

法医灵异录

作者：番茄死不了


　　主人公凌凡，一个普通的高中生，无意中拿到法医哥哥凌枫遗留给自己的神秘备忘录，从此与神秘组织HIT——特别行动组的成员一起展开一段神奇而惊险的冒险。他们所执着的信念便是恶必杀！无情地撕破那覆盖在一个又一个惊悚恐怖案件上的重重迷雾，将真相还原，因为真相永远只有一个。西藏巫咒、网络凶灵、半脸鬼影、噬血魔姬、淫精狐仙、教室有鬼、赤脸桌仙、杀人游戏……黑暗中伸出一根根撕抓着人的身体啃噬着鲜血的丑陋触手，它们疯狂残忍地绞在一起，在黑色的夜幕中撕扯出五个字：法医灵异录！


第一卷 西藏巫咒


引子

　　某年，五月。

　　珠穆朗玛峰北坡。

　　茫茫珠峰白雪斜坡，数道人影紧紧地抓着结实的爬山索连成一线，朝着山峰顶端缓缓爬去。队员们黑色的登山靴陷入齐膝深的雪堆里，每位队员要使很大的力气才能将脚从雪里提出来。每个队员手里都拄着一根棍杖艰难并缓缓地向上迈着脚步。

　　最上方的一个着火红色登山服的男子，不时回过头朝着下面的人，做着抓紧绳索的手势，示意大家要抓紧不要掉下去！

　　“放心吧！领队！我吨位重，没事的，倒是老刘要小心啦！”胖子摇了摇肥肥的身子，掉过头，尽量压低嗓子对着自己旁边的人道：“老刘！！你还行吗？！！掉不去我们可不救你了呀，哈哈。”

　　“呸！你这死胖子，狗嘴里吐不出象牙！老子才不会这么容易掉下去的……”

　　老刘的也憋着嗓子，可话刚出一半便卡在喉咙处，只见他嘴唇微微有些颤抖，眼睛直直地盯着雪峰上方，透过黑黑的挡风镜射出两道惊恐的目光，随即他用手中的棍杖狠狠地拥着前面的胖子向上看！

　　胖子很是疑惑老刘的举动，也只好地抬头朝上看。瞬间，胖子刚抬起头，黑色的风镜瞬间布满晶莹的雪花，然后便是震耳欲聋的轰鸣声。


第一章 诡异笔记

　　七月十日。

　　午夜。

　　渗白的月色，透过朦朦的灰色窗帘将点点残辉渗进黑暗的房间。

　　突然，急促的手机铃声响起，‘嗡嗡’震动的声音，机身来回地在床柜上颤动着。

　　一只手恋恋不舍地从暧暧的被窝里探了出来，朝着手机铃声所传来的方向来回地寻摸着，终于摸索到了手机，一把抓起手机，势如闪电般将手连手机一起缩回被窝。

　　“喂……我是凌凡……您找哪位？”睡意浓浓的凌凡将一只眼睛勉强睁开一线，按下绿色的接通键。

　　“小凡，我是哥哥！”手机那头传来低沉紧张又好像十分遥远的声音。

　　一听到是哥哥的声音，凌凡立时清醒不少，一脚将被窝踢开，坐起来高兴地喊道：“哥哥，你这么这个时候给我打电话呀，不是说只能星期日才能给我电话吗？”

　　凌凡的父母在他还很小的时候就因病去世了，他是哥哥凌枫一手带大的，所以对凌凡来说不凌枫不仅仅是哥哥，更是爸爸妈妈。

　　“小凡”电话那头低沉的声音停寂良久，然后又如同是临终时的告别般：“哥哥的时间不多了，以后你自己要好好照顾自己……”

　　“哥哥你在说什么呀……喂……喂……”电话另一头的凌枫突然将电话挂断，嘟嘟的盲音响在黑暗的屋子里，只有惨白的点点月辉在灰暗的地板上一闪一灭，时钟滴答滴答地走着，每走一下凌凡就感觉自己的心突然紧一下。凌凡盘腿坐在床上，不是用手挠着后脑，嘀咕着哥哥到底是怎么了。

　　第二天，凌凡早早从床上爬起，跑来到早餐摊前买了杯豆浆。凌凡现在一名高三学生，所以每天要早早去班里自习。哥哥凌枫是他心目中最敬重的偶像，他要以哥哥为目标，考上一所著名的医学院，做一名同样出色的法医。

　　熟悉的手机铃声再次自凌凡的口袋响起。

　　“喂，我是凌凡，请问您是哪位？”凌凡将手机放在耳旁问道。

　　“你好，我是警察，请你来一趟凌枫的公寓，凌枫死了。”电话里的人话音冰冷冷的，不带有任何感情，然后嘟的一声当即挂掉。

　　叭的一声响，雪白的豆浆自手指间掉落在地，溅起如玉如珠般的豆花，乳白色的豆浆沿着纸杯的边缘一股股地流了出来，与青色的石板结合在一起，渗入缝隙之中。

　　凌枫租赁的公寓。

　　屋内的摆设一如往昔地摆在那里一动也未动，那盆清香的兰花依然散发着幽幽的清香，墙上的鸽子时钟不时仍然滴答滴答地走着。如果说惟一的不同的是，便是置在屋中央的一方长长的白布，白布之下隐约可见是一个人的身体，或许我们可以说是尸体。

　　凌凡的手在颤抖着，脚也在颤抖着，眼睛红通通的，强忍着泪水不让它掉下来，因为一旦掉下来就意味着白布之下真的就是哥哥。此时凌凡还抱着一丝侥幸，他此时是多么希望警察是搞错了，白布之下只不过是一个与哥哥凌枫长的很像的人，但绝对不会是凌枫。

　　一个身材高大魁梧，着蓝黑色警服的中年男子站在凌凡的面前：“你是凌枫的弟弟凌凡吗？”

　　凌凡咬紧嘴唇点点头。

　　“去见你哥哥最后一面吧。”男子将自己魁梧的身体闪开，一方白布再次出现在凌凡的面前。

　　而凌凡却没有冲向白布，反而是一把抓住男刑警的衣领，喊道：“你快告诉我！他不是我哥哥！是你们搞错了！”

　　男刑警脸上露出悲痛的神情：“我也不愿意他是凌枫，但事实是无法骗人的，凌枫死了。”

　　凌凡一把将方义推开，指着他大声地吼道：“你们全都是笨蛋！竟然连这个人不是我哥哥都认不出来，还当什么警察！！”说着凌凡大步冲到白布之前，双手颤抖着将白布翻开，熟悉的干净的发型、俊逸的面容、以及那显露于嘴角的灿烂笑意，所有的一切都真实地告诉凌凡——他就是凌枫！

　　“哥哥！！”凌凡一把扑在凌枫的身体上痛哭着。

　　突然间，凌凡提起双手抓住凌枫的衣领剧烈地摇晃着，喊道：“凌枫！你给我起来！你到底要躺到什么时候呀！！”

　　方义朝着门旁的两个警察使了个眼色，示意他们赶快将凌枫的尸体搬走。

　　“不准动！！你们谁也不能动我哥哥，他只是睡了，他还会醒的！！”凌凡张开双臂护在凌枫的尸体前，双眼顿时射出骇人的光芒。

　　两个刚要过来准备搬动尸体的警察，一时愣在那里，不知所措地望着方义。

　　“凌凡！你给我冷静点！！”方义一手抓住凌凡的衣领，将他拽开，重力地按倒在墙壁上，咬着牙怒吼道：“你以为我们就不伤心吗？！他也是我们的兄弟！但现实是无法改变的，凌枫死了！！”

　　凌凡的头无力地抬起，两行热泪沿着脸颊缓缓地流淌下来：“为什么？我哥哥到底是怎么死的？”

　　方义犹豫了一下，缓缓道：“无症状死亡！”

　　“放屁！！什么叫无症状死亡！？如果我哥哥此时还活着他一定能找出死亡的原因的！！”凌凡激动地吼着。

　　“老大，现场已经勘测好了……我们可以撤了。”一个留着平头的警察走过来打着报告道。

　　“知道了。”方义将紧提凌凡的手松开，转过身大步朝着门口走去，刚要走去门口的时候，方义停下了脚步，回身望着凌凡关切地道：“凌枫的死，我们警察会负责查清的，请你不要太过伤心。”

　　凌凡的身体贴着墙壁缓缓地滑了下来，眼睛无神地望着公寓内的一切。这里的一切都没有任何的变化，家具布置都跟自己见到的一样，惟一不同的是在凌枫经常伏案写字的桌上醒目的白色‘现场痕迹固定线’。凌凡起身缓缓地走到桌子前，坐在那张熟悉的椅子上，将自己的身体照着那白色的线伏在桌子上，显然凌枫是趴在桌子上安然死去的。

　　一圈雪白用石灰划出的人形线，那是哥哥活在这世界所留下的最后痕迹，是它清晰地记录下哥哥当时最真实的样子。凌凡又望着桌子上的其他东西，笔筒、整整齐齐地堆放在一旁的几本书，旁边还立着两个相片架框，一张是凌凡、凌枫还有姥姥合照，一张是一个美丽的女子的照片，她叫柳雪儿，是凌枫在医学院时的女朋友，却在毕业那天就突然分手，原因不明，虽然分手是凌枫提出来的，但凌枫却从此变的沉默寡言起来，再然后两人渐渐的断了联系。可能是凌枫心里一直装着林雪儿，从没有放不下吧，为此朋友们为他介绍了好几个女朋友，他都厉声拒绝了。

　　桌子里的一方，露出半线的抽屉将凌凡的目光吸引住。他轻轻地将它抽开，顿觉眼前杂七杂八的什么都有。凌凡不禁皱了皱眉头，哥哥凌枫是一个有洁癖的人，他不可能会让自己的东西这么杂乱的。凌凡鼻头一酸，想到凌枫如果在世，他一定不希望自己的抽屉如此的杂乱的，于是凌凡将抽屉拿桌子里拿了出来，放到桌子上。凌凡小心翼翼地把里面的东西如手机链、胶带、硬币、橡皮、小匕首什么的一件一件地拿了出来。

　　突然凌凡愣了一下，他再次将手捏住抽屉底部一块黑黑的橡皮模样的东西上，使劲地向上提，可那块橡皮像是长在抽屉底面上一样纹丝不动。

　　凌凡感觉有点奇怪，于是翻转抽屉，将抽屉在桌子使劲一磕，只听咚的一声，抽屉底板连同橡皮一起砸落到桌面上，同时更为惊疑的是一本黑色封皮的备忘录也随之翻落掉落到桌面上。

　　这是什么？凌凡好奇地拿起那本黑色的备忘录，只见它的封面除了黑色还是黑色，满目的黑色透露着说不出的诡异。

　　凭着独特的第六感，凌凡感觉到手中的黑色的备忘录，它一定和哥哥凌枫的死有很大的关系，而且更令凌凡不安的是，他总感觉在这间房间的某处有双眼睛在盯着自己。

　　凌凡仔细地端详着黑色的备忘录，伸出两根手指夹住封面的一角，缓缓地，刚要将它翻开，“喵！！”一声尖厉刺耳的声音突然传来，凌凡的心猛下迸跳一下，手指啪的一下按住那黑色的封面，紧紧地用双手压着，似乎只要手一松开备忘录就会自己翻开一样！

　　突然，凌凡感觉到正前方似乎有双眼睛在死死地盯着他，虽然明知是白天，但他的后脊梁仍是一阵发毛浑身不自在。凌凡一咬牙将头迅速一抬，一道黑色的身影迅速地从窗外的栏杆上跳过！

　　滴滴冷汗自凌凡的额际流下，嘴唇不禁微微张开，呼呼地轻喘着气，胸脯起伏不定，惊道：“原来是只猫呀……”

　　凌凡重新低头盯着双手紧压着的那本黑色备忘录，一种说不出的诡异从这本黑色的备忘录里面散发出来，诱使着凌凡去翻开它。

　　哗啦的一声巨响，窗帘像是被人突然猛拉过一样，将明亮的窗户牢牢地遮住，凌凡的心再一次被紧紧地揪了起来，双手紧紧地抓着那本备忘录。

　　滴答滴答的时钟走动的声音，在凌凡的耳中渐渐的放大，如同一个人一步一步地踏在地板上的响声，地板也是咯吱咯吱地作响。

　　凌凡紧紧地将备忘录捂在胸品，不住地后退着，直贴在房间门板，眼睛惊恐地望着房间的四周：昏暗的光线透过窗帘照身在那圈醒目的白线的人形线。恍惚间，凌凡仿佛看到那道白线微微移动起来，渐渐地从桌子上爬动起来、抬起，然后从桌子上离开，如同一个人形般站立起来，甩动着白线胳膊，摇摇晃晃地朝凌凡走来。

　　“啊！！”凌凡惊恐地尖叫一声，迅速地转身扭开门，然后便是一阵咚咚咚咚下楼的声音。

　　那扇被凌凡甩开的门，突然吱的一声，仿佛有人推动一般自己缓缓地关上。


第二章 惊心动魂

　　凌凡的校外宿舍。

　　明亮阳光透过暗黄的玻璃却转化成阴暗不定的光线，几根枝叶残破的透影沿着光线摇曳着。

　　砰的一响，凌凡猛地一声将自己的房门迅速关上插好，后背紧紧地贴着门帮，呼呼地喘着息，手指颤颤地从自己的怀里将那本黑色的备忘录拿了出来，漆黑的封面在屋内的暗淡的光线下闪烁着魅惑的反光，凌凡的心因恐慌而砰砰直跳。

　　凌凡赶紧跑到自己的桌前，坐下，忐忑不安地将黑色的备忘录放在桌面上，双手死死地按住它，生怕它自己会突然翻开，只是用自己的一双眼睛惊慌地盯着它看，内心涌出一股难以言语的恐惧，可是又有另一股奇异的魔力吸引着凌凡，引诱着他去翻开那本备忘录，终于凌凡还是没有抵抗住那种无法抗拒的充满恐怖的诱惑。

　　哗啦一声，凌凡提起两根手指将备忘录的黑色封面揭开，只见一行清秀坚毅的笔迹现了出来，‘是哥哥的笔记！’凌凡激动地在心中喊道。

　　待凌凡细读那行字的时候，一股寒意涌上凌凡的心头：阿凡，哥哥知道你一定会找到这本笔记本的，你也一定要为了哥哥翻看它的，但翻到此页就此停止！无论如何也不要再向后翻看！！阿凡，一定要听哥哥的话！你是哥哥惟一的弟弟，哥哥不想让你被它杀死！！阿凡一定要记住哥哥的话！不要再往后看了！！

　　它，它是什么？为什么哥哥会用‘它’这种非人称的字？！凌凡的手心都不知何时已经沁出细细的汗珠，哥哥一向是最注重汉字的，如此优秀的哥哥怎么可能会写错字呢！那么这个‘它’到底是什么？！为什么哥哥又如此恐惧这个‘它’？！

　　凌凡呆呆地坐在桌子前，盯着哥哥在第一页为自己的那几行字，字字透露出恐慌与不安，还有哥哥对自己的兄弟疼惜之心。犹豫片刻后，凌凡的眼睛顿时闪现出坚毅的目光，为追求哥哥死亡真相的强烈愿望已经强压过那种无言的恐惧。

　　凌凡暗吸一口气，抬起两根手指，夹起第二页的页角。

　　突然，一声轰隆的敲门声从凌凡的室门上响起，像是有人举着一把巨大的铁锤在使劲地砸门一样！

　　“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”……

　　一声，两声，三声，四声……

　　凌凡眼睛直直地盯着不断被砸的颤动的室门，盯着门上挂着的年历，年历此时正不断地晃动着扁平的身体，就像是被人撕扯一般地左右扭动着。

　　汗珠，自凌凡的额头发际渐渐的流了下来，滴落在自己的手背上，顿时碎成一片。

　　卧室的门还在一阵一阵地被晃动着，仿佛是在阻止凌凡在继续翻看备忘录一样，如果不停止那么这种轰隆的敲门声就像永不会停止一般。

　　凌凡缓缓地站起身，喉咙不禁上下动了动，使劲地咽了一口唾沫，伸手摸向那把折叠椅并抓在手中，紧紧地抓着。然后一步一步地挪向那扇不住颤动的室门，每近一步，凌凡的心都会以更快的频率跳动一下，也如同一把巨锤般撞击着凌凡的胸膛。

　　凌凡伸出一只手，一只颤抖的手缓缓地握住了那颤动的门把，那强烈的震动沿着手心一下子便蔓延到全身，冲击着凌凡的心脏。

　　凌凡紧紧地咬着自己的嘴唇，凸起的眼睛不住地盯着那本晃动的日历，深深地吸了口气，高高地举起手中的那把折叠椅，猛然间将室门一把拉开，呼的一声急速开门的风声，凌风的瞳孔瞬间睁的大大的，但瞬间又恢复了原状。

　　高举的折叠椅无力地垂了下来，凌凡重重地吐了口气，绷紧的全身顿时松散开了，另一只手轻轻抬起，擦拭着脸上的渗出的冷汗，待手背拿下的时候，手背上的汗突然变的如同血一般红，红的滴血，哐的一声那把折叠椅被甩的砸在墙上。凌凡惊恐地甩动着手背，拭图将手背上的血甩掉，可当他再一次看向自己的手背时，却发现那只是自己细细的汗珠，原来刚才只是自己的幻觉。

　　凌凡呼的一声松了口气，可刚刚放松的身体突然又再一次绷紧起来，因为，一角红布在楼道的拐角处隐隐露了出来！沉重的呼吸再一次急促起来，凌凡将再一次抓起那把折叠椅，小心地移挪着自己的脚步，朝着那块红布一步步地走去。

　　静，出奇的静，是那种冷冷森森的静。

　　一吸一吐的呼吸声，砰砰的心脏急速跳动声，不远处水房的未拧紧水龙头水珠的滴答声……各种平时不曾听见的声音，此时却在凌凡的耳中真切地响荡着，而凌凡此时的目光却死死地盯在那方红布上，那方鲜红如血的红布，上面似乎还有一些湿湿粘粘的液体。

　　“啊！！”凌凡突然挥起手中的折叠椅砸向那块红布，只听喀嚓一声，一截东西顿时被砸成两截。凌凡呼呼地喘着气，双手紧抓着折叠椅，定眼细看那方湿粘的红布，顿时嘴角挽起一丝自嘲的笑容。

　　一把被砸成两截的拖地布，红色的拖布条，此时正往下渗滴着一滴一滴的水，凌凡不禁暗嘲自己竟然如此过分的胆惊心恐，竟然会对一把拖地的拖布也会如此的害怕。

　　“可刚才轰隆的敲门声是怎么回事？”凌凡不禁感觉有些奇怪，难道有人跟自己开玩笑，“还是我的错觉？！不！不可能！那种轰隆的砸门声我怎么会听错！”

　　凌凡痛苦地晃动着自己的脑袋，倒转后背贴在墙壁上，重重地将脑袋砸在冰冷的墙上，泪水沿着眼角缓缓地流过，突然凌凡一把冲向旁边不远处的水龙头，将脑袋伸在冰冷的水流之下，此时已分不清到底是眼泪还是流水沿着凌凡的脸颊缓缓地流下。

　　风起了，沿着玻璃的缝隙钻了进来，掀动着备忘录的页面，不时地翻起又合下，再翻开又轻轻地合下。

　　一个诡异的红色身影瞬间从拐角的黑暗处闪过。


第三章 午夜赤瞳

　　深偏的街道上行人已不多，惟有冷清的风不时吹刮着街旁的树叶哗哗作响。

　　一弯残月将惨白的月光斜洒在冰凉的水泥道路上，道旁电线杆的影子直直地延伸到街道的阴暗外。

　　一道身影摇摇晃晃地从电线杆影的末端缓缓地走了出来，手中掂着的啤酒瓶已经没剩多少，里面的酒水随着身体不停地激荡着。熏人的酒气自凌凡的身体上散发出来。

　　这是凌凡第一次喝酒，就喝的一塌糊涂，他感觉自己太过于太压抑了！哥哥的突然去世像重石一般压在凌凡的身上，压的他喘不气来，他需要释放，痛痛快快无所顾忌地释放出来，所以他去喝了酒，整整的一箱酒。

　　“啊……”凌凡双膝跪倒在地，仰天痛哭起来，喷涌而出的泪水此时正是无所顾及地沿着凌凡的脸颊流淌下来，“哥哥，到底是谁害死你的，它又到底是什么？！我一定要替你把它找出来，亲手宰了它！！”凌凡发疯地大声喊叫道，并将手中的酒瓶摔在地上溅的粉碎，凄怆的喊叫声顿时响彻在阴暗的街道里，久久地回荡着。

　　宿舍里阴暗一片，只有惨白的月色洒落在桌面上。

　　凌凡摸探着门旁的按钮，顿时昏黄的灯光映亮阴暗狭小的卧室里每一个角落。砰的一声凌凡将门从里面锁上，摇摇晃晃地从怀里拿出那本备忘录，黑色的封面在昏黄的灯光下闪烁着迷幻的光芒。

　　凌凡盯着那黑色的封面，双手紧紧地按在上面，虽然已经是很多次看见这个封面，但每一次看到还是感觉有一种诡异的感觉从里面散布出来，似乎里面有什么恐怖的魔鬼一样随时会突然跳出来咬自己一口。凌凡吸一口气，再一次用两根手指夹起书页，准备翻动。

　　突然间，一股令人毛骨悚然的感觉侵蚀着凌凡，那种令皮肤发寒的感觉自桌前的窗前凛冽地渗透进来。凌凡虽然一直低着头盯着备忘录，但双手却微微有些颤抖，他的心念此时却已全部集中到桌前的那扇玻璃窗上，隐隐间凌凡感觉到有双眼睛在窗户后面死死地盯着他看。

　　两颗如铜铃般的血红色眼睛透过模糊的窗户，如同野兽般地盯着里面的凌凡，那双眼睛没有一丝感情，有的只是死亡的气息，眼眶外渗着一滴滴的鲜血，死死地盯着凌凡手中的那本备忘录。

　　“啊……”凌凡一声尖叫，顿时脚下一颤滑，从折叠椅上生生地跌落下来，但双手却死死地抓着那本备忘录，双脚不住地蹬地朝后退着。可等到凌凡再次将视线盯向那扇玻璃的时候，却发现玻璃后面竟然什么也没有，只有一勾弯月透过模糊的玻璃的渗出惨白的光芒。

　　冷汗已浸湿凌凡的后背，他的嘴唇不住地颤抖：“不是幻觉！刚才那双可怖的血眼绝不可能是我的幻觉！！”

　　凌凡从地板上一跃起来，一把将卧室的门拉开，疯狂地跑向屋外。

　　“出来！给我滚出来！！”凌凡站在空荡荡的街道上，惨白的月色照在凌凡愤怒的脸庞上。

　　“你不就是想要我手中的备忘录吗？！来呀！！来从我手里拿走呀！！”凌凡高高地举着手中的备忘录，急速地转动着头，寻觅着刚才在窗前看到的那道红影。

　　“把它给我！！”一声像是从地狱里涌出的厉嚎，从凌风的头顶上方传来。

　　凌凡心下大惊，忙抬头朝上望去，只见一道庞大的黑影贴在电线杆上，庞大的身影将惨白的月色全部挡住，一堆阴影投在凌凡惨白惊恐的脸上。

　　那道黑影缓缓地从电线杆上滑落下来，就像是飘落下来一般。

　　这是什么样的一种东西呀，似人非人，全身罩在血红的长袍之下，长长的头发将它的脸全部遮蔽住，只留下一双如铜铃般大小的血红色眼睛，激射出如同野兽般的两股骇人的目光。

　　凌凡感觉自己的身体简直如同被钉在地上一般，想跑可是却一点也提不起来，想喊可嗓子却像是塞进一块石般，只剩下一双眼睛直直地盯着眼前的鬼。

　　那红色的魔鬼朝着凌凡一步一步走了进来，如果说是走就有点牵强了，那从明是拖着脚步拖到凌凡面前，并伸出藏匿在长袖之中的手，那是多么可怕的一只手，泛着青紫色，黑色的指甲却是长约五厘米，如同一把把匕首般，一点点地刺向凌凡，并发出尖厉如刺耳的声音：“把它给我！！把它给我！！”

　　“我怎么能被这种东西给吓住！！我是凌凡呀！！”凌凡眼睛射出凌厉的目光，猛然间张口，死死地咬着自己的舌头，强烈的疼痛感刺激着凌凡的全身每一个细胞，终于使凌凡从惊恐的僵硬状态下恢复过来，就在那如匕首般的指甲将要刺入自己眼睛中那一瞬间，凌凡一弯身就地一滚，避过这骇人的一刺。

　　凌凡滚地之后刚要站起，闻到一阵腥臊的气味扑面而来。只见一张青紫的脸距凌凡的脸已不到二寸，两只血红渗血的眼睛死死地盯着凌凡，口中吐着寒寒的气：“把它给我！！”

　　“不！！”凌凡忙将备忘录紧捂在胸口，冲着魔鬼大声吼道：“来呀！有本事就杀了我啊！！”

　　“你跟你哥哥简直一样无知！！”红色的魔鬼突然冒出这么一句话，两色血色的眼睛突然间凶光大盛，挥起一只镶着如同五根黑色匕首的手朝着凌凡的喉咙间刺来。

　　凌凡将备忘录牢牢地抱在胸前，眼睛却紧紧地闭着，在那一瞬间，凌凡仿佛看到了哥哥的背影。

　　“砰！”“砰！”的两声响亮的枪声在黑暗的夜空里刹那间响起。

　　两颗急速旋转的子弹刺入红色魔鬼的长袍之中，激起朵朵血花。

　　红色魔鬼脸上露出狰狞的面孔，凶残地盯着不远处朝自己开枪的那个身影，然后又狠狠地盯了一眼倒跌在地紧紧地抱着备忘录的凌凡，呼的一声，只见红袍一晃，魔物便如同闪电般窜进街道的黑暗之中，消失。

　　不远处，一道秀长的身影站立于夜幕之中，她利落潇洒地枪插进腰间，一双冷酷的眼睛盯着凌凡。


第四章 神秘组织

　　凌凡一下便从地上跳了起来，眼睛盯着黑暗中的女子：“你到底是谁？为什么要救我？！”

　　“因为你是他的弟弟。”冷酷的女子声音响起。

　　“既然如此，那你为什么不杀死它！？要让它跑了？！”凌凡冲着女子疯狂地喊着。

　　“我杀不了它！”女子的声音微微有些颤抖。

　　“那你救我做什么？！”凌凡紧紧地握着拳手，冷冷地咬着牙，“还不如让它杀了我！”

　　“你不能死，我答应过你哥哥。”女子冷道。

　　听到哥哥的名字，凌凡的身体剧烈地颤抖了一下，低头望着手中的备忘录，颤道：“哥哥，原来你早知道我会不听你的话，不顾自己的生死来翻看备忘录，原来哥哥早就将一切安排好！”突然凌凡抬头盯着黑暗中的女子，昂声喊道：“我知道你和我哥哥是一个组织的，我想加入你们的组织，替我哥哥报仇！！”

　　“不行！你哥哥生前交待过我，决不能让你也进入组织！”女子冷然拒绝道。

　　“呵呵，是吗？”凌凡迅速地从口袋里摸出一把匕首，反倒匕首，将锋利的刀锋架在自己的脖间，冷笑道：“那这样呢？！”

　　“你！！”女子失声惊叫道，“你要做什么？！”

　　“还不明白吗？如果你不答应我进入你们的组织，我就杀死自己，看你以后怎么面对我哥哥！”凌凡嘴角挽起一抹冷笑，道。

　　“不行，我不能答应你。”女子依然冷道。

　　凌凡紧紧地抿着嘴唇，一双坚毅的眼睛冷冷地盯着女子，右手猛然间发劲，血珠立时沿着匕首锋刃渗了出来，一滴一滴地落在地上。

　　目睹到凌凡的毅然的举动，女子的身体急剧地颤抖着，因为她此时才发现，眼前的这个的弟弟凌凡和哥哥凌枫，两人的性情竟然是如此完全相反的两个人，哥哥凌枫是那么的温和开朗，而弟弟凌凡却是那么的冷酷邪气。

　　凌凡没有要停的意思，手中的刀锋依然紧紧地压在脖颈间，仿佛只要女子不答应自己的要求，他会毅然割断自己的动脉般，但凌凡的嘴角却挽着一丝冷笑，他对自己有信心，更对眼睛的这个女子有信心，她既然会救他，那么就一定不会眼睁睁地看着他去死。

　　果然，黑暗中的女子犹豫了很久，终于缓缓地叹气道：“好吧，我带你去你哥哥生前待过的组织。”

　　此时凌凡正站在一间宽敞而明亮的客厅里，绚丽透明的水晶灯挂在客厅顶头，明亮的光线照亮屋内的每一个角落。镂花的天花板陪衬着水晶灯更有一番欧式的风格。淡黄的墙纸紧紧地贴在墙壁上，反射着淡淡的光线。古典的中式家具摆在厅房中央，书架上装满了书，散发着奇异的书香。赤红色的绒毛地毯将地板铺的严严实实，不染一丝尘土。深红的绒毛地毯铺在脚下，踩上去软软的，如同踩在棉花上。

　　一张透明的茶几摆在客厅中央，围着茶几摆放着一圈面包色的沙发。一个身形魁梧肩膀，着蓝色衬衫的中年男子正嘴里咬着一根烟，仰头重重地靠在沙发上，从嘴里吐出一圈又一圈的白色烟雾。

　　“老大，我把他带来啦！”冷酷女子走到中年男子身前。

　　“噢……”中年男子缓缓地将脸望向凌凡，那是怎么样的一双眼睛，从里面凌凡读到了血丝、疲倦、沉郁，这样的目光连凌凡看到都有些心痛。

　　中年男子一双布满血丝的眼睛望着凌凡，用夹着香烟的手指，勉强着笑着：“坐。”

　　凌凡也不客气，大步走到沙发后面，却径直地跳过沙发，一个后仰翻身直接摔坐在沙发上。

　　看到凌凡这样夸张的坐沙发的方式，中年人和冷酷女子几乎同时惊呆住，两人不禁同时面面相觑，两人的脸上不禁浮现出惊疑，脑海中浮现着哥哥凌枫第一次进入小组时的那段情景，同样也是一下便跳过沙发，摔坐在沙发上的。

　　中年男子盯着凌凡良久才缓缓道：“你还认识我吗？”

　　凌凡细细地盯着眼前的这个中年人突然想起他就是中午在公寓遇到的那个警察：“怎么会是你？！”

　　“没错，”中年男子再次从烟盒中拿出一根烟，点上，道：“我也是这个组织的组长，听说你要加入我们？”

　　“对！我要加入你们的组织，为我哥哥报仇！”凌凡眼睛直直地盯着两人，攥紧了拳头。

　　“不行！你哥哥生前告诉过我们无论如何都不要把你拖进来！”冷酷女子大步跨到凌凡的面前，一把揪起他的及衣领，声音中再也没有冷酷的元素，有的只是沉重的悲伤，“你哥哥的意志是不能随意违背的！”

　　凌凡对于女子的突然举动没有任何反应，只是冷冷地说道：“你错了！我哥哥的意志并不是顾及我的安全，而是为了能够查出事件的真相！将那些迷雾一般的案件的惟一真相给揭露出来！这才是你们真正要继承的真正意志！”

　　凌凡的一席话，使方义握着香烟的手微微抖动。

　　凌凡伸出右手，一下拍开女子紧揪自己衣领的手，眼睛中露出凌厉的目光，转头看向沙发上抽烟的方义：“大叔，我要以我哥哥的法医身份加入你们组织，完成我哥哥未完成的心愿吧，查出杀死我哥哥的凶手。”

　　冷酷女子的眼睛一眨不眨地盯在凌凡的身上，可能是幻觉，刚才就在凌凡抬头的一瞬间，那明亮的目光，简直就和哥哥凌枫一般无二。

　　凌凡继续说道：“而且到现在为止，我也已经掌握到一些关于我哥哥死亡真相的线索，可以帮到你们破案！”

　　方义的沉郁的眼睛突然亮了起来，脸上的肌肉也是一阵抖动：“什么线索？快说！！”

　　凌凡一屁股坐倒在沙发上，抬头望着方义，道：“大叔告诉你是可以，但是为了公平起见，你们是不是应该先把我哥哥死的一些前因告诉我呢？”

　　方义终于再次将手中的烟掐灭在烟灰缸里，起身走到沙发背后那扇大大的透明窗户后面，盯着窗外那如墨汁一般的夜空，良久才转过身：“你哥哥临死之前，正在查一桩极其棘手的案件，可刚有些眉目，你哥哥却突然……”

　　“什么棘手的案件？！快告诉我！！”凌凡一时听到关于哥哥的死的案件，再也无法保持冷静，一把冲上前，抓起了方义的衣领。

　　“凌凡！放开你的手！”冷酷女子怒叱一声纵身冲上前，摆出摔跤的起手式，可能连女子自己也没有想到，此时她所用的招式正是她与凌枫第一次见面所用的招式——过肩摔！

　　咚的一声，凌凡被重重地摔在地上，幸好地上铺的是厚厚的地毯，这一摔不仅摔倒了凌凡，更是摔醒了凌凡，他现在需要冷静，需要恢复平日冷静的凌凡，这是他进入组织的惟一机会。

　　凌凡缓缓地从地毯上坐了起来，转动着被摔疼的胳膊，可抬起头却是一脸人畜无害的笑容盯着女子：“呵呵，你刚才这手真厉害！不过你就不能等大叔把话说完再摔吗，现在女子怎么都这么暴力呀！”

　　冷酷女子脸色微微发红，呆呆地看着凌凡，一时竟然把凌凡和凌枫的重叠起来。

　　凌凡没有注意到女子的变化，只是盘腿坐在地毯上，没有打算要起来的意思，双手抱胸，冲着方义也是一脸人畜无害的笑：“大叔，你能不能也过来坐在地上跟我说会呀？地上蛮舒服的。”

　　方义微微发愣，但还是走到凌凡的面前，弯膝席地而坐，笑道：“你和凌枫果然不同，如果是凌枫他一定不会坐在这地毯，不过你们之间还是有共同点的。”

　　凌凡哈哈一声笑道：“不是废话吗？我和他是亲兄弟，这不就是共同点吗？”

　　方义摇摇头，从嘴里吐出一圈烟雾：“我的意思不是指这个，而是指你们的耐打性，特别是能耐受住的刚才那位少女的摔打。”

　　“老大，你说什么呢！！”林天瑜脸色微微一红。

　　凌凡有点明白方义的意思，看来眼前的这位少女多半是喜欢凌枫了，但此刻凌凡可没有什么兴致谈论这个纠结的事情，他直开话题：“我只想知道我哥哥死之前负责的案件是什么案件？”

　　“哈哈，现在的小伙子是不是都这么毛燥呀，一点都不可爱。”方义的心情突然好转起来，也许眼前坐在地上的凌凡就仿佛是当年初入组织的凌枫，“小子，在向我讨教问题前，最好带敬称，不然可别指望我会告诉你什么。”

　　真臭屁，年纪大就可以当资本吗，那海里的那些王八还不一个个翘上天，凌凡脑子转的急快，但还是笑道：“大叔，那就请你告诉我关于组织是事情吧！”

　　方义对这句大叔感觉还是很受用，如果能听到大哥他可能会更高兴：“好吧，那我就告诉你，我们的组织叫‘HIT——特别行动组’。我们是独立于市刑侦大队之外的一个特殊的小组，专门负责市内发生的灵异案件。HIT——特别行动组组员算我在内一共有六个人。可惜，凌枫却在最近的一件案子中不幸身亡，之前他好像知道自己要出事，特地嘱咐我们保护你，所以……”

　　“我不需要什么保护！”凌凡听到这里哪有心思再听下去，一拳砸在地毯上：“我只想将把杀死我哥哥凶手捉到，大叔，告诉我那件案件叫什么？”。

　　“赤鬼分尸截肢案！！”方义刚才还兴奋的脸上，此时却微微有些发抖。

　　听到赤鬼两个字凌凡的身体不禁一颤，在宿舍里的那一幕再一次浮在眼前，他转头看向楚天瑜：“就是袭击我的那个东西吗？”

　　楚天瑜一脸冷淡的样子，仿佛永远有人欠她三百元钱不还一样：“没错！”

　　“原来就是那种东西把我哥哥杀死的！太可恶啦！！”凌凡又是一拳重重地砸在地毯上：“我才不管它是人还是鬼，我一定要逮到它，把它给肢解啦，让它也知道被人肢解的痛苦！！”


第五章 证明自己

　　凌凡在发泄过愤激之后，瞬间恢复冷静，盯着方义的眼睛：“大叔，我决定加入HIT——特别行动组了！”

　　“你决定？！”方义一脸不高兴的样子，从地上站了起来，俯视着凌凡，沉声：“不是我不答应你，而是能够加入我们HIT——特别行动组的人都是精英中的精英，你的哥哥也是如此，他是著名国立医院大学的高材生，更是警视厅附属第一法医研究所的研究生，而你如果想要取代你哥哥的位置，就必须拿出让我们相信的实力。”

　　凌凡也同样站了起来，顶在方义的面前，至少在气势与身高上他不想示弱。

　　方义从茶几的下面拿出一个档案袋甩给凌凡：“这是‘赤鬼分尸截肢案’第一个受害者的不完整档案袋，里面只填有死者的基本信息，但还没有进行尸体解剖病理分析，明天你就去市警视厅附属第一法医研究所的解剖室里，我会和那里的领导打好招呼的，你只要将这个人的死亡报告给我准确地写一份就行。”

　　“什么？！你要解剖尸体？！！”凌凡差点又再次摔倒在地。

　　“怎么，害怕啦？！如果你不敢去的话，就把备忘录放在这，然后给我滚蛋！”方义重新恢复自己的一贯作风。

　　“谁怕啦！”凌凡挥手拍拍自己的胸膛：“去就去！我哥哥不怕，我是他的弟弟就更不会怕！！”

　　“那最好，明天我在这里等你，希望你能给我一份完美的报告。”方义的脸上露出一丝难以察觉的笑，并顺手按揉着自己的老腰，刚才在地上的一坐，又让他的腰受寒了。

　　“你放心好啦！我一定不会让你看我笑话的。”凌凡一把夺过方义手中的档案袋，大步走出客厅，朝着外面快步跑了出去，待走出门口时凌凡定住脚步，大声喊道：“我，凌凡，一定会光明正大地加入HIT——特别行动组的！！”说完凌凡便头也不回地跑了出去。

　　楚天瑜走到透明窗户前，望着那个坚毅的身影惭惭的消失在无边的黑暗：“老大，你真的打算让他接替凌枫的位置吗？”

　　方义依然地一旁做着自创的奇怪的体操，好像一股心不在烟的样子：“凌枫说过，如果他出了意外，那么他的位置就由他弟弟凌凡来接替，他自己都承认弟弟是更胜自己一筹的天才，那么我们就不应该怀疑他，一切等明天就会有结果的。”

　　第二天也就是七月十二日。

　　青山市警视厅附属第一法医研究所。

　　一股腐败恶臭的气息自紧闭的白色的解剖室里传来。

　　每一个戴着口罩的人从解剖室旁边走过的人，都不禁皱皱眉头，胃内直觉一阵翻滚，忙快步走开，然后回头用一副极其同情与敬佩的眼神，其实上是同情占大多数地盯着解剖室那扇白色的门，确切是说是门后的那个正在解剖尸体的人。

　　白色的尸体解剖台上摆放着一个全身青紫身体僵硬、口眼鼻不断渗出着血沫、睁大着惊恐如同死鱼般的眼睛折男性尸体，令人奇怪的是尸体的左臂膊却消失了，齐肩被扯断，断口处皮肉粘连，一片糟乱的令人作呕的黑红色。

　　“死者男性，脖颈部有扼痕，为扼颈窒息而死，左臂齐肩处损口皮肉粘连，左臂缺失，除此之外全身无可疑伤痕，”解剖室里的那名男子正透过麦克风不带任何表情地对玻璃外面的记录员清晰地说道：“死者眼角膜完全混浊，瞳也不能看见，尸体尸斑固定，压之不褪色……”记录员拿着笔迅速地记录着每一个细节。

　　“死者身上发现两种昆虫，分别是丝光绿蝇幼虫和鼓翅蝇幼虫”那人又开始度量着烫死的幼虫，道：“幼虫长度为分别为7毫米和6毫米，按照各种蝇的发育时间换算成死亡时间，推断约为4到5天。”体表检查完之后男子开始解剖尸体，拿起比外科医生型号要大的多的手术刀将尸体从下巴正中间开始，向下沿着颈部、胸部、腹部的中间线绕过肚脐左侧到大腿根部上缘切开皮肤，顿时暗红色的血沿着那条长长的刀口慢慢地渗透了出来，然后那个戴着口罩的人，将那一大块皮肉揭开，开始观察着里面的血淋淋，五颜六色的内脏……

　　约十个小时，解剖室里的人才将灯熄灭，从里面缓缓走了出来，脚下一软，差点摔倒，紧紧地扶着墙壁，哇的一声，将胃内的东西全部吐在旁边的一个大垃圾筒里。

　　“你没事吧？”这时一个记录员走过来拍打着凌凡的后背，笑问道。

　　凌凡扶着墙，还在不停的吐，只是挥手示意自己没事。

　　“你还蛮厉害的，就算是正规医学院毕业的法医系尸体解剖病理专业的人怕也没有你这么专业，呐，这是你的尸体报告。”记录员笑着将那个档案袋交给凌凡。

　　“靠，是你的尸体报告！这家伙真不会说话！”凌凡心里想着无奈嘴里却像开了闸放洪一样在吐，只是挥了挥手，示意记录员将档案袋放在旁边的桌子上即可。

　　虽然凌凡早就做好心理准备，但当他切开尸体，翻开那一块皮肤的时候，那股令人眩晕的感觉像潮水一样涌上喉咙，难道哥哥每天的工作就是这样的吗？为了能将方义交给自己的任务完成，凌凡昨晚几于一夜没睡在查看了哥哥所有的医学书籍，当然还包括那本神秘的备忘录。

　　凌凡苦笑了一下，现在已经是下午四点多，虽然看到那些东西没有什么胃口，但无奈肚子此时正拼命地高歌义勇军进行曲，一副不死不休的样子，所以还是先找地方祭祀一下五脏庙再说吧，想着凌凡抄起旁边的档案袋快步走出研究所。

　　研究所对面有家粥馆，不时从里面散发出清清的粥米香，这种清新的香味蹂躏着的凌凡的本已疲弱不堪的肠胃。

　　凌凡坐在粥馆临窗的座位上，对着服务小姐露出迷死人不偿命的笑容：“小姐，来碗粥。”

　　“凌凡！！”背对着凌凡的一个人突然转过身盯着凌凡惊道。

　　凌凡盯着面前这个长着圆圆胖脸的人，感觉似乎在哪里见过，但就一时想不起来。

　　刘天琳见凌凡的茫然的眼神，脸色一沉，重重地一拍凌枫的肩膀，怨道：“我是你的同学刘天琳啊！”

　　凌凡挠着后脑勺，想了半天，他终于被迫承认他还是没有想起来：“是吗，我怎么不记班里有你啊？”

　　“哈哈，你小子天天在班里晕晕地学习，那里注意到我呀。”刘天琳作出一副刻苦学习的样子。

　　凌凡见刘天琳装出自己的模样，倒真是有几分相似，这小子不去当演员真是浪费，眨着眼睛上下瞄了刘天琳几眼，顿时感觉这个世界还是有阶级存在的，装作愤道：“靠，你小子全身名牌，真没想到我们班还有这么一位公子哥，早知道我该多巴结巴结你。”

　　刘天琳原来兴奋的脸突然一副万分沮丧的样子，双手一摆，长长地叹了口气：“我哪里是什么贵公子哥儿呀，不过是我爸发横财了，我是子凭父贵。”

　　老爹发横财应该高兴才是，怎么他却表现出一副老爹要死的模样，凌凡不禁觉的有些好奇，但也没有多问，毕竟这是人家的私事，抬头看见粥馆门旁站着几个同样衣着华丽的男女，一副不耐烦的样子，不时将目光望向这里。凌凡道：“哪些人是你朋友吗？”

　　“嗯，今天我和几个朋友出来玩的，改天吧，过几天我请你家来，我们好好聊聊。”刘天琳突然想起自己的朋友还在门口等待自己，忙从椅子站了起来，“你手机号码多少？我记下。”说着便从口袋中掏出一款昂贵的手机，昂贵的让凌凡都不禁摸摸自己口袋中的可怜货。

　　“好的，这是我的电话，到时候你打这个就行。”凌凡终于没有没好意思从口袋里掏出手机，却从档案袋中拿出一支笔，在一张小白纸上写上一排个数字，递到刘天琳的手里。

　　“OK！”刘天琳一个个地将数字输进自己的名牌手机里，然后与凌凡握手告别，并约好过几天请凌凡到自己家来作客，然后转身便朝着门口的几个朋友跑去。

　　望着刘天琳离去的背影，学校时的美好时光顿时浮现在凌凡的面前，‘已经有两天没有再去学校了，他们该不会把我忘了吧，算了，等案子结束之后再回去请罪吧。’

　　“先生，您要的粥。”服务员小姐带着甜甜的笑容将一盒热腾腾的稠糊糊的绿豆粥放在凌枫的桌上。女服务员的声音顿时吓了凌凡一跳，待凌凡看清眼前的眨着大大眼睛的女服务员之后，便从自己的思绪里回过神来，朝着服务弯起一个大大的阳光的笑容：“谢谢姐姐！！”

　　凌凡以很快速度迅速将粥吃完，像是一下刻可能就没有饭吃的样子，这也是他多年来养成的习惯之一，因为以前哥哥就总是还没把饭吃完就被人急匆匆地叫走，这样的镜头在凌凡的面前出现过多次，他要超越哥哥，做一个比哥哥更优秀的法医，就必须在习惯上超越。

　　街道上车辆拼命地按着刺耳的鸣笛声，如果在以前，凌凡一定会觉的很是烦躁，但现在他却觉的这种声音是那么的动听悦耳，比在解剖室里听着那冰冷的手术刀划开皮肤的声音要强早不知多少倍。

　　凌凡抬头向前望去，不禁愣了一下，只见一个高挑苗条的妙龄女子走了过来。乌黑卷曲的秀发，迎着午风散落地飘扬着，粉红的露脐衫紧紧地套在腰间，浅绿色的百褶裙将少女修长结实的腿衬的更加修长。少女整个就像是在一朵开在凡间的莲花般让人赏心悦目，更特别的是少女俏美的脸露着一抹甜甜的笑容，这种甜如蜜的笑容总是对凌凡很有杀伤力，就像海洛因吸引瘾君了一样吸引着凌凡。

　　一抹灿烂的笑容在凌凡的面容上现了出来，对于美丽的女孩子他总是不吝啬自己的微笑，特别是像现在这个美丽的女孩。

　　女孩似乎并不介意眼前这个陌生男子的灿烂笑容，两只清灵灵的眼睛望着凌凡，也是一脸醉风的笑意。

　　女孩很快便轻步移到凌凡的身旁，一股淡淡的幽香袭来。微风渐起，一丝轻风卷起女孩额前的那抹秀发，发丝飘在女孩清灵的眼睛前。女孩轻抬纤手，两根细长的手指轻轻地抚下发丝，凌凡不禁看的呆了，漂亮的女孩自己见过不少，但如此动作优雅绝伦的自己还是第一次见到，不搭腔，简直对不起自己这双眼睛，凌凡刚要张口搭讪。

　　突然漂亮女孩眼中精光一闪，手指轻弹，一方洁白的手帕急速地扑贴在凌凡的口鼻上！

　　“不好！！”一股刺鼻的气味从手帕上传来，略带有淡淡的芳香，凌凡心下暗惊道，“……这是乙醚！！”慢慢的凌凡感觉自己的脑神经开始麻痹障碍，瞳孔也开始散大，女孩美丽的笑容也渐渐的变的模糊起来，在凌凡倒下的那一瞬间，总结多年的经验浮现在眼前：搭讪很危险，后果很严重！

　　一束强烈的光线射向凌凡的眼皮上，凌凡顿时感觉眼皮之上笼罩着一层昏暗的光线。强烈的光线在凌凡的眼前晃来晃去，他本已经清醒过来，却没有急着睁开眼睛，因为他想知道这些人到底为什么要把他弄到这里来，于是打算继续装作晕迷。

　　“天瑜姐，这个大哥哥的弟弟该不会给我给弄死了吧？！！”一个轻柔并且焦急的女声响了起来。

　　“不会的！手帕上的药量根本就不大。”冷淡的女声。

　　“那他怎么还不醒呀？！”粉衫少女开始嘟起小嘴嘀咕道，“他本来还对我笑呢，笑的还很好看呢。”

　　“傻瓜，有哪个男人见了你不会对你笑啊，以后要记住：见到对你笑的男人，什么都别说，上去就是一脚！”那个冷静的声音虽然依然冰冷，但对着粉衣女子充满着无比的疼惜。

　　“我靠！怎么这么对人家小姑娘说，要这样说的话那我一天还不知道被踢多少回呢！”凌凡一动不动地躺在床上，头脑却在如风暴一样急速地转动着。此时他发现自己竟然没有被绳索捆绑，“看来这伙人不是绑匪，而且她们还知道我的职业，显然之前把我调查过了！那她们到底是什么人？而且刚才这个冷冷的声音好像在哪听过一般？”

　　“这人怎么这么长时间还没醒呀，该不会是真的死翘了吧！？”冷酷女子将自己的纤细的手指伸到凌凡的鼻前探察呼吸，“这家伙真脆弱！？”

　　机会来啦！！凌凡猛然一睁眼，右手骤然间伸出一下便抓住女子的手腕，向后一扭，把女子拖入自己的怀中，与街上所见的粉衫少女所不同的是，怀中的少女却是着一身浅绿的迷彩服，一条利落的马尾，浑身散发着的是一股淡淡的青草香味。凌凡只觉的怀中这个少女有点眼熟，可是就是没有来得及看她的脸，如果凌凡看少女面目的话，估计想死的心都有了。

　　凌凡微微扭着马尾辫女子的胳膊从床上走了下来，另一只手似紧还松地掐在马尾少女的脖间，手肘却不经意间碰到马尾女子的胸部，只是凌凡装作没有察觉，仍露出一脸灿烂的笑容对着粉衫少女：“小妹妹，如果你不想她出事的话，就告诉大哥哥，你们把我绑到这里来做什么？你们是什么人？”

　　粉衫少女脸上露出惊恐万状的表情，冲着凌凡大声喊道：“大哥哥，小心呀！”


第六章 怪异队友

　　凌凡顿时觉的如同丈二和尚般摸不着头脑，我可是占有利形势呀，要小心该是她们而已怎么反而让自己小心：“为什么我要小心呀？！”

　　粉衫少女急道：“因为天瑜姐姐是截拳道黑带三段！！”

　　“黑带八段！？白、黄、绿、蓝、褐、红、黑（黑一至黑八段）……”凌凡心里嘀咕着，脑海被截拳道等级中这个黑带八段给震住了，自己是白带，而她是黑带八段，凌凡脑海里还在盘算着自己和她差多少级呢。

　　“哼，死淫贼不用算了，我们差八级！！”一声熟悉的冷哼响起。

　　“啊？！”凌凡显然还没反应过来，只觉的耳旁这个冷静利落的声音是如此的耳熟，突然想到手下的这个女子就是昨晚的从赤鬼手中救下自己的女子，也是HIT——特别行动组的成员，三魂七魄顿时散去五六。

　　听到这股冷若冰霜的声音，凌凡心中升起一股惧意：这下可不好玩了。

　　果然，凌凡刚微微一抬头，只见马尾少女楚天瑜早已从自己怀中挣脱掉，反身凌空飞起一脚踢在凌凡的胸口，强大的力量将凌凡地踢倒在床，久久没有爬起来。

　　粉衫少女将忙冲上前，抱住楚天瑜，道：“天瑜姐，你就饶了大哥哥的弟弟吧，他不是故意的！”

　　“我看他就是故意的！这个死淫贼竟然碰……”楚天瑜顿时脸羞的如同熟透了的苹果一般，气的直跺脚。

　　“天瑜！你怎么对凌凡这样呢！”一声颇具威严的声音响起。

　　黑屋的门吱的一声被推开，高大魁梧方义走了进来，后面跟着三个奇怪的人。说他们奇怪是因为他们的衣着款式，更奇怪的是竟然有个家伙穿了件占卦用的星云道袍！

　　凌凡捂着隐隐发痛的胸口，从床上爬了起来，喝道：“大叔，你是怎么搞的？不什么要让这个暴力女绑架我？！”

　　方义耸耸肩，露出一副无耻之徒所有笑容：“我也不知道，出来吧，这间屋子太小啦，出去说吧。”他转身便朝着屋外走去，众人也跟着他走了出去，楚天瑜狠狠地盯了凌凡一眼，那意思明显是告诉他：算他走运，但她待会一定是要报仇的！

　　凌凡叹息地摇摇头，果然自己对女孩子是一点攻击力也没有的，不过待众人都走出去的时候，凌凡嘴角却挽起一抹邪邪的笑容：原来是D罩杯呀。

　　客厅依然如昨晚那样宽敞，明亮的水晶灯挂在镂空花边的厅顶，明亮的灯光将客厅映的通明。米黄的花纹墙纸齐齐地贴在四周，透露出一股温暖的气息。深红的绒毛地毯铺在脚下，踩上去软软的，如同踩在棉花上。

　　方义坐在沙发上，指着对面的空着的沙发对凌凡：“坐吧。”

　　凌凡也不客气，一下子便坐了上去，将怀里的解剖检验报告扔到茶几上，怀恨在心：“大叔，这是你要的报告，你自己看看！”

　　方义拿过档案袋，从里面拿出详细的验尸报告，仔细地一行一行地看着，脸上不禁泛起一阵喜悦的笑容，眼睛也闪出钦佩的目光，一下将报告拍在茶几上，一脸的兴奋：“不错！你哥哥果然没有看错你，你果然有着法医这方面的天赋，我宣布从今天起你正式成为我们HIT——特别行动组的成员。”

　　“哼！”凌凡听到自己终于进入了HIT——特别行动组，却没有多少兴奋，反而是一脸的怒气，道：“你还没向我解释，为什么要他们绑架呢？！！”

　　“大哥哥，绑架是我们几个想出来的，老大他没有参与，因为我们想知道你和凌枫哥哥到底有什么不一样，是不是和凌枫哥哥一样厉害呢。”粉衫少女臂肘顶在沙发帮，双手托腮，嘻嘻笑道：“我叫林欣妍，就是我在街上把你弄到这里来的，我可是超级超级电脑红客呢。”

　　“鄙人名叫古如风，是探究天地奥义通晓风水运劫的阴阳师，呵呵如果有兴趣的话，待会让鄙人给你盘一卦吧，收你七折，不准不要钱！”一个穿着星云道袍、四下披散着长长的头发，双脚挂着两只日式木屐的一个中年人，手中拿着几枚古铜币，财迷地盯着凌凡笑道。

　　凌凡盯着古如风那财迷迷的眼睛双手不禁摸了摸自己的钱包，幸好还在，不过古如风那种眼神的意思明显就是：小子，你的钱早晚都是我的，待会乖乖地交给我吧。

　　“嗨！我叫陈玉珍，是这里负责枪械管理的人，也是神枪手。”一个穿着蓝色衣服的短发少女望着凌凡笑道，“而且我还兼做HIT——特别行动组的伙食。”

　　凌凡对微笑着的少女总是有特别的好感，于是礼貌地回应了一下，可眼角望去只见两道犀利如刃的目光向自己刺来，好像仅凭目光就能将自己的身上戳两个窟窿。这两道如剑如刃的目光的主人便方才在小屋里的那个穿着迷彩服，自己与她差一十三级的截拳道高手楚天瑜。

　　“楚天瑜！”楚天瑜明显对凌凡刚才那装似不经意间的一碰依然耿耿与怀，两只眼睛像是要冒出熊熊大火起来。

　　厅里的众人都把自己介绍了一遍，只是差凌凡自己，于是凌凡清清嗓子，露出一脸灿烂笑道：“我叫凌凡，是凌枫的弟弟，现是市第一中学高中生。”

　　方义拿出一根烟，点燃，笑道：“我曾经告诉过你，我们是不受市警视厅指挥的，而是独立于市警视厅之外的一只特殊的行动组，而我们的组员都是从全省各个警察局选出来的精英中的精英，但除了你身旁那个怪里怪气的阴阳师。”

　　“嘿嘿嘿嘿，我是来混饭吃的，你也知道这年头我们阴阳师的日子越来越不好过了，人总是要吃饭的呀，所以我就从经过重重考试才进的这个小组！”古如风裂着嘴嘿嘿笑道。

　　凌凡有些奇怪，道：“就你还经过重重考试，阴阳师还用考试？！”

　　“那是当然，一看你这人就有职业歧视，我们阴阳师怎么啦，在古代我们还是国术呢！现在全国都实行市场经济，我们阴阳师也施行岗位竞争制，呵呵我们阴阳师也得参加试卷考试呢，什么周易呀、圣经呀、咒术呀，反正好多好多就是，不比你们高考轻多少。”古如风摆如一副深受其害的样子，无耻地发泄着心中的愤慨。

　　凌凡不禁有些苦笑，奇怪的是什么时候阴阳师都能参加考试竞争上岗啦，这世界太疯狂啦！

　　“好说好说，来来来，凌凡，让古哥给你算一卦吧，不准不要钱啊。”古如风真如一场风一般，吹到凌凡的身旁，将凌凡一把拉起，四个铜币拿在他的手中来回翻倒着。

　　“还是不要了吧，我身体今天没带多少钱呀！”凌凡很识趣将古如风的手扯开，身体很快地跳到一旁。不过凌凡倒底是凌凡，泰山崩于前而面不改色，依然强装着挤出一抹灿烂的笑容：“不……不……不好意思呀……我不知道你在后面。”

　　“死淫贼你找死！！”楚天瑜一声娇叱，提起一只右手，抓起凌凡一只胳膊就将他拖了刚才凌凡晕迷待着的小屋里。

　　“啊……”“呀……”“壮士……不……是女侠……”“救命啊……”“女侠可不可不打脸呀……”“啊……。”一阵阵凄惨的叫声从黑暗的小屋里传了出来，厅房里面的众人不禁极其同情地在胸口划着十字，祈祷凌凡万事如意，心想事成，早已投胎。

　　古如风将手中的四枚铜币，在手中摆在一个奇怪的位置之后，口中默念着奇怪的话语，然后突然将双手合在一起摇晃一阵将手突然打开，四枚硬币顿时滚落在地，呈现上三下一的形状，惊道：“好兆头！好兆头！凌兄弟今晚一定能平安度过！”


第七章 赤鬼重现

　　七月十二日，深夜，漆黑一片，没有星光，没有月辉，只有无穷无尽的黑暗。

　　二个市井小混混穿着流里流气，相互挽扶着，摇摇晃晃地在街道走着，一身的臭气熏天的酒气。

　　“哼！真他娘的气愤，本来以为我走了好运能在那户人家混个保安呢，谁知道那个老头管家竟然因为我的生日是七月十五就把我给赶出来啦，真他娘邪门！”一个光头混混带着些醉意恨恨地喊道。

　　“阿奇哥，算了吧，那样的暴发户一个个眼睛长在头顶上，怎么会聘用我们这种人呢，依我看今晚我们去找个乐子吧？！”一个平头矮个嘿嘿淫笑道。

　　“小志，你小子是不是憋不住了！要不我替你解解火吧？！！”叫阿奇的光头指着平头矮个的下半身猥亵地笑道。

　　“阿奇哥，不说笑了，天真的好黑，怪怪的，不知道我们会不会遇到鬼？！”矮个叫小志的混混紧紧地抓着光头阿奇的胳膊，一双小小的眼睛不安地朝着四周张望着，一种不好的预感在他的心里升起。

　　“哈哈，怕什么？！都什么时代啦，你竟然还相信这世界有鬼，老子才不怕呢！”阿奇仰天大笑道：“莫说没鬼，既便是有鬼老子也不怕，男鬼归你，女鬼归我，咱哥俩把他们通杀！哈哈！”

　　一阵阴森的风自两人身旁吹过，吹的矮个子全身的汗毛都坚了起来。

　　“阿奇哥，你不要再说了，我觉的周围寒嗖嗖的，像是要发生什么事一样！”矮个混混猛地咽了口唾沫，声音有些发颤。

　　“哈哈，不要怕，有你阿奇哥在这！什么东西都不敢过来的！！”阿奇大声笑道。

　　突然光头阿奇的笑声嘎然止住，一双眼睛直愣愣地盯着面前的两颗如红珠子的东西，隐隐像条人影，于是壮着胆子大声喊道：“娘的！谁大晚上不睡觉！装鬼呀！！”说着阿奇从口袋中拿出自己的手机打开灯，一束明亮的光线射向前面的那道人影。

　　这一照，顿时将两人的脸色全照成了铁青色，惊恐可怖的表情无比夸张地呈现在脸上，两双脚不住地打着战，相互地碰撞着。两人的嘴唇更是不住地颤抖，眼睛中充满了惊恐。

　　血红的衣服，血红狰狞的脸，凌乱而遮面的长发，在夜风中躁动着，赤红色如铜铃般大小的血睛像野兽一样盯着面前的两个人。突然，红色魔物身形一闪便已立在两人的面前，噬血赤红如同地狱里的恶魔一样的双眼，不断地向外渗着血水，狰狞的面容冷冷地盯着两个人。

　　“啊……”的一声凄厉的惨叫声划破死寂的夜空，响彻在这条阴暗的街道上。

　　七月十三日，凌晨，五点多。

　　一阵急促的电话铃声从凌凡床头的柜台上响起。

　　同样又是一只手从被窝里伸了出来，抓起电话，放到自己耳旁：“喂，我是凌凡，你找谁？”

　　“怎么还睡呢！我是古如风！”电话那头一个焦急的声音喊着。

　　“古如风？！谁呀，不认识。”凌凡的脑袋一时还没有转过来。

　　“大哥哥，还有我呢，我是欣妍。”一声轻柔且娇滴滴的少女的声音从话筒里面传来。

　　“噢，是欣妍呀，我想起来了呵呵，老古刚才真对不起呀！”凌凡终于睁开了迷糊的双眼，带着七分戏弄和三分歉意的声音对着古如风喊道。

　　“到办公室集合！”古如风显然对凌凡刚才的无视，有点伤了自尊，一声简单的口令便将电话给挂了。

　　嗡嗡的电话盲音传出来，凌凡暗笑这个古如风的心理耐受力也太低了吧，不过现在一定发生了什么事，于是凌凡一个跃身翻匆匆地穿好衣服，拦了辆出租车朝着总部跑去。

　　凌凡刚走进酒店办公室的大门，便听到众成员无比喧嚣的声音。

　　“凌凡！！”还是着一件星云袍的古如风第一个发现凌凡，冲上去，一把抓住凌凡的衣服，气呼呼地叫道：“你是怎么回事，昨天刚认识的队员，怎么今早就彻底被无视啦？！”

　　“哈哈，不好意思，老古，大早晨的脑子一时没有反应过来。”凌凡摸着自己的后脑袋不好意思地笑道，“大不了，今天我请你吃饭，作为补偿好不好？”

　　“哼，这还差不多”古如风松开了手，嘴角露出无耻的笑容，道：“我叫吃‘全盛世’的全鱼宴。”

　　“我考！你当我是你免费金卡呀！”凌凡听到‘全盛世’三个字的时候脑袋就是一大，全盛世可是青山市最高档的酒店，进去的人都要掏金卡结账，然后又再听到‘全鱼宴’，脑袋一下便被气的暴血，冷冷地诡笑道：“今天去我家，我给你煮碗面条，自带调料。”

　　“既然都到齐吧，”方义如同鬼魂般，不时何时地冒了出来，坐在沙发上，双眼闪出双道犀利的精光，嘴角挽起一抹冷酷的笑容：“全体集合！！”

　　HIT——特别行动组众成员此时全部整齐集结地站在客厅里，一双双兴奋的眼睛紧张地盯着站在他们面前的沉稳如山的老大。

　　“听到了吗？！为我们的同伴凌枫报仇的机会终于来啦！”方义走到众成员面前，沉声道：“今天凌晨四点多的时候，市环卫工作的清洁工在清扫街道的时候，在临市效的W街发现一具断了右臂的男性尸体，据一名生还者所说，他们是遭受到一个红衣恶鬼的袭击。”

　　凌凡紧紧地握着拳头，手背的青筋如蚯蚓般暴露着，抬头盯着方义：“我不管它是鬼还是什么东西，我一定要捉住它，为我哥哥凌枫报仇！！”

　　“凌凡，我对你有信心，希望你定继承你哥哥的遗志！玉珍，你带着凌凡和天瑜去下案发现场，去收集一些证据。”方义望着陈玉珍。

　　“我抗议！头儿，为什么让我陪这个死淫贼去，我不同意！”楚天瑜举起双手郑重抗议。

　　“抗议无效，天瑜你负责凌凡的安全。”方义以威严的口气命令道：“好，就这样吧，凌凡、玉珍、天瑜你们现在马上出发吧，我已经跟刑侦组的人打过招呼啦。”

　　“是，头儿。”三人大步朝着客厅门走去。

　　楚天瑜跟在凌凡的后面，不禁恨的牙痒痒，恨不得狠狠地踹凌凡两脚。

　　方义看着他们的背影，突然想起什么一样，转身从背后拿起一样东西，喊道：“凌凡你等一下，这个给你。”

　　听到老大的声音，凌凡忙回过身来，如果再差那么二寸的话，凌凡就又要与楚天瑜傲人的胸部来次亲密接触！双道杀意已决的目光从楚天瑜杏眼中急射而出，凌凡忙急步跳开，对于来自女人的危险凌凡一向是能避就避。

　　凌凡感觉杀气已逝后才转过头看向方义，当看到方义手中提着的物品，眼前顿时一亮，惊道：“这……这是我哥哥的法医物证检验箱！”

　　“没错，这是你哥哥的武器，我希望从今天开始这个箱子将会由你继承！”方义将箱子举在凌凡面前笑道。

　　凌凡小心地从方义手中接过箱子，轻轻地抚摸着，心中抑止不住那阵惊喜：这就是哥哥每次办案都要带的箱子吗？！里面的东西凌凡几乎不用看，也知道它们都罢在什么位置。

　　此时的W街已经被警方给设立了隔离区，晨练的群众渐渐的围聚在黄色的隔离线外伸着脖子想向前看，大家都在议论着到底发生了什么事。

　　“对不起，你们不能进去。”一名年轻气盛的警察伸手拦住了凌凡三个，脸上透露出一股初生牛犊的傲气。

　　“我们是同事。”陈玉珍从口袋中掏出警官证，打开举在年轻警察的面前。

　　“原来您就是传说中的陈大组长呀！！快进快进！！”年轻警官见到陈玉珍的名字忙将黄色隔离带挑起，让三个走了进来。

　　男子的尸体极度蜷曲地躺在地上，后背着地处一大摊混浊的血水，不时有成堆的绿头苍蝇落在上面，惊恐而铁青的面容也扭曲着，紧紧握着左手，令人可怖的是他的右臂齐肩被人生生地撕扯下来，残留的皮肤丝肉无线力地垂在地上，衣袖的残布也被染的黑红，与肉丝混杂在一起，血水沿着那些血红的肉丝滴在地上，一堆小而黑的蚂蚁正爬在伤口的缺口处，啃噬着那些皮肉，往巢穴里搬运。

　　一股令人作呕的腐败的臭味从尸体上开始扩散开来。

　　“呕！”蛋白质开始腐败的臭味加上眼前可怖的血腥，楚天瑜顿时昨晚刚吃的饭菜一股脑地向上涌，忙捂住樱口。突然一股奇异的果香味香自脸旁传来，只见凌凡手中拿着双层口罩，在上面涂了些一知是什么的液体，然后一脸笑嘻嘻地递给楚天瑜，道：“戴上这个吧，上面我涂了些防臭的芳香脂。”

　　“不早说！死淫贼！”楚天瑜忙一把从凌凡手中将有芳香味的口罩夺了过来，瞬间便戴上，凌凡看着楚天瑜如此迅速麻利的动作，不禁感慨万分：真不愧是女子特种大队的队长。然后将手中一个一张纸表和一支笔放在楚天瑜的手里。

　　楚天瑜奇怪地问道：“你给我这些东西做什么？”

　　凌凡顿时不禁笑道：“当然是要你做临时验尸笔录啦！难道楚大小姐你要亲自验尸，要我代劳做笔录吗？”

　　楚天瑜忙如风扇般地挥挥手，拿起笔在纸上作写字状并喊道：“不要！不要！我还是记吧！我才不要碰那种东西呢！”

　　凌凡刚才还微笑的脸，突然像一块乌云贴在般沉了下来，盯着楚天瑜冷道：“你看清楚啦！他是人！不是东西！难道我哥哥之前带你验尸的时候没跟你说过吗？！”

　　楚天瑜呆呆地望着眼前这个神色严肃的凌凡，不觉间仿佛看到凌枫的幻影，那一举一动，简直和凌枫一般无二。楚天瑜的眼睛渐渐的有些湿润，她没有想到自己竟然从以这样的方式再次感觉到凌枫的存在。

　　凌凡没有注意到楚天瑜神色的变化，从箱子里拿出数码相机，围着尸体半径约二米的地方仔仔细细地拍了一遍，特别是几个血脚印和尸体上被撕扯掉肩头伤口。然后又换上纯白的验尸服，戴上白色丝织手套，便蹲在尸体旁要准备验尸。

　　突然听到楚天瑜一声尖叫！凌凡脸色顿时变的非常难看，一点也没有平常那种阳光嬉笑的样子，抬头盯着楚天瑜冷道：“你就不能安静点嘛！如果是这样下次就不要跟着来啦！”

　　楚天瑜刚想翘小嘴想说‘谁愿意跟你死淫贼来呀，还不是头儿给强迫的！’这句话，却不知为何又生生地咽了回去，指着秦岭的脸，道：“我只是想告诉你，你还没戴口罩！”

　　凌凡冷冷地盯着楚天瑜，道：“我用不着，哥哥告诉过我，有的时候尸体身上会散出发奇特的味道，而这种味道有可能就是尸体致死的重要证据。”说着凌凡便开始仔细地检查起尸体来。

　　“死者，男性，约30岁，面部铁青泛紫，脖颈处明显的掐痕，推断死亡原因可能是被人扼死。”凌凡翻看着尸体的左肩缺损处翻看着那些明显的皮肉粘连，不像是锋利的刀器割，道：“死者的右臂齐肩被人生生扯撕断，断肢失踪。”

　　凌凡口中每翻过一块尸体部位地方就说一句，楚天瑜也迅速地在纸上写着，她第一次知道原来尸体上还有这么多的秘密啊，这就是人们口中常说的“尸体的话语”吧。不经意间楚天瑜余光瞄瞄凌凡，看到他有时皱着眉头，有时又像突然发现什么什么一样，面上的表情变化的特别丰富，不禁他特别有趣，不像自己想像中那么厌恶。

　　“死者身上有明显深色尸斑，按下褪色明显，翻动身体尸斑可转移。”接着凌凡又按着尸体的全身部位，道：“死者尸僵明显，下颌、项、肩、肘下肢弱，有向全身扩散的趋势；死者眼角膜湿润，瞳孔开始发白，根据上述可推断死亡时间可能是四五个小时间，即昨晚十一点到一点之间。”

　　接着凌凡又细致地测量了下直肠温度，在检查尸体全身时，凌凡的目光注意到死者紧握如鹰爪般的右手，突然如同发现宝贝一样忙转身从背后的验物箱里拿出一个透明的证物袋，小心地用镊子从尸体的手指甲缝隙中夹出一些碎碎的东西，然后又小心地放进去。然后凌凡又取了一些血迹什么，整整装了满满一箱子塑料袋才缓缓地站起来身来，伸了一个懒腰，冲着楚天瑜笑道：“真的好臭，看来法医真的不是什么好活啊，呵呵”

　　楚天瑜扑哧一下笑了声来：“怎么样？死淫贼，你也知道臭了吧，还说我呢，对了，接下来我们去做什么？”

　　凌凡笑嘻嘻地说道：“女侠，如果你非要叫我淫贼的话，能不能把那个死字去掉呀，淫贼我倒是不怕，可是我怕死呀，你别咒我！”

　　“就咒你！死淫贼！死淫贼！”楚天瑜瞪着一双杏眼喊道。

　　一种为名‘无语’的表情悄悄爬上凌凡的脸颊。凌凡装作无礼楚天瑜转身看了看不远处陈玉珍，而陈玉珍此时正在向那个牛犊小刑警夸耀着自己当年的光辉业绩，不时双手叉腰仰天大笑，一股老子天不怕地不怕的感觉。凌凡转身对楚天瑜笑道：“天瑜你先把这些东西送回老大那，我和陈玉珍去看下那个幸运的生还者。”

　　“死淫贼，为什么让我拿回去？！”楚天瑜有点不高兴地喊道。

　　“因为我们还去停尸房用大斩刀将尸体大卸一十三块，把那些肠管呀，胃胆呀，肝脾等等都要一一拿出来看呢，楚……”还没等凌凡把话说完，楚天瑜如闪电般拿起法医验证箱便朝着人群外围跑去，脚步比来之前要快的多。

　　凌凡嘻嘻笑着，转身走到陈玉珍和小刑警面前笑道：“你们聊什么呢，这么开心？”

　　“还能说什么呀，当然是我当年无已匹敌的英雄事迹呀。”陈玉珍如男子般爽朗地笑了起来。

　　“对了，那个幸运的生还者现在在哪呀？”凌凡转身对着小刑警问道。

　　“那个人呀，现在在市第一医院呢，听说他好像疯了。”小刑警托腮回忆道。

　　凌凡忙朝陈玉珍使了个眼色，示意快走，不能再在这耽误时间了。

　　陈玉姐被凌凡果断地拉走，虽然距离现场很远，但陈玉珍依然朝着那个小刑警恋恋不舍地挥着手，喊道：“我们下次再聊，我会想你的。”

　　小刑警也双眼泪如雨下，朝着陈玉珍挥手道：“学姐，一路走好。”

　　凌凡听了两人如此的对话，不禁感到头晕加反胃，要知道刚才面对令人作呕的尸体时，凌凡都没有一丝想要吐的感觉呢！看来果然地拉陈玉珍离开，是凌凡今天做的最正确的一件事。

　　市第一医院精神科。

　　“你们都不要过来！不要过来！！”惊恐而发颤的声音从医院精神科的楼道角落里传来，那里挤满了医生护士和一些围观的病人。角落里蹲蜷着一个瘦瘦的矮小青年，此时他身体已经地贴在墙上，双手抱着脑袋，身体无节制地颤抖着，目光中充满了惊恐与呆滞。

　　“大家快离开这里！”一个医生模样的女子伸开双臂使劲向外推着围观的众人，额头冒着细细的汗珠，道：“大家快回自己的病房，不要在自己围观！”

　　众病人依然向后伸长脖子想看看到底是怎么回事，最终于还是被几个护士劝回病房。女医生深深地吐了口气，抬起手腕擦着额头的汗珠，发现面前还站着两个男子，脸上露出一丝抱歉的笑容道：“两位先生，请离开这里，我们这有一个精神失常的病人，怕误伤了你们。”

　　陈玉珍从口袋中拿出警官证，笑道：“我们是警察，是想来找这个人调查一下案子的。”

　　女医生忙摇摇头，道：“不行！他已经精神已经出现很大的问题了，作为他的医生，我不允许你们再刺激他。”

　　“不要杀我！不要杀我！！好可怕！血红的眼睛！红色的鬼！！”一个矮个子青年不知何时突然抓住凌凡的胳膊，瞪着一双惊恐的眼珠盯着凌凡，双手死死地掐着凌凡的胳膊，然后又颠狂地大声笑道：“哈哈哈哈……它把阿奇给撕啦！就那么轻轻一扯，胳膊就扑哧一声掉了！！掉啦！！哈哈哈！”矮个子青年疯狂地大声笑着，挥舞着双手，如跳舞般朝着楼道尽道跑去。

　　女医生忙紧跟上去，生怕这个青年会做出什么更离奇的行为。

　　陈玉珍盯着矮个跳舞般地向前跑去，然后回过头来望着凌凡，凝重道：“难道这个世界上真的有鬼吗？！”

　　凌凡眼睛也变的犀利起来，他的手紧紧地握着，暗下决心不管这东西是人还是鬼他都要把这个东西给揪起来，把他绳之于法，这已经不仅仅是为了哥哥，更是为了这些被残杀无辜的人。


第八章 又失左腿

　　凌凡与陈玉珍自医院回来之后，两人一直闷闷不乐，他们想到那个青年发疯的样子，如果不是看到特别恐怖的东西绝对不可能吓成那个样子，到底昨天晚上午夜这两个人看到了什么可怕的东西。两人带着这样的疑问悻悻地回到了酒店的客厅里，推开门的时候，方义和其他的成员已经齐齐围着茶几坐在那里，众人的目光怀着期盼投到两人的身上。

　　凌凡嘿嘿一笑，纵步跳到一只沙发上坐下，拿起上面的茶壶给自己倒了一杯茶，大口大口地喝了起来，而陈玉珍则是无力地坐在沙发上，两眼望着镂花的天花板。

　　“你们两人今天出去查到些什么没有？”方义眯着眼望着两人道。

　　陈玉珍叹道：“什么也没有发现，现场的惟一幸存者都已经疯了，他只是一直喊道红鬼红鬼，长着血红眼睛的鬼……”

　　方义脸上露出一丝难以察觉的失望，于是将头转向凌凡，道：“你呢？”

　　凌凡放下手中的茶，笑道：“我今天刚验查了尸体，虽然没有将尸体进行病理解剖，但我想已经用不着解剖了，因为我已经从尸体上得到了至少四点线索。”

　　“哦？！”方义眯着的眼睛突然间睁开闪现着亮光，将手中的烟掐灭，忙道：“快说说看。”

　　凌凡放下手中的茶杯，道：“其一：尸体是被扼死的，就是被一个力大无穷的人突然掐住脖子窒息而死的，如果真是鬼魂的话，这种杀死人的办法好像很麻烦也很费力；其二：现场虽然被之前来的警察踩的一团糟，但还是有几处男鬼踩着血的鞋印留了下来，那个血鞋印印迹窄而短，而且鞋码只有四十三码左右，我想那个红鬼可能是个男的，女子很少有这么大码的脚，按照鞋印与人身高的比例1：7的概率来说，我们就能得到这个男鬼的身高；其三：这个男鬼能生生地将一个人的胳膊撕扯下来，可见他的臂力绝不是一般人所能达到的；其四：也就是最重要的，我在死者的手指甲缝中发现一些肉衣与纤维，我想那可能是死者临死之前抓挠男鬼时留下的，只要我检查下就知道他的NDA，只要他有我们人类的NDA，那么我们就可以断定他绝对不是鬼魂！”

　　方义从背后拿出一叠档案放到茶几上，拍到桌子上：“从今天起这件案子和上一次在‘左臂丢失案’并在一起归我们管，我已经向上面报了军令状，一星期破案，怎么样有信心嘛！？”

　　“老大，这恐怕有些困难吧，这两起案件是无动机无凶器无目击者无线索的四无案件，凌凡刚才的几点总结的是很好，可是就算男鬼真的是人，那么整个青山市符合前三点的男子也不在少数，而且我们没有权力也足够的时间去对市民进行地毯式搜索啊。”陈玉珍有些为难地说道。

　　“废话！好办的话也不用你们来办呀，一星期之破不了案，全都给我滚蛋！”方义丢下一句狠话，伸手抓起桌上的报纸，回到了自己的房间，砰的一声将房门重重地关上。

　　“呵呵，看吧，老大，又用这一招来激将我们。”陈玉珍无奈地耸耸肩无奈地叹道。

　　“不过我倒时有个疑点一直想不清楚。”凌凡盯着面前空空的茶杯道。

　　“什么疑点？”陈玉珍显然比谁都着急，刚才挨了方义一顿骂，心里极其不舒服，暗暗决定一定要把真凶给揪出来。

　　“右臂！死者的右臂不见了。”凌凡还是在盯着那个空茶杯，“上次我解剖的尸体是左臂不见了，这次是右臂！到底那东西想要做什么？”

　　“我想是不是那个男鬼把那两条胳膊给吃了。”陈玉珍手中还是拿了把小刀子在削一个红红的苹果，此言一起顿时引起在座的众人一阵干呕，宛如长江水连绵不绝。

　　“玉珍姐，你说的好恶心哟，今晚你做的饭我不吃了，坚决不吃！”林欣妍挥舞着一双小巧纤细的手撅起小嘴忙道。

　　“啊……呵呵，不好意思呀，突然联想到了嘿嘿。”陈玉珍忙带着一脸的歉意地笑道。

　　“玉珍姐，我怕死你该不会就是那个赤鬼吧？”古如风离的陈玉珍坐的远远的，虽然他的年纪远远在于陈玉珍，但还是随着众人一起叫玉珍姐，虽然感觉怪怪的。

　　凌凡听到古如风的声音突然想到什么，抬头望着古如风，道：“老古，在你们阳阴学中一条左臂有什么作用吗？”

　　古如风低头深思了半天，缓缓道：“如果只是一条左臂和一条右臂的话，我想可能什么作用也没有的。”

　　“那就奇怪了，那个男鬼到底要左右臂有什么用呢？”凌凡靠在沙发背上望着天花板思索着。

　　突然一陈急促的电话声再次响了起来。

　　陈玉珍迅速起身跑到电话旁，等了一下后才拿起电话，刚要说话时，电话那头已经抢了先机：“是方队吗？又出事啦！！在青山市郊区的一片桦树林中又发现一具死者，和今早在M街发现的那具尸体类似，但少了条左腿，你们快来吧！”喊完对方便挂了电话。

　　“鬼又出现啦！！”陈玉珍盯着客厅里的众人凝重地说道，“而且这次的死者又是少了一条左腿！”

　　“玉珍姐，天瑜，我们走！老古和欣妍在家查阅资料，我觉的左右臂与左腿拼在一起肯定是什么灵异作用的，等晚上我们回来，告诉我们结果。”凌凡话音刚落，人已冲出了客厅，陈玉珍和楚天瑜也第一时间跟了上去。

　　不消片刻工夫，凌凡三人已经驱车来到桦树林，现场根本就不用找，哪里人最多那里就一定是凶杀现场。凌凡三人穿过人群，跳过隔离带，朝着一个拿着小本在翻阅的刑警走去。

　　“噢，这不是玉珍嘛，听说你调到别的科呢，怎么还管凶杀案呀？”那个刑警看着陈玉珍有点惊讶，握了握手笑道。

　　“哈哈，还不是为了这件案子，对了老宋，这到底是怎么回事？”陈玉珍也不再寒暄，直接开门见山。

　　“谁知道呢，听目击者说，他也是开车路过这的，透着车窗突然看到一个全身红色的像是人的东西高高地把死者举在头顶，然后用力一扯便将死者的一只左腿给撕了下来，刚开始他以为是拍恐怖片呢，可是等他摇下车玻璃再仔细看时，那个红色的似人物便消失不见了，而那个男人也早已丢在草地上，没有了呼吸，”老宋翻着那个记录档案，抬头望向陈玉珍道，“而且他的左腿被生生撕扯掉了，下落不明！”

　　凌凡可没闲功夫扯淡径直走到一方白布前，蹲下身将那块白布揭开，同样的是铁青色惊惧的面孔，脖颈处深深的扼痕，身上没有尸斑，温度还算正常，尸僵也不明显，只有一些闻味而来的蚂蚁在撕咬着尸体，被撕扯的只剩下薄薄的皮肤丝连的断肩依然渗着血，暗红的血不断从被扯断的血管缓缓流出，沿着那些丝丝粘粘的皮肉渗入青草地里，将青青的草色染面深褐色。

　　“又是那个男鬼干的！真不到他大白天竟敢出来行凶！”凌凡将白布重新盖上，愤道。

　　楚天瑜走过来：“怎么样，有线索吗？”

　　“你以为我是神啊，现在顶多知道是个红色的男鬼，而且力大无穷，虽然与他跟你比还差很多。”凌凡露着一副无耻的笑容，双手抱肩，但很快他就意识到跟楚天瑜跟玩笑是那么可怕的一件事。

　　“哼！看来一天没尝我拳手的厉害，你是不是有点想了？”楚天瑜嘴角弯起一丝冷笑，右手成拳左手成掌活动着关节，盯着凌凡瘦小的脖子不禁地摇摇头。

　　凌凡顿时咽了口唾沫，心道：这小妮子可是特种大队退役女队长呀！而且还是黑带三段！吃她一拳可不是闹着玩的，说不定连整个人都会被她撕掉！凌凡忙摆手笑道：“和气和气，开个玩笑，开个玩笑。”

　　楚天瑜哪里听到了他的话，一脚便踢了上去，一记军靴印在凌凡的屁股上。

　　陈玉珍拿着眼前这个人的死亡档案朝着两人走了过来：“怎么样，看出点什么吗？”

　　凌凡挥手拍了拍屁股上的土，笑道：“和M街的那具尸体一样，被扼至窒息而死，而且他的左腿被男鬼拿走了。”

　　“上次的案件是被拿了左臂、早晨的那具尸体是拿走了右臂、而眼前的这具是拿走了左臂，那个男鬼到底想用这些做什么？！”陈玉珍托着下巴思索着。

　　“哈哈，我看你还是别想了，目前我们的线索就是我们所谓的男鬼还可能还是一个女人呢，力量超于常人的女人，而且可能擅于化装呢，这得等我检查DNA后再确定是男是女呢。”凌凡看陈玉珍托着下巴思索的样子很是纠结，拍拍陈玉珍的肩膀，说这里就交给刑侦科的人来处理，还是回去看看老古他们查到些什么没有。

　　天色渐渐的黑了下来，街道上七彩的霓虹灯闪烁起来，充满着欢乐和谐的音符，行人在小吃街上缓缓地走着，每经过一个小摊都要尝一些，来往的车辆被堵的只剩下狂按喇叭的劲。

　　不远处一闪明亮的玻璃后面是一双忧愁与担心的明亮眼睛，她就是陈玉珍，下午的案件又挨了方老大一顿批，骂她消极怠工，如果一星期破了案第一个滚蛋的人就是她。

　　“可恶！！”陈玉珍一拳砸在钢化玻璃上，愤愤地叱道。

　　“玉珍姐，怎么了？”凌凡端着一杯茶走了过来，明知故问道，他就喜欢看女孩纠结的样子，这才可爱嘛，说着与陈玉珍一起倚在玻璃上，望着玻璃外的芸芸众生高兴地在小吃街吃着小点，仿佛他们根本就没有烦恼一样。

　　“还不是为了那件男鬼案，现在都已经死了两个人啦！再这样下去还不知道会有多少人会遭她毒手呢！”陈玉珍一副垂头丧气的样子。

　　“那也没有办法呀，我们在明，他在暗，而且我们手中的线索还不足以将范围缩小到几个人之内，你知道我现在最希望的是什么吗？”凌凡眨着眼睛看着陈玉珍。

　　陈玉珍望着凌凡眼睛中的神色，突然明白过来，嘴角挽起一抹笑：“希望红衣男鬼再出来犯案！！”

　　“答对了！加十分！！”凌凡抬头便宜将手里的茶一饮而尽，“只要它再出来犯案，那么我们就能从四件案件中找到共同点，很多连环杀人案都是共同点的，即便是这起案件也是一样，这就是为什么他在第二案件中次没有杀死那个矮个青年，而只是单单将光头阿奇给杀了的原因。”。

　　凌凡接着望去窗外不辩五指的黑暗，眼睛中露出一份坚毅，“我想上次的尸体、早晨的阿奇和今天下午那个尸体一定要什么共点，只是我们还没发现而已，我们还需要第四件案件来进行对比分析。”

　　“大哥哥、玉珍姐，快点我给你们做的香酥辣肠。”林欣妍欢快如白灵鸟般的声音从厨房里传来，“这可是我第一次做菜呢！”

　　“香酥辣肠！？名字听起来不错，不知道看着怎么样？”凌凡搓着双手，鼻子闻着一股沁人心脾的香味，转过身去看那盘香喷喷的香酥辣肠。

　　雪白的瓷盘，粗如手臂般的火腿肠，烤的油酥酥地翘着皮，上面浇灌着鲜红的番茄汁。

　　“呕！！！！”屋里的除林欣妍外的所有人顿时感觉胃底一股酸水逆冲上来，全都弯着腰干呕起来。

　　“傻丫头你这是做的什么呀？太恶心了吧！！”楚天瑜从口袋里拿出一张手巾纸捂在自己樱嘴上，指着那盘东西喊道。

　　凌凡更是迅猛大步嗖的一声冲了上去，从林欣妍手中抢过那盘东西丢进旁边的冰箱里，砰的一下把门关上，望着林欣妍命令道：“你以后不要再做这种奇怪的食物了，做饭的事交给玉珍姐就行，本来客厅里气氛有点压抑，刚好能激励斗志，有利于发散思维思考案件，但被你这么一闹，成什么样子啦！”

　　林欣妍嘟起一张小嘴，摆着一副娇羞羞的样子：“人家可是怕大家饿，特意做给大家吃的……”说着，双朵晶莹剔透的泪珠在美丽的眼眶中打转。

　　古如风裂着大嘴笑道：“哈哈，我倒是觉的欣妍做的挺不错，活跃这里阴郁的气氛，不然还真被你们吓死了！！”

　　“老古，你先别裂嘴笑了，赶快说说今天我要查的事情有什么结果了吗？”凌凡一掌拍在古如风的后背上，并露出一个人畜无害的笑容。

　　古如风看到凌凡的这种笑容，总是感觉特别的不舒服，双手一摆，叹道：“你别吓我，我胆小，结果不是没查到，是查到的内容太多了，多到连我这个智勇双全的天才阴阳师都大啦，我需要再有一件案子来证实。”

　　凌凡看着古如风，又望向正对着自己笑的陈玉珍，顿时大笑起来，道：“果然英雄所见略同，刚才我和玉珍姐也是这样想到，只要再出现一件案子，那么我们就能找到抓住男鬼的线索！”

　　“好像有一个大男人把我这个小女子给彻底无视了，好像只有他是HIT，姐妹们要不要让他见识下我的厉害！”楚天瑜笑嘻嘻地对着林欣妍和陈玉珍。

　　“天瑜姐，请！”“天瑜，请！”陈玉珍和林欣妍两人齐声笑道。

　　楚天瑜活动着细瘦的脖颈和纤细的手腕，一步步地朝着凌凡走过来。

　　凌凡心里太明白不过了，眼前这个穿着迷彩服露着天使般笑容的女子，细瘦的脖子和纤细的手腕，根本就是迷惑人的假象，陈玉珍就亲眼看见过，眼前这个微笑的女孩一脚就将一棵碗底粗的小树踢成两截。

　　“壮士……不……女侠……和谐社会不讲求暴力！”凌凡可是亲身尝试过楚天瑜的厉害，心有余悸，忙双手挥的如同三级风力的小风扇。

　　“英雄，淫贼，今天早上你好像吓的我很爽是吧，现在总该换本女侠来出出气了吧。”楚天瑜勾着一抹迷人的微笑。

　　古如风忙扭着屁股闪到一旁，以示与凌凡彻底地划清界线，老死不相往来：“天瑜，不用给我面子，尽管动手，狠狠地揍！自从这小子来了我这天才阴阳师的风头全被抢尽了，该打！”

　　凌凡的眼睛睁的大大的，他没想到刚才还是一条战线上的战友转眼间竟然投向了对方的队伍，这世界太黑暗了。不消片刻，隔壁那个小房间里又传来一阵惨叫声，曾经凌凡晕迷的那个小房间，房间外的为客厅众人再次齐齐在胸口划着十字，祈祷凌凡身体健康。


第九章 神秘暴富

　　七月十三日。

　　仓库秘密解剖化验室内，凌凡刚检测完从第一具尸体手指甲缝里取出的血丝的DNA序列。

　　叮叮叮叮的手机音乐从凌凡的口袋中响起。

　　“喂，我是凌凡，你是？”

　　“我是谁？”手机的另一端传来一股熟悉而大条的声音，“我是刘天琳！”

　　“呵呵，刘天琳，你怎么给我打电话啊？！”凌凡大脑急速地转过着，在自己的数据库中搜索着刘天琳的名字，终于在那间小粥馆的片断中把刘天琳揪了出来。

　　“你什么记性呀，忘了哪天我们在粥馆约定好的吗？说有时间来我家聚聚，我也让你看看什么叫一夜暴富的概念。”手机另一端发出得意的笑声。

　　“不行啊，我这有点事，走不开。”凌凡皱了皱眉，看了看手旁还等着做电泳实验的玻璃试管道。

　　“不来你可是不给我面子呀！我都给家里安排好了，待会我开车就去那个粥馆的门口接你啊，好，我先挂了，待会见！”嗡的一声盲音，电话那头的刘天琳把匆匆地将电话挂了，好像不给凌凡一点推却的机会。

　　这人怎么才刚见一次面就跟老朋友似的，凌凡愣在那里，感觉怪怪的，算了，我还是换下衣服，去粥馆看看他吧。

　　换好衣服之后走进客厅，见众人正忙各的事，倒是陈玉珍首先注意到了凌凡。

　　陈玉珍嘴里咬了块面包问道：“凌凡你怎么这么快便出来了？检验出来什么了吗？”

　　凌凡耸耸肩，无奈地笑道：“尸体病理解剖方面没有什么异常，电泳试验还没来的及做呢，等我晚上回来再做吧。”

　　“你要出去吗？！”

　　“嗯，有个高中的同学要我去他家做客，去去就回来。”凌凡将拖鞋换掉，在门口套上皮鞋道。

　　“哼！都这个时候还出去！到时候第一个把滚蛋的就是你！”楚天瑜冷哼道。

　　“嘿嘿，我才不怕呢本来我就不是正式成员！”凌凡将门拉开，身体已经闪到了门外，露个脑袋，无耻地笑道：“到时候我强烈建议老大把我调到后勤组，我去给你们宰猪吃！”然后门叭的一声关上了。

　　凌凡打的很快便来到市法医研究所对面的粥馆前。

　　刚一下车，但觉眼前一阵耀眼的蓝色闪光闪电般凌凡的眼睛里。

　　凌凡忙用手遮住眼睛，细眼一看，只见一辆蓝色的发着眩目的深蓝色的宝马跑车此时正停在大楼台阶前，来往跑过的行人目光不禁盯着那辆跑车直流口水。车前站着一个穿着浅蓝色衬衣的青年男子。

　　青年男子看到凌凡走过来，忙笑道：“刚要和你打电话呢，正好你就来了。”

　　凌凡围着那辆深蓝的超级跑车转了两圈，然后一拳轻砸在车身上，吼道：“如果说这世界没有阶级打死我也不信，这辆车就是万恶的罪证！！”

　　刘天琳笑道：“如果你喜欢那我把它送给你吧。”

　　凌凡顿时双眼闪烁着晶莹的亮光，一脸不相信的样子，不是不相信刘天琳会将车给自己，而是不相信他会这么的大方。

　　“呐，这个给你，”刘天琳看着凌凡一脸不相信的样子，随手将手中的车钥匙丢给凌凡，“这车就归给你啦！”

　　这世界太疯狂啦！凌凡拧了拧自己的胳膊，确信自己的手里拥有一辆跑车的钥匙，感觉像是做梦般，不一样，真不一样，如果有人再说他不是一夜暴富的人，打死凌凡也不信，凌凡看了看手中的钥匙，也是随手抛给刘天琳，直接跳进车里：“哈哈，这车还是给你吧，我可养不起，本来我是想告诉你我有事不想去你家的，不过看见了你这车，我倒真想去你家看看了，欣赏下，一夜暴富是什么感觉。”

　　“保证不会让你失望的。”刘天琳潇洒地接住抛来的钥匙。

　　坐跑车的感觉果然和坐公交车的感觉不一样，又快又稳，感觉车就像是飞一样，没有一丝的颤动，凌凡突然有点后悔将车钥匙还给刘天琳了，就算不要，能开个两三天也不错呀，也能够更好地和漂亮MM搭讪，真是失败！！

　　渐渐的街道两旁的行人少了起来，车转弯开进一条幽幽的宁静的小道。道路两旁碧绿的桦树将明媚的阳光遮的点点斑斑，清爽的风顿时吹过脸颊，真有点市外田园的感觉。

　　不多时一扇高大漆黑的电子门出现在凌凡的前方处，门的左侧却排着长长的一队人，形色各异，有煤工、有学生、有混混、有白领、还有穿西装的老板等等，如果非有一个特点的话，那就是全都是男人。

　　凌凡不禁好奇起来，问道：“天琳，这些人排着长队是来做什么的？”

　　刘天琳眼中闪过一丝异常的神色：“他们是来应聘保安的。”

　　“那个坐在铁门旁边，登记着什么的又黑又瘦高中年人是谁呢？”凌凡指着黑铁门前那个在笔记体记得东西的中年人。

　　“噢，那个呀，他叫赵子阳，是我家的除草工人，平时就只是修修草坪什么的，今天可能是徐伯安排让他在这里登记报名者信息的吧。”刘天琳根本就没有目光集中注意到赵子阳的身上。

　　说话间，蓝色宝马在黑色电子门前缓缓地停下。

　　刘天琳将大拇指伸进门上镶着的一个方形槽内，只听嘟的一声，黑色电子门缓缓打开。凌凡的眼睛睁的大大的，乖乖，电影中常见的画面此时如此真实地出现在自己的面前，不禁下巴都差点惊掉。

　　“少爷，您回来啦！”刚才还在做着记录的又黑又瘦的赵子阳忙放下手中的笔，跑到车门旁，躬身敬道，“我帮您把车开进去吧。”

　　“嗯，赵叔，你先忙您的吧，还有那么多人排队呢，我自己把车开进去吧。”刘天琳笑道。

　　刚才所发生的一切，凌凡真以为自己是在做梦在看科幻大片：手纹锁！电子门！！等凌凡回过神来的时候，已经随着刘天琳梦游般地走到院落中间。

　　“呵呵，少爷，你怎么这么快就回来了？”一个胖胖的中年人都大声笑着朝刘天琳走了过来，手中提着一把车钥匙，眼睛转向凌凡：“少年，这位朋友是？”

　　“他呀，是我的高中兄弟，叫凌凡，今天来家里玩的。”刘声辉脸上同样闪过一丝忧色，但仍然笑着对凌凡道：“这是我爸的专用司机，我们都叫他胖叔。”

　　“胖叔，你好。”凌凡望着眼前这个胖乎乎的司机笑道。

　　“呵呵，凌少爷不用客气，你和少爷好好聊啊，我要出去下帮老爷件事。”司机胖叔说着便向外走去。

　　绿草幽幽如足球场般大小的院落，中央是一个喷泉，雪花般的水花自喷泉上的一座白玉石雕成的赤裸女子手中的水壶中哗哗流出，溅起一朵朵珠花，在阳光下闪耀着如彩虹般的光彩。一座白蓝相间的哥特式样的建筑出现在前方，新奇的造型与周围的环境是那么的和调，雪白的墙身淹没于绿绿的法国梧桐枝叶间。

　　“真不一样！我什么时候也能拥有这样的房子呀，除非是在梦里。”凌凡望着眼前如梦幻般的一切不禁感叹着。

　　“房子再好，可惜也不能遮住背后的那道阴暗。”刘天琳不知为什么突然冒出这样的一句话，望着房子的眼睛中透露出一丝惊惧的神色。

　　听到刘天琳突然冒出的这么一句话，凌凡感觉怪怪的，但随即也想通了，富贵的人家总是事多，这是人家的私事，还是不便多问的好。

　　两人刚一转身将要向前方的建筑走去的时候，只听咚的一声，凌凡和一个正面走过来的人撞在了一起，还好凌凡这几时不断地被楚天瑜训练，身体对这点撞击还能承受的了，那个人却没有这么好运了，顿时跌倒在地。

　　凌凡忙快步上前，将跌倒在地的人挽扶起来，带着抱歉：“对不起，刚才没看见你，你没事吧？”

　　“没事，”跌倒在地的青年男子缓缓地站了起来，扶扶自己的眼镜，脸上露出勉强的笑容叹道：“没关系的。”说着便摇晃着朝着电子黑门走去。

　　“徐伯，这个人也不符合条件吗？”刘天琳向身旁的一个年纪约五十多岁的燕尾服老者问道。

　　“这个人倒是符合条件，只是他的身体过于羸弱，不适合当保安。”申伯摇了摇头叹息道，眼睛却一直盯着缓缓朝大铁门走去的那个年青人。


第十章 觅得鬼踪

　　刘家的管家徐伯是个年近五十的老人，眼角的皱纹深深的，一脸的慈祥，平时总是穿着一身黑色的燕尾服，背有些微躬，笑起来总是眼睛总是眯成一条缝。

　　“少爷，这位先生是？”徐伯望着凌凡，脸上露出笑容，道。

　　“噢，我都忘了介绍了，徐伯，这位是我的高中同学，叫凌凡。”刘天琳又指着徐伯对凌凡笑道：“凌凡这位是徐伯，是我爸请来的管家，你可别看徐伯年纪大，我家很多事情都是要靠徐伯打理的。”

　　凌凡眼睛中露出惊疑的目光盯着眼前这个近半百的老人，想不到都这个年纪了，他还能打理如此大的家业，不禁佩服道：“徐伯您当真是老当益壮呀！”

　　徐伯眯着眼上下打量着凌凡：“哈哈，我这把老骨头还益什么壮呀，倒是凌少爷不仅会说话，更是一表人材，将来一定能做成一番大事的。”

　　凌凡打着哈哈，听到人家说自己一表人材，心里顿时美滋滋的，如果给他双翅膀真能飞上天，随后凌凡又问徐伯为什么家里要招保安。

　　徐伯看了看门口那一排长龙马，摇摇头叹道：“主人家业这么大，而且最近听说市里有些不安宁，听说出了几件命案，家里除了司机胖叔、草坪工赵子阳和我这个糟老头之外，都是一些没有什么什么气力的女佣，如果真有些什么事的话，有几个保安守护着家也安全些。”

　　凌凡转身望向身后那座富丽华贵的西式楼房，以及旁边美丽的喷泉和广阔的绿坪院落，刚好三个从走廊走过的笑的如同花般的年轻女佣。凌凡脸上顿时露出灿烂的笑容道：“的确是需要些保安，就算是为了那些年轻的女子，多雇几个保安都不为过的，呵呵。”

　　“呵呵，凌凡，看来你对如花般漂亮的女子挺关心的嘛。”刘天琳转身看了看走廊里三个正朝偷偷朝这里瞄来的年轻女佣，不禁拍着凌凡的肩膀。

　　“哈哈，那是自然，本来这个世界可以欣赏的东西就不多，偶尔看到几个像花一样美丽的少女对我来说可是生活中最大的欣慰呢。”凌凡眼睛仍然一眨不眨地盯着那三个漂亮的女佣。

　　“好了，徐伯，您继续忙您的事吧，我带凌凡去屋里看看。”刘天琳拉着凌凡朝着屋里走去。

　　如果院落里的碧绿的草坪与绝美的喷泉让凌凡惊讶的张大嘴巴的话，那此时凌凡站在客厅里，简直连下巴都快要掉落下来。鹅黄色的丝绒地毯，一尘不染地铺在近二百平米的明亮客厅地板上，几扇落地大窗将屋外明亮的光线化为绚丽的彩虹映射进来，浅蓝色的丝绸窗帘挂在窗上，雪白的厅顶之上悬挂着四盏水晶吊灯，微风一吹响着清脆的响声。面包色的沙发摆在一张华丽的茶几前，茶几上放着一个香炉，袅袅的轻烟渐渐地从炉中升腾起来，一股淡淡的幽香随风飘来，沁人心脾。

　　刘天琳斜靠着沙发，装作一副骄傲的样子，问凌凡感觉怎么样。

　　“太行了，真不想到，我那宿舍和这里比起来简直就像是狗窝！”凌凡转头四周环顾不禁叹道。

　　这时一个身材偏矮着一个米黄围裙的中年妇女走到刘天琳的面前，躬身问道：“少年，今晚想吃些什么，待会我就去准备一下。”

　　“冯妈，夜晚我们就加几道菜吧，他是我的同学，叫凌凡，今晚要和我们一起吃饭。”说着刘天琳指着凌凡对冯妈笑道。

　　“噢，原来是凌少爷，不知道凌少爷喜欢吃什么？”冯妈望着凌凡客气地问道。

　　“哈哈，可不叫我什么少爷不少爷，我不过是一个穷高中生而已，冯妈您不必为我费心了，随便做些就行。”凌凡打着哈哈。

　　“是。”冯妈躬身应了一身便朝着厨房走去。

　　凌凡接着欣赏大客厅里面的摆设，突然客厅一角的墙上挂着的一个褐色的装饰品引起了凌凡的注意。凌凡将那个东西从墙上拿了下来，细细地看着，突然他的脸色微微起了些变化，因为他发现原来这个号角竟然是人的小腿骨做成的。

　　刘天琳见凌凡拿着的号角忙快步走了过来，从凌凡的手中抢过，语气有些不自然道：“这是我爸的东西，据说是我爸当年去西藏旅游的时候买回来的纪念品，我爸说这东西能祛邪，所以就把它挂在客厅里，还是不要轻易拿下的好。”说着刘天琳再次将那把人骨号角挂了上去。

　　凌凡对于刘天琳的行为很是奇怪，发现他的脸色有些不正常，隐隐带有些惧意，看来这个号角真不是什么好东西，凌凡刚要说话，一阵脚步声从楼梯外传来。

　　果然，两个中年人从楼梯上边说边笑走了下来。

　　刘强的父亲刘振海，是个身高力壮的中年人，只是此时两只眼睛却是布满了血丝，脸也微微有些苍白，仿佛大病初愈一般，面容十分的憔悴，如果告诉别人说，现在面前的男人就是那个曾一夜之间富可敌国的人的话，估计谁也不会相信会是这么一个身形憔悴不堪的男人。

　　“爸爸您原来在家呀，我还以为您和胖叔出去办事呢！”刘天琳望着面前一个穿着灰色西装的中年男子，笑道。

　　然后突然发现旁边还站着一个黑西装的面色苍白的中年男子，刘天琳脸上转而挤出些难堪的笑容道：“原来常老板也在呀，是不是又来找我爸商量古董的事呀？呵呵……”

　　“天琳！怎么能这样对常老板说话，我告诉你多少次了，见到常老板要叫常叔！他是你爸爸以前的好朋友，不可以对他无礼。”刘振海眉头紧皱，好像对刘天琳对常老板的态度有点生气。

　　“对不起，爸爸，我以后会注意的，常叔，晚上就在家里吃饭吧，我还向您请教些古董知识呢。”刘天琳忙转移话题笑道。

　　“好啊，不过今天可不行，我还有事，等改天我给侄儿你带几件好东西来好好给你讲讲。”常老板眼睛眯成一条缝地盯着刘天琳笑道。常老板是一个身形枯瘦的中年人，两只眼睛时常闪烁着狡黠的光芒，总是将手揣在口袋中，仿佛里面放着一只大珍珠一般。

　　“天琳，这位是？”刘振海望着站在刘天琳后面的凌凡问道。

　　“嘿嘿，伯父，我是天琳的高中同学呀，我叫凌凡啊。”凌凡露着比阳光还灿烂的笑容道。

　　“天琳你还待在这里做什么！还不赶快带凌凡去你的卧室！！”刘振海显然对刘天琳很是生气，但凌凡感觉到常老板一条缝般的目光却是一直盯在刘天琳的身上，仿佛想要一口把他吃了的样子。

　　刘振海望着常老板盯着刘天琳的眼神，忙重重地咳了声，示意让刘天琳赶快从自己和常老板的面前消失！

　　“是的！爸爸！我这就带凌凡去卧室！！”刘天琳却一点没有生气，反而很听话地拽着凌凡朝着自己的房间跑去。

　　“砰”的一声刘天琳将自己卧室的房门死死地关上，整个后背都贴在门板上，呼呼地喘着气，额旁的沁出细细的汗珠。

　　凌凡侧过头望着惊恐万状的刘天琳，心里不禁涌起疑问，刘天琳为什么脸色这以难年地，刘天琳忙转过脸去，说没事，并挤出一丝勉强的笑容转移话题：“……凌凡你看，这就是我的卧室，你觉的怎么样？”

　　凌凡虽然心中充满着无数的疑问，但还是别问的好，探听别人家的隐私可不是什么好习惯。凌凡在刘天琳宽敞华丽的卧室里来回转了两圈后，突然道：“对了，到现在我还有点奇怪呢，伯父到底发什么横财，怎么一下子变的这么有钱，让我也参考参考下。”凌凡望着刘天琳笑道。

　　刘天琳显然没有对凌凡的突然问这个问题感到奇怪，只是脸色微变：“这个我也不太清楚，以前每次我问我爸时，他都说他和他朋友做了一笔大买卖，所以赚了些钱。”

　　凌凡笑道：“赚钱是可以，但这也赚的太多了吧，依我看，这样的豪宅都几乎可以进入中国前三百首富的行列呢。”

　　突然刘天琳从床上蹦跳起来，来回在屋里踱着大步，神色异常紧张，然后又一把紧紧地抓住凌凡沉：“凌凡，我要告诉你一件事，如果不说的，我想我就算不被杀，也会憋死在这种胆惊受怕的日子里的。”刘天琳的脸上闪现出异常激动与惊恐的神色，仿佛自己随时都可能死掉一样。

　　凌凡本来就对刘天琳今天古怪的神色好奇，却没好意思问，现在他主动告诉自己，正是求之不得呢，看来人还是喜欢探听别人隐私的。

　　刘天琳没有立刻说，而是低身跑到卧室的门旁轻轻地拉开一线，向外瞄去，确定没人后才再次将门关上，又急步跑到窗前将窗帘严密地拉上，这才长长地吐了口气：“凌凡，我还是想问你下，你相信这个世界上有鬼吗？！”

　　鬼字的突然出现让凌凡心头一震，他的思绪立刻联系到最近发生的三起疑似恶鬼分尸截肢案。

　　刘天琳惊惧的脸上突然露出一丝奇异的笑容，颤音抖道：“我看到鬼啦！！红色的鬼！！”

　　凌凡眼睛睁的大大的，仿佛两颗晶莹的宝石般闪耀着兴奋的光芒，紧紧地抓着刘天琳的胳膊激动道：“你刚才说什么，你看到鬼啦！！？”

　　“没错，以前这种事还没有，但是自从我爸突然暴富之后，家里就经常莫名其妙地出现一些奇怪的东西和声音。”刘天琳的身体仿佛失去骨架一般，无力地平躺在床上，眼睛死死地盯着天花板，“这件事憋在我心里已经很久了，我一直不敢给别人说，生怕别人会笑我，你知道吗？最近我总是做噩梦，梦到那个满身是血的鬼！！”

　　“天琳，你能不能把你看到的听到的事，给我说一遍，说不定我能帮上你的忙呢？！”凌凡此时觉的刘天琳看到的东西一定和自己接手的这两件案子有关，线索，他要找的线索终于找到了，他深深地暗吸一口气，将差点喷薄欲出的激动强压了回去。

　　“说出来你一定不相信！就是一星期之前的一个晚上，那时将近凌晨一点的时候，我睡梦中迷迷糊糊中听到院落中有声音传来，于是我悄悄地从床上爬进来，掀开窗帘一角朝外看去！！凌凡你知道我看到了什么吗？！是鬼！满身是血的鬼！而且它的手里还拿着一截东西，你能想像是什么吗？！是一条断的人的胳膊！血淋淋的胳膊！”说到最后刘天琳简直就像是大声喊了出来，压抑在他心里长久的恐惧终于释放出来。

　　如果说激动的程度此时的凌凡一点也不亚于刘天琳，苦苦寻找的赤鬼终天有了一个目击者，竟然还是自己的高中同学，看来今天自己真的是来对啦！凌凡看着刘天琳激动的要发狂的神情，忙按住刘天琳的肩膀示意他冷静点。

　　“哈哈……我怎么冷静！？你没有看到那一幕怎么能体会到当时我所感受到的那种恐惧！？”刘天琳却反过来死死地抓紧凌凡的胳膊，声音发颤：“那晚天色黑压压的一片，那只像人的东西拖着一条断臂就那样一步步地走着，血流了一地！！”

　　为了让刘天琳的情绪稳定下来配合自己工作，凌凡将自己的另外一个身份告诉了刘天琳，果然刘天琳惊疑地望着凌凡，一脸怀疑的神色。

　　“没错，我是警市厅HIT——特别行动组的临时法医，专门负责这件‘红鬼分尸截肢案’的，而现在已经有三名市民遭到被杀截肢，惟一的一名生还者也已经精神失常，所以我们的线索也就断了，而你将是我们惟一的线索！天琳，我希望你能跟我回一下HIT总部，我们需要你的帮助！”凌凡眼中闪烁着激动的光芒。

　　“不行！！”刘天琳一把将按着自己肩膀的凌凡使劲推开，身体紧紧地缩成一团，颤道：“我才不要做证人！你们都是笨蛋，连你也是！你知道你所面对的是什么吗？是鬼呀！是超越于常人的东西！！就凭你们怎么能斗的过它！？”

　　凌凡一失平日的温和，立时冲上前，一把将刘天琳拎起，按到墙壁上，沉声喊道：“我再告诉你，这世界上根本就没有鬼！只是有人装成鬼来进行一些不可告人的阴谋而已！我们必须找到它，否则还将会有更多的人会被杀害，天琳我们需要你的帮助！而且……”

　　凌凡停顿了一下，然后再次抬起头盯着刘天琳，道：“而且我的哥哥也是因为它而死的，所以我发誓一定要将这件案子侦破，将那个装红鬼的家伙给绳之以法！！”

　　刘天琳扭曲的脸上挤出一丝苦笑，道：“凌凡，你真的以为你们能斗的过它吗？！”

　　凌凡盯着刘天琳的眼睛，毅然道：“我相信正义的力量永远是能战胜邪恶的，只要我们能团结在一起，就算是鬼我们也要把它从这个世界彻底抹杀掉！！”

　　也许是被凌凡坚毅的目光、充满信心的话感染了，刘守强终于苦笑道：“好吧，我答应，跟你回去，把我听到的知道的全都告诉你们！”


第十一章 命悬一线

　　呼呼的喘气声，惊惧的目光，破掉一半的眼镜片，额头不断沁出的豆大的汗珠，惨白的月光阴暗的街道映的灰蒙蒙的。突然一道慌乱的身影出现在街头，长长的影子拖在地上。雪白的衬衣已经被汗浸的几乎透明，青年脸上的两对眼镜片此时一片已经破碎，另一半还悬挂在框上，苍白的脸几乎没有一丝血色，凌乱的头发已经几乎坚了起来，脚下更是不停在向前疯跑着，突然脚底下滑，摔了一跤，青年却连哼都没哼一声，忙滚爬起来又接着向街道的前方跑去……

　　蓝色的宝马跑车正缓缓地在街道上开着，犹如一道蓝色的闪电，撕裂暗黑的夜幕。

　　“凌凡，你真的认为那个红衣的鬼是人吗？”刘天琳紧紧地握着方向盘，心里还是有些担心。

　　“是的，我已经检查了死者指甲里面的DNA，那确实是人类所特有的，如果真是鬼的话怎么又会有真实鲜活的血液样本呢。”凌凡笑道。

　　“可是，我心里还是有些没底，因为最近我们家发的事情都太奇怪了，我现在对鬼神之说已经有些认可了。”

　　“啊……”一声惨叫声从前方的街道突然传来，那种尖叫声几乎是人类声音的极限，令人全身的毛发都不禁寒立起来。凌凡和刘天琳两人不禁四目相对，突然间凌凡如飞跃般从跑车座上跳下，朝着刚才的喊叫声的方向跑去！！

　　“凌凡！你要去做什么？！”刘天琳也忙从身上跳下，朝着凌凡追去，边追边喊。

　　“前面一定出事，刚才的惨叫声肯定有事，我要去哪看看！”凌凡头也不回地向前跑着。

　　“我……我也去！”刘天琳犹豫了一下，看着前面无尽的黑暗，咬咬牙关，于是大步朝着凌凡追了上去！

　　血，暗黑色的血沿着地板间的缝隙流动着。

　　一个眼镜框被踩碎躺在一旁，镜片也被踩的粉碎。

　　空洞无神的目光，朝外凸起的眼珠，夸张地张大的嘴，惨白无血的脸颊紧贴着冷冷的地面，脖颈间蓝紫色的抑痕。一条被生生撕扯掉的右腿躺在地上，大腿根处仍不断地向外冒出腾腾的热血，慢慢地形成一摊可怖的暗红，断腿不时还抽动两下。

　　一道红色的身影直僵僵地站着，站在已经死去的年青人的旁边，手里拿着那条被扯断的右腿。长长的头发将脸遮的只露出两颗渗血的红眼珠，长长的血红的舌头从凌乱的头发下伸了出来，不住地卷曲着。

　　“不许动！我是警察！！”凌凡此时已经赶了过来，正好看见这一幕，急中生智地将自己口袋中的手机手中扮成手枪的模样。

　　红衣赤鬼慢慢的抬起了头，渗血的眼睛如凶兽般地盯着凌凡，口中血红的长舌向前伸者冒出阵阵寒气。宽大的红衣之下，赤鬼一只手拖着那只断腿，另一只手缓缓地从长袖中伸了出来，只见五道尖尖的黑色指甲在惨白的月光下闪烁着诡异恐怖的气息。

　　“我的妈呀！！”随之追来的刘天琳见到不远处月光下所站着的那个红衣鬼物时，骇的脚下一颤，跌倒在地，眼睛睁的大大的，露出惊恐的神色，双手抓地，不住地后退着，颤抖着的嘴唇直喊道：“……是……是它……我看到的那个红衣鬼就是它！！”刘天琳一边急声呼喊着，一边朝着自己的跑车的方向滚跑去。

　　凌凡全身也在急剧地颤抖着，但他是HIT——特别行动组，肩负着找出哥哥死亡真相的责任，不管前面站着的是什么东西，他都必须站着，哪怕真的是鬼，他也不能后退一步！！

　　一丝诡异的笑容自红衣鬼物的嘴角勾勒出来，现露于红色的脸上，在惨白的月色显得更为可怖，凌乱的长发在黑暗中卷曲飞舞着。

　　冷汗自凌凡的后背渗出，将后背的衬衣浸湿，他想喊话，可嗓子像堵了块铅一样，根本就喊不出来，握着手机的手不住地颤抖着，瞄准着红色鬼物。

　　凌凡就这样举着手机，咬紧牙关与面前拖着一只断腿的红色鬼物对峙着。

　　突然一阵熟悉的手机铃声从凌凡的手中传来。

　　凌凡脸色大变，心知手机扮枪的把戏已经暴露，突然一股腥臊的气息逼近自己。凌凡刚一抬头，不禁脸色刹那间苍白，一张红的透血的人脸只差分毫便已贴在自己脸旁，两颗赤红渗血的眼珠像一只饥饿的野兽般盯着凌凡，血红的舌头微微舔到凌凡的脸上，一股冰凉发颤的寒意自面部渗进凌凡全身的每一个细胞，然后转化为每一滴汗珠再滴了出来。

　　“我不去找你，你反而自动送上门来，找死！！”一声凄厉的似鬼嚎的声音在凌凡的耳旁响了起来，紧接着凌凡便看见那只长满五根尖尖黑色指甲的手抬了起来，上面沾满了鲜红的血，仍一滴一滴地滴下来，忽然那只手朝着凌凡的喉咙处刺来。

　　“砰”“砰”的两声枪声突然响起，两股声音几乎同时传进凌凡的耳朵里，凌凡心下大喜，忙睁开眼睛，只见红色魔物已经从自己身旁跳开，鲜血淋漓的手掌上出现两颗黑洞。血从它的身掌下滴落下来，凶残的赤眼死死地盯着凌凡的背后，可它的另一只手上依然拖着那只断腿。

　　凌凡忙回身望去，只见两名俏丽的身影站在自己的身后，正是陈玉珍和楚天瑜。

　　楚天瑜双手执一把号称军用手枪之王的92式手枪，但令凌凡奇怪的是站在旁边的陈玉珍，她就像没事人一样地站在两人中间，笑呵呵地望着自己。

　　“死淫贼，你没事吧！！”楚天瑜托枪瞄准着红色鬼物，眼睛也一眨不眨地盯着，但却朝着凌凡笑道。

　　“死淫贼！小心！！”楚天瑜清秀的脸庞突然脸色一变，只见红色鬼物再一次伸出五只长长的指甲刺向凌凡。红衣鬼物趁众人谈话之际，再次欺身上前，由于鬼物距离凌凡太近，又是躲在凌风的后面，楚天瑜没法瞄准，只能急的大声地喊道。

　　一道明亮的寒光闪过，比暗夜中的月光还要冰寒，在凌凡的眼前闪电般划过，如同一颗银色的流星，只听嚓的一声，闪亮且锋利的匕首刺入红色魔物的掌心之中，红色魔物忙纵身跳开，一双赤眼惊恐地盯着陈玉珍的手，又是一把匕首的尖端。

　　一声长长的如同地狱传来的厉嚎般突然响起，众人直觉耳旁一阵轰鸣，红色鬼物身形一晃便拖着那只断腿钻进街道旁的黑暗，等众人再向红色鬼物望去时，那里早已经没有它的身影，只留下一摊暗红的血淌在灰色的地板之上。

　　相对于红色鬼物的消失，凌凡倒是更在意陈玉珍，那一记如雷霆般迅速的飞刀！

　　凌凡睁着一双惊异的眼睛盯着陈玉珍，他没有想到眼前这个短发女子竟然是一个冷兵器高手！“玉珍姐还真没看出来，你还是一个飞刀高手，以前在警队你不用枪的吗？”凌凡盯着陈玉珍问道。

　　陈玉珍扬了扬手中的匕首，如同男子般朗声大笑：“哈哈，在警队的时候每一颗子弹都是要上报的，没有这玩意好使。”

　　凌凡询问两人怎么会突然跑到这里给自己解围。

　　“是这样的，那时天色已经很晚了，天瑜就说：‘那个死淫贼怎么还不回来呀。’于是，天瑜就让我们的电脑红客兼小美女的欣妍利用GRPS定位搜索你的位置，却发现你速度很快地朝着总部移动，中途却突然慢了下来，我们就想你可能因为什么事下车了，再接下来，老古就为你算了一卦，说你有难，于是我们也就半信半疑地赶了过来啦。”陈玉珍将飞刀收回袖中笑道。

　　这下完了，好几条人情，凌凡最讨厌的就是欠别人人情，这玩意不比钱说还就还，这可是虚无的东西，听着不值钱，但一到关键时刻人情可是要比万两黄金还要贵重的多。

　　“你们两个就别在那扯了，过来看看这个人！！”楚天瑜也已经收好枪站到死者的身旁。

　　凌凡蹲下身检查着尸体：“死者跟前两次命案的死者一样都是被扼至窒息而死，然后被他撕扯掉……一只右腿！！”凌凡突然将死者的脸翻过来，不禁脸色突然一变，嘴唇都抖动起来，“怎么会是他？！为什么这次会是右腿？！”

　　“死淫贼，你认识他吗？！”楚天瑜见凌凡脸色有点异常，惊疑地问道。

　　凌凡的脸色变的异常的激动，仿佛一个埋伏在林间很久的猎手终于找到了自己猎物的行踪一般，两只眼睛顿时放出耀眼的光芒，如同发现猎物的狼一般，让陈玉珍通知刑侦科，过来收下尸体，顺便让他们以最快的速度将死者的资料传真过来。

　　仓库的客厅灯火通明，耀眼的水晶灯悬在厅顶上，紫白色的光线将厅内的每一个角落都映的光亮异常。

　　HIT——特别行动小给众成员此时围着一方茶几坐了下来。方义从在上首嘴里咬着一根烟，不时地吐着烟圈。凌凡则是大口大口地喝着茶水，好像待会他要说很多话呢。古如风在摆弄着他的几个铜币。楚天瑜双手抱胸盯着凌头顶上的水晶灯，希望它此时马上将下面的那个死淫贼给砸扁。陈玉珍则翻阅着刚刚传过来的一份档案，不时皱着俏丽的眉头。而我们的小美女林欣妍则是嘟着小嘴，双手托腮望着凌凡一杯又一杯地将茶水灌到喉咙里，看着那一动一动的喉咙，觉的很神奇。

　　“凌凡，把你了解的红衣鬼截肢案的情况跟我们说一下。”老大掐灭手中的烟道。

　　“好吧，”凌凡将茶杯放在桌子上，笑道：“根据目前我们所掌握的线索，我们已经知道有一个男人扮成鬼在不断地作案，他的杀人目的就是为了截取人身体上的一个部位，而且他是有选择地杀人截肢！”

　　“什么？有选择地杀人截肢？！这是什么意思？”陈玉珍转过头有点不明白地看着凌凡。

　　“这个可以从第二件案件说起，如果红衣鬼真的是无选择地杀人截肢的话，为什么第一次不把那两个人都杀死，却偏偏放过一个。”凌凡笑道。

　　“也许，是那个人幸运地跑掉了也不定。”楚天瑜插嘴道。

　　“这不可能！”凌凡望着楚天瑜，笑道：“我和那个红衣鬼有过两次亲密接触，他那超于常人的速度和力量，绝对不可能让一个普通的男人从自己的手里逃掉的。”

　　“既然是有选择杀人，那他的选择标准是什么？”古如风停止了玩弄铜币，抬头说道。

　　“问的好，老古看来你的智商明显提高呀！”凌凡兴奋地拍了拍古如风的肩膀，笑道：“这个……我也不知道……”

　　顿时客厅里的众人感觉一阵晕厥，绕了半天原来凌凡自己也不知道。

　　“不知道归不知道，但我们可以从这上面查吗？”凌凡笑呵呵地望着众人，指着桌上的四份档案道，“玉珍姐，你刚才就一直在看它们，看出来这四个死者身上有什么共同点？”

　　陈玉珍姐拿着档案，翻看着，缓缓道：“四位死者的共同点，实在找不到有什么相似，如果非要说相似的话，那就是他们的生日是同一天，都是七月十五。”

　　啪的一声，一枚铜币在桌上滚动两圈后躺在桌面上，一动不动，只是古如风的脸色有点异常。

　　“七月半，小鬼叫；七月十五过鬼节！”

　　古如风缓缓地抬起头，盯着众人脸色严肃道：“七月半即七月十五，又叫中元节，也是平时我们所说的鬼节，这一天是天地间阴气最重的一天；小鬼叫，就是说在这一天无数的冤魂恶灵都会在阳界聚集漂荡着，一起哀嚎泣呜。而在这一天出生的人都是极具阴气的，我们阴阳师称这些人为‘阴灵体’！！”

　　“阴灵体！？”众人不禁被古如风这个诡异的名词给震慑住。


第十二章 人体拼图

　　“所谓的阴灵体就是最具有阴气体质的人，在古时候，这些人常被阴阳师做为活祭献给天地鬼神，而且关于阴灵体还有更多不可思议的传说，其中一个就是可能被邪灵附身所控制，迷失本性。”古如风的面色显得有些阴沉。

　　“可是如果那个鬼想要附身的话，为什么不用活人，而要把他们杀死，却又单单取走他们的肢体呢？”凌凡显然对古如风的话提出异议。

　　“人体拼图！！”古如风嘴里突然又冒出这么一个奇怪而诡异的名词。

　　“人体拼图？！好可怕！”林欣妍吐了吐舌头，忙捂着耳朵道：“我不听了，不听了，你们这些人真是奇怪，大晚上的说这么可怕的事情，叫人家晚上怎么睡觉呀？！”

　　“人体拼图？！那又是什么？”楚天瑜也忍不住问道，“有什么用途？”

　　古如风缓缓扫过众的面容，神色异常地一字一字蹦出来：“人体拼图，是西藏一个神秘的教派所创的一个神秘的咒印，据说只要有人能将六个阴灵体的头、左右臂膊、左右腿、躯干六部分别凑集拼成人形，那么巫师就可以将死去的怨灵召唤回来，而这时拼凑而成的肢体就将成为那个怨灵的新的身体，进而重生！”

　　“老古，你是说，有个神秘的巫师在收集阴灵体的肢体，想重生某个怨灵？是这个意思吗？”方义沉着着一句道破问题关键。

　　“没错，老大，我就是这个意思，如果我没猜错的话，犯下这几件案子的那个赤鬼可能就是那个会这种咒印的藏巫！”古如风以平常少有的严肃态度说着，在众人眼里却有些滑稽，但却没有人笑出来。

　　“藏巫？！”方义转身盯着林欣妍：“欣妍，你查一下青山市的户籍流动情况，看青山有没有从西藏进来的人！”

　　“是！”林欣妍很快打开手旁的笔记本，随着十根纤纤的手指啪啪的声音，不一会，一张报表便呈现在粉色的屏幕上，在欣妍输入的条件栏里显示为“无”。

　　林欣妍顿时一阵失望，望着方义摇摇头：“老大，青山市没有符合条件的人。”

　　“那就奇怪了，既然没有从西北方过来的人员，那藏巫一说可能就不能成立了……”方义一手抱胸，另一只的托着青喳喳的胡子沉思道。

　　“大家有没有想过这样一种情况，那就是，那个赤鬼是本地人，而是被藏巫的邪灵所附身。”在一旁直直地望着天花板的凌凡突然说道。

　　“很有可能！”古如风很是同意凌凡的观点：“的确是有这种可能存在，如果那个赤鬼附着的本体也是阴灵体的话，那么很有可能是被附身。”

　　凌凡的脑袋间突然灵光一闪，让欣妍将青山市所有出生日期为七月十五日的市民资料调出来。果然在一阵啪啪的敲键盘的声音后，一张报表出现在粉色的屏幕上，在七月十五的下面是一排人名。

　　凌凡将身体凑过去，少女清纯的体香袭向凌凡，可这时凌凡却没功夫闻，忙拖动着鼠标，仔仔细细地翻滚着名单，突然一个熟悉的名字出现在凌凡的眼前：刘天琳！！

　　凌凡没有将自己要把刘天琳带回来的事告诉众人，而是问大家知不知道一个叫刘振海的人。

　　“刘大富豪谁不认识呀！！”古如风第一个喊道：“他是我这个智勇双全的阴阳师的超级偶像，一夜暴富梦的最佳典型。”

　　说到关于钱的事，没有人比古如风更了解了，中国前三百位富翁的名字，他倒着也能背下来。凌凡又打击着古如风，问他知不知道刘振海是怎么一夜暴富的。

　　“啊？”古如风显然被这个问题给问倒了，嘿嘿笑道：“谁管他是怎么富起来的呀，我们看的是结果！”

　　“呵呵，所以呀老古，你就是老死也成不了富翁的！”凌凡笑骂道，然后又换了一副严肃的神情望着众人道：“各位我有种直觉，这个刘振海一定和这个杀人截肢的赤鬼有关系！”

　　“凌凡，如果没有证据可不能胡乱猜测呀！”方义吐着烟沉声道。

　　“老大，可能你们不知道，刘振海的儿子也就是这个刘天琳！”凌凡指着屏幕上的名字，道：“而且，他还曾经在自己的家里看见过赤鬼的身影，并见到赤鬼手中拖着一截手臂！本来我是想让他亲自告诉大家这件事的，可是经刚才今晚那个赤鬼那一吓，这小子估计早就跑回家啦，所以我建议我们今后将视线全部集中在刘家，我敢断定这个一夜暴富的刘家一定和赤鬼有着某种微妙的关系！”

　　“而且……”凌凡望了望众人，突然拿起桌上其中一份档案的附着照片，举在众人面前，“而且第三起案件的死者我见过，地点恰恰就是在刘家的，那时我和他不小心碰撞了一下，所以我记的特别清楚。”

　　“你在刘家碰到他？！”陈玉珍惊疑地问道，“你为什么会在那遇到这个人？”

　　“可能你们不知道，刘家现在正在招聘保安，名目上说是为了保护家庭院落，可我感觉没那么简单，而且他们还将来人的信息一一登记，一定是有目的的。”凌凡道。

　　陈玉珍突然明白过来，惊道：“他们的目的就是在找生日是七月十五的男子，也就是找阴灵体。所以才以诱人的条件让这些人争相去报名，可能为了不让人怀疑自己的意图，没有确定过具体的出生日期，即使如此，但很多人还是来报名的，那么就一定能找到属于阴灵体的人！”

　　“没错，找到阴灵体之后某个人再扮成赤鬼，在暗中跟踪他，待无人的时候再将阴灵体杀死并截肢！”凌凡冷如冰霜的目光招扫过众人，缓缓道。

　　“凌凡，按照你这样说的话，那个赤鬼很有可能就是刘家的某个人？！”陈玉珍盯着凌凡问道。

　　“没错，我的意思就是这样，”凌凡勾起邪邪的笑容道，“但还一点我们必须搞清楚，刘家是有不少人的，有管家、有司机、有修草工、还有刘氏父子等等，这些人都有可能是赤鬼。”

　　方义将烟头上的烟灰轻弹两下，看着凌凡道：“你的分析的确有道理，而且可以肯定赤鬼就是在这个刘家，并且嫌疑最大的就是那个一夜之间富可敌国的刘振海，但是你还有其他的证据吗？我们不能再出差错，已经有四个市民被杀，而且上面给我们的一星期期限还剩下不到五天，我们的方向可不能再出什么差错了。”

　　凌凡没有说话，只是静静地从怀里拿出那本黑色封面的备忘录，翻到其中的一页，举到方义的面前，上面清楚是写着七个黑色的字迹：赤鬼、刘家、第五人！

　　“老大！这是我哥哥调查‘赤鬼分尸截肢案’的笔录，他跟我们一样也怀疑到了刘家，甚至可能得到了比我们更进一步的线索！”凌凡的眼睛突然湿润起来，喊道：“也许我哥哥已经找到了赤鬼的真面目，还没有来的及通知各位就被那个家伙给杀了！！难道这样的证据不够吗？这可是哥哥用命换来的线索呀！！”

　　“第五人？！那是什么意思？”陈玉珍盯着那本备忘录问道。

　　“我也不知道，但只要我们能行动起来，我想我们一定能将这个赤鬼分尸截肢案侦破的，一定能知道这个‘第五人’到底是什么意思，这样也可以让我哥哥的灵魂早点安息。”凌凡盯着方义几乎是用吼的声音。

　　啪的一声脆响，方义将手中的烟头径直掐断，扔在烟灰缸里，一双眼睛中露出沉稳而坚毅的神色，盯着凌凡厉声道：“凌凡，我将这次案件的行动指挥权交给你，你要明白这不仅仅是为了凌枫，更是为了那些无辜的市民的生命安全，你能办的到吗？”

　　凌凡站起身，将备忘录合上，盯着方义一字一字道：“老大，你放心，我的最终目的就是查出哥哥死亡的真相，找出赤鬼，将它从这个世界彻底地抹杀掉！”

　　方义重重地叹了口气，一头仰靠在沙发帮上：“好吧，你下命令吧，现在这里所有的人都听归你指挥。”

　　“谢谢老大，”凌凡笑道，既而转头看着林欣妍道：“欣妍你负责调查刘振海暴富的原因，将他的详细情况汇集起来，特别是那些不可思议的事情。”

　　“好的，大哥哥，我这就查！”林欣妍笑眯眯地朝着凌凡吐了吐舌头，很快便打开笔记本，飞快地敲击起来。

　　“欣妍，你顺便再将那个关于西藏古老咒印教派的传说调查一下，我想知道这个古老的咒印和刘振海是不是有某种什么我们没有发现的关联。”凌凡又接着道，“还有，我想知道刘振海有没有接触过这个咒印的线索，或者直接说他曾经是不是可能去过西藏？！”

　　“明白，凌凡哥哥”林欣妍将小脑袋便笔记本后露出来，右手弯成OK状对凌凡现出一个娇美的笑容道。

　　凌凡表示无语，苦笑一下，然后看向陈玉珍道：“玉珍姐，你可以调配枪械给我们吗？就是今晚天瑜用的那种军用式92式手枪，我想这次的行动可能危险些，大家最好都佩上枪，我可不希望你们被赤鬼给撕了，然后我忍痛检验你们的尸体。”

　　陈玉珍转头看向方义道：“老大，枪械的调配没有问题吧？”

　　方义笑道：“没有问题，这件事我会向上级请示的，我会给你们每人发配一支，但千万要小心，这枪威力很大，误伤了人可是很麻烦的。”

　　“既然没问题就行，”凌凡接着道，“玉珍姐，我还想请你去办件事。”

　　“什么事？”陈玉珍问道。

　　“去调查一个叫常叔的古董商，虽然他不是刘家的人，但我感觉这个人有些问题，一些说不上的问题，反正你监视他一举措一动就行，待会我会将叫欣妍将他的详细资料调给你的。”凌凡道。

　　“好的，没问题，姐姐办事，你放心！”陈玉珍拍着胸口朝着凌凡自信地笑道。

　　凌凡看了看众人，将目光停留在穿着一身星云道袍的古如风身上，脸上露出不怀好意的笑容，就像是那种黄鼠狼看到小鸡崽时的表情，有过之而无不及。

　　古如风顿感一阵凉风吹过，吹的身上汗毛都几乎坚了起来，忙站了起来，边往自己房间后退边挥手道：“凌兄弟，我还有事，我的面条还没煮好呢，我就不参与你们这次的行动啦！！”

　　“嘿嘿，那可不行！”凌凡大步跑上前，挡住古如风的退路，阴笑道：“老古，这次行动少了谁也不能少了你呢，你是我们的主力呢。”

　　古如风一听主力这词就知道一定不是什么好事，忙道：“不干！不干！打死我，我也不参与你们的这次行动。”

　　“老大，这怎么处理？有人不听我的指挥？！”凌凡将头转向方义笑道。

　　“哼！”方义没有说话，只是用鼻子冷冷了哼了一声，看都没看古如风一眼。

　　这一哼果然抵得上凌凡的千言万语，古如风瞬间将头垂了下来，齐肩的长发顿时将整个脸遮住。“好，好，算我倒了八辈子邪霉，碰上你这么个瘟神！”古如风耸肩摇头盯着凌凡叹道：“说吧，你到底准备了什么火坑想让我往里跳呢？！尽管说出来！”

　　“嘿嘿，火坑倒是没有，只是想让你去刘家一趟而已。”凌凡还是一脸阴阴的笑容。

　　“哈哈，我还以为是什么呢？不就是去刘家吗？正好我也想去拜访那个巨富刘振海呢！”古如风重重地舒了口气，露出满口白牙大声笑道。

　　“老古，也许你是误会啦！”凌凡一字一顿地笑道：“你不是去拜访，而是去刘家应聘，以出生日期为七月十五的身份去刘家应聘保安！！”

　　古如风刚刚还因大笑张开的嘴，此时只是傻傻地张开着，如果有人拿个鸡蛋塞进去的话，会发现那个大小刚刚合适。


第十三章 布置天网

　　“不干！坚决不干！！”短暂的沉寂之后，一声常人难以发出的尖叫声从古如风的嗓子中奇迹般地迸发出来，窗户上的玻璃几乎都被震颤晃动起来。林欣妍吓得忙伸出双手抱住面前粉色的笔记本，生怕笔记本会被这突然而至的暴喝给震摔到地毯上。

　　“你这哪里挖火坑让我往里跳呀？！！”古如风指着凌凡大声喝道：“这分明就是早就挖好了一个死坑让我跳舞吗？！！我不去！想让我当诱饵引那只赤鬼出来，休想，我还想多活两年呢！！”

　　“老大，你看老古又不听从我的指挥了？”凌凡笑着望向方义。

　　方义盯着古如风缓缓道：“某年某月某日某地，一个阴阳师向村民大肆宣传封建迷信，骗取了村民大额钱财后如烟般消失；次年，该阴阳师又在另一处地方招神弄鬼，以返魂术为诱饵勒索村民大额财物后又突然消失……”

　　方义每说一个案例，古如风的额头便渐沁出一滴豆大的汗珠，嘴角也以极不自己的角度扭颤着，眼睛中更是夹杂着惊疑的神色，这些案件自己做的无声无息，连当地的警察都摸不到头脑，成为糊涂案件，却没想到方义竟然如数家珍般将这些案件一一地说了出来。古如风心里有些发毛，后背更是冒起了一大片汗，浸湿那件星云道袍。

　　“天瑜，依你看，这些案件加起来该怎么处理这个阴阳师？”方义笑着望向楚天瑜。

　　“就地枪决！”楚天瑜冷峻的俏脸上没有任何表情，瞬间以极其迅速的动作从腰间拔出手枪，瞄准古如风的眉心。

　　“老大！天瑜！你们该不是和我开玩笑的吧？”古如风盯着楚天瑜手中那黑洞洞的枪口惊慌道，“我天生胆小，没见过枪，你们可不要吓我呀？！！”

　　“你看我的样子像是和你开玩笑吗？！”楚天瑜俏脸上如同结了万年的冰霜一样，手指紧紧地扣在板机之上，仿佛下一秒就有可能开枪，“我数到三，就会开枪！一！”

　　“天瑜，你不能这样啊？！！”古如风脸上骇的如同紫色一般，挥舞着双手喊道。

　　“二！”楚天瑜根本就没有在意古如风的话。

　　“好吧！！我答应你们当诱饵！！”古如风狠狠地咬着牙关喊道。

　　“哈哈，老古你太让哥们失望了，如果你能坚持到她喊到三的话，兄弟我真的佩服你到五体投地！”凌凡在一旁双手抱胸，遗憾地摇了摇头，笑道。

　　“我现在才发现原来天瑜姐比那个赤鬼更可怕呢！”林欣妍吐了吐小舌头。

　　古如风一屁股瘫倒在沙发上，抬头仰望着明亮的水晶吊灯，眼睛中透露出无助的神色，叹道：“如果上天真再我一次机会，我一定不会加入这个尽是非常人的组织！这简直就是对生命的摧残！”

　　“老古，你也别叹息了，明天一早你就去刘家排队应聘保安，尽管把自己说的好一点，争取进入到刘家，放心吧，我会在暗中保护你的，绝不会让你少一根毫发。”凌凡拍拍古如风的肩膀笑道。

　　“就凭你！得了吧，我还是靠自己吧。”古如风指着凌凡的鼻子奚落道，“我还不信了，我堂堂智勇双全的阴阳师会怕一个人扮的鬼！”

　　窗外，墨黑的夜空不知从哪里飘来一屋乌云，将明亮的圆月遮的严严实实，几乎透不出一丝光亮，整个青山市笼罩在一片漆黑之中。

　　阴暗的暗巷尽头，一个脸色苍白的青年男子后背紧紧地贴在巷墙上，全身不住地战栗着，惊恐的眼睛直直地盯着前方。

　　前方，伸手不见五指的黑暗。

　　两颗如同血红宝石般的红色眼珠，在黑暗中一闪一闪，散发着诡异恐怖的气息。

　　“求……求……你别杀我！！”青年男子嘴唇不听使唤地颤抖着，双脚不住地抖动着，档部也因失禁染成暗黑色。

　　突然，一只手从黑暗中伸了出来，上面长着五根黑色的长甲，如同镶着五根黑色匕首般锋利诡异。

　　“啊……”的一声令人心寒的惨叫，如惊雷般划破沉寂的夜空。

　　“还差一个就可以拼成‘神的肉身’啦！”赤鬼嘴角微微弯起，泛起一阵诡异的笑容，然后从地上捡拾起一样东西，眨眼间便消失在暗巷黑暗之中。

　　次日清晨。

　　一条黄色的隔离带将围观的群众挡在外面。众人不断地伸着脖子向里面探望着，希望能看到些什么，却发现根本就看不到任何值得茶余饭后闲谈的东西，不禁有些失望。

　　“玉珍姐，这是怎么回事？”凌凡匆匆地穿过黄色的隔离带，一边向陈玉珍跑来一边匆匆地穿着白色大褂。

　　陈玉珍的脸色有些苍白，指了指身后的那方白布，轻声道：“你去看看吧。”

　　凌凡感觉陈玉珍的脸色有些奇怪，蹲在那方白布前，揭开一角。

　　一张因惊恐而极度扭曲苍白的脸露了出来，如死鱼般的灰暗色的眼睛直直地盯着凌凡，一张嘴大大地张着，嘴角渗出一丝血丝。

　　突然！

　　“咕噜”一声，那张苍白变形的青年头颅从白布下滚动出来，停留在凌凡的脚旁，一双如同死鱼般的眼睛盯着凌凡，阴寒诡异的气氛自头颅散发出来。

　　“难道……”凌凡突然想到古如风昨晚所说的话，忙一下将白布全部揭开。

　　就在凌凡将白面揭开的那一瞬间，一股酸气自凌凡的胃里涌了上来，凌凡忙将头扭到一旁，‘哇’的一声吐了出来。残肢，四只残肢，生生地被撕了下来，丢在地面上，血从四只残肢的断处流了出来，将周围的一片染的暗红，几只老鼠在啃噬着残肢上的肉，不时发出吱吱的声音。

　　躯体！躯体不见啦！！

　　现场只剩下青年人的头颅和残损的四肢，他的躯体不见了！

　　陈玉珍走到凌凡的面前：“赤鬼的‘人体拼图计划’还差一个头就要完成啦！”

　　凌凡盯着陈玉珍担忧的眼睛，突然从自己的口袋里掏出手机，迅速地拔了一个号码，还没接通便大声喊道：“老古！赶快给我设套！马上！速度！！”

　　刘家的电子门前。

　　等排队轮到古如风的时间天色已经昏暗下来。

　　古如风穿着一身甚是严肃的黑色西装，笔直地站立着，齐肩的头发此时在脑后系了一个马尾，如果猛的一看，任谁也看不出眼前这个人就是平日里那个邋里邋遢，玩弄古币的阴阳师古如风。

　　“下一个，姓名！”一个又高又瘦的人头也没抬，懒懒地问道。

　　此人便是临时充当笔录工的刘家草坪工人赵子阳。

　　“嘿嘿，俺叫古田乐。”古如风随便编了一个名字笑道，“是田地的田，不是天地的天，你不把田写了天，也不要把天写成了田。”

　　赵子阳顿感头有些膨大的感觉，随便当即立断地在姓名栏大笔一挥：古兲（tian）乐。

　　古如风眼瞅着中间那个‘兲’字，眼珠滴溜溜地一转，一把拿住赵子阳的衣领大声地吼道：“娘的，你竟敢把老子的‘田’字写成‘兲’字！你不是咒老子吗？！找打！”古如风二话没说，挥手就是一拳，重重地击在赵子阳的鼻梁上，心中暗喜：这下我一定不会被应聘上了。古如风口中叫骂道：“老子就是打了你啦！怎么着？！有本事你别录用我呀？！把我赶出去呀！”

　　可让人惊疑的是，赵子阳仿佛没事一般，只是简简单单的擦了擦流出的些许鼻血，然后躬身拿起那张表，接着道：“你的出生日期！”

　　“七月十五……”古如风咬紧牙头，一个字一个字地道。

　　赵子阳抬起头盯着古如风，突然露出一丝不明深意的笑容，将身子移开，给古如风让开一条道，道：“你可以进去了，去正屋的客厅里候着吧，老爷会亲自面试你的。”

　　“喂！我刚可是打了你呀？！你就不能假公济私一回，拒绝聘请我吗？！！”古如风简直是用喊的声音道！

　　“少跟我废话，快给我进去！”赵子阳实在有点受不了古如风疯癫般的纠缠，一脚将古如风踹了进去。

　　古如风果然被眼前的景象给悲震憾住了，一双眼的范围竟然装不下整个庄院的五分之一，除了大理石过道外，周围都是嫩绿的草坪，散发着诱人的草香。走道中央塑着一个白玉石般的女子雕像喷泉，哗哗的水声倾泻而下，如同奏着欢快的乐章。

　　突然古如风欣喜的脸色化为凝重，一股只有阳阴师才能察觉的诡异气息自眼前的哥特式建筑里传出来，盘绕在建筑的上方。

　　“看来凌凡说的果然没错，这个刘家确实是有些古怪！”古如风心中暗道，随即脸色又是一变，恨道：“娘的！他们竟然派我这个伟大的阴阳师来做这种极其危险的事情，我恨死他们啦！”想归想，古如风还是走进了建筑的客厅，满眼的富丽堂皇此时却不能给古如风丝毫的享受，宽敞明亮的客厅此时却没有一个人，只有四盏漂亮耀眼的水晶吊灯散发着炽热的白芒。古如风提高警觉，四处环顾着，突然一件事物将古如风的目光全部吸引了过去。

　　西藏人骨号角！

　　装饰着五彩的丝带，暗灰色的号角身体，古如风双手颤抖着捧着那把号角，眼睛中透露着无法言语的惊恐。

　　“怎么可能？！这个东西怎么可能会在这里出现？！！”古如风盯着那把暗灰色的人骨号角，心中不住地惊喊道。

　　一双眼睛，不知何时已出现在古如风的背后。

　　它，冷冷地盯着古如风，目色中没有夹带任何的感情，只是迸射出如同野兽般的光芒。

　　一道闪电般的恐怖感觉穿透古如风的大脑，背后有人！

　　身为阴阳师的他竟然没有觉察到背后早已有人站在自己的背后，这太不可思议啦。冷汗自古如风的背脊渗沁出来，将里面洁白的衬衣瞬间浸湿。古如风没有回头，身体却有些颤抖，古如风随即深吸一口气，将自己的心神定住，但他的念力此时已经全部集中在背后，集中在那个无声无息便站在自已背后人神秘人，根本就无法宁神。

　　古如风手中捧着的那个西藏人骨角号，更是不知为何不停地颤抖着，如同蛇一般地扭动着。

　　古如风忙急转心思，装作以惊喜的口气惊道：“好神奇的号角呀，不仅漂亮，竟然还会自己跳舞！我也是要有一只这样的号角该多好啊！”

　　一只手弯曲着缓缓地抬了起来，如急雷般挥向古如风。

　　“不好！”古如风心中惊叫道。


第十四章 老古威武

　　古如风猛然感觉一道凌厉的掌风向自己袭来，左手微微一抖，一黄色的灵符一角已经出现在古如风的手心之中。

　　“啪”的一声轻响，那只挥来的手却轻轻地拍在古如风的肩膀上。

　　“你是来应聘保安的吗？”一个宽广洪亮的声音自古如风的背后响起。

　　“嗯，是啊。”古如风瞬间将灵符收回到袖子之中，转过身望着来人笑道，“请问您就是刘振海刘先生吗？”

　　只见一个身形肥胖的，满脸笑容的中年男子站在古如风的背后。

　　“哈哈，我要是刘先生就好了。”肥胖的中年从拍拍自己的瘦的只剩下一片的钱包，笑道：“我不过是刘先生的专用司机而已，当司机可是挣不了什么钱的呢。”

　　“哈哈，那倒是，当保安想必也是挣不到什么钱的吧。”古如风听到这句话忙接了上去，想着法子想赶快从这所庄园里跑出去，在这里多待一刻，古如风就感觉自己的生命就会多一份危险。

　　“保安不一样，我会付给保安很多钱的。”一个稳重成熟的声音自两人的上方响起。

　　只见一个着灰色豪华西装的中年男子出现在楼梯的转角处，双手架在扶梯上，自上而下地望着下面的两个人。

　　“老爷，对不起，我刚才只是玩笑而已，我这就出去办事。”肥胖的男子惊恐地向刘振海作了一躬，然后快步惊慌地跑出客厅。

　　“你的生日真的是七月十五吗？”刘振海以一种异样的眼色盯着古如风道。

　　“刘先生，我自己的生日怎么可能会记错呢，您看，这是我的身份证。”古如风脸色微微一变，但很快恢复过来，从自己的口袋中掏出身份证递给刘振海。

　　古如风的身份证是方义特别为他制作的，绝对是真品，只是除了身份证的面板是真的外，其余的信息一概为假，对了，还有姓氏是真的。

　　刘振海仔细地看着手中的身份证，确定无误后还给古如风笑道：“既然没错就行，你明天就可以来上班了，回家收拾一下东西吧，明天你就可以住进我们为你安排的房间了。”

　　古如风顿感全身的汗毛都骇的坚了起来，但脸上却装出一副受宠若惊的表情，苦笑道：“刘先生真是太抬举我了，不过我怕应付不过来，您也看到了，我都已经是三十岁的人啦，这项工作我怕应付不来。”

　　刘振海笑道：“放心，我不是招你来打群架的，只是守护我的庄园安全而已，就这样了，你回去吧，记得明天要准时来报到。”

　　“好……好的，那刘先生，那我先回去了。”古如风苦笑着朝刘振海微作一躬，便如逃命般地离开了客厅，朝着黑色电子门跑去。

　　诡异，一丝极度诡异的笑容呈现在刘振海的嘴角。

　　刘振海缓缓地走下楼梯，同样朝着古如风跑去的方向慢慢地走去。

　　夜色已深。

　　古如风一个人步行在寥寥无人的街道上，路灯发出昏暗的灯光映出一片光亮在街道上。

　　古如风此时正在自己的心底阴恨地诅咒着凌凡，咒他这辈子买方便面都不带调料包！

　　一阵萧瑟的夜风吹过，古如风将自己的衣领坚了起来，一双眼睛警惕地盯着四周，生怕那个传说中的赤鬼会突然出现在自己的面前。

　　突然，一阵奇怪的声音传进古如风的耳朵，古如风忙稳定心神，盯向声音传来的方向。

　　“踏踏踏踏踏……”

　　一阵胶皮鞋的声音自不远处的黑暗中清晰无比地传来。

　　隐隐间一道摇摇晃晃隐匿在黑暗中的身影朝着古如风缓缓走来。

　　古如风紧紧地握着拳头，一张黄色的灵符已经握在手心，但却有一大半被手心沁出的汗浸湿。

　　“路……见不平……一声吼啊！！该出手时……就出手呀，风风……火火闯……九州呀！！”一个醉醺醺的声音突然以无比洪亮的音度，结巴地喊唱起来。

　　古如风差点被这声吼栽了个跟头，手心里的灵符也已被揉烂了，心中骂道：“我考！原来是一酒鬼，吓了老子一跳，还以为是赤鬼呢！！”古如风长长地舒了口气，悬着的一颗心终于放了下来，只要不是赤鬼，酒鬼有什么好怕的。

　　“我看你……印堂……印堂发黑，老子敢打……打赌，你一定活……活不过今晚。”一个穿着破烂头发乱蓬蓬的醉酒走到古如风的面前，摇摇晃晃，断断续续地说道。

　　古如风一听这话浑身一颤，然后如蚂蚱般蹦跳起来，朝着醉鬼吼道：“我考！老子我就是阴阳师！我能活一百二十多岁呢！！”

　　“哈哈，不听……醉酒言，没命……到今晚！”那个醉鬼摇摇晃晃地闪过古如风，吐着大舌头，一边远远地走开一边神神秘秘地说道。

　　“哼！我才不信你……唔……”古如风转身望着那道摇晃的身影，愤愤地说着，可是话还没说完，一只青紫色，上面镶着如同五根黑色匕首般指甲的手，如闪电般从古如风的背后掠过，紧紧地捂住古如风的嘴。

　　“怎么回事？！！难道……”古如风嘴被那张青紫色的手紧紧地捂着，连喊叫的声音都穿透不过去，长长的黑色指甲微微上翘，却没有刺伤古如风的脸，仿佛是刻意避开一样。

　　无声无息，一颗被长长的头以遮的只露出两只血色眼睛的脸，突然出现在古如风的右脸侧。

　　一双血色的眼睛冷冷地盯着古如风早已苍白的脸。

　　古如风的脸被捂的发紫起来，他举起双手紧紧地抓紧那张青紫色的手，却丝毫扳不动。

　　另一只青紫色的手，突然从古如风的腋下掠了出来，一把掐住古如风的脖子。

　　古如风额头上的青筋都被暴了出来，心道：“它的力量怎么这么强大！这不是一般人的力量，还有这股气息……！！”

　　“你很幸运，因为你将会得到永生！”一股简直无法用平常的词汇形容的尖厉刺耳的声音响起，从赤鬼那被凌乱长发遮盖的嘴唇下响了起来。

　　“开……开什么玩笑！！”古如风紧咬牙关，右手一挥，又是一道上面划着梵文的黄色灵符出现在手心，猛地向上一挥，准确无比地站在赤鬼的额头中心。

　　果然赤鬼的双手松散下来，古如风忙低身挣扎出来，活动着自己的脖颈、开合着麻痹嘴巴，但一双眼睛还是不敢放松地盯着眼前这个赤色的‘鬼’。

　　“哈哈……你这东西终于知道我的厉害了吧！”古如风站在赤鬼的面前，盯着被灵符僵住的赤鬼，拍打着它的青紫色的手，大声笑道：“告诉你，我古如风可不是好惹的，我可是阴阳师呀，这灵符是神的力量，是任何鬼都无法挣脱不了的！哈哈哈哈”

　　赤鬼的眼睛像是嘲弄般地闪烁了一下，然后僵住的双手突然动了起来，缓缓地抬了起来将那张黄色的灵符从自己的脑门撕开，然后血红的眼睛中激射出令人心寒的目光。

　　“我的天啊！这不可能，我的灵符不会不管用的！！”古如风惊恐地后退了数步盯着赤鬼，不相信地摇着头，突然战颤地喊道，“难道你不是鬼，是人！！”

　　“你知道的太多啦！”赤鬼突然纵身掠来，像野兽一般地扑向古如风。

　　“如果是人，那我也不怕”古如风见赤鬼如野兽扑来，顿时心下大骇，忙从腰间掏出92式手枪，瞄准着赤鬼，喊道：“这玩意你怕不怕？！！”

　　果然，猛扑过来的赤鬼停止了身形，定在原地，盯着古如风手中的那把枪，冷冷地说道：“我是神的信徒，你那玩意是伤不了我的！”

　　“扯淡！我就不信这个邪！”古如风不断地扣动着板机，却只听咔咔的声音，却没有见一颗子弹迸射出来。

　　黑暗中，两双眼睛紧紧地盯着古如风和赤鬼。

　　凌凡轻轻地撞了撞楚天瑜，道：“天瑜，你有告诉老古怎么用枪吗？”

　　“……”楚天瑜一阵沉寂良久的无语，冷冷地道：“没有。”

　　“我考！老古真威武！”凌凡暗骂了一句，然后举起手枪，迅速地将枪套后推上膛。

　　赤鬼嘲笑般地盯着古如风，挥舞着自己长着长黑甲的手，冷笑道：“你连怎么用枪都不知道，就敢来捉我，我实在忍不住要赞美你一句：你真威武！”

　　古如风哪里听得进赤鬼的话，只顾摆弄着那把该死的枪，脑海中回想着楚天瑜开枪的动作，“没错呀，天瑜每次开枪都只是扣动下扳机呀！！”

　　突然了阵劲风自古如风的面前掠过，手中的枪如同空气般没了踪影。

　　古如风忙抬头望着，只见枪已经握在赤鬼的手中。

　　“哼！看好了！”赤鬼用力将枪套向后推，子弹上膛，然后举枪朝天扣动板机，只听“砰”的一声巨响，火花四溅，一颗子弹袭向夜空。

　　“噢，原来是这样啊，谢谢你啊。”古如风朝着赤鬼呵呵笑道。

　　“拿去。”赤鬼再一次将枪丢给古如风。

　　躲在暗外的凌凡和楚天瑜简直无语，他俩呆呆地望着前面的两个人，如同望着两个非人类的生物一般。

　　“他们到底是谁傻呀？！”凌凡盯着楚天瑜无语地问道。

　　“老古是真傻，那个东西是自信过头！”楚天瑜冷道。

　　“哈哈哈哈，你这个笨鬼，竟然教会我开枪，还把枪还给我，这世界上没有比你更笨的鬼啦！”古如风欣喜若狂地将枪套后推，再次瞄准赤鬼。

　　“砰”的一声巨响，枪口却什么东西也没有飞出来，古如风狂喜的脸上顿时再次如万年冰块般僵住，惊疑地低头检视着枪膛。

　　只见赤鬼缓缓地伸展开他那青紫色手，一颗颗子弹赫然呈现在手心中。

　　“哈哈哈哈……”古如风忙将枪丢到地上，挥舞着双手，讨好地笑道：“大哥，你别误会，刚才我是开玩笑的，你别介意啊。”

　　“把你的头给我，我就不介意！”赤鬼血红的眼睛中突然射出两道骇人的光芒，挥舞着十根锋利的指甲扑向古如风。

　　“凌兄弟！天瑜！你们快出来呀！”古如风险险地避过赤鬼的一抓，完好的西装顿时呈现出五道裂口，“你们快出来呀，我挺不住了！”

　　砰砰的两声巨响，两颗子弹准确无误地射进赤鬼的两只手掌之中。

　　凌凡和楚天瑜一前一后地将赤鬼夹在中间，两人均是双手持枪，将黑黑的枪洞直指赤鬼。

　　“凌凡！我的好兄弟，你简直就是我的再生父母！！”古如风双眼泪汪汪地扑向凌凡，抱着凌凡哭诉起来，“如果没有你，我可怎么活呀！！”

　　楚天瑜皱了皱眉头，冷哼一声，盯着赤鬼冷酷道：“今天是我们第四次见面了吧！”

　　赤鬼看着楚瑜冷声尖笑道：“原来是你呀，你为什么总是坏我的好事？！”

　　“因为你杀了他，杀了那几个无辜的人！”楚天瑜强忍着愤怒，冷道。

　　“哈哈……杀人，你们简直愚蠢透顶，他们不是死，而是得到了永生，为了神的降临而做出的小小的奉献而已！”赤鬼挥舞着自己黑工指甲狂妄地笑道。

　　凌凡听到赤鬼如此的话，顿时怒上心头，吼道：“你简直是在放屁！什么鬼，什么神？！简直连屁都不是！！快说你是谁？为什么要杀我哥哥？！”

　　“你竟敢污辱神，找死！！”赤鬼的血红双目突然激射出犀利的光芒，扑向凌凡。

　　“砰”“砰”的两声巨响，凌凡将两颗子弹射进赤鬼的胸膛和腹部，血染着赤鬼红色色的长袍涌了出来。

　　“看见了没有，枪对神的信徒来说是没有用的，”赤鬼盯着自己身上的两个血洞，用长长的指甲沾了点血伸进被乱发遮住的嘴唇中，发出尖厉的笑声：“血的味道真的不错，嘿嘿，不过你们竟敢伤害神的信徒，我要让你们必死无疑！”

　　凌凡缓缓地抬起头，盯着面前的赤鬼，冷道：“为了个人的私益，无端地夺去无辜人的生命，就算是神也罢，我也将他送上绞首架！！”


第十五章 死命一搏

　　“你竟敢妄想把神送上绞首架！神一定会降罪给你的！”赤鬼大声地厉啸道，“你一定不会有好下场的！！”

　　“难道神就可以随便夺走人的生命吗？！”凌凡盯着赤鬼吼道：“告诉我，指使你杀人截肢的人到底是谁？”

　　“哈哈哈哈”赤鬼疯狂地仰天笑道，“是神啊！是伟大的神，你们又能把神怎么样呢？！”

　　“死刑！”凌凡推了下枪套，冷冷地说道：“只要杀了人的，就是死刑，神也不例外！！”

　　“啊……”赤鬼被凌凡的‘死刑’两字激的怒吼起来，再次扑将过来。

　　突然乌光一闪，一道凌厉的劲风袭向凌凡，不，是袭向凌凡的背后——古如风！

　　“呜”的一声闷哼，一枚黑色的指甲刺入古如风的胳膊上，古如风的脸刹时变得青紫无比。

　　楚天瑜刚要开枪，只见赤鬼得意地冷笑道：“如果有时间杀我，还不如赶快救他，我的指甲套上有剧毒，现在送他去医院的话也许还来得及，否则你们将永远看不到他了，哈哈哈哈。”赤鬼发出冷酷的笑声，纵身跃进街道的黑暗之中，瞬间便消失的无影无踪。

　　楚天瑜冷峻的俏脸紧紧地皱着，紧紧地咬着贝齿，举着枪的手缓缓地放了下来。

　　凌凡一把将古如风抱起，冷冷地盯了下赤鬼逃去的方向——刘家！

　　“天瑜，快把车开过来！！”凌凡把着古如风冲着楚天瑜吼道。

　　“好的！”楚天瑜连忙应声道。

　　市第一医院，手术室外。

　　墙上“手术中”三个大字因充电而显得刺目的血红。

　　凌凡挥起一拳狠狠地砸在雪白的墙上，头重重地贴在拳头上，低沉着嗓子自责道：“我真没用！如果不是我出这个馊主意的话，老古也不会中毒！！”

　　“凌凡……”楚天瑜走到凌凡的身旁，却不知道该怎么安慰，只是望着他，目光中没有了平日中的那份冷酷，而多了些担忧和关怀。

　　一阵急促的脚步声突然响彻在医院的走道中。

　　方义魁梧宽大的身体出现在走道中，身后跟着是娇小的林欣妍和豪爽的陈玉珍。

　　“凌凡！说！到底出了什么事？老古怎么了？”方义望着凌凡的眼睛沉声道。

　　“老大，对不起，我没有保护好老古，他中了赤鬼黑甲上的毒，到现在还没有脱离危险。”凌凡低垂着头。

　　“天瑜，你们怎么搞的？！两个人拿着枪还搞不定那个赤鬼吗？！！”方义低声吼道。

　　“对不起，老大，我不知道赤鬼竟然连子弹也不怕，更不知道他的指甲原来只不过是一个铁套……”楚天瑜同样低垂着头。

　　“对不起！对不起！”方义愤愤地转动宽大的身体，重复着这三个字，道：“我现在要的不是对不起，而是那个赤鬼的尸体！！”

　　“老大，您先别动怒，现在事情已经很清楚不过了，”陈玉珍忙走到方义的身旁宽慰道：“赤鬼的确存在于刘家，而且是很大可能就是刘振海。”

　　“对呀，凌凡哥哥你要我找关于刘振海和那个神密的咒印的教派的资料我已经查到了。”林欣妍忙说道。

　　“是吗？！欣妍快告诉我！”凌凡抓着林欣妍的胳膊喊道。

　　“凌凡哥哥，你抓疼我了……”林欣妍皱着小眉头疼道。

　　“噢，对不起，对不起，欣妍你说吧！”凌凡忙松开手。

　　“那个咒印只有西藏一个很古老的教派的教主才能掌握，那个教派叫黄教，但最后一任教主早已死去，传说在三十年代的时候黄教就已经不复存在了。据说当年一股日本士兵突然闯进黄教，枪杀了里面所有的信徒，教主很幸运地从后面的矮墙逃了出去。日本兵像发疯般地追击着黄教主，黄教主也是拼命的逃命，逃进珠峰一所秘密黄教圣地中，日本兵随即跟踪他的足迹也闯了进来，之后的事就任谁也不清楚了，后面据说有人曾上珠峰去寻找过他们尸体，可没有人任何人找到过黄教主和日本兵的痕迹，于是这个故事就成了珠峰众多传说中的一个，也是惟一一个关于咒印黄教的传说。”林欣妍拿着手上的一份材料念道。

　　凌凡坚起右手，托着下巴，思索了一下，又道：“那刘振海呢，他的资料呢，他和这个古老的教宗又有什么关系呢？”

　　“刘振海，在暴富前不过是一个曾通的公司小职员，也是市内一个登山俱乐部的会员。三年前他曾经随一个的登山小队去西藏攀登著名的珠穆朗玛峰峰，却在攀登的途中遇到雪崩，小队的成员全部葬身于白雪之下。可奇怪的是就在一年前，小队的成员之一的刘振海却突然现身于青山市，做起了生意，然后一夜之间，便从一个小商人变身成为富可敌国的大富豪。”林欣妍翻开第二份资料道。

　　“等等，他突然出现在青山市，难道就没有人奇怪他为什么存活下来，而其他人却死了吗？还有他只做些小生意怎么就成为一夜富豪了？！”凌凡问道。

　　林欣妍摇摇头，道：“当时的记录是曾有警方调查过他，而结果是：他只是没有被雪深埋，被另外一个登山队伍在途中给发现了，并把他救了下来。至于他为什么做了什么生意会一夜暴富，却不详细，有人说他是做起了古董生意，以极低的价格收购了几件价值连城的宝贝，然后转手卖了出去，并以此赚了很多大钱。”

　　“说起古董我也想了些什么，”陈玉珍回忆道：“你让我跟踪的那个叫常叔的古董商，他的确很可疑，因为他没有别的什么主顾，只是和刘振海接触很频繁，今天常叔还去过刘振海的家，他们在卧室里谈了很长时间，并伴随着吵闹声，可是等他们出来的时候两人的脸上却像是什么都没发生过一样，就像平常的谈生意一般，而且我发觉还有一个人和常叔的关系异常的亲密。”

　　“谁？”凌凡问道。

　　“是一个女人，胖胖的女人，好像是刘家的厨师冯妈！”陈玉珍回忆道。

　　凌凡一屁股坐在旁边的长椅上，双手紧紧地抓着头发，将各种线汇聚到一起，想理出一个头绪，却发现这件事情越来越复杂，好像比自己想像的要复杂的多。

　　突然，凌凡从口袋中摸出手机，拔了一个号码，道：“喂，是天琳吗？！嗯，对，待会我打算去你家一趟，以警察的身份，调查一下赤鬼的事情！！”

　　凌凡突然打电话告诉刘天琳，说自己很快将要去刘家，而且还是以警察的身份调查赤鬼的事，然后一把将电话给挂断。

　　“凌凡！”陈玉珍冲到凌凡面前喊道：“你怎么能这样做？这样不是打草惊蛇了吗？！”

　　凌凡的眼睛闪烁着耀眼的光芒，冷冷笑道：“没错，我就是要打草惊蛇！我要让那条蛇知道，我们HIT——特别行动组不是好惹的！他伤了我们一个组员，我就要让他们付出死亡的代价！而且如果咒印‘人体拼图’是真的话，那么它们还缺少一个阴灵体的头，尸体是很容易腐败的，我想他们也许已经很着急地想得到一个人的人头啦！”

　　方义沉默良久，突然说道：“凌凡，难道你说的那个最后的阴灵体是刘天琳！！”

　　“对，老大，您说的没错，大家一定还记得那日欣妍调出来的市民出生日期表了吧，我想如果那个赤鬼迫急想找最后一个阴灵体的话，无疑他们身旁的刘天琳必是他们最容易得手的猎物。”

　　“但如果按你所说的话，那么刘振海岂不是连自己的儿子都要杀吗？！”楚天瑜震惊道。

　　凌凡摇了下头，望着楚天瑜，笑道：“首先，这就是为什么刘振海要招聘保安的原因，因为他不能杀自己身边的人，否则这样会使自己引起警方怀疑的；其次，我们现在所见到的刘振海，也许并不是真正的刘振海，而只是一个空壳，一个被赤鬼邪灵附身的人。”

　　“天啊！那太可怕了吧，白天是大富豪，而到夜晚却化装成噬人截肢的赤鬼！好可怕！！”林欣妍捂着樱唇惊吓道。

　　突然，手术室门铃的一声响，手术室上方的红灯瞬间熄灭。

　　只见几个护士推着车床将古如风从手术室推了出来，后面跟着一个戴着口罩的医生。

　　“老古！老古！”凌凡第一个冲上前，扶着古如风床车喊道，可古如风脸色苍白戴着氧气罩，没有一丝知觉的样子。

　　“医生，我朋友怎么样了？他怎么一点反应也没有？”凌凡转身抓住医生疯狂地喊道。

　　“这位先生，请您冷静一下。”医生不急不躁地望着凌凡道。

　　凌凡忙松开紧握医生胳膊的手，方义等人的目光全部集中在医生的身上。

　　突然，手术候区的走道中变的异常的安静，安静的甚至只剩下人的呼吸的声音。

　　“你们的朋友经过手术已经脱离了危险期，但他中的是一种罕见的神经毒素，以至于到现在他的大脑受到侵犯，能不能醒的过来就要靠他的意志力啦！”医生慢慢地说道。

　　“你说什么？！你是说老古有可能成为植物人？！！”凌凡再一次冲上前紧紧地抓住医生的胳膊，眼睛已经变成了血红色，大声吼道。

　　“这位先生，请你把手松开。”医生有点不耐烦地说道。

　　“松开了屁！你根本就没有好好地救我的朋友，我要让你死！！”凌凡红着眼睛，突然从腰间掏出手枪，单手子弹上膛，一把将枪口指向医生的太阳穴。

　　“啊……”医生被凌凡突然掏出的枪吓的战颤不已，脸色刹那间变的苍白。

　　“凌凡！！你不要胡来！！！”方义大声吼道。

　　突然一只纤纤细手以极快的速度握住手枪的枪套，麻利地将枪套从手枪上卸了下来，将子弹一一卸掉。

　　不过才一秒钟的时间，凌凡手中的枪只剩下一个空空的枪架子，凌凡疯狂地按动板机，却只有空空的咔咔声。

　　“啪”的一声，凌凡将手中的空枪扔到地上，顿时摔成了几截。

　　凌凡张开双手作势就要扑向医生，又是两只纤细的手臂瞬间抓住凌凡的一只胳膊，一记漂亮的过肩摔将凌凡重重地摔倒在地板上。

　　这一记猛烈的撞击，顿时将凌凡的暴走制止住，血红色的眼睛慢慢的恢复了常色，他仰头望去，只见一张不再是冷峻，而是一张俏丽的脸，两行泪水自那张美丽的脸庞流了下来，一滴一滴地落在凌凡的额头上。

　　楚天瑜紧咬着嘴唇，纤细的手紧紧地握着凌凡的手，紧紧地握着。

　　凌凡突然仰头望着楚天瑜笑道：“你哭了……我还是第一次见你哭呢。”

　　“起来！”楚天瑜再次恢复往日的冷峻，仿佛刚才那一瞬间的温柔只是凌凡的梦幻一般，可凌凡却知道那不是梦，是真真实实的关切。

　　凌凡缓缓地从地上站了起来，扭动着脖子，望着众人道：“各位，真不好意，刚才我暴走了一下。”

　　方义盯着凌凡道：“我们HIT——特别行动组的每一个成员都是精英中的精英，绝不会被病毒击倒，相信老古也一样，老古是我们值的相信的兄弟。”

　　凌凡道：“老古是我们的好兄弟，我也相信他一定会醒过来的，我还要带他去‘全盛世’吃全鱼宴呢。”说着凌凡缓缓地蹲下身，将地板上被自己摔成数截的枪架捡了起来。

　　突然一把倒转的枪出现在凌凡的面前，凌凡顺着枪望去，只见方义正望着自己，方义笑道：“去吧，将赤鬼杀了，为我们的兄弟报仇！”

　　凌凡郑重地接过方义递过的枪，盯着方义的眼睛，冷道：“老大，放心，不仅是为了我哥哥，还有老古，我发誓这次一定要将赤鬼彻底地抹杀！”

　　“老大和欣妍就在医院负责照看老古，虽然可能性很小，但我还是担心，赤鬼会冒着危险闯进医院来杀老古。”凌凡盯着林欣妍和方义道。

　　“放心去吧，这里交给我。”方义沉稳地道。

　　“凌凡哥哥，你一定要将那个可恨的恶鬼捉住呀，古叔叔一定会醒过来的。”林欣妍露出灿烂的笑容道。

　　也许这个时候，也只有林欣妍才会把任何事情都会看的那么的美好。

　　“玉珍姐，天瑜，我们现在就去刘家，去找刘振海！！”凌凡两只眼睛闪露出兴奋的光芒，右手握枪，左手利落地向后推下枪套，子弹上膛。


第十六章 意料之外

　　深夜，刘振海的豪华庄园。

　　“先生，小姐，请你们不要再往里硬闯了，我们老爷已经休息了。”一个胖胖的妇女，也就是刘家的厨师冯妈挡在刘振海的房间前面，横在凌凡三人面前喊道，“有什么事情，请明天再来好吗？”

　　陈玉珍一把将冯妈按在门旁，从怀里掏出警官证，冷声喝道：“看好了，我是警察，如果你敢妨碍我执行公务，那么我可以当场逮捕你！”

　　冯妈一听陈玉珍要逮捕自己，忙骇的闪到一旁，结巴道：“我……我不知道……你们是警察，不要……不要捉我啊。”

　　“那就乖乖地给我滚到一旁。”陈玉珍冷声喝道，“不要妨碍我们办案！”

　　“你们是什么人？为什么三更半夜闯进我的家，我要告你们私入民宅！！”一股沉稳但不耐烦的声音从房间里面响了起来。

　　凌凡一脚将门踹开，大步走了进去，只见刘振海正穿着睡衣坐在床旁，抽着烟，一脸不悦的表情望着凌凡三人，而他的儿子刘天琳则一脸难看的表情站在一旁。

　　“老爷，发生了什么事？要不要我们叫警察？！”胖叔此时也跑进刘振海的卧室，然后草坪工赵子阳也跟着跑了进来，后者更是将自己的袖子挽了起来。

　　“不用叫了，我们就是警察！”陈玉珍将自己的警官证朝着众人的面前划过，然后停留在刘振海的面前，道：“刘先生，我们是HIT——特别行动组的成员，奉命前来请您协助我们调查最近的‘赤鬼截肢杀人案’的。”

　　“对不起，我不知道什么赤鬼截肢杀人案，如果你们是来搜查的，请你们快点，我还要休息呢。”刘振海站起身做出请的动作道。

　　突然，一角红色的布角自刘振海的床底露了出来。

　　凌凡眼快手疾，大步跑了过去，一把将床底的赤色的包袱拖了出来，然后将其一抖，只听哗啦啦的数声，九枚黑色的铁指甲套掉落在地上，蹦跳数下便叠在一起，在明亮的灯光下闪烁着诡异的光芒，上面残留的血迹更是让人触目惊心。

　　刘振海的脸色顿时微变，身体不禁颤抖一下。

　　“刘先生，我想听听你怎么解释这些东西？！”凌凡将手中的红色长袍摔在地上，一双凌厉的眼睛如短刀般钉在刘振海的身上。

　　“既然被你们当场发现了这些东西，那我还解释什么，”刘振海嘴角挽起一丝冷笑，缓缓道，“不错，我就是你们要找的赤鬼，所有的案子都是我做下的。”

　　“爸！！”刘天琳大声喊道。

　　“天琳，不要说话，这里已经没你的事，滚回你的房间去！”刘振海抬起手臂，指着房间外冲着刘天琳怒斥道。

　　刘天琳紧咬着嘴唇，双拳紧紧地握着，浑身都有些颤抖。

　　凌凡发觉刘天琳的样子有些异样，然后将目光再次盯向刘振海，质问道：“刘先生，我想请问你，你做这些事的动机是什么？为什么要这样做？”

　　“哈哈哈哈，难道复活伟大的神录还需要理由吗？！”刘振海狂笑起来。

　　“那你口中所谓的神灵在哪里？！”凌凡再一次紧紧地逼问着。

　　“哼，关于神的事我无可奉告，想找抓我就抓我吧。”刘振海缓缓地伸出双手，举在凌凡的面前道。

　　门口站着的赵子阳和胖叔均四目相对，赵子阳惊道：“这……这不可能，老爷怎么可能会是传说中的赤鬼呢？！我没有看错吧！！”

　　胖叔盯着刘振海举起的双手，跑角泛起一抹令人难以察觉的诡笑，却装作故意叹气道：“我也以为我自己看错了，但事实摆在眼前，老爷就是那个噬人截肢的杀人魔。”

　　“嚓”的一声脆响，陈玉珍已经将一副锃光明亮的手铐拷在了刘振海的手腕上，冷冷道：“刘先生，麻烦你跟我们走一趟。”

　　“爸，我忍受不住了！我必须要将事实的真相说出来！！”刘天琳伸开双手，纵身挡在陈玉珍的面前，喊道：“我爸爸绝对不是什么噬的杀人魔！”“是他！是胖叔！！”刘天琳突然掉转身子，指向胖叔，吼道：“我亲眼看见胖叔，看见他将那件血衣塞进爸爸的床底下的，所有的一切都是他所做的。”

　　“天琳！！”刘振海怒吼起来，甚至连脑袋上的粗粗的青筋都暴露出来，“警官，我儿子说的都是胡话，请你们不要相信他，我才是真正的杀人魔！”

　　“爸！您到底在怕什么？！”刘天琳眼睛几乎都要流出泪，颤音道：“自从您置下如此大的庄园后，每一天我都见您愁眉苦脸地坐在沙发上抽烟，您到底在怕什么？！！”

　　“天琳不要再说了！你跟我滚！滚回你自己的房间！！”刘振海冲着刘天琳怒吼道，仿佛一只暴怒的狮子般。

　　凌凡的眼睛此时瞄到胖叔的脸上，果然一丝诡异的笑容在胖叔的脸上呈现出来。

　　“不对！真正的赤鬼不是刘振海，而是胖叔！！”凌凡在心里突然惊喊道。

　　突然胖叔身形一晃，便跃闪到楚天瑜的背后，一只粗壮的手掐住楚天瑜的脖颈，另一只手则扭着楚天瑜握枪的手。胖叔的嗓子里发出阴冷而尖厉的声音，冷笑道：“没错，我就是赤鬼，哈哈，真不想到你们这么快就找到这里。”

　　“哼！我早该猜到是你！”凌凡从腰间掏出手枪，后推枪膛，然后瞄准胖叔的脑袋，冷道：“从你的体形，声音我就该猜到是你！你就是追杀我数次的赤色鬼物！！”

　　“哈哈哈哈，小子，我也真没想到，你竟敢有这么强悍的命，我一连袭杀你三次，却连续三次竟然都让你从我手中逃了。”胖叔连忙将自己的头躲在楚天瑜的身后，阴冷地笑道，眼睛也惭惭的变成血红色，流露出骇人的光芒。

　　“赤鬼，你给我听好了，这一次你休想再从我的手中逃脱！”凌凡盯着胖叔冷冷地说道，：“我凌凡发誓，一定要亲手将手杀了，把你送上绞首架，不仅是为了我哥哥，更是为了那个被你害成植物人的兄弟！”

　　凌凡冷冷地望着胖叔，现在楚天瑜被扼在他的手里，凌凡只能是举着枪，只要胖叔的脑袋从楚天瑜的脑袋一出现，凌凡就会开枪，一击必杀！

　　“他还没死呀，我还以为他会毒发身亡呢，原来竟然只是变成了植物人，真是可喜可贺呀。”胖叔尖厉声地笑道。

　　“你最好莫伤害你手中的这个姑娘，否则我凌凡一定会让你品尝下这世界上最残酷的死法！”凌凡咬着牙说道。

　　胖叔大笑起来，仿佛听到一个很好笑的笑话一般，道：“我看你这小子是真笨，还不明白当前的形势吧，我告诉你现在我才是局面的掌控者，你们最好乖乖的莫要给我动，否则我会不小心将这个美丽的女子的脖子扭断的，所以千万不要吓我哟！”

　　“可恶！”凌凡在心里暗骂道，“怎么办？现在的形势应该怎么办？我不能让天瑜事，绝对不能，如果现在是哥哥，那么哥哥会怎么做呢？”

　　法医备忘录守则第五条：凌枫说道：“有的时候，我们会很为难，因为我们必须要做出选择，而我们做出的选择将会改变整个局势，所以当面临抉择的时候不要怕，要按照自己的心来科选择，哪怕结果会让我们失去更多，但眼前的人我们却能保护下来。”

　　凌凡的思绪从备忘录上收了回来，突然手指一松，掉转枪口朝地，笑道：“好吧，你说的很对，你才是局势的掌控者，说吧，你要我做什么才肯放过你手中的那个女孩。”

　　“很好，我要刘天琳的头！！”胖叔尖声喊道。

　　“老胖！你在说什么！你忘了我们的协议了吗？！！”刘振海突然大声地吼道：“不要忘了，你答应过我的事，所以我才愿意替你顶罪的！”

　　“嘿嘿，刘振涂，原本我是可以不杀你儿子的，但他却将我的计划戳穿，从而将我的身份暴露，所以我不得不这样做，”胖叔尖声冷道：“还有你不要忘了，为了复活神，任何牺牲都是值得的，你的儿子能作为神的一部分，你应该感到荣幸才是！”

　　“放屁！他算是什么神啊！他是魔鬼！！噬人的魔鬼！！”刘振海的脸顿时变的青紫起来，全身都在剧烈地颤抖着。

　　“你竟敢污辱神！”胖叔咬着牙尖声对凌凡吼道，“小子，如果你想要这个女孩活命，就去将那个刘天琳捉住，把他的头割下来给我！！”

　　“什么？！”刘天琳被骇的顿时跌倒在地，不住地后退着，惊恐地望着凌凡。

　　凌凡缓缓收起手枪，伸手在旁边的水果盘里将一把水果刀抄起，慢慢地走向刘天琳，一双明亮的眼睛此时却没有一丝犹豫，目光透露出的冷酷令刘天琳的全身的汗毛都不禁坚了起来。

　　“凌凡！你要做什么？！不要杀我！”刘天琳惊惧地求道。

　　凌凡没有说话，只是一把将刘天琳提了起来，手中的水果刀瞬间架在刘天琳，锋利的刀锋已经将刘天琳的脖子割破一层皮，血缓缓地沿着刀锋流了出来。

　　“凌凡，不要伤害我的儿子！！”刘振海如风狮子一般扑将过来！

　　突然，一个黑洞洞的枪口顶在刘振海的额头。

　　冷汗自刘振海的脑门渗了下来。

　　“你最好也不要动，否则我却不敢保证手中的枪会不会走火！”陈玉珍单手举枪冷冷地说道。

　　“哈哈，我还真是没想到形势会变成这样，看来我手中的这个女娃子的命要宝贵的多，如果不是因为神，我还真不舍得让你死呢！”胖叔尖声在楚天瑜的耳旁冷笑道。

　　“哼！”楚天瑜冷峻的俏脸上没有任何情感变化，也没有说话，只是冷冷地哼一声。她在等答案，等凌凡问出赤鬼后面真正的主谋，所以她在忍，必须得忍！

　　“胖叔，我已经按你所说的做了，接下来你是不是也得放了那个女孩呀？！”凌凡盯着胖叔问道。

　　“哈哈哈哈，小子，你当我傻呀，只要你将刘天琳的头割下来交给我，我保证你的女人我会完整无损地交还给你。”胖叔盯着刘天琳的头尖声道。

　　“好吧，你可莫要食言。”凌凡说着，手下的刀但重了几分力，血更多地沿着刀锋流了出来，与此同时凌凡瞄了楚天瑜一眼，眼神交流的语言不言而喻——动手！

　　“啊……”一声尖厉的惨叫，只见楚天瑜趁胖叔将注意力集中在凌凡手中的刀上的时候，猛提起右脚狠狠地踩向胖叔的右脚趾上，顿时胖叔的脚变的如同一张饼一般。

　　胖叔因剧痛松开了紧扼楚天瑜脖颈的手，而楚天瑜等的便是这一刻。

　　一瞬间，只听“嚓咔”一声，胖叔的一只胳膊顿时被折断。

　　“呀！”胖叔挥起另一只手握成鹰爪状急速地挥向楚天瑜。

　　然后，又是一声轻脆的“嚓咔”声，胖叔的这一只胳膊也被生生折断。

　　凌凡的眼睛直直地望着楚天瑜的两记杀着，简直比赤鬼还要凶悍三分，原来她平时打自己的时候根本就没有使出全力呀，凌凡不禁暗自庆幸：认识天瑜真好！

　　凌凡收加水果刀，笑着对刘天琳道：“天琳，对不起，刚才我必须这么做，请你原谅。”

　　刘天琳一时也望着楚天瑜望的目瞪口呆，他无法想像一个冷酷的瘦弱的美丽女孩竟然能使出如此骇人的杀招，简直比赤鬼还要可怕。

　　“没……没关系。”刘天琳此时才听到凌凡的声音，忙道。

　　凌凡走到胖叔的面前，一把将早已瘫倒在地板上的胖叔拎了起来，掏出枪指着他的脑袋冷笑道：“胖叔，说吧，那个指使你杀人截肢的幕后黑手是手？”

　　“哈哈哈哈，他是神呀！是伟大的神呀，你们这些卑微的人类，竟然敢伤害神的信徒，神一定会替我报仇的，哈哈哈哈”胖叔发出尖厉的笑声喊道。

　　“我倒要看看有谁会来救你！又有谁能从我的枪口下将你救走！”凌凡单手枪套后推，子弹上膛，然后将枪顶向胖叔的大腿上。

　　“砰”的一声就是一枪。

　　血如水柱般沿着胖叔的大腿处涌了出来。

　　“你这小子好狠！！”胖叔停止的笑声，咬着牙道。

　　“哼，我狠，我和你比还差的远呢，你难道不知道自己做的有多么狠吗？！”凌凡再次将枪顶在胖叔的另一条大腿上，吼道：“你是把人家的肢体生生地撕断呀！！”

　　然后又是“砰”的一声巨响，一个血肉模糊的黑洞出现在胖叔的腿上，血将周边的裤子全部浸的血红。

　　“说，那个被你所谓的神到底是谁？！”凌凡将枪顶在胖叔的脑门上吼道。

　　“好！好！我说！！”胖叔终于感觉到疼是什么滋味了。


第十七章 阴谋诡计

　　断肢之痛，子弹划烂皮肉之痛，终于一股脑像汹涌的潮水般涌向胖叔。

　　“我说，我说，那个神是……”胖叔终于决定要将幕后黑手说出来。

　　“啊……”的一声无比凄厉的惨喊叫声从客厅里传来。

　　凌凡和众人不禁面面相觑，这股惨叫声是——管家徐伯！莫非他遭到不测！！

　　“天瑜，你留在这里看守胖叔，玉珍姐你跟我去楼下的客厅看看！！”凌凡说着便冲向楼下，陈玉珍也紧跟着冲了下去。

　　楼下的客厅。

　　徐伯瘫倒在地板上，整洁的头发此时已经凌乱不堪，双只眼睛惊惧在望着一扇巨大的落地窗外，不住地颤抖着，整个人都缩成一团。

　　“徐伯！发生什么事了？！！”凌凡从楼梯上跃下，跳在徐伯在面前，道。

　　“鬼！！红色的鬼！！它就在外面，刚才它在死死地盯着我呢！！！”徐伯脸色因惊惧变的苍白如纸一般，一根战颤的手指直直地指着窗外。

　　果然透过巨大的落地窗，一袭红衣的鬼瞪着一双眼睛望着客厅里的人，血红的眼睛一闪一闪的。

　　“娘的！又来装神弄鬼！！”凌凡一声暴喝，站起身大步走到红衣鬼面前，一脚将巨大的落地玻璃踢的粉碎，然后照着红衣鬼的脑门就是一枪，只听“咕噜”一声响，红衣鬼的脑袋便掉落下来，原来只是一个电子娃娃的头！

　　“糟糕！我们中了那个幕后黑手的调虎离山计啦！天瑜！！”凌凡第一时间想到楚天瑜，然后拼命的朝着楼上的刘振海的房间跑去。

　　一股浓郁的香味顿时袭向凌凡的鼻子！

　　乙醚！！

　　凌凡忙捂紧鼻子，冲向窗口，倒转枪托，将玻璃砸碎，冷清的夜风顿时吹进来，将屋内的空气浓香吹淡不少，隐隐间一股血腥味却袭向凌凡的鼻子。

　　血沿着胖叔的脖颈处流了下来！

　　他的头不见了！

　　被人撕割下来！！

　　紧跟着跑来的陈玉珍看到眼前的景象不禁大惊失色，道：“这是怎么回事，胖叔的头呢？！”

　　凌凡环顾四周，只见刘振海和刘天琳晕倒在地，草坪工赵子阳瘫倒在门口，而楚天瑜却已失踪。

　　急，那是一种撕心裂肺的焦急袭向凌凡。

　　“啊！！”凌凡无助地仰天大声喊道：“谁？！！到底是谁，到底是谁做的这一切，是谁把天瑜带走了？！！”

　　“呃……是冯妈……”一股细微的声音自赵子阳的口中传来，原来他距门口最近，所以受到的乙醚最轻。

　　凌凡急步冲过来，按住赵子阳的人中穴，喊道：“冯妈！冯妈她为什么要杀胖叔？！！”

　　赵子阳虚弱地道：“我看到……冯妈……她的眼睛……也是血红的……”说完赵子阳便一头栽倒在凌凡的胸口，晕了过去。

　　“什么？！！难道冯妈才是幕后黑手吗？！！”陈玉珍惊道。

　　突然凌凡手机的彩信铃声响起。

　　凌凡忙打开，是林欣妍传送过来的，是一张照片。

　　随着照片的缓缓放大，四个穿着厚厚登山服的人出现在手机上，三男一女，虽然这是很久以前的照片，但上面的四人面容还是依稀可以分辨的，分别是刘振海、胖叔、古董商常叔还有冯妈！

　　“常叔！！冯妈一定是带着胖叔的头去了常叔那里！别忘了，胖叔也是一个阴灵体！”凌凡冲着陈玉珍大声地吼道。

　　“你是说，胖叔成为复活那个所谓的神最后一个牺牲品吗？！而那个古董商就是他们口中所谓的‘神’！”陈玉珍惊喊道。

　　“玉珍姐！快！通知老大，赶快派人来控制这里！”凌凡冲着陈玉珍喊道。

　　“你在这里盯着现场，我去姓常的家里，去救天瑜！！”凌凡话音还回响在房间，人却如流星般跃起出房间，朝着楼外的车跑去。

　　古董商常叔家，从外面望去，常叔家的窗口依然灯光通明。

　　“咚”的一声巨响，凌凡一脚将常家的门跟踹开，门板哗的一声倒在地上。

　　面前的景象令凌凡不禁呆在当场。

　　只见常叔坐在一个微型的酒柜前，手中拿着一杯血红色的酒，在手中不断地摇晃着，红色的酒在灯光下闪烁着诡异的光芒。而冯妈却被钉在一根石柱上，胸口被一枚巨大的铁钉当胸穿过，生生地钉在石柱上，血沿着铁钉缓缓地流淌下来，在脚下汇聚在一片，如死鱼般突兀而出的眼睛死死地盯着前方，仿佛不相信眼前的事实一般。而楚天瑜口被一条白布缠住，手脚也被捆绑住，被丢在屋内的一角，眼睛却是狠狠地盯着常叔，当看到凌凡突然闯进来的时候，楚天瑜的眼睛闪过一丝湿润的温柔。

　　“天瑜，如果你没事的话，就点点头。”凌凡望着楚天瑜，轻声道。

　　“嗯……”楚天瑜乖巧地点点头。

　　“真是令人感动的场景，为这样的美景应该干一杯才是。”说着常叔嘴角划过一抹冷笑，随即将手中的红酒一饮而尽。

　　“为什么？！为什么你连自己的信徒都要杀害？！！”凌凡指着被铁钉钉在石柱上的冯妈，盯着悠然喝酒的常叔吼道。

　　啪的一声脆响，明亮的高脚酒杯瞬间捏碎在常叔的手掌中。

　　常叔紧紧地握着那堆破碎的酒杯渣子，任凭碎片刺进掌肉里，血沿着手掌的纹线瞬间滴落下来，落在雪白的地板上，溅起一朵朵残酷的血花。

　　“你竟然说是我杀了她！你竟然说是我杀了她！！你竟然说是我杀了她！！！”常叔紧咬着自己的牙，血丝从牙缝里渗了出来，双行泪水沿着常叔脸上的皱纹滑落下来，吼道：“你知道她是谁吗？她是我的妻子啊！！我怎么会杀自己的妻子！！！”

　　凌凡当即呆在当场，他实在没有想到，冯妈竟然是古董商常叔的妻子，事情益发变的复杂起来。

　　“如果她不是杀的，那又是谁？！”凌凡大声吼道，强大的压抑使凌凡的思绪全部混乱起来。

　　“是神！是神的旨意，是神命令我把她杀死的，神说要带她去天国。”常叔眼睛中透露出虔诚的光芒缓缓说道，“是神将我们带到他那里的。”

　　一年前。

　　“当年我和刘振海还有其他几个伙伴，都是青山市一家登山俱乐部的会员。那一年，我们从网络上看到有人再次成功地登上了珠穆朗玛峰的最高峰，你是无法想象那种站在世界之巅上的诱惑是多么吸引人的。这种强大的魅惑力强烈地吸引着我们，终于有一天我们决定去攀爬那座雪山，那座在世界上所有的登山者眼中的圣峰——珠穆朗玛峰！

　　站在雪峰脚下，抬头仰望着那座深入云宵的峰巅，我们当时每一个都兴奋得像一个看到玩具的孩子一样。我们全副装备，开始了攀登神圣雪峰的第一步，珠峰上的风好大，我们紧紧地扑抓着绳索，仿佛只要手一松开，我们就会被凛冽的山风吹落于峰下，有好几次我都差点掉下去，是刘振海救了我。我也不知道我们到底爬了多长时间，反正无论是向上望还是朝着下面望去，都是白茫茫的一片。”常叔望着自己不断滴血的手心，缓缓地说道。

　　“然后呢！”凌凡问道。

　　“然后，我们任何一个人都没有放弃，我们咬着牙坚持向上爬，因为我们知道每向前爬一步，我们都更接近世界之巅一步，但我们谁也没有想到，就在我们距离峰顶还有不过几百米的时候，突然发生了一件极其可怕的事！！”常叔眼神中透露出一种极端的恐惧，嘴唇都在颤颤地发抖。

　　“常叔，你们到底碰到了什么可怕的事？！！”凌凡抑制不住心中的好奇，忙问道，旁边捆绑在一角的楚天瑜也被常叔故事深深地吸引住。

　　“雪崩！！”常叔尽量用最平静的语气说出来，但颤抖的嘴唇却依然忠诚地将常叔内心的恐惧展现出来，雪崩两个字简直就是从常叔嘴唇中蹦跳出来一般。

　　凌凡虽然心中已经隐约猜想到他们可能遇到了雪崩，但听到常叔亲口将雪崩两个字说出来的时候，心里还是不由自主的颤动一下。

　　“没错，是雪崩，铺天盖地的雪如同雪浪将我们像蚂蚁一般吞没，我当时就感觉自己像球一样不断地翻滚着，整个胃都几乎翻滚出来，然后我就失却知觉。等我们醒来的时候，我以现在自己躺在一个山洞里，你知道我看见什么？”说到此处的时候，常叔的眼睛突然明亮起来，闪烁着兴奋的光芒。

　　“是宝藏！！数之不尽的宝藏！！！”还没等凌凡回话，常叔已经抑制不住内心的激动，兴奋地喊道，“当我醒来的时候，发现其他几个人也早已醒来，大家都围在那箱装着巨大宝藏的箱子前，从里面拿出稀世的珠宝、红的滴血的鸡血石、还有那硕大的夜明珠……我们当时乐疯了，有了那些东西我们一辈子都不愁吃喝了。”

　　“然后呢？你们一定遇到比雪崩更可怕的事了吧？”凌凡接着问道。

　　常叔的眼睛突然露出一丝狠毒，咬着牙恶狠狠地道：“没错，我们之后是遇到了比雪崩还可怕的事情，就在当天夜里，我们突然闻到一股浓郁的味道，瞬间我们便感觉大脑昏昏沉沉，隐约间我们看到一个人站在我们的面前，手中握着一把闪亮的刀子，嘴角挽着一抹恶毒的冷笑一步一步地走进我们，那个人就是刘振海！！！他居然用乙醚将我们弄晕迷，然后用一把爬山的刀子将我们的手筋脚筋一根根地挑断！！”

　　凌凡没想到刘振海竟然会是这样的人，这样一来的话，道：“想必刘振海是见财起了杀意，却没有胆量杀死你们，而只是将自己的手脚挑断，不让你们出去吧。”

　　“没错，刘振海冷冷地望着我们，看见我们的血渐渐的汇聚在一条小沟壑里，流向那堆宝藏，将一件黄金色的号角都浸泡在血水中。突然整个山洞一阵震颤，刘振海拿出一大背包将箱子里的宝藏全部装了进去，甚至连那地上沾满鲜血的号角也没有放过，一并塞进被包里，然后从山洞出口逃了出去，并将那个出口用雪堆死死地封住！后来他将宝藏藏匿在一个安全的地方，然后看到有一个登山小队在攀爬，于是将自己埋在雪堆中，假装是被雪崩淹没的生还者，于是他被那伙人给救了起来，再然后他就伺机找到那堆宝藏回到了青山市，开始了富裕的生活！！”常叔的眼睛中透出愤恨的眼色。

　　“那你们呢？你们怎么逃出来的？！”凌凡问道。

　　“是神的召唤！！”常叔的眼睛再次出现那种虔诚的目光，缓缓道：“当时我们都以为自己必死无疑，突然间一个洪亮的声音自山洞内响了起来，他说他是神，他能救我们。但神却没有肉身，需要我们中有一个人将自己献出来，于是我们的队长为了大家毅然将自己献给了神。于是我们的队长就成了神，神用一种奇怪的草木喂食给我们，于是我们感觉浑身充满了力气，然后神又将我们的手筋脚筋接好，他要我们成为神的信徒，说，只要我们信从于他，那么他就会把我们带回天国，却享受那永远也享受不尽的荣华，那里没有烦恼与仇恨，只有幸福。于是我们就与神订下了契约，成为了他的信徒。神帮助我们逃出了那个山洞，告诉我们他需要重塑肉身才能复活，才能带我们去天国。”

　　“于是你们就来到青山市找到刘振海，威胁他，让他帮你们找出生日期是在七月十五的阴灵体，是不是？”凌凡咬着牙吼道。

　　“没错，神说要进行一个神秘的咒印，就必须六个阴灵体的每一部分，于是我们决定去找刘振海，威胁他说，如果他不按照我们所说的去做，我们就要把他连他的儿子一起杀死祭神！！刘振海害怕极了，于是就这样我们四个人很顺利地进入到刘家，虽然表面上是主仆，但刘振海的一举一动都是在我们的控制之下！！神让刘振海设下这个招聘保安的骗局，为了成功实施复活咒印，神将自己的一部分力量分给同样是阴灵体的胖子，于是身为刘振海专用司机的胖叔，成为实施噬人截肢的赤鬼！！”常叔盯着凌凡嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　“那我的哥哥呢？！！你们为什么要杀死他？！！！”凌凡突然喊道。

　　“你哥哥？！是谁，是那个自称是凌枫青年男子吗？”常叔问道。


第十八章 幕布黑手

　　“没错就是他，凌枫，我的哥哥！”凌凡紧紧地咬着牙关，手中的枪不住地抖动着，仿佛枪身都要被凌凡捏碎一般。

　　突然，常叔无奈地叹了一口气，缓缓道：“那个叫凌枫的年青人真的很聪明，其聪明程序简直可以说是凌驾于我们所信仰的神之上，只不过才一起案子，他就直接调查到了刘家，并且很快地查到了我，更是将我们的神的身份也查到了，他将所有的线索记录在一本备忘录上。为此，神真的愤怒了，我从来没有见过神那么愤怒，不，那不是愤怒，应该可以说是一种害怕，神命令我们无论如何也要将那个青年杀死，无论如何！！”

　　“于是你们就杀了他！”凌凡向后推了下枪套，将子弹上膛，眼神的杀意汹涌而出。

　　“没有，我们杀不了他，他每一次都巧妙地躲过我们的追踪，我们甚至连他住的地方都不知道，直到有一天，我们突然接到一张纸条，上面写着他的住址，然后胖子就按地址找到你哥哥，到的时候却发现你哥哥已经……”常叔停顿了一下，接着说道：“胖子发现你的哥哥已经去世了，当时胖子也没有在意，只是想找出那本备忘录，他在抽屉里翻找着，却始终没有发现，突然一声响胖子怕被人发现就闪到门后，隐隐间胖子闯到一股淡淡茉莉花的香味，然后那股花香就突然消失，再接着就是窗外的警笛声，胖子就躲藏在屋顶之上，窥视着屋内的一举一动，直到他看见你从抽屉底部将那本备忘录拿出来，所以才对你起了杀心。”

　　“这样说的话，我哥哥就不是你们所杀的啦！！”凌凡冷声喊道。

　　“不是，我们没有能力杀死他，但依我看能杀死他的人也不多，除非他是自己杀死自己！”常叔缓缓道。

　　“不可能！你一定在骗我！！”凌凡一把冲上去，将枪顶在常叔的额头上，喝道：“我哥哥那么优秀的人怎么可能会自杀！我和佬佬还在等着他呢！他绝对不可能会自杀！！”

　　常叔耸耸肩，笑道：“如果你不信我也没办法，我只是告诉你我所知道的，如果你不想你哥哥白死的话，你最好调查一下那股淡淡茉莉花香，这是惟一的线索。”

　　“哼，我相信你，死人是不会说谎的，但你说这么多，根本就没有将你的已经成为神的队长说出来，他到底是谁？”凌凡冷声喝道。

　　“哈哈哈哈，就算现在告诉你，怕是也晚了，神现在已经启动神秘咒印阵啦！”常叔的眼睛突然变的血红起来，疯狂地叫嚣着。

　　凌凡盯着渐渐进入疯癫状态的常叔，缓缓地道：“第五人，到底第五人是谁？！”

　　“唔……”一阵含糊不清的声音传进凌凡的耳朵，楚天瑜正挣扎着望着凌凡。

　　“天瑜！”凌凡忙跑过去，将楚天瑜口上的白布和手脚上的绳索解开，急道：“天瑜，你没事吧？！”

　　“我没事，我知道第五个人是谁？！！”楚天瑜深吸一口气忙道。

　　“凌凡小心！！”楚天瑜刚要说出第五人是谁，只见常叔睁着血红的眼睛，张着血口扑向凌凡。

　　凌凡忙侧身避开，一记强力的膝顶重重地击在常叔的腹部。

　　楚天瑜不禁呆立当场，她没有想到凌凡的身手居然这么犀利，刚才那一击干净利落，实在不是一般的截拳道白带新手所能使出来的，只有黑带以上的高手才会有这样极快的反应能力与强大的攻击力。

　　常叔血红的眼睛瞬间变得黑白分明起来，嘴角溢出白沫，摔倒在地。

　　凌凡纵身上前一把拎起常叔的衣领，吼道：“我明白了，终于全明白了，其实第五人就是这个给你们照这张照片的人！！！”凌凡将手机中的照片挥在常叔的面前吼道：“其实第五个人就是那个管家徐伯！！！”

　　常叔终于像全身散了骨头一样瘫倒在地，缓缓道：“没错，我们的队长就是刘家的管家徐伯，我们最敬爱的队长，为了我们竟然将自己的灵魂都卖给了神，成为我们最敬仰的神！！”

　　“啊……”常叔突然悲痛地大喊一声，全身不断地激动抖动着，整个身体不住地发生剧烈的变化，刚才还黑白分明的眼睛，此时却变的如同老人般浑浊不清，一头黑发也变成黑白相间再进而变成雪白，甚至连全身的皮肤都变得如同枯树皮一般。

　　楚天瑜望着这种急剧的变化不禁捂住了嘴唇，眼睛不敢相信地望着刚才还是风度翩翩的常叔，只不过一瞬间变成一个苍老的老头。

　　“为……为……为什么会这样？！！我可是神的信徒呀？！！！”常叔低头看着自己的两双已经变的皱巴巴的手，颤道：“怎么会这样，我怎么会突然老去！！！”

　　“也许，你们和那个所谓的神所定的契约根本就是他为了吸取你们的生命力，为的就是最后发动那个神秘的咒印时所需要足够的生命能量。”凌凡猜测道。

　　“他竟然骗我们！！他竟然骗我们！！！”常叔一把一把从自己的头上扯下大把的白发，想大声地吼道，此时却只能发出疲弱的声音：“他竟然骗了我们……我们是那么的相信他，甚至连自己的灵魂都交给了他！！”

　　“天瑜，我们走！”凌凡拉起楚天瑜的手，看也不看常叔一眼便大步朝着门外走去。

　　“等……等一下……你们去那个……桦树林找那个魔鬼……他现在在那里……快……不能让他……重塑肉身！”已经变成一个头发掉光，皮肤干枯的变形的老头的常叔，缓缓地喊出了临终前的最后一句话，便无力在倒在地上，安静地死去，死因是心力衰竭，也许这是上天给他的最好的终结吧。

　　“嚓咔”一声，凌凡再次将枪套后推，将子弹重新上膛，眼睛坚毅地盯着前方，头也不回地对身后的楚天瑜冷酷道：“天瑜，走，我们去桦树林，去宰了那个所谓的‘神’！”

　　圆圆的明月悬挂在夜空之中，银色的月色洒落在这一片静谧的桦树林。

　　一颗怒睁着眼睛的头颅，下面是块完整的躯干，四周摆放着两只断臂，两只断腿，缺口处流着腥臭的血臭味，和那阵阵皮肉腐败的味道。

　　这堆残肢此时按照一个人形般地摆放在一个白石灰划成的六芒星阵之中。

　　一个身形微躬的人站在阵外，一双苍老的眼睛兴奋地望着摆在地上的肢体，口中不住地喃喃道：“终于集齐了，我新的肉身终于集齐了，哈哈哈哈。”

　　一阵奇怪的符咒语自徐伯的口中急速地念出。

　　瞬间，六芒星阵赤光大盛，赤红如血的光芒映射在徐伯的脸庞上，那是多么可怖的一张脸，简直已经全部被兴奋给扭曲变形，根本不像是一张人类的脸。

　　阴森诡谲的鬼哭狼嚎声自血阵中涌现出来，那种声音简直就是来自地狱的声音。

　　置于红色血光阵中的六部分肢体，剧烈地抖动着，那颗头颅急速地转动着，上面的一双眼睛仿佛能看见东西一般，同样流露出惊喜的目光。残臂断腿头颅还有那块躯体缓缓地彼此靠近，仿佛要重新组合一般。

　　突然，两声响亮的枪声划破那令人胆寒的鬼哭狼嚎声。

　　两颗子弹如同流星般穿透过徐伯的身体，钻了进去。

　　瞬间，六芒星血光阵的赤红色暗了下去，渐渐的再次恢复黑暗，残肢几乎已经结合在一起，肉皮已经相互接连起来。

　　两道赤红的目光自徐伯的眼睛中急射而出，转身盯着子弹射来的方向。

　　凌凡和楚天瑜两人站在不远处，两人均是持枪傲立。

　　楚天瑜是一脸惊骇地望着可怖的徐伯，而凌凡却是满脸的愤怒，夺目欲出的怒火。

　　“你们竟然阻挠我的血光大阵！找死！！”徐伯已经不再是那个面目和善的老人家，此时的他已经变成一个如同地狱来的魔鬼一般可怖。

　　凌凡二话没说，又是“砰”的一枪。

　　就在子弹将要袭中徐伯头部的时候，徐伯却微微侧头避过，冷声笑道：“哼，真是可笑，当年那些日本兵都没能把我杀死，难道就凭你这把破枪就想杀死我吗？！！”

　　日本兵？！！凌凡听到这三个字，脑海中突然闪过那个珠峰神秘的传说，喊道：“你是黄教主？！！”

　　“哈哈哈哈”一阵怪异无比的笑声突然自徐伯的口中响了起来，那笑声诡异之极，根本就不是人类所能发出的声音，喊道：“没错，我就是黄教教主灵魂，当年那些日本兵拼命地追杀我，把我逼进珠峰密洞，就是想要得到我们黄教所珍藏的那些宝藏！我可是黄教教主呀，那能让他们这么容易就能得逞。我们黄教有一道召唤魔鬼的咒语，施法者吹响人骨制成的号角，然后再拿人肉祭祀，就能将地狱中的魔鬼召唤出来为自己办事。于是我就砍下自己的一条腿，制成能够召唤魔鬼的号角，而献给魔鬼的食物就是我自己，于是魔鬼在吞食我的肉身之后连那帮可恶的日本兵一并拖进吞吃掉，而我的灵魂却从此封印在那个号角之上，直到有一天，他们几个闯进我的洞穴，用鲜血将我从号角中解封，我才能得以重生，哈哈哈哈！”

　　“原来那个传说竟然是真的！！”凌凡惊道，然后将枪扔到一旁，脱掉上衣，冲着黄教教主喊道：“既然枪干不掉你，那我就用拳头把你打暴！！”

　　“哈哈哈哈，无知的人类，我连枪都不怕，难道还会怕你的拳头吗？！”黄教教主嘲笑般地盯着凌凡。

　　“啊！！”凌凡怒喝一声如猛虎般扑向黄教教主，待临近黄教教主时，凌凡突然起脚踢在旁边的一棵桦树上，腾空飞起一脚踢向黄教教主的脸旁。

　　“嘿嘿”黄教教主轻松地抬起一只手，精准地抓住凌凡飞踢而来一脚，而后使劲向旁一抡，凌凡在空中划过一道弧线，然后腰身重重地撞向桦树上。

　　“啊……”凌凡只觉腰身一阵剧痛，痛的大叫出来，身体贴着桦树干缓缓地掉落下来，趴在地面上，一动也不动。

　　“凌凡！！”楚天瑜惊惧叫喊道凌凡的名字，同样也冲了上来。

　　“女娃子难道也活的不耐烦？！”黄教教主赤红的眼睛盯着冲过来的楚天瑜冷冷地笑道，“想来送死吗？”

　　楚天瑜冲到黄教教主的身前，黄教教主双臂一股熊抱，楚天瑜嘴角一抹冷笑，突然低身倒地，从黄教教主的胯下滑过，然后瞬间双手抓地，双脚齐飞踹向黄教教主的裤档部。

　　陈玉珍曾经见过楚天瑜单脚轻轻地踹就将一棵碗口粗的小树拦腰踢断，现在却是双脚急踹，而且是人体身上最脆弱的部位，其破坏力可能而知。

　　趴在一旁的凌凡突然抬起头，惊愕地盯着眼前发生的一幕，脸上完全没有了刚才的痛苦之色，只是不住摇头道：“乖乖，这个黄教教主这下还不玩完？！再怎么强悍肉身也是徐伯的呀！可怜的徐伯！”

　　黄教教主的嘴张的大大的，双手紧紧地捂着自己的档部，脸上顿时冒出豆大的汗珠，双膝一软顿时瘫倒在地，不住地呼呼地喘着气。

　　楚天瑜哪里肯给他喘气的机会，纵身上前，一记结实的肘击落在黄教教主的头部。

　　“找死！！”黄教教主双眼赤光大盛，紧咬牙关，突然挥起右手，扯住楚天瑜的胳膊，用力将她一抡，楚天瑜顿时化作一抹流星般撞向另一棵桦树。

　　“不好！！”凌凡见势心中暗叫道。

　　楚天瑜没想到一个弱小的老者竟然有如此大的力气，眼看自己的脑袋就要撞向桦树，忙闭上了眼睛，只听“璞”的一声响，楚天瑜感觉自己的头部撞在一个极柔弱的地方，然后便掉落下来，头部再次落在那堆柔软的东西上。

　　“楚小姐，你撞的我肚子痛！！”凌凡一手抓着树，一只手摸在楚天瑜的腰间，减轻她的惯性，脸上露出一丝痛苦的表情，嘿嘿地苦笑道。

　　“凌凡……死淫贼！！你往哪摸呢！！”刚刚还是一脸娇羞的楚天瑜突然脸色变的极难看，一拳击在凌凡的胸口，腾的一下从凌凡的怀里跳了起来，逃脱掉凌凡按在自己腰间的咸猪手。


第十九章 杀即死刑

　　“真是好心没好报！”凌凡摸着自己被撞痛的肚子，缓缓地从地上站了起来，望着楚天瑜笑道，“下一次，我要告诉那些做好事的人，特别是帮助女子的人，莫要做，否则会被反咬一口的。”

　　“哼！”楚天瑜冷哼一声，眼不看为净，转身盯着那缓缓从地上爬起来的黄教教主，眼神中不觉间露出一丝惊恐。

　　凌凡走了过来，站的比楚天瑜稍稍靠前一些，冲着黄教教主喊道：“喂，那边那个什么教的教主，滋味怎么样，我身边这位女战士的踢脚很爽吧？！！”

　　黄教教主血红的眼睛如野兽般地盯着凌凡和楚天瑜，冷冷地笑道：“今晚你们两个谁也跑不掉，男的我要杀掉去喂魔鬼，女的我要自己留着，好好地享用，哈哈哈哈。”

　　楚天瑜的脸色瞬间变的铁青，秀拳紧握，刚要冲上前，却被一只大手紧紧地握住，凌凡一把将楚天瑜拉了回来，低声道：“你要干什么？找死吗？！刚才他最脆弱的部位受了你最强的一击照样没事，你这样上去不是白白送死吗？”

　　“哼，我也是死，也不要他侮辱！”楚天瑜一把挣脱凌凡的手纵身跃了上去。

　　“嗨……”凌凡刚想叫住楚天瑜，却发现她根本就不理会自己，无奈地耸耸肩，心道：我到底该怎么样杀死这个被邪灵附身的黄教教主呢！

　　楚天瑜果然不愧是女子特种大队的退役队长，很快意识到与眼前这个黄教教主拼力气简直是找死，于是采取游斗战术，利用女子灵活的身形与黄教教主纠缠在一起。突然黄教教主挥动双臂扑向楚天瑜，楚天瑜忙低身闪过，然后侧身挥起一脚踢在黄教教主的脖颈处，巨大的踢力一下将黄教教主轰向一旁。

　　黄教教主摆摆脑袋，双手撑地从地上站了起来，盯着楚天瑜冷笑道：“你的身体果然不错，我是要定你啦！！”

　　“哼！”楚天瑜冷哼一声，俏丽的脸颊顿时因过度运动而泛起一阵晕红，樱唇微微地喘着气。

　　黄教教主再一次扑向楚天瑜，左手挥出楚天瑜忙纵身避开，可脚刚一落地，黄教教主便早已料到楚天瑜落地的方位一般，提早一步窜了过去，右手紧紧的将楚天瑜拦腰抱住，左手扼住她的喉咙，冷声笑道：“怎么样？女娃子，我很厉害吧？只要你肯答应跟我签订契约，我就饶过你的性命，保你享受世上所有的荣华富贵。”

　　“呸……”楚天瑜啐了黄教教主一脸，双手紧紧地抓住紧扼自己喉咙的手，想扳开，却发现根本就纹丝不动。

　　“那你这是找死！不过你也放心，就算你死了，我也能用咒印将你复活过来，到时候你还是我的。”黄教教主冷冷地笑道。

　　“哈哈哈哈，老色鬼，她可是我的，你可不要跟我抢，否则嘿嘿……”凌凡的声音突然从传进黄教教主的耳朵中。

　　只见，凌凡不知从哪里提着一个白色的塑料桶，在向那个白色的六芒星圈倒着一股透明的液体，浇的不亦乐乎。

　　“臭小子！！你在做什么？！！”黄教教主盯着凌凡手中塑料桶嘴不断涌出的透明液体喝道。

　　“倒汽油呀！你这个老古董该不会连汽油也没见过吧？！”凌凡笑嘻嘻地指着白色塑料桶上的两人醒目的大字：汽油。

　　“难道你想烧毁我收集起来的阴灵体？！！”黄教教主此时脸上终于露出惊恐的神色，颤道。

　　“哼，那是当然，这些人死的这么惨，临死都还要缺胳膊断腿的，如果不一把火烧了，他们在地下怎么会瞑目呢！”凌凡嘻笑着，从口袋中掏出打火车，火石一打，明亮的小火苗腾的一下窜了起来。

　　“慢……慢！”黄教教主冲着凌凡惊恐地哀求道，“不要烧，你说什么我都答应你！”

　　“放了你手中的女孩！”凌凡收起笑容，将火苗转置于残肢上方冷道。

　　“好！好！我放！”说着黄教教主松开了紧握楚天瑜脖颈的手，将她摔倒一旁，眼睛却一直盯着凌凡手中的火苗急道。

　　“嘿嘿”凌凡冷笑一声，手中的火机突然失手掉落下火，整个六芒星阵顿时如火光四起，不比方才的血阵的光芒的弱多少，只是火芒却是那么的猛烈与汹涌。

　　“呀……”凌凡忙纵身避开火焰，盯着黄教教主嘻笑道：“不好意思啊，一不小失手了，火机自己掉落下来了！”

　　阴灵体的肢体在熊熊的烈火中渐渐的扭动颤动起来，不时发出阴森诡谲的嚎厉声。

　　凌凡盯着那渐渐化为黑炭的肢体，笑道：“死去的人终于可以安心！”

　　“他们可以安心了，但是你却是要死！！！”一声阴森的冷喝自凌凡的后背突然响起，一双血红的眼睛赫然间出现在凌凡的脸侧。

　　“糟糕！！”凌凡刚想撤身闪避，却发现已经晚了，一只手已经紧紧地扼住凌凡的脖颈，而另一只手已经环抱着凌凡的腰，死死地扼着。

　　凌凡紧紧地扳着那双紧紧地扼着自己脖颈的手，口中喘不过气道：“我真是大意……看来一个人……无论什么时候……都不能……骄傲啊……”

　　“你很聪明，如果你不是我的敌人的话，说不定我会重重地任用你！”黄教教主眼睛中的血光更是税利，尖厉的声音响在凌凡的耳旁，“但你却毁了我辛辛苦苦得到了阴灵体，所以我一定要杀了你！！！”

　　凌凡想说话，却发现自己一句话也喊不住，喉咙处像被一块铁钳住一样，慢慢地缩窄，甚至最后连气也喘不出了。

　　“你这个魔鬼！！快放开凌凡！！”楚天瑜再也不顾得害怕，在黄教教主背后奋力的击打着，可一切都如鸡蛋砸在石头上一样，没有丝毫的作用。

　　“天瑜……快跑！！！”凌凡用尽最后一股气力，扳开那只如铁钳般的手喊道。

　　黄教教主双手死死地扼着凌凡的脖子，渐渐的凌凡的脸由通红化为苍白，然后又变成了青紫色。凌凡的一双手缓缓地沿着上方垂落下来，眼睛也渐渐的闭合起来，睫毛微微跳动两下后便再无任何动静，只剩下一双手在空中不自主地摇晃着。

　　“呜呜呜呜……”刺高的警笛声，突然响彻在这幽暗的桦树林之中，久久地回荡着。

　　黄教教主见凌凡已经没有了任何气息，又突然听到这么多的警笛声，一声冷哼便抛下凌凡，转身朝着桦树林深外窜去。

　　楚天瑜忙纵身接住被丢抛过来的凌凡，将凌凡放在地上，不断地拍打着凌凡的脸叫喊道：“死淫贼！你快醒醒呀！！我不准你死！！！”楚天瑜的一声声呼喊，始终没有将凌凡唤醒，凌凡仍是一动不动地躺在地上，头无力地歪倒在一旁，鼻子处的树叶却一动也不动，说明他已经没有了呼吸。

　　楚天瑜不断地按压着凌凡的胸部，帮他做着人工呼吸，一次二次三次四次……仿佛只要凌凡不过来，楚天瑜就不会停止一般。

　　跑进桦树林的黄教教主，一步步地从树林中后退回来，只见无数的手电筒齐齐地照射在黄教教主身上。

　　黄教教主忙抬手遮蔽住眼睛，一股略显苍老的声音响起：“你们是谁？为什么要用这么多的手电筒照我啊？”

　　众多的手电筒之中缓缓走出两个人影，一个是身材魁梧的方义，另一个是英姿飒爽的陈玉珍。

　　“徐如方，涉嫌故意杀人罪，请你跟我们回去协助调查。”方义掏出一张逮捕令置在黄徐伯（黄教教主）的面前庄严地喝道。

　　“我想你们一定是误会了，我没有杀人，我怎么会在这里？”黄教教主装出一副失忆的样子，不停地观望着四周，道。

　　楚天瑜终于停止了对凌凡的心肺复苏，两行泪水已经流淌在那张秀俏的脸颊上，纵身冲向黄教教主，一个过肩摔将黄教教主摔倒在地，娇叱道：“你还装，你不是很能打吗？！跟我打呀！！！”黄教教主此时要装作徐伯，忙用双手紧捂着自己的头部，蜷缩着身子道：“姑娘，我只是一个老人家，请你下手轻点，打断我这把老骨头就再也好不了啦！”

　　“轻点！！方才你掐死他的时候有没有想过要轻点呀！！”楚天瑜上去朝着徐伯的脸上又是一记凌厉的踢脚。

　　黄教教主痛苦地捂着自己的头部，哭泣道：“我的头要碎了……你们就是这样对待老人家的吗？！！”

　　“凌凡他死了！？”方义惊疑地望着楚天瑜，然后那一张俏丽的脸上布满着的泪水，已经无声地将答案告诉了众人。

　　“娘的！！你一个人竟然折损我HIT——特别行动组两员大将，老子杀了你！！”方义猛地从旁边的一名小警员的手中夺过一把手枪，“砰”“砰”“砰”的三声巨响，三颗子弹突突突的钻进黄教教主的大腿上。

　　“啊！！”黄教教主发出一声惨痛的哀嚎声，颤抖道：“我真的没杀人，我不过是一个上了岁数的管家，怎么可能杀得旁边那个青年壮实的小伙子呢？！！”

　　“黄教最后一任教主——阿嚓萨姆那多·齐拉！！”一声冷冷的声音突然从桦林深处传来。

　　听到自己的名字，黄教教主全身俱是一震，很久，太久的时间没有人叫过这个名字啦，甚至连自己都有些遗忘，却没想到这个世界上竟然还有人知道自己的名字。

　　“谁？到底是谁？！”黄教教主的眼睛再次呈现出血红色，冷冷地盯着声音传来的方向。

　　只见两道身影缓缓地从黑暗中走了出来。

　　“老古！！”方义、陈玉珍和楚天瑜三个人异口同声地惊叫道，“你醒啦？！”

　　“嗯，古大叔在各位走后不久突然惊醒过来，他说他一定要参与最后的落幕呢！”林欣妍小心地搀扶着脸色仍旧惨白的古如风，站在不远处，笑嘻嘻地盯着众人道。

　　突然林欣妍的眼睛集中在那个躺在地上一动不动的凌凡身上，忙将古如风扶稳后跑到凌凡的身旁，摇晃着凌凡的身体喊道：“凌凡哥哥，你醒醒呀！你这是怎么了？”

　　林欣妍将纤细的手指伸在凌凡的鼻处，吓的忙缩了回来，盯着凌凡惨白的脸喊道：“凌凡哥哥……死了！！”

　　陈玉珍忙跑过来，抱住林欣妍，眼睛也瞬间变得湿润起来，道：“欣妍，不怕，凌凡他没有死，不过是晕过去而已。”

　　林欣妍拍打着陈玉珍的肩膀，伏在上面哭道：“你骗人，晕过去的人怎么会没有呼吸呢！！”

　　“你到底是谁？怎么知道我的名字？”黄教教主盯着面前这个穿着星云道袍、长发飘飘的中年男子吼道。

　　“阴阳师古如风！”古如风冷冷地盯着黄教教主道，“你自己了断吧，你本不该是活在这个世界上的东西，不要再留恋凡间啦！”

　　“不！！！”黄教教主惊恐地后退着，血红的眼睛盯着众人道：“我是神！是神啊！你们这些卑微的人类竟想将神杀死！！哈哈哈哈！休想！！”

　　墨黑的夜空只剩下黄教教主一个人在仰头大笑，残厉的笑声回荡在桦树林中。

　　“你不是神，你不过是一个杀人凶手而已，而杀了人的人只有一个结局——死刑！！”熟悉的声音突然凭空响起，这种声音在楚天瑜的心头顿时一震，楚天瑜忙转头看向那个早已不忍回望的地方，果然一个挺拔的身影静静地站在那里，嘴角挽着一抹邪邪的笑，旁边的林欣妍和陈玉珍则是不断地抹着欢喜的眼泪。

　　凌凡冲着楚天瑜笑道：“刚才真是谢谢你的心肺得苏，要不是你，我怕早已断气了，嘿嘿，我身无分文，无以为报，看来只能以身相许啦，哈哈哈哈。”

　　楚天瑜没想到凌凡竟然能活生生地站在自己的面前，本以为他会像凌枫一样永远地离开自己，却没想到他竟然活了，而且还是自己将他救活了。长久以来，楚天瑜在凌枫身上烙下的悔恨顿时一扫而空，她如一阵风般扑在凌凡的怀中，没有说一句话，只是痛痛快快地哭着。

　　凌凡抚摸着楚天瑜的秀发，转身盯着黄教教主，笑道：“什么黄教教主什么徐伯，一切都是骗局，在我的眼中，你不过是一个手上沾满了鲜血的人，我才不管你是谁，只要是夺走过无辜人性命的人，那他就犯了死刑，不可饶恕。”

　　凌凡的眼睛激射出凌厉的目光，冷冷地注视着徐伯，正义的力量永远都是强大的，无论什么时候。

　　“啊……”徐伯发出一声怒吼，挥舞着双手扑向凌凡。

　　“死刑”两个字如同晴天怒雷一般直接劈向徐伯。

　　徐伯顿时恼羞成怒，挥舞着双手猛地朝着凌凡扑了过来。

　　瞬间，无数的子弹雨水一般一齐扫向徐伯，强大的冲击力将徐伯掀倒在那个白圈之中，那个他自已画出的六芒星阵中，刹那间熊熊的烈火将徐伯整个吞噬，惨烈的叫喊声划破整个夜空，久久地回荡着。

　　陈玉珍忙将林欣妍的耳朵死死地捂紧。

　　凌凡将楚天瑜抱在怀中，冷冷地望着那个在火堆中不断滚爬的人。

　　古如风缓缓地从背后拿出一样东西——那个西藏人骨号角，挥手便将它一齐丢进烈火中，冷道：“将它也拿走了，它是你的东西，不属于人间的东西。”

　　熊熊的烈火瞬间将人骨号角化为白灰，一切不祥之物在烈火之中全部化为无。

　　古如风转过身望着凌凡笑道：“哎，小子，还记得你曾经说过的话吗？”

　　凌凡嘴角仍然是一抹邪邪的笑，望着古如风：“当然，去我家吃面条，自备调料。”

　　哈哈哈哈……

　　畅快淋漓的笑声顿时充溢在黑暗的桦树林中，桦树叶仿佛也被感染般，轻轻地舞动起来，所有的黑暗都已经结束，死去的人的灵魂终于可以安息。


尾声

　　（一）

　　处理完“赤鬼分尸截肢”案件后，凌凡去了趟刘天琳父子的新家，却发现他们现住在一间简陋的单元房里。刘天琳告诉凌凡，自从他知道父亲当年所做下的错事后，便商量将千万家产全部捐献给了西部贫困地区和希望工程，希望这些钱能帮助那些需要帮助的人，这样也能减轻些内心的不安，也算是对当年所犯下的过错赎罪吧。

　　然后刘天琳父子俩邀请凌凡在家吃饭再次，凌凡婉言谢绝，在回来的路上，感慨万千，钱原来也不是万能的，至少比起生命，它是一文不值。

　　（二）

　　郊外一座破旧的仓库，一股明亮的光线一间窗户透射出来，将周围的黑暗映的通明。

　　客厅里围着茶几坐着四个人，分别是方义、凌凡、陈玉珍和古如风，小丫头林欣妍和楚天瑜都已经太累，早早地回自己的房间休息起来。

　　陈玉珍在一遍又一遍地修改着那个该死的“赤鬼分尸截肢案”，不时咬着笔杆。古如风则是皱着眉头望着头顶上的水晶灯，幻想着它就是一个真的稀世珍宝。而凌凡则是盘腿坐在沙发，一手顶着下巴，一只则靠在膝盖上翻转着一支笔，也是微皱着眉头，像是在思索什么一样。方义则是抽着烟，不时抬头望着面前的三人，然后再抽口烟，脸上却是一副喜滋滋的样子。

　　陈玉珍终于展开了眉头，拿起那份“赤鬼分尸截肢案”的档案，向方义朗声报告道：“主犯徐如方，人称徐伯，已承认教唆杀人等多项控罪；从犯冯玉芳、常树林、张胖子亦对杀人及袭警等事实供认不讳。老大，你看这样开头还行吧，对了，刘振海怎么处置？”

　　“还行，至于刘振海吗，你的意见呢？”方义反问道。

　　“当年刘振海犯下过错，虽然不可饶恕，但念他有悔改之心，而且他也决定将其所有财产一并捐赠给西部贫困地区，也算是一种恕罪吧，我看就放他一马吧，至少他没有杀人直接杀人。”陈玉珍看着记录道。

　　“嗯，给他留下案底，如果今后他要是再犯案，绝不饶恕。”方义冷声喝道。

　　“是！老大！”陈玉珍立正道。

　　方义看着凌凡久久没有说话，望着凌凡问道：“凌凡，你想什么呢？”

　　凌凡缓缓地抬起头盯着楚天方义，道：“我哥哥不是他们杀死的，常树林告诉我，他们根本就没有杀死我哥哥，他们只是想拿到我手中的那本备忘录，并没有杀死我哥哥。”

　　“这就奇怪了，如果不是他们，那还有谁要杀你凌枫呢？”陈玉珍惊疑地问道。

　　“所以我本打算自这件事结束之后就回学校好好的念书，争取考上一个好的医学院，但现在看来的我想法又要破灭了，只要我一天不查哥哥死亡的真相，我就绝不会罢手。”凌凡手上猛然间一使劲，顿时将手中的笔捏断成两截。

　　凌凡从沙发上站起身，走到玻璃窗前，面色凝重地望着窗外：淡淡的茉莉花香……

　　夜色渐渐的深了下来，黑暗之中却又不知有多少阴谋在秘密地实施着，狂妄地撕伸着残酷的触手，凌凡却管不了那么多，他现在的心思只有一个：查出哥哥凌枫死亡的真相，只要敢挡在他前面的东西，他都会毫不留情地斩杀！


第二卷 网络凶灵


引子

　　五月二十日，夜晚，无月，无星。

　　此时的天气已近临初夏。白天的青山市如同罩在太上老君的火炉里一样酷热，而到了夜晚，整个青山市却却清凉异常，仿佛进入一个开封的冷窟一般。

　　夜色已深，一幢幢楼房的窗子渐渐熄灭了灯，却仍有一些窗户固执地发出明亮的光芒，如同黑色夜幕下的点点繁星，这些明亮窗户的后面就是都市里生活的另一群人，人称夜猫族。在这一扇扇透露出白炽灯明亮的光线的窗子里，却有一扇窗子发出昏暗的光线。

　　室内的时钟滴答滴答永不知疲倦地走着，红色的指针已经指向二十三点二十五分。

　　一杯咖啡摆在电脑旁，此时却早已没有了热气，凉的已经凝固成一团的样子，银色的汤匙静静地贴在杯旁。

　　胡明此时正端坐在电脑旁，他的电脑屏幕右下角挂着四个QQ，音箱里不停息地响着QQ信息到来时小企鹅发出清脆的滴滴声。信息传来的快，胡明的手指挥动的更是飞快，键盘被他的飞快的手指急速敲击着发出憋闷的咔咔声。

　　他喜欢上网，甚至已经到恋的程度，也同样迷恋着聊QQ，与网络许许多多的人一起聊着各种新奇荒诞的话题。在这个虚无飘渺的世界，没有人任何人会知道他是谁，他的一个QQ注册的就是女性，还有一个注册的是中性，年龄填写到一个够成为老妖怪的高度，但却没人会怀疑他的真实身份，因为这本来就是一个虚无的世界，所有人都一样，在这里所有人都可以自由地发泄着在现实生活中忍受的憋屈，而网络就是他们反击现实生活的武器，展示着自己的不屈。

　　夜色渐渐的深凉下来，QQ上的头像一个接着一个地灰暗下去，很多人在走之前都会向胡明送来一个挥舞着小手的告别头像，有人的更直接是发了886（谐音：拜拜啦）三个数字语言便直接地下去了。胡明对所有人都一样，只是飞快地发送着简单的886三个数字，终于四个QQ上再也没有闪亮的头像，只留下胡月自己的头像固执地挂在上面。

　　突然一种孤寂的失落感袭向胡明。

　　打了声哈欠，胡明无聊地一手拖着脸腮，一手握着鼠标地浏览着论坛上的贴子。突然一张贴子吸引住胡明的视线，鼠标的光标也停了下来。

　　胡明的眼睛扫过贴子上的大部分字，最后却停留在末尾的一行小字上：莫要上网聊QQ超过午夜十二点，否则黑暗中将会突然出现一双眼睛，死死地盯着你，只要你一关闭QQ，它就会突然扑向你，伸出青色的双手死死地卡紧你的脖子！！

　　“无聊的贴子。”胡明嘴角挽起一抹冷笑，随即关掉论坛主页，然后又点开几个搞笑的论坛，被里面天马行空的笑话笑的人仰马翻。

　　“滴滴滴……”一阵小企鹅的喇叭求加为好友的声音，轻脆地响起。

　　胡明伸手拖动鼠标点开喇叭，只见认证框里写着：“老朋友”。

　　胡明心道可能是自己的某个初中或高中的朋友吧，于是点击加为好友，可就在加的一瞬间，胡明突然感觉到似乎有什么不对劲，但却就是想不起来。于是胡明就是好友列表中寻找着那个刚加的‘老朋友’，令胡明不得其解的是，他竟然没有在好友列表中找到那个令他感到疑惑的QQ。

　　“这是怎么回事？”胡明心里冒出一个大大的问号，“怎么找不到呢，明明加了呢？”

　　就在此时，墙上的时钟咚咚地敲击着整点的声音，一下，二下，三下，四下……整整个二十四下。

　　“啪！”的一声，胡明桌面上摆放着的咖啡杯掉落在地，黑褐色的咖啡液顿时在地板上缓缓地流动。

　　“糟糕！！”胡明惊叫一声，忙拿起桌旁的几张面巾纸，蹲在地上，将咖啡杯扶正，又拿面巾纸擦拭着地板上的黑色液体，“我非要碰呀！怎么突然就摔倒地上了？真是邪门！！”

　　胡明蹲在地上，一点一点地擦拭着。

　　突然，胡明擦地的手停了下来，眼睛死死地盯着电脑的桌底后面。

　　一双红皮鞋，红的滴血，静静地站在桌子后旁。

　　透过桌底数寸的高度，往上只能看到一双红鞋，却无法看到是否有人穿着它，但感觉红鞋是那么的饱和，像是被人穿着一样。

　　胡明的心里渐起一阵疑问，口中喃喃道：“不对呀，我的屋里怎么会有一双红鞋呢，我不喜欢红色的鞋子呀。”突然一股急转而下的记忆如闪电般袭向胡明的脑海，他的手，他的嘴唇，他的全身都在微微的颤抖。

　　一股莫名的恐惧笼罩着胡明，他的眼睛死死地盯着那双红的滴血的皮鞋。

　　胡明紧紧地咬着牙关，猛地站起来，双手按住桌面，身子前倾朝着电脑桌的后面望去，却发现后面什么也没有，只有光滑耀眼的地板。

　　“可能是我上网时间太长出现幻觉了吧，真是的。”胡明一屁股栽倒坐在椅子上，闭上疲倦的眼睛，双手按着自己的太阳穴作圆周运动揉搓着，不觉间胡明的脸旁发际竟然渗出些许汗珠。

　　“滴滴滴……”一阵小企鹅发出的信息的声音响了起来。

　　胡明忙睁开眼睛，发现在一片灰色的头像上，一只清晰无比的小企鹅在急剧地跳动着。

　　胡明此时才发现，这只小企鹅竟然全身都是红的，甚至连背后的毛发都是红的，红的滴血，而旁边的名字却是：老朋友。

　　也许是真的会员惊悚头像吧，胡明想着便点击着那个头像。

　　在信息框展开的一瞬间，电脑旁边的音箱里发出一阵尖厉的电子啸声，随即整个房间瞬间陷入一片寂静，像是里面困着一只可怕的恶魔一样。

　　“我好冷！！我好冷！！！”信息框展示着这六个字，而音箱的轰隆声竟然也跟着传出这六个字的尖厉声音。

　　尖厉的声音在空寂的房间显得格外惊恐。血，红色的血，渐渐从信息框的深处涌出，将那个六个字瞬间吞噬。

　　“啊……”胡明顿时毛发直立，双手猛推桌帮，屁股下的转动椅迅疾地后退着。

　　咣当一声，转动椅像是被什么东西硌住一般，突然栽倒，胡明也跟着后仰摔倒在地，脑袋生生地砸在地板上。

　　“好疼！”胡明侧翻过来，趴在地上，用手紧紧地捂着自己被砸的脑袋。

　　红色的皮鞋。

　　一双红鞋赫然出现在地板上，出现在胡明的眼前，就在他的下巴不远处。

　　胡明的脸缓缓地站起来，眼睛的瞳孔渐渐的缩小。

　　手，一双青色的手。


第一章 惊吓致死

　　五月二十一日，凌晨。

　　教室里到处都是笔摩擦纸的声音，以及翻书哗哗声。

　　在赤鬼分尸截肢案侦破之后，凌凡在方义和楚天瑜的双重威力下，再次回到了自己的教室，拿起了布满灰尘的课本，在众学生惊疑夹惊恐的目光下，以及英文老师犀利怨恨惊惧的目光下再次回到阔别已久的教室。

　　凌凡此时正趴在桌面上补觉，双脚胳膊盘在桌上，搂着一本厚厚的数学题典，半侧脸都埋进胳膊里，张开的嘴角渗出一线口水，形成一线滴落在题典上。

　　睡梦中，他梦到了自己眼前摆放着满满的一桌丰盛的美食，嘴里不禁发出吧唧吧唧的声音。

　　突然一阵诡异的声音自凌凡的腰间传来：还我命来！还我命来！！！

　　阴森寒极的声音，仿佛来自于地狱的鬼嚎，令人毛发不觉间惊悚寒立。

　　众同学齐齐惊恐地盯着这令人惊惧的声音的来源——凌凡，这个正趴在题典上呼呼睡觉的家伙。

　　同桌用胳膊捅了捅凌凡：“凌凡！凌凡！你的电话！！”

　　“哦？！”凌凡半睁开眼睛，迷糊道：“什么事呀？下课了吗？”

　　同桌皱了皱眉道：“你电话响了……”

　　“哦”凌凡缓缓地从口袋中掏出手中，按下接通键道：“喂……”

　　‘凌凡！！’凌凡还没有说完，电话那头的楚天瑜已经喊了出来，凌凡皱了皱眉，把手机举的高高的，远离耳朵，‘快来！G街公寓二零五号房，出命案啦！！’

　　“命案”两个字，如惊雷般袭向凌凡的脑海：“好的，天瑜，我马上就到！你把检验箱都准备好！”说完，凌凡猛地站起身，如闪电般窜出教室门口，像一头寻得猎物味道的狂狮一般。

　　G街公寓二零五号房间。

　　现场已经被警察隔离开来，凌凡挑开隔离带走了进去。

　　陈玉珍正坐在沙发上，拿着笔在记录什么，在她的对面，正坐着一个年纪约二十五左右的男子，此时正蜷缩在沙发里面，不停地颤抖着，脸色异常苍白如同白纸一般。

　　“玉珍姐，怎么回事呀？”凌凡边说边换上白色的法医大褂，道。

　　“凌凡，你来了呀，”陈玉珍脸色严肃地看着凌凡，抬起手，用笔指向一间旁边站着两名警察的房间，道：“死者在那里，天瑜在那里等着你呢。”

　　“噢”凌凡扣好扣子，用眼睛的余光望了下蜷缩在沙发一角的男子，却发现男子此时的眼睛正惊恐地盯着那间房间，一股不祥的感觉涌向凌凡。

　　“咚咚”的两起敲门声响起。

　　楚天瑜回头看着凌凡正一脸笑嘻嘻的样子站在门旁。

　　楚天瑜脸色瞬间一沉，冷声道：“淫贼！看什么呢！还不快点过来验尸？”

　　凌凡嘿嘿一笑，当看到蜷缩成一团倒在地上的尸体时，脸色顿时变的异常严肃。

　　楚天瑜拿起手中的档案袋道：“死者，胡明，男，二十六岁，青山市籍人。”

　　胡明此时全身如被烧焦的棉花般蜷缩成一团，褐色眼睛的瞳孔如死鱼般突兀，惊恐地盯着前方，脸形因恐惧而急剧地扭曲着，双手紧紧地掐在一起，指甲已经深深地刺进手背的肉里，渗出些许凝固的血丝。

　　凌凡蹲下身，左右细心地翻看着胡明的身体，道：“死者全身无明显外伤，全身肌肉痉挛，双眼突兀，面部肌肉收缩表情恐怖，四股紧张，暂判定死者可能是死前受到极度的惊吓而引起的心脏麻痹致死。死者尸斑明显，按之有明显的褪色，挪动尸体，尸斑发生移动，无新的尸斑形成和旧的尸斑存在，尸僵有全身僵硬化的趋势，据此推测死者死亡的时间可能是昨晚午夜十二点至一点之间。”

　　楚天瑜则飞快地拿着笔成档案袋上记录着。

　　凌凡检查完尸体之后，站起身环顾着房间，这个房间还不太小，正中间摆放着一张床，床旁是床头柜，床的后面是一扇大大的窗户，挂着一张米黄色的窗帘。一个立体式空调摆放在房间的一角，电脑摆放在床头柜的右边，一张移动椅此时翻倒在地，几团面巾纸躺在旁边，一个咖啡杯也倒在地板上，从里面流出的咖啡已经凝固起来，时钟挂在墙上，面对着床，正滴管滴管地走着。

　　凌凡环顾一圈后缓缓道：“这个人昨天午夜的时候一定是看到了极其恐惧的东西而被那个东西吓死的。”

　　“而且这个房间还是密室！”楚天瑜盯着凌凡道。

　　“密室？！！”凌凡惊道。

　　“不错，在我们接到报案的时候，我们发现房间的门是被反锁在里面，钥匙也放在死者的床头柜的抽屉里。”楚天瑜从档案袋中拿出一串钥匙道。

　　密室，凌凡当然明白这个词意味着什么，但他现在还不想过早地下什么结论。

　　一阵轻微的声音引起凌凡的注意，是电脑主机风扇的声音。

　　凌凡走到电脑旁，抓住鼠标一晃，电脑屏幕瞬间闪亮起来。

　　“待机！”凌凡心道，待机也就是说如果短时间内没有任何操作动作的话，电脑屏幕就会自动启动关闭显示器，以节约资源。但整个系统其实仍旧在运作中，只消移动一下鼠标就能恢复屏幕显示。

　　凌凡心里犯起一阵嘀咕，待机就说明死者刘明死之前是在操作电脑，然后突然之间碰到了很是可怕的东西，这种东西给死者带来无比的恐惧，以至于被活活吓死。也许电脑上会留下死者的什么线索。

　　屏幕右下角四个小企鹅兀自亮着，表明仍旧是在线状态；一个IE浏览器的窗口最小化在下面的任务条中。QQ的对话框悬在屏幕中间，显示出QQ里最后一条别人发过来的讯息。这只小企鹅此时已经变成暗灰色，奇怪的是那双眼睛仿佛有意识般盯着凌凡，凌凡不禁感到有些微寒，“老朋友”三个字显示在名字的地方。

　　“我好冷！我好冷！！”

　　凌凡看到这条信息，全身的汗毛不禁竖了起来，感觉背脊有些微微发寒，握着鼠标的手心渐渐的沁出些汗。

　　突然一只青色的手出现在凌凡的背后。


第二章 可怖幻觉

　　就在凌凡盯着QQ信息框里的信息时，不觉得一只手，一只青色的手缓缓出现在凌凡的背后。

　　突然，这只手紧紧地掐住凌凡的脖子！！

　　“唔……”凌凡双手紧紧地抓住脖颈间的那只青色的手，脸色憋的通红，猛地向前扑去，倒在地上，刚一回头，整个人顿时吓呆了。

　　没有人，只有一只青色的手死死地掐在自己的脖颈。

　　只有一只青色得可怖的手，上面的指甲都是黑色的。

　　凌凡感觉自己的喉咙被死死地卡着，随时都有断的可能。

　　“凌凡！凌凡！！你做什么呢？！！”

　　就在凌凡的眼睛渐渐的闭合上的时间，朦胧间仿佛看到一个美丽焦急的脸蛋正拍打着自己的脸，“天瑜？！天瑜！！”凌凡突然想到天瑜，渐入死寂的脑袋顿时急速地转动起来，“不能死！我还有很多事没做呢！绝不能死！！”凌凡死死地咬着自己的舌头，剧烈的疼痛顿时让凌凡清醒不少。

　　“凌凡！你怎么了，你没事吧？”楚天瑜脸色露出惊疑的神色望着凌凡道。

　　“呼呼呼呼呼……”凌凡双手此时直直地撑在电脑旁，一双眼睛惊恐地盯着QQ信息框里的字，脸色变得如白漆般苍白，脸额发际的汗珠一滴一滴地落下来，溅在键盘上溅成珠花。

　　“刚才……那是幻觉！？”凌凡心道惊喊道，手不禁紧紧地抓住电脑桌，指甲都几乎扎了进去。

　　“凌凡？！”楚天瑜此时发现凌凡的情色有些不对，忙伸手扶向凌凡。

　　“走开！！”凌凡突然感觉肩头出现一只手，骇的忙闪到一旁，眼睛惊恐地盯着那只手的主人，待看清是楚天瑜的时候，才发现自己有些失态，急促的呼吸激的凌凡的胸脯剧烈地一起一伏。

　　“对不起，天瑜，刚才我走了下神……”凌凡勉强挽起一抹笑容，笑道。

　　“没事就好如果有事一定要告诉我，我出去看下玉珍姐。”楚天瑜脸色冷冷的，但其中夹杂着一些很容易察觉的关怀。

　　“好的，我待会就出去。”凌凡望着楚天瑜的那丝关怀，心头不禁涌起一阵感动，可刚刚涌起的感动立时便被一阵恐惧感直直地包围着。

　　凌凡再次走到电脑前，盯着那个停息框和旁边的那个灰暗色的小企鹅，突然发现那只小企鹅的嘴角微微上翘，呈现出一阵诡异的笑容。

　　凌凡顿时感觉心里一阵恶寒，忙将这只诡异的QQ号码记下，然后迅速地将QQ关闭，待看到QQ退出之后，凌凡的心才如同一声悬着的石头般重重地落了下来。凌凡不禁抬头擦拭下额头，待袖口放下后，发现浅蓝的袖子已经被汗珠浸得一片深蓝。

　　回想起刚的那股幻觉，凌凡不禁心生后怕，如果不是天瑜把自己唤醒的话，可能自己早就……凌凡猛地摇摇头，想将刚才那可怕一幕甩掉，眼角余光却扫到任务栏上的那个IE浏览器的最小化窗口上。

　　“这是……”凌凡好奇般地拖动着鼠标，将其打开，映入眼帘的是一个讨论灵异的论坛。凌凡接着往下拖着鼠标，突然一个主题贴引起凌凡的注意，上面的一行字突然渗进凌凡的眼睛：莫要上网聊QQ超过午夜十二点，否则黑暗中将会突然出现一双眼睛，死死地盯着你，只要你一关闭QQ，它就会突然扑向你，伸出青色的双手死死地卡紧你的脖子！！

　　‘青色的手！！’凌凡差点惊叫出来，刚刚忘记的可怖一幕再一次浮现在自己的脑海，青色的手，一只青色的手！！

　　突然凌凡感觉这件事不简单，虽然自己从不相信这世界上有鬼魂这种东西存在，但根据自己的验尸结果和刚才发生的那一幕幻觉，凌凡感觉一定有种说不出的东西，在黑暗中盯着自己，它会阻止一切那些想介入调查这件事的人！

　　“哼！”凌凡冷哼一声，环顾一下房间四周，自言自语道：“我不管你是什么东西，就算你是鬼，我也要将你绳之一法！只要是杀了人那么他就犯了死刑！！”当凌凡说出死刑两字的时候，一股强烈的正义感像潮水般涌向心头，将一切恐惧都压了下去。

　　一阵敲门声自凌凡的背后响起。

　　“请问我们可以将现场清理了吗？”两小年纪比凌凡稍微大些的警察出现在门口，礼貌是问道。

　　凌凡忙将那个论坛的地址抄了下来，将纸条一并放进口袋，望着两名年轻的刑警笑道：“可以了，麻烦你们了。”说着凌凡边脱白大衣边便朝着门外走去。

　　凌凡走出卧室，来到大厅，一屁股坐了上去，只见陈玉珍正向对面沙发上的那人年轻男子询问些什么。

　　“玉珍姐，这个男子是什么人呀？”凌凡坐在沙发上，盯着面前那个不断颤抖的男子，道。

　　“噢，他呀，他是死者的同租人叫刘涛，也是他第一个发现死者的。”陈玉珍看着凌凡，放下手中的笔，接着问道：“对了，你那里怎么样？验出什么结果没有？”

　　“心脏麻痹，简单说就是被吓死的。”凌凡耸耸肩道，“应该是看到了极度恐惧的东西而被吓死的。”

　　“鬼……一只穿着白衣的长发鬼……它有一双青色的手！！”沙发上的刘涛颤抖着身子，蜷缩在沙发的最里面，双手紧紧地抓着自己的膝盖，脸色如白纸般苍白，声音因恐惧而颤抖起来。

　　“什么鬼？！”凌凡眼睛闪着光芒，急急地问道。

　　“白衣的鬼……我亲眼看见它站在胡明的面前……冷冷地盯着他……一双手是青的发亮！！”刘涛的脸再次因恐惧而扭曲起来，大声地喊道，“胡明就是被它给吓死的！！！”

　　“你是怎么看到的？”凌凡的声音也同样激动起来，大声地问道，“快告诉我！快把你看到的情形再给我说一遍吧！！”

　　刘涛抓起面前桌子上的那杯水，一饮而尽，尽力将自己的激动的情绪压制下去，但嘴唇却依然有些微微的颤抖。

　　“昨天我有一个朋友过生日，所以我就陪你们去酒店喝酒，一直喝到很晚，大概是十二点多的时候吧，然后我醉醺醺地推开门回到了公寓，”刘涛说到回到公寓的时候，停顿了一直，接着有些发颤道：“就是我推开门的一瞬间，你们知道我听到什么了吗？！是响声，巨大的响声从胡明的房间传了出来，就如同什么东西砸到地板上一样，整个房间都颤了一下！！”


第三章 目击鬼魂

　　“当时听到那声巨响之后，我的心震了一下，眼睛望向胡明的紧闭的房间，心想胡明肯定碰到什么了，因为他这个人一般都是很晚才睡觉的，所以我也没有在意。”刘涛缓缓说道，“我只是望了胡明的房间一眼，便朝着自己的卧室走去，可刚要掏出钥匙准备插进锁眼里。突然，一阵令人发骨悚然的尖叫声从胡明的房间传来，吓的我手一抖，钥匙直接掉落在地上。”刘涛咽了口唾沫，眼睛中射出恐怖的神色颤道。

　　“那接下来呢？！”凌凡心头不禁毛毛的，忙问道。

　　“接下来的事，可能我说出来，你们都不会相信！听到那声尖叫声后，我的心像是被被人死死地掐着般僵疼，我的眼睛直直地盯着胡明的那间房间，甚至连我的钥匙都没有想起要捡。”刘涛接着说道，“我紧紧地握着拳头，一步一步慢慢地移动到胡明的房门前，我伸出手去扭动门把，却根本扭不动，门已经从里面锁住，里面不时有低沉的颤声响起，我在门外一脚又一脚地踢着门，想把门弄开。可是无论我怎么踹门，却始终无法将门打开，我一声又一声地喊着胡明的名字，却不见房间内传出胡明的声音，只有那一阵接着一阵的低沉的怪声不时从门里传来，于是我低下身，从小小的钥匙眼朝着里面望去！！”

　　“我从钥匙眼里望去！”刘涛说到此时，突然脸色变的铁青，紧紧地握紧拳头，大声地颤道：“你们知道我从里面看到什么了吗？！鬼！！一只长长的黑发的白衣鬼，它摇摇晃晃地站在胡明的面前，长长的头发也随即摇晃着！！一只手缓缓地抬起，那是青色的可怖的手啊，而胡明紧紧地抓着电脑的桌腿，眼睛中透出恐怖无比的目光。”

　　“然后呢？！”陈玉珍在笔记本上迅速地记录着，“然后又发生了什么？”

　　“然后！然后我以为是自己眼花，于是从锁眼旁收回眼睛，使劲地揉搓着眼睛，然后再一次朝着锁眼朝里望……”刘涛说到此，脸色变的更加的可怕，颤道：“当我再一次从锁眼望里面望时，一只突兀眼珠出现在我的眼睛前！如死鱼般的眼珠！它同样透过锁眼盯着我，冷冷地望着，仿佛将要从眼眶中暴裂出来，从锁眼里钻出来一般！当时我猛然见到这样可怖的眼珠，大叫一声，跌倒在地，尽自己最大的力量远离那扇门，由于我后退的力量过于迅猛，使自己的脑袋一下撞在桌角上，然后我的眼前一黑，便晕了过去。等我醒来的时候天已经变亮，醒来的那一瞬间，我想起了昨晚那恐怖的一幕，屋里的一切都没有变化，所有的一切仿佛如同一场可怕的噩梦般，我重新鼓起勇气，走到胡明的房间，颤颤地从锁眼里朝着门里望去，这一次却什么也没有看到，惟一看到的便是胡明蜷缩在地上，脸色极度扭曲地望着我！当时我害怕极了，迅速从口袋中掏出手机，接着你们就来了。”

　　“玉珍姐，现场已经打理好，我们可以撤退了。”楚天瑜出现在沙发的前面冷淡道。

　　“那今天我们就到这里吧，刘先生，如果今后你发现什么重要的线索一定要记得告诉我们啊，没事的话，我们就先回去了。”陈玉珍站起身，挺了下飒爽的身姿，淡淡地笑道。

　　“我想我可能不会再在这里住了，过一会我就会收拾东西回家，这里我是一刻也呆不下去了，不过你们放心，如果我再想起什么时候的话，一定会告诉你们的，我也想知道我的朋友胡明到底是怎么死的，因为我也不相信这个世界上有鬼存在，但……”刘涛欲言又止，只是紧紧地咬着自己的嘴唇。

　　中午，明媚的阳光透过树叶的层层层叠叠，斑驳的阳光映在破旧的屋顶上，不时有几只鸟儿落在上面，不时地蹦跳着觅食。

　　与仓库的破旧外表形成鲜明的对比是里内堪称豪华的布置，米黄的墙纸将客厅映的一抹柔色，装满书的古典书架散发着淡淡的得味，高高挂起的水晶灯不时转动着，闪烁着耀眼的光晕。

　　还是一方透明的茶几，围着茶几摆放着六个单座沙发，六张沙发各自按照自己的特点摆放着，有的整齐地靠在茶几旁，有的则离茶几远远的，有的和茶几形成一定的角度摆着，更有的则是沙发背对着茶几。

　　六张沙发上各自坐着自己的主人：方义则端端正正地坐在沙发上，眼神深沉，嘴里不断地抽着烟；陈玉珍则不断地翻看着凌凡的笔录，不时皱着眉头；古如风则不时抚摸着自己上一次被铁爪刺伤的伤口，直到现在还隐隐有些发痒；楚天瑜则是手里拿着手枪，不停地检查着枪膛；林欣妍则一身粉衣，头戴毛毛耳机在听流行歌曲，小嘴不时哼唱着；而我们的凌凡则背靠着大家，一个人盘腿坐在沙发上，托着下巴，眼睛直直地望着上方镂花的天花板。

　　“大家，说说自己对这件案子的看法吧。”方义突然停止的抽烟，只是用手指夹着，说道。

　　“嗯，老大，根据目前的线索，我们可以肯定死者是因惊恐过度引起的心脏麻痹而死。”陈玉珍翻阅着文件道，“而且在死者的房间内我们没有发现有第二者进入的迹象，并且死者的房间是反锁的，钥匙仅有一把，并放在死者的床头柜的抽屉里，也说是说死者的房间是一间密室。”

　　“老大，根据现场的惟一一名目击者所述，他在死者的房间看到一个着白衣的长黑发鬼，很有可能又是一起鬼魂案件。”楚天瑜道。

　　“老古，你是这方面的专家，我想请问你，你信不信这世界上有鬼？”突然凌凡将沙发掉转过来，笑呵呵地望着古如风。

　　古如风一见到凌凡的这种笑容，浑身都有点不舒服，随即脸色却沉了起来，远远地离开凌凡：“你小子又想打我什么歪主意吧，告诉你，我一没钱，二没货，三没人，要钱没有，要命也不给！！”

　　“好啊，就当我没问，如果哪天老大要翻你旧案的时候，可别怪我当污点证人啊。”凌凡挽起一不抹邪邪的笑容道。


第四章 诡异QQ

　　当古如风说这个世界真的存在鬼的时候，凌凡等人不禁微微失色，眼睛齐齐地盯向古如风，希望他能出一个合理的解释。

　　“它们现在就在我们身旁！”古如风脸色突的变的异常的诡异，“无时无刻不在望着我们。”

　　“啊……”林欣妍忙从自己的沙发上跳起来，蜷缩着娇小玲珑的身体，躲进沙发的最里面，捂着耳朵：“古叔叔又在讲鬼故事吓欣妍，人家不听！不听！”

　　“哈哈，我智勇双全的阴阳师说的话有假吗？这个世界上真的存在鬼的！”古如风一脸神秘的笑容，翘着自己的脚趾不时划着圈得意地抖动着。

　　“我靠！你就不得给我正常点，直入主题吗？！”凌凡再也忍无可忍，侧身挤向古如风，给他来了一个锁喉功。

　　“咳……咳，小子你快松开胳膊，我快喘不气来了，好，好，我说，你快松开啊！”古如风的脑袋被凌凡的胳膊死死地锁着，脸色一阵青紫，高举着双手讨饶。

　　凌凡这才满意地松开胳膊，叫古如风不要再卖关子，快主入题。古如风一脸不高兴，好不容易自己能显摆一回，还被凌凡给搅了，为此古如风又在凌凡的恶行在加了一条。

　　“我说，我说还不行吗？按科学的说，我们每个人有脑电波，其实那就是所谓的灵魂，当人的肉体停止生机机能之后灵魂便脱离出来，被分散成一粒粒的离子，这些离子被称为魂离子，它们在空气中四处游荡，特别容易被带电的东西吸附，比如手机、电脑、电视等等。平时我们根本看不到这些离子，主要是因为魂离子只是一些无思维的漂浮离子，根本无法聚合。不过如果附近有强大的电流存在的话，那么魂离子就有可能被吸引过来，而慢慢的聚合。这些魂离子大量出现的时候便是正午夜，那时是一天阴气最盛的时刻，如果在这时还使用电器的话，将会比白天的时候吸附超过十倍的魂离子，当魂离子一点点地累积到一定程度后，就会成为魂中子，再然后成为魂原子，再然后就会渐渐成为时隐时现的幻像，再继而进而最终的实体——鬼！”古如风一口气不间断地将关于鬼的理论说出来。

　　果然当众人听到如此科学而诡异理论时，脸上的神情均是半惊半疑。

　　凌凡的嘴角有些不自然：“有没有搞错，这也太玄乎了吧，如果聚集成实体之后会怎么样？”

　　古如风突然将他的那一张布满青胡渣子的大脸伸在凌凡的面前，凌乱的长发不断地飞舞着，用一种怪异的声音说道：“如果幻化为实体的话，它将会朝着你一步步走来，并伸出青色的手掐住你的瘦弱的脖子，直到你断气为止！”

　　再一次听到青色的手，凌凡的脸顿时变的青绿，古如风还以为凌凡是被自己给吓的脸色发青，便一屁股坐在沙发大声地笑着：“哈哈，本智勇双全的阴阳师给你开玩笑的，看把你吓的，能够聚合成实体鬼的概率简直可以说是连中十次五百万的概率，基本上是不可能。”

　　凌凡看着古如风得意的大笑，心里却是另一番滋味，没错，这一次古如风是真的把他吓到了，那只青色的手，那只将自己带入幻觉的手。凌凡没有将自己上午的所遇到的事告诉大家，也行那不过只是自己的一时错觉吧，在那样恐怖的环境中有人难免产生那样的错觉也无可厚非。

　　凌凡没有再理会古如风，他从口袋中拿出上面写着那个灵异论坛的网址的卡片，让欣妍将这个笔记本将那个论坛打开，看看有什么可疑之处。

　　随着一阵诡异阴森的音乐响起，那个灵异论坛的主页打开，不多时凌凡便将那个主题为‘不要午夜聊Q’为主题的贴子打开：……要上网聊QQ超过午夜十二点，否则黑暗中将会突然出现一双眼睛，死死地盯着你，只要你一关闭QQ，它就会突然扑向你，伸出青色的双手死死地卡紧你的脖子！！

　　奇怪的文字，诡异的词语，这个主题贴充斥着一份很奇怪的感觉。

　　凌凡将笔记本推到桌子中间，面向众人：“大家看看这张主题贴有什么不同之处吗？死者在临死之间游览的最后一张贴子就是这张。”

　　陈玉珍将脑袋贴近笔记本，看了半天，仍然没有发现什么不同之处：“这不过是一张普通的贴子而已，可能就是吓唬人而已，以后我所办理的案件中也有不少的这个的例子，都是无聊的无稽之谈。”

　　也许吧，凌凡重重地将身体靠在沙发上，带着温温暧意的阳光透过茶色的玻璃直直地投射到凌凡的脸上，一股乏乏的倦意自凌凡的身体渐渐的漫延开来，渐渐的他的眼睛缓缓地合了起来。楚天瑜站起身从自己的房间拿出一条浅绿色的毛毯轻轻的披在凌凡的身上，坐在他的对面。一脸深意地睢着凌凡，相似的额头、相似的眼眉、相似的嘴角，渐渐的幻化为另一个人的形象，曾经凌枫也是在对面那张沙发上，那样静静地蜷缩着睡着。

　　时间一点点地过去，众人都没有去打搅凌枫，各自在忙着自己的事情，找寻那密室杀人案的线索。

　　不时多久，凌凡才缓缓地睁开了眼睛，暗淡的灯光渗入凌凡的眼睛。天已经这么晚了，凌凡转头看着墨黑的夜空，心道自己怎么这么容易就睡着了，不禁用手拍打着额头。一股淡淡的像是芳香的香味从自己面前传来，凌凡好奇地将身上的毯子拿着鼻前闻吸着，好清的香味，‘这是谁替我盖的呢？’凌凡心里嘀咕着。

　　“啊……”

　　一声令人汗毛直立的尖叫声从一间房间里突然传出，接着便是一声像是重物砸在地板上的巨响！

　　“欣妍的房间！！”凌凡一瞬间便辨别出尖叫声传出的方向，一个凌厉的后空翻便从沙发上后仰翻起，也不顾得的轰的一声倒地的沙发，径直奔向林欣妍的房间！

　　“欣妍！欣妍！！”凌凡一边大声呼叫着一边像是发疯般地扭动着欣妍的房门的把手，却发现房间已经从里面反锁！


第五章 欣妍遭袭

　　“欣妍！你怎么了！开门呀！！”凌凡急声呼喊着，像疯了一样了扭动着门把。

　　这时，客厅里的昏暗的灯突然间全体熄灭，古如风等人也第一时间从自己的房间摸黑跑了出来，聚到欣妍的门前，“凌凡，刚才那声尖叫是怎么回事？！”

　　“不知道，是从欣妍的房间里传来的！！”凌凡从自己的口袋中掏出手机打开电灯模式，丢给楚天瑜，然后纵身跃到一个沙发的后面，冲着古如风大声喊道：“老古！过来帮我！用沙发将门撞开！！”

　　古如风一步跳到沙发后面，和凌凡两人一起快速地推动着沙发朝着那扇紧锁的房间撞去。咚的一声巨响，欣妍房间的门整个被撞开！

　　就在此时，房间的灯突然又再一次亮了起来，凌凡从沙发后起身，不禁被眼前的场景惊了一下，只见林欣妍晕倒在自己的粉色的小床上，凌乱的头发披在脸上，被脸上的汗水所浸湿，粉色的蝴蝶发夹也掉落在地，而她所珍惜的那台粉色笔记本已经躺在地上，断成两截，周围遍布着细小的碎片。

　　“欣妍！！欣妍！！”凌凡急步冲到林欣妍的床前，一把将她抱起，用手指探测着她的呼吸，还好没事，然后在欣妍的鼻子下方的人中穴使劲地按压，并不时地摇晃着欣妍的身体，大声喊叫着她的名字！！

　　缓缓地，欣妍的眼皮轻跳两下之下，终于睁开。她目光呆滞着望着凌凡，颤道：“凌凡哥哥……血……满屏幕都是血……女鬼……青色的手！！”话还没说完，欣妍便再次晕了过去，不久便传出微微的鼻鼾声，欣妍竟然睡着了！！

　　凌凡无奈地抬头望着众人，然后将欣妍轻轻地放在床上，盖好被子，并把她的蝴蝶发夹也放在床柜，拿起地上的那一堆笔记本碎片，对众人道：“看来好像没什么事，我们出去再说，让这丫头好好休息。”

　　客厅里众人谁也没有说话，只是将目光盯着那个断裂的笔记本上。

　　古如风此时脸色一阵铁青，目光隐隐有些不对劲，当然这种变化没有逃过凌凡的眼睛，凌凡盯着古如风道：“老古，刚才你有没有觉的什么不对？”

　　古如风没有说话，只见缓缓地从怀里掏出一张黄色的灵符口中也不知道在念叨着什么，然后瞬间灵符被无名火点燃，在火光之中隐隐可以看见一些漂浮的比针尖还要细小的闪光着绿光的东西，这些小绿点点在笔记本的周围胡乱地飞舞着。

　　“老古！！这些小绿东西是什么？！”凌凡惊诧地看着那些漂浮在笔记本上的东西。

　　“它们就是我所说的魂离子。”古如风脸上没有任何表情。

　　“什么？！这些绿点点就是魂离子吗？！！它们怎么会在这里，而且还是怎么多？！！”陈玉珍盯着眼前不断飞舞着的魂离子惊道。

　　“老古，这些魂离子是不是在哪里都这么多？”凌凡脸色有些异常，因为他的心里隐隐间有了一个不好的猜测，需要古如风的验证。

　　“不是，在平常的时候，绝对不会有这么多阴离子存在！”古如风也是一脸不安地盯着围绕着笔记屏幕飞舞的阴离子，道：“这只说明一个曾经有个至少达到幻象的魂体出现在这个笔记本里！！这些凌乱的魂离子正是它离去时所遗留的！！”

　　凌凡听到古如风的解释，心中更加的不安，成为幻体的魂体曾经出现在此台笔记本上，那么这种现象不就跟今早的命案的状况一样吗？不过为什么那个魂体会出现在欣妍的笔记本上，难道是因为那个灵异的贴子吗？！！如果这样说的话，那个神秘的QQ就是怎么回事，它难道就是魂体的载体吗？凌凡感觉自己的头脑越来越不够用了，这些东西已经远远地超出一个人的思维所能想像到的认知了。

　　“不知你们刚才有没人听到欣妍说什么？她说鬼！！青色的手！！”楚天瑜望着眼前的绿离子道。

　　“对啊！这个和早上那个刘涛所说的一样，难道刚才把欣妍弄晕过去的那种东西真的是鬼吗？”陈玉珍回想起早上的事情，又接着怀疑道：“但如果她要杀人的话，为什么不杀了欣妍呢，难道是因为我们来的太及时吗？”

　　“不对！！”古如风一脸严肃，不容怀疑地否决掉陈玉珍的话，“虽然它现在已经达到幻象的程度，但如果想要袭击人的话至少也得是实体才行，而且必须是实体终结才行！”

　　陈玉珍托起下马，思索道：“如果说不是这样的话，那这个鬼出现在欣妍的房间是怎么回事？！她又为什么出现在欣妍的房间？！”

　　“是那个灵异主题贴！”卧在沙发最里面，一声不哼的凌凡突然冒出一句，“是今早我们输入欣妍笔记本里的那个神秘的贴子招来的，而今早的这起案件中死者浏览的最后一张贴子也是这个！！”

　　“就像老古刚才说的那样，如果这个魂体还没有达到实体的能量，它又怎么袭击人呢？又怎么能杀死胡明呢？”陈玉珍一口气问了凌凡两个问题，但也同样也是凌凡想要知道的，此时凌凡的眼睛盯在那渐渐消失的绿魂离子，仿佛隐隐间看到些什么，却没是那么的模糊。

　　就在这时一阵急促的电话突然响起，陈玉珍刚伸手接通电话，就听到里面一个男人恐慌而急迫的声音：“陈警官……快来救我……我要被她杀死……”接着就听到从电话里传出一阵重物砸在地板上的声音，众人便屏住呼吸，静静地听着电话里的声音，里面有阴森森的冷笑声，有男子急促呼吸声，有QQ响动的滴滴声……良久，再没有任何声音从电话里面传来，突然电话被挂掉，嘟嘟的电话盲音传来！

　　“谁？！是谁打来的电话？”凌凡惊疑地望向陈玉珍，急迫地问道。

　　陈玉珍慢慢地将电话机扣好，然后抬着望着凌凡：“是刘涛！今早的那个目击证人！！”


第六章 Q灵再凶

　　刘涛那里到底出了什么事，竟然在三更半夜突然打来这么诡异的电话，电话传来的那么紧张与不安到底又是怎么一回事，那一系列的巨响和喘息冷笑声双又是怎么回事，这些问题如同搅挠着凌凡四人。

　　“走！天瑜我们去G街公寓205房！老古和珍姐，你们就守在欣妍身边，以防她发生不测！”凌凡一个鱼跃起从沙发上坐起，从厅房内的铁柜中按下几个滴滴的按钮，然后铁柜门啪的一声自动打开，一把把手枪赫然位列其中，凌凡从中随便地从中拿出两把，检查下弹夹与枪膛后，将其中一把抛给楚天瑜，另一把插入自己的腰间，然后两人迅速地跑了出去。

　　G街公寓205房。

　　凌凡站在刘涛的房门前，一手执枪，一手咚咚地敲着门，让刘涛把门打开，可奇怪的是，无论凌凡怎么敲门，里面始终没有任何声音。凌凡又使劲地扭动着门把，竟然也是从里面反锁。没有办法了，踹门吧，凌凡收起枪瞬间起脚踹向门，只听咔的一声巨响，凌凡一脚直直地将门踹了个洞，可惜的是门还是没有踹开，他的一条大腿却卡进门洞，幸亏凌凡反应迅速急忙护住档部，不然他的弟弟就可就要被门洞的破杈给破坏了。

　　“你这淫贼！连这点事也办不好！！给我让开！！”楚天瑜冷冷地望着凌凡，一记凌厉的踢脚瞬间而至。

　　“喂！喂！天瑜，等下！我还没把腿拿出来呢！！”凌凡见楚天瑜说踢便踢，而且脚势是那么的凌厉，顿时吓的心都要从胸口跳出来。

　　就在那千钧一发之际，凌凡一下子将自己的腿从门洞里掏了出来，然后刘涛的那扇房门在天瑜的那一记踢脚之下突然破碎，化为数块门块摔落在地上。凌凡看的一阵后怕，脸上一阵冒汗，乖乖，如果刚才自己稍微反应慢点，自己整条腿的下场也会跟这块门板一样。不过现在不是想这个的时候，凌凡朝着房间里面望去，发现这个房间的布置和胡明的房间差不多，墙角立着一台立体式空调，一张大床，床的右侧是一扇窗户，只是不同的是刘涛的屋里没有电脑，只有一台电视机。

　　刘涛此时同样以一种难以形容的姿势蜷缩着，倒躺在墙角空调的旁边地板上，面目因害怕而变得极度的扭曲，全身也紧紧地绷着，面色苍白，眼睛如同死鱼般突出，手里紧紧地抓着一个手机。

　　凌凡走到刘涛的身旁，用手指探着他的颈间动脉，发现他已经停止了跳动，只是身体的体温还算正常，尸斑和尸僵也没有出现，可以推断他是刚死不久，身上也没有什么致命伤，只是全身紧绷，脸色恐怖扭曲，情形和胡明的死因一样——心脏麻痹。

　　一声哗哗地声响，只见楚天瑜从床头柜里拿出一把钥匙，然后转身看着凌凡，天瑜的意思已经很明显了，又是一起密室杀人案。凌凡起身环顾着整个房间，惟一能通向外界的地方便是窗户和眼前的那扇门，可是门是反锁着的，这个凌凡已经试过，而且窗户的插头也是从里面插上的，窗台上没有脚印等痕迹。凌凡趴在地上细细地观察着地面，试图发现一些脚印等线索，因为他到现在都不相信世上真的有鬼。胡明将卧室的地板清扫的干干干净净，地上只有他的拖鞋脚印，还有几根细短的白线，除此之外再无他物。

　　凌凡失望地从地板上站起，再次将目光盯在刘涛的手机上，于是将手机从刘涛的手里拿开，按下开机键，瞬间手机亮光大现，而凌凡的瞳孔也是紧紧地缩着，额头的一滴冷汗缓缓地流了下来。

　　‘我好冷！我好冷！！’这便是刘涛手机上QQ对话框里面的信息，而发送这段信息的QQ竟然还是那个嘴角似乎是挽着一抹诡异笑容的企鹅！凌凡看着这只企鹅心里不禁升起一阵恶寒，难道这个QQ就是那只魂体吗？！！凌凡的脑袋急速地转动着，眼角扫到手机右下角有一个浏览最小化图标，凌凡将它打开，瞬间一行熟悉的字体再次出现在凌凡的眼前：……莫要上网聊QQ超过午夜十二点，否则黑暗中将会突然出现一双眼睛，死死地盯着你，只要你一关闭QQ，它就会突然扑向你，伸出青色的双手死死地卡紧你的脖子！！

　　又是这个诡异的灵异贴子！！这到底是怎么回事，如果说真的有鬼的话，它为什么要袭击胡明、刘涛、甚至是无辜的欣妍，难道是每一个浏览过这个贴子的人都要死吗？这显然不对，因为除了欣妍之外，自己和老古等人也都看了那张贴子，可为什么只有欣妍受到攻击！凌凡不停地抓挠着自己的头发，想要给出自己一个合于是的解释。

　　就在这时，楚天瑜拿着一张照片递给凌凡：“这是在他床铺下发现的照片，看看有什么线索没有！”

　　凌凡接过那张照片，顿时眼前一亮，这是一张合影，是三个人的合影，旁边的两人分别是胡明和刘涛，而中间的那人留着小刺头，耳旁各有两个耳钉，一脸笑眯眯地伸着V字手势。凌凡将照片反过来，只见上面写着：青山三剑客：刘涛、胡明、申子民。

　　突然凌凡脑袋一道激光闪过，原来这三个人都认识呀，那是不是刘涛的死、胡明的死与这个叫申子民有什么内在的关系。也许这个申子民将是整个案件的破局者，他有可能知道为什么究竟为什么胡明和刘涛两个人相断死去，不过所有的一切都要等到找到这个叫胡子明的人才行，看来还得总部一趟，调查一下这个人的资料，如果说是青山三剑客的话，那个他很有可能就是青山市人。

　　“天瑜，你打电话给刑侦科让他们来处理一下，我们现在去找这个迷雾的最后一人！！”凌凡说着便将照片放进口袋里，朝着楚天瑜作出一个灿烂的笑容。


第七章 扑朔迷离

　　五月二十二日，上午。

　　凌凡手中拿着从总部得到的这个叫申子民的资料，他是青山市人氏，住在市郊，是无业游民，最大的爱好同样也是上网。凌凡此时正站在一座破旧不堪的瓦屋前，看着那个几乎黑的掉油的木屋，不禁皱了皱眉，心道这个申子民果然是个无所事事的混混，不然也不会落魄在现在这个时候。

　　凌凡想着但还是敲响了申子民的房门，不多时从里面传出一声尖酸痞气的声音：“娘的，谁他娘的大上午来敲老子的门！滚！！！”

　　这一席话激的站在凌凡旁边的楚天瑜大为恼火，一手将凌凡撸开，然后猛攻地抬脚踢门，只听哗的一声，那本已破败不堪的房间门，此时已经碎为了无数的碎片。

　　房间里正在被窝里的申子民被这一声巨响骇的不轻，忙探出头露出两只眼睛望着门口那宛如杀神一般的楚天瑜，颤道：“你……你们到底是什么人啊……来找我做什么？”

　　凌凡走进屋，顿时被屋内那混浊不堪的气息熏的够呛，那是什么味呀，脚气味、饭味、潮味、饭味、某些有机物腐败味反正是要什么味有什么味。凌凡心道就算是腐败的尸体估计也就是这个味了。门口的楚天瑜忙探出纤手紧紧地捂着鼻子，离开这个瓦房数尺远，她实在受不了这种让人作呕的味道。

　　凌凡小心地走在屋内的地上，小心是因为屋内到处都是废弃的桶面盒子，里面的汤汁流的到处都是，一不小心就可能会踩上，到时候后悔都来不及。凌凡好不容易才走到申子民的床前，从口袋中掏出警官证：“我们是警察，今天找你是关于一件命案的。”

　　听到命案两个字，申子民的脸色更加的不正常，虽然身体是罩在被子下，但凌凡还是感觉到他的身体在剧烈地抖动着，这更加激起凌凡的好奇。

　　“警官……我没有杀人！真的没有杀人！！”申子民几乎是用颤抖的声音在喊着。

　　“你昨天晚上和前天晚上十二点到凌晨一点之间你在什么地方？”凌凡径直地问道。

　　申子民连想都没有想，直接从嘴里蹦出来：“我这一星期都是在前面不远处的星辉网吧熬夜通宵打游戏的。”

　　“你是在包间还是在大厅，有人能为你作证吗？”凌凡的声音还是那么的冰冷与强硬。

　　“噢，有的，让我想想！”申子民转着眼睛想了一会，突然说道：“我想起来了，我记得我在十二点半的时候跟网吧的网管要过打火机点烟的。”

　　申子民的不在场证据很明显，待会只要去星辉网吧打网管调查一下就知道了，凌凡这时才从口袋中摸出那张照片，放在申子民的眼前，“那你认识照片上的两个人吗？”

　　“认识！他们是在网上认识的网友，左边的叫刘涛，右边的叫胡明，我们平时关系还不错，偶尔还会约出去玩。”申子民望着照片道：“警官，他们出什么事了吗？”

　　“他们死了！”凌凡冷冷地说道，然后观察着申子民的反应，有时一个人的反应就知道他的心里到底在想什么，一个扭头眨眼皮，或轻挠衣角的动作都有可能将一个人内心的最真实想法暴露出来。

　　“什么……你说他们死了！！！”申子民的表情甚是惊讶，看来不像在装的样子，而且惊讶之中还隐隐带有一些恐惧。

　　“没错，他们死了，死在自己的房间，门也是被反锁，两个都是受惊吓而死！”凌凡凌厉的眼睛一直盯着申子民，一字一字地说道：“他们在死之前都在上着QQ，和一个叫‘老朋友’的人在聊天！”

　　凌凡特地将‘老朋友’三个字咬的特别紧，希望申子民能注意到：“你认识这个叫老朋友的网友吗？”

　　“认……认识……”申子民的脸色益发的不对劲，被子里的身体颤抖的更加的厉害！

　　“他是谁？叫什么？住在哪里？”凌凡不给申子民思索的机会，一口气地追问道。

　　“她……叫小玲，是我认识的一个女网友，是个高中生，但我们已经有一年多的时间没有联系了……可能她已经考上大学了吧。”申子民的脸色依然苍白，嘴唇也在微微颤抖着。

　　“胡明和刘涛也认识这个玲吗？”凌凡接着问道。

　　“是的，是我把小玲介绍给他们两人的，但我们已经很长时间没有和小玲联系过了，可能她早就换号了吧。”申子民缓缓地说道。

　　“你见过这个叫小玲的女孩吗？”凌凡又问道。

　　“没……没有，没见过，我们只是普通的网友，我曾经提起过出来聚聚，但每一次都被她拒绝了，所以我们后面就渐渐趋断了联系。”申子民思索着过去的记忆道。

　　凌凡看着申子民，又看看了他的房间，总感觉有些不自然，但又看不出不自然的地方到底在哪里。凌凡从自己的怀里拿出手机，将那个‘午夜不准聊QQ’的主题贴打开，放到申子民的面前，问他知道不知道这个贴子，又知道不知道发这张贴子的人是谁。申子民摇摇头，称自己根本就不爱上什么论坛，甚至连怎么发贴子和回贴他都不知道，所以根本就不知道这个神秘的贴子。

　　凌凡将手机收回，看来从申子民这里是得到的消息仅仅是知道这个诡异的QQ主人是一个叫小玲的女孩。“那今天就到这里吧，如果你想起什么的话请打这个手机号码给我。”凌凡在一张白纸上速速地写下一排电话号码，递给申子民。

　　“嗯，好的。”申子民忙接过纸条，应声道。

　　既然这里没有什么线索，那QQ这条线也变断了，如果再接着查的话，就只好从这张神秘的贴子查起了。那么就得再回总部一趟，用警察局内部的系统查出这张贴子的IP地址，然后打到这台电脑。凌凡想到此便毫不迟疑地快步走出这间，这间让他的忍耐早已达到极限的房间。等凌凡将要走到房间门口的时候，他的脑袋突然一道激光闪过，忙回头盯在申子民的背后。


第八章 星辉网吧

　　当凌凡就要走出申子民的房间的时候，突然想起刚才在自己脑海中闪过的那种不自然到底是什么了，是笔记本，一台桃红色精致的名牌笔记本，如此破旧的房间却出现一台价格不菲的笔记本实在让人有点不爽。此时这台笔记本正躲藏在申子民的背后，但依然露了出来，可能是他正在看什么限制级的片时，被天瑜的那一踢脚给吓回去了吧。

　　凌凡不禁回头冲着申子民笑道：“你的桃红色笔记本不错，挺漂亮的，是在哪里买的？”

　　申子民嘴角裂了裂，不好意思道：“那……那里是我买的……是我的一个相好的朋友送给我的。”

　　凌凡也没有再追问什么便和在外面等候的天瑜离开了这所破败的屋子。

　　“问出什么线索了吗？”楚天瑜张口就问。

　　“哈哈”凌凡干部笑了两声，道：“没有，只知道那个神秘的QQ是一个叫小玲的女网友的，但他们已经有近一年的时间没有再联系了。噢，对了，我们回总部之前还是先去网吧一趟吧。”

　　说话间，两人便已经来到一家网吧的门口，确实这家网吧的装修挺称得上豪华了，看得出老板为了多拉客人，在网吧环境上面没少下功夫。凌凡和楚天瑜推开那扇大面透明的玻璃门走了进去，顿时迎面扑来一股浓浓的烟味和油味，奇怪的是还有一些花的清香，这使得网吧的味道很是奇怪，但还是一个感觉——作呕！

　　吧台上站着一个富态的中年人，头上的那些头发几乎全部阵亡，仍有丝丝缕缕迎风摇曳着，看样子这个人应该就是网管了。

　　网管一见有人来，忙笑脸迎道：“两位想去哪呀？单间还是大厅？”

　　凌凡可是高中生，网吧这地方对他来说再熟悉不过了，他也是一张嘻嘻的笑脸贴了上去，道：“老板，您这上网多少钱一小时呀？”

　　“不怕你打听，我这可是全青山市环境最好，价格最便宜的网吧了，二块钱一个小时，怎么样不贵吧？”网管一脸自信地昂着头，笑道。

　　“哈哈，果然不贵，待会我再上，对了，你看到我朋友申子民来了吗？”凌凡装作和申子民很熟的样子，缓缓地从怀里掏出一根烟，有的时候，警察的身份会吓着很多人，网管就是这一类，很多有用的资料反而得不到，但是如果只是一个朋友的话，反而会得到很多的消息。

　　凌凡自己抽上一根烟，然后又点燃另一根递给网管，接着笑道：“那家伙好些时间没见到他了，不知道他疯哪去了？”

　　脑袋秃顶的网络接过烟，深深地抽了一口，歪着嘴角嘿嘿笑道：“你说是那个戴耳钉的申子民吧，那小子昨晚还在我这玩星际呢，玩疯了，呵呵，今天可能卧在他那个透风漏雨的破家补觉呢。”

　　“噢，我说呢，敲了他家半天门都敲不开，原来是这样啊，”凌凡吐出一口烟，又仿佛漫不经心地喃喃道：“也不知道另外的两个家伙在没在？”

　　“没在！”网管仿佛听到了凌凡的喃喃声，当即应道。

　　“老板，您知道我说的那个两个人是谁吗？”凌凡装作很惊讶的样子，问道。

　　“哈哈，还能有谁呀！自封‘青山三侠客’的不就是那三个小子嘛！胡明和刘涛嘛，他们已经有三天没有再来我的网吧了。”网管老板似乎很遗憾地说道，两个大主顾没来让他有些失落。

　　“对对对就是他们！”凌凡装作惊喜的样子：“他们平常总是一起的吗？”

　　“嘿嘿，这三个家伙整天游手好闲，不务正业，几乎每隔一段时间就会带一个女孩来上网，然后就是去包间。”网管老板一脸很有深意的笑意，看着凌凡，然后又看了看旁边的一脸冷酷的楚天瑜，用一种你懂得的表情笑道。

　　楚天瑜自然明白秃顶老板的话中深意，不禁脸色变了变，在柜台下面抬起脚便生生地踩在凌凡的脚上。瞬间，一股剧烈的疼痛从凌凡的脚上伸到全身各部位，但令人吃惊的是凌凡的脸却没有任何的变化，依然是嘭的笑容，缓缓地吐着烟。

　　“我也见过他们带着一个女孩，是个学生妹吧？”凌凡不经意地问道。

　　“哪呢！！学生妹怎么会看上他们这种人，都是些不三不四的女人，妆化的很花哨，根本就看不出脸来，一玩就是一个通宵，可为我消费不少，哈哈。”秃顶网管很是高兴地笑道。

　　凌凡只是轻轻地哦了一声，小玲是个高中生，应该不会化浓妆的，看来他们真的没有和小玲见过面，看来在这所网吧也不得到什么有用的线索，还是速速的离开去总部查那个IP，从那条线入手的好。凌凡说着把右手中的烟熄灭，左手在口袋中盲设一个三十秒闹铃，果然不多久凌凡口袋中的手机便响起一阵铃声，凌凡忙接了下来，走了一旁大声地说着：“喂，对对，楚天瑜是我老婆，什么？！她现在在医院要生啦！！难产？！好好，我这就过去！！”

　　凌凡一脸不好意思地跑到吧台上：“网管对不起，我家里出了点急事，我要赶回去，有时间我再光顾你的店啊！！”说着凌凡拉起楚天瑜便跑出了网吧。

　　“呼，还是外面的空气新鲜呀！”凌凡大口大口地吸着外面清新的空气。

　　楚天瑜就没有那么闲情逸致地，她的一张秀丽的脸变得异常诡异，双手抱胸盯着凌凡冷笑道：“刚才你说谁是你老婆了？谁难产啦？”

　　凌凡很快便嗅到一股极其危险的味道，忙冲着楚天瑜挥摆着双手道：“天瑜，我那只是借口，不可介意啊，不然我们能够么体面地出得了网吧呢！”

　　“体面！？我让你这淫贼体面！”楚天瑜一脚踢上面，印一个脚印在凌凡的屁股上。凌凡一时失势，向前跌跑数步才稳稳地站住身形，然后一边拍打着屁股上的土一边说道：“看吧，至少我们得到一条重要的线索，你做点牺牲也算值得了。”


第九章 欣妍失忆

　　从网吧出来后，天瑜为凌凡说自己是他的老婆，还难产，大为恼火，一脚踢在凌凡的屁股上，而凌凡却毫不在意地只是拍拍屁股上的土，因为他得到了一条重要的线索，一条很是隐秘的线索。

　　“到底是什么线索呀？！”楚天瑜用一种命令的口吻说道。

　　“嘿嘿，那就是他们三个家伙都很色！！”凌凡一脸正经地说道。

　　“去死啊你！”楚天瑜一听凌凡得到的线索竟然是这样的，便极为恼火，然后又是一脚踢在了凌凡的屁股上。

　　HIT——特别行动组总部，也就是一间废弃的旧仓库而已。

　　客厅里没有别人，只有古如风与小丫头林欣妍。古如风此时披散着长发，穿着星云道服，脚蹋一双日式木屐，手中拿着一柄桃木剑，剑顶插着一张黄色的符纸，紧闭着双眼，口中念叨着奇怪的话语，不时在厅房内来回走动着，典型的一个宣传封建迷信的神棍。而林欣妍好像刚睡醒一般，眼睛红红的，小嘴嘟着地上盯着面前被摔成不形的笔记本，哀怨地的眼神让人更加怜有爱。

　　凌凡一个鱼跃从沙发后翻过去，直接摔坐在沙发上，然后拿起桌上的一碗茶水便宜喝了起来。凌凡在喝茶的时候觉得有双眼睛在盯着自己，于是抬头望去，只见坐在自己的对面的小丫头欣妍睁着大大的眼睛直直地盯着自己，眼睛中透露着惊疑的神色。

　　“丫头？！看什么呢？没见过帅哥吗？”凌凡看了一眼欣妍继续喝着自己的茶。

　　“不是，凌凡哥哥，那茶是古叔叔驱鬼用的！”欣妍轻声，指着一旁晃动的古如风。

　　扑！！凌凡顿时一口气上来，将头歪在一旁，将嘴里的茶全部喷了出来，然后扣着嗓子道：“死丫头！！你怎么不早说！！！！”

　　“对不起啊，欣妍不知道凌凡哥哥端起茶就喝的，还喝的那么快！”林欣妍一脸委屈的样子道。

　　“什么？！！你小子竟然喝了我这个伟大的阴阳师的驱鬼茶！！！”在一旁念咒晃动的古如风急忙跳了回来，一眼看到那早已空底的茶碗，但像泄气的皮球一般瘫倒在地上，口中直喃喃道：“完了完了，想到我这个算无遗策的智勇双全的阴阳师也会算错一步，看来是天注定今天的驱鬼失败，我们今晚都要被鬼杀了……”

　　“不会吧？老古，我不就喝了一碗茶吗？还能把鬼召来？！”凌凡有些无语地看着手中的空茶碗，“你也太夸张了吧？！”

　　“怎么不可能，这茶可不是一般的茶，可是我这个智勇双全的阴阳师花了七七四十一个时辰才熬制而成，吸收了天地日月之精华，万载物化生之灵气！它是可以将魂离子吸附为食的！你凌小子喝了这杯茶，那么你的身上就也会暂具这种异质，就会吸引更多的魂离子，如果达到一定程度的话，你会有生命危险的，还是小心点好啊！”古如风一脸正经的样子正色道。

　　凌凡脸上顿时呈现出膜拜神棍的样子，一脸虔诚的样子，用一根手指指着自己，对古如风道：“真不到我凌凡也能喝到如此的精品茶，吸收天地精华，万载灵气，那我是不是可以升仙啦！！？”

　　“哈哈哈哈，还差一步，如果你肯给我一千大洋的话，我就再给你做场法事，超度你早日位列仙班！”古如风的脸一下子由顶级神棍转换成一个像是下三流的骗子，哈哈地笑道。

　　凌凡切的一声顿时不再古如风的神经兮兮，道：“老大和珍姐呢？”

　　“老大去厅长那里报告案情进展了，珍姐去网警组查那个神秘灵异IP的地址了。”古如风收起桃木剑，恢复了一点正常道。

　　“噢，珍姐居然行动这么迅速，不亏是当年的一号人物，”凌凡不禁叹服道，然后抬头看向对面在沙发里蜷缩的欣妍，轻声道：“欣妍你还好吗？昨晚你到底是怎么回事？”

　　“什么昨晚？什么怎么回事？凌凡哥哥说的话真是奇怪，丫头一点也听不懂。”欣妍眨着一双清纯的大眼睛看向凌凡。

　　“老古，这是怎么回事？”凌凡感觉欣妍有些不对劲，转头望着古如风道。

　　“噢，这个呀，哈哈没事，可能欣妍忘记了昨晚发生的事情了吧，在我们阴阳界称之为‘鬼忘’，就是把自己看到鬼的事情转眼间就给忘记，很正常的现象，我们很多人都有这种现象，不过欣妍对鬼的恶厌度要强烈的多，所以忘的也很快。”古如风道。

　　欣妍眼睛一眨不眨地上盯着桌子上那台断裂的笔记本，神情是那么的不舍与茫然，也许连她自己也不知道自己最喜欢的笔记本怎么就这样给摔坏了呢，或许她此时正在脑海中飞速地回想着那失去的记忆，可不能让她回想进来，不然这小丫头不知会怕成什么样子。凌凡忙将桌上的笔记本拿起来，丢在旁边的沙发的后面，笑道：“这个是我的本本，已经坏了，本想修的，但人家说实在修不好就给退回来了，你的笔记本我用着呢，在我学校的宿舍呢，明天我给你拿过来哈。”

　　凌凡的一席漏洞百出的话还是让清纯的欣妍眼睛一下闪亮起来，她一把跳到凌凡的沙发上抱着凌凡，惊喜道：“丫头就说嘛，丫头记得本本好好的，怎么就一觉醒来坏了呢，原来是大哥哥的呀，那明天一定要丫头的本本拿来哟！”

　　十七岁如花蕾般的少女此时正倒在凌凡的怀里，搂着凌凡的脖子，如一只兴奋的小猫般惊喜着。赤裸着的秀脚，飘然的百褶裙，以及粉红的露肩衫，和少女雪白的肌肤清新的体香一股脑全部袭向凌凡，如此美景，就算是让凌凡再赔上一台新的笔记本也是值了。

　　古如风顿时后悔不已，早知道的话刚才那一席话自己说出该多好，不禁暗自叹息，凌凡对于这主动扑过来的小猫怎以会放过，也是紧紧地抱着，柔软的身体像一条小鱼一般。可这条小鱼没在凌凡的怀里待多久，便被一只有用的胳膊拎了回去。

　　楚天瑜一把将欣妍拎起，放回她原来待着的沙发上，然后一双眼睛如同杀人般地朝凌凡急射过来，不断地活动着指间关节冷道：“死淫贼，你竟敢占我表妹的便宜，是不是又觉得皮痒了？！”


第十章 偶遇桃花

　　正当楚天瑜对凌凡要施行暴力的时候，陈玉珍风风火火地从门外大步跑了进来，手里拿着一张A4纸冲着凌凡挥舞道：“凌凡，你猜，我手里的这张纸上是什么？”

　　凌凡很无语，但还是装作不知道的样子：“上面是什么呀？扫黄组的网站清单吗？”

　　陈玉珍手挥那张纸拍在凌凡的脑袋上，“想什么呢，快快把脑袋里的东西洗干部冲干净我再告诉你！！”

　　“他这小子的脑袋要是能冲干净，我这智勇双全的阴阳师敢保证，那他整个脑子都没了，就一空壳！”古如风继续在一旁不失时机地打击凌凡。

　　凌凡顿是无语，好色是人之天性，有什么见不得人的，不过此时凌凡却对陈玉姐手中那张纸上的灵异IP地址更感兴趣。于是凌凡一脸人畜无害的笑容前凑到陈玉珍的面前：“珍姐，你就别卖关子，快告诉我纸上的东西是什么吧？！”

　　“这就是你告诉我的那个神秘灵异IP的注册地址，”陈玉珍将纸递给凌凡道：“那是青山市下属的一个县城里的家庭用户。”

　　“青水镇陇河街544号。”凌凡盯着纸上的这个地址默念着，不知为何，凌凡的脑海中闪过一丝不安的感觉，一种说不出来的感觉，眼睛直直地盯着纸上的那行汉字，不禁发起了呆，隐隐间他仿佛看到一个披头散发的女孩在朝自己爬来，但爬的很古怪，因为她的手脚与头与身体全部都拆开，分散开来，以奇怪的姿势向着凌凡爬来，她的嘴里不断地吐着黑色粘稠的血，黑紫的嘴唇一动一动的，像是在对凌凡说些什么。

　　“凌凡！凌凡！！你发什么呆呢！！”陈玉珍见凌凡直直地盯着手上的那张纸，全身好像都在微微抖动着，手也不停地抖动着，忙急唤醒凌凡。

　　“啊……我……我没事！！”凌凡被陈玉珍的几声急唤，身体一阵晃动，那道模糊的幻象便瞬间消失，眼前只剩下一张白纸和一行黑色的字体。

　　真是的，这是怎么了，怎么最近总是接二连三地出现这么奇怪而恐怖的幻象，凌凡重重地握紧拳头捶打着自己的额头，靠在沙发上，“不行！我必须赶快找到那个发神秘灵异贴子的人！”

　　凌凡一个猛翻身从沙发上倒翻出来，径直跑向门口，楚天瑜也是一个纵身便跟了上去。

　　“凌凡！你要去做什么？！”陈玉珍忙侧过脑袋，奇怪地问道。

　　“去青水镇！”凌凡抛下一句话，便跟着楚天瑜一起跑了出来。

　　青山市长途汽车站。

　　“你为什么要跟着出来啊？！害我多花钱买了一张票！”凌凡将另一张开往青水镇的车票抛给楚天瑜，愤愤道，“不知道学生的钱不好挣吗？！”

　　“哼！死淫贼，有我给你当保镖你应该求神拜佛才行！”楚天瑜冷冷地接过抛来的车票。

　　凌凡顿时感觉无语，喃喃道：“其实你才是最恐怖的人呢！”虽然凌凡口中这么小声喃喃埋怨着，但他的心里还是很高兴的，因为楚天瑜毫不迟疑地陪着他去一个看起来很危险的地方，就这一点凌凡就感觉很是感动。

　　“不好意思，你们是去青水镇的吗？”一个轻柔的但略带粗音的甜美声音在凌凡和楚天瑜的背后响起。

　　一个穿着绿白相间的运动服，梳着长马尾，戴着黑框眼睛，里面套着一个高竖脖领的黑色线衣的清丽女子，手中提着一个白色的包包，静静地站在两人背后，微笑着：“你们好，我姓宫，皇宫的宫，叫常晓，你们呢？”

　　看到这么可爱的女孩，凌凡当然没有不搭讪的理由。

　　凌凡伸出手，嘻嘻笑道：“我叫凌凡，不是我们，是我一个人要去青水镇，我不认识这个她，很高兴认识你。”

　　“呵呵，很高兴认识你。”宫常晓很优雅地伸出手。

　　就在凌凡将要碰到女子手的时候，楚天瑜突然在背后踢了凌凡一脚，将凌凡踢开，上前握住女子的手，道：“我叫楚天瑜，这个人是个色狼，你小心点他。”

　　“呵呵，你们太有趣了，我是青水镇的人，自己一个人去，感觉很无聊，听到你们说也要去青水镇，所以想跟你们结伙去。”宫常晓甜甜地笑道。

　　“欢迎！欢迎！以后我们还能互相照顾呢，你的电话是多少，你是身高三围，你的爱好是什么？”凌凡像幽灵一般从楚天瑜的身后冒了出来，一把将楚天瑜挤开，从怀里掏出一张纸和笔递了过去。

　　“呵呵，你太幽默了，”宫常晓接过凌凡手中的笔和纸，迅速地纸上写着一排数字，然后再递给凌凡，笑道：“三围保密哟，嘿嘿，这是我的手机号码和名字，要经常联系呀。”

　　凌凡喜出望外，今天难道自己命撞桃花，凌凡抱着来者不拒的精神郑重地接过那张写关女子名字和电话号码的纸，可刚看了一眼，便横里杀出一只纤纤秀手，将纸片夺了过去，塞进自己的迷彩口袋中，然后双手抱胸，扭过头，吹着轻微的口哨望着别的地方。

　　凌凡无奈地朝着宫常晓微耸耸肩，笑道：“你看，有这么厉害漂亮的女子在身边，就算有桃花运也会被吓跑走的，是吧！”

　　宫常晓顿时笑的花枝招展，一声汽车发动机轰鸣的声音响起，开往青水镇的汽车马上就要开动了，凌凡抢先一步接过宫常晓手里的白色包包想帮她提，本以为一个女子的包包能有多重，可刚拎起包带，凌凡的手便突然下坠，凌凡顿时感觉这个白色可不是一般的重量呀，真想不到一个看起来这么柔弱的女子竟然这么轻松地提着这个包，果然现在的女子都是朝着野人来发展的，可凌凡觉得自己也没朝女子进化呀？！

　　宫常晓看到凌凡皱眉的样子，忙从凌凡手里接过自己的包，笑道：“我以前在学校是体育队的，所以这点重量对我来说还不算什么的！”


第十一章 青水鬼屋（上）

　　凌凡本来是想帮宫常晓提包包的，从而显示一下自己的男子气概，却没有想她的包竟然那么沉，而宫常晓则轻松地从自己的手中将包接了过去，顿时感觉很尴尬。

　　“哦……”凌凡有点尴尬的笑了笑，然后看到楚天瑜正盯着自己冷笑，待自己皱眉时，楚天瑜则头扭过去，拉着宫常晓跳上车，不再理会凌凡。

　　“这个世界也太疯狂了。”凌凡无奈地摇摇头，叹了口气，然后跳上车，随着两人朝车后面走去。

　　汽车一阵剧烈的抖动，然后便缓缓地向前开驶着。凌凡坐在楚天瑜和宫常晓的后面，脸朝向窗外，盯着那不断后移的景物，想到自己很快就能找到这个案件的源头，心里便感觉一阵激动。青色的手，白衣鬼，被分解开的爬着的女孩……这些诡异的幻象到底为什么会出现在自己的脑海，凌凡感觉自己必须要马上解决它们，不然他不会睡安稳的。

　　“你们要去青水镇做什么呀？要是去哪里玩的话，我可以跟你们当向导的呢！”宫常晓回头望着凌凡笑道。

　　凌凡转眼一想，既然眼前这个女孩是青水镇的人，那么你可能会知道一些自己想要的信息。于是凌凡笑道：“对呀，我们就是去青山镇游玩的，听玩那里空气挺新鲜的，而且还有很漂亮的女孩。”

　　楚天瑜冷冷地哼了一声，但却没有说话，仿佛是默认一般。

　　“真的呀，那可好啊，青山镇真的是山清水秀呢，而且还有很多古遗迹，我敢保证你们等你们玩一天后一定会喜欢上青水镇的。”宫常晓很有自信地说道。

　　“嘿嘿，真的吗？听你一说我简直都有些迫不及待了，不过在游玩之前我还得去一个朋友家送点东西，你知道青水镇陇河街544号的人家吗？”凌凡装作很随意地问道。

　　“当然……当然知道”听到陇河街街544号，宫常晓的脸突然变得有些自然，身体有些发颤，仿佛听到什么可怕的事物一般。

　　“你怎么了？你的脸色很难看啊”凌凡侧过头盯着宫常晓问道。

　　“不好意思……我没事，我能问一下，是谁让你们去那里给朋友送东西的吗？”宫常晓没有回答凌凡的问题，反而回过身来问凌凡一个问题。

　　“这个呀，是我一个朋友，呵呵，一个好朋友。”凌凡转着眼睛珠随意想了一个答案。

　　宫常晓脸色微微有些发青，缓缓道：“那么你的这个朋友可不是太好，因为那个泷河街544号现在已经是一座空屋，而且更是我们镇有名的——鬼屋！”宫常晓特别把那个鬼字咬的特别重，听的凌凡和楚天瑜不禁一阵毛骨悚然。

　　“鬼屋？！”凌凡惊道，这简直有些出乎他的意料之外，他原以为这个地址一定是某个人的地址，只有通过这个地址，那么就可能找到这个人，说不定整件案子就可以解开了，但现在突然发现自己手上的这个地址所指的地方竟然只是一间空屋，这有些让凌凡感觉摸不到头脑。

　　“没错，是鬼屋！是一个腐败破旧的二层楼房，据说一年之前里面住着一家姓张的四口人，日子过的还算和睦。但突然有一天，有人在深夜听到从楼屋里面传来恐怖的尖叫声和不断砸东西的巨响，然后突然屋里燃起熊熊的烈火，将整座楼房吞噬，并有人听到从里面传来如魔鬼般狂笑的尖叫。后来闻讯赶来的消防队想要进屋去救人却发现楼房里所有的门都是所锁的，而且他们全家四口人全都被反锁在房间内被活活地烧死，等消防队员救出来的时候，他们都已经烧的辨认不出人形，成为黑焦的一团，自此这件房间就闲置下来。”宫常晓停顿了一下，可能是说的太激动，她的脸色微微有些发红。

　　一瓶矿泉水从后面递在她的面前，宫常哓愣了一下，转过身望着凌凡甜甜地笑道：“谢谢。”

　　“那然后呢？这顶多可以只是一场纵火杀人案件而已，但为何又会成为鬼屋呢？！”凌凡接着问道。

　　“嗯，这个也还得从那场火灾之后说起，自从那场火灾之后，过了一段时间之后就经常有人听到从那件残破的楼房里传来莫明其妙的声音，刚开始镇民只以为是只野猫什么的跑进屋里闹腾的，可是后来动静就越来越大，以至后来就有人看到那间屋内不时有绿光闪现，更有人就会听到黑洞洞的屋里传踏踏的人走动的脚步声，甚至听到有什么东西隐隐在哭的声音呢！！”宫常晓有脸色变的有些发白，只是讲这个鬼屋她都觉得有些害怕，更别说亲眼眼到了。

　　“不会吧，真有这么玄乎！！”凌凡也感觉背后有些毛骨悚然，但脸上还是装出很硬朗的声音道：“肯定是大家都听错了吧？！”

　　“刚开始我也不信，也跟你一样，觉得这些都是大家以讹传讹，吓唬小孩子的，直到有一天我实在是忍不住心中的好奇，于是我就壮着胆子和几个朋友一起在半夜去那间鬼屋去历险，刚开始里面确实什么也没有，我们不禁嘲笑那些胆小的人，但直到我们感觉越来越不对，隐隐间有什么声音从楼上的房间传来，这种声音很熟悉，但那时却又想不起是什么声音。于是我们几个就相互搀扶着，扶着楼梯帮一步一步地踩着那个台阶朝二楼走去，我们每上一层台阶，整个台阶都咯吱咯吱响一下，我们的心都好像跳的更快了，而那咱诡异的声音在我们的耳旁就响的更亮，是那种‘啪、啪、啪、啪、啪、啪……’的声音，一直响在我们耳旁，等我们上到二楼的时候，隐隐间我们看到在二楼的最后一个房间透透门缝隐隐有亮光传出来，投射在楼道里。当时我们害怕极了，一个个紧紧地抱着，但心里也有些极度想知道到底那亮光是什么的兴奋，然后我们就缓缓地挪移着脚步，直到那间房间的门口，我们深吸一口气，蹲下身透过门缝往里看，你猜我们看到了什么？！！”宫常晓突然将最后一句话的音量放的很大，脸色异常地青紫地喊道。


第十二章 青水鬼屋（下）

　　宫常晓将自己和几个朋友深夜探访鬼屋的情形讲了一遍，待说到众人透过二楼那间透出亮光的门缝往里面往时，凌凡和楚天瑜两人不禁被吓了一跳，虽然是初夏，天气挺温暧的，但听到宫常晓说出最后一句‘你猜我们看到了什么？！’时，仍是感觉背脊一阵发麻。

　　凌凡咽了口唾沫，谨慎地问道：“你们到底看到了什么？！”楚天瑜的一双大眼睛也是紧紧地盯着宫常晓，期待着下文。

　　虽然是在白天，但宫常晓还是有些发抖，并不断地往四周看着，特别是车窗外，确定没有人注意自己时才小声地说道：“我们透过那道窄窄的门缝往里面望着，只见一个穿着白衣服的披着长长的头发的东西直直地坐在桌子前，桌子上摆着一台电脑，它不时地挥舞着手指敲击着键盘，原来那股熟悉的声音就是敲击电脑键盘的声音，而且那只手，是那么的青！！我们当时全被吓坏了，大声尖叫着冲下楼梯几乎是用滚的逃出了那间鬼屋，等我们远离那间鬼屋的时候，我回头看了一下那座鬼屋，隐隐间我看到有道白森森的人影站在窗口冷冷地望着我们……第二天我们几个全都发起了高烧，无论吃什么什么药都不管用，最后请了一个会法术的道士来作法驱鬼，然后我们几个才渐渐的好了起来，但自此以后我们谁也不敢再去那间鬼屋，而且全都得了键盘恐惧症，连电脑键盘都不敢看一眼，更别说触碰了。”

　　“你不是跟我们开玩笑吧？”凌凡脸上的肌肉抽搐了一下，道：“这个玩笑可一点也不好笑啊！”

　　“你看我的表情像是看玩笑吗？！”宫常晓的脸色异常的严肃，这种神情可不是说装就能装出来的，因为那种恐惧是从心底发出来的，“所以，我之所以告诉你们这些事，就是因为我不想你们去那间鬼屋，如果弄不好的话，说不定还会死人呢！”

　　“什么？！死人！你是说那间鬼屋火灾之后还死过人？！”凌凡脸上闪光异色，忙问道。

　　“啊……没有啊……我没说过，不管怎么样，你们最好不要接近那间鬼屋，无论发生什么事都不要接近它。”宫常晓盯着凌凡和楚天瑜一脸认真的样子道。

　　“好啊，嘿嘿，美女的劝告是一定要听的，否则命就会不保的，呵呵。”凌凡对着宫常晓打着哈哈，但心里却不以为然，耳听到的和眼见到是两码事，如果不是自己亲眼看到，那么凌凡这种不种棺材不落泪的脾气是一定会亲自去一趟鬼屋的。

　　宫常晓瞧着凌凡脸上的表情，不禁暗暗叹了口气，她也已看出凌凡虽然口中说着听自己的话不会去鬼屋，但心里却不一定会听自己的，心里不禁有些担忧，她真的不希望眼前的这两个人去那个恐怖的屋里冒险，因为她直的不希望。

　　青水镇位于青山市的最深处，距离市中心大约有近半天的车程吧，凌凡路上不时和宫常晓和楚天瑜说说笑笑，但大多数时间都是一个人支着下巴，盯着窗外的不断后退的景色，脑海里却不断重复着几个片断：红色的QQ、神秘的鬼贴、惊吓而死的人、突然死去的一家人、可怖的鬼屋，这些东西在凌凡的脑海中如过电影般不断地重复着。不知何时，凌凡的身体深陷入软软的靠座里，眼皮有些沉重起来，渐渐的眼皮也合上了。

　　“好黑，我这是在这里！！？”凌凡渐渐的睁开了眼睛，却发现自己的置身于一个凌乱而脏乱的地方，到处都是被烈火烧毁过的惨象：黑焦的门板与桌椅，散落的家什，到处都是黑色砖瓦与木屑块、本来雪白的墙壁被烈火熏染的焦黑……

　　‘啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪……’

　　一阵奇怪的声音从二楼的房间隐隐间传了下来。

　　“楼上有人吗？”凌凡心中一阵嘀咕着，于是扶着那黑漆漆的木制楼梯帮，踩着台阶慢慢地走了上去，脚下的台阶发出咯吱咯吱的响声，像是老鼠在咬着木块般的声音。

　　终于凌凡踏上二楼的地板，虽然那只是短短的十数阶台阶，但在凌凡看来，自己却仿佛直了近一个小时般。二楼有四间房间，整个二楼的墙壁也是黑漆漆的，不见任何光亮而且四扇门全是紧紧地关闭着，惟有最后一扇门的门缝里透出淡淡的光线，而且那奇怪的‘啪啪’声便是从那间房里面传来。

　　“谁？谁在里面？有人在里面吗？”凌凡朝着最后一间房间问道，他的声音在整个房间里回荡着，久久地回响着，声音平息这后，那阵奇怪的‘啪啪啪啪’的声音再次从最后一间房间里面传来。

　　一阵恶寒在凌凡的背脊处泛起，然后瞬间扩散到全身的每一个细胞上。

　　凌凡的心头涌现出一股难以言明的恐惧，但他却无法停下自己的脚步，仿佛那已经不再是自己的脚一般，一步一步地朝着最后一间房的里面走去。不多久，凌凡的人便站在那扇门前，他的全身都在微微的恶颤，一种不祥的预感袭向凌凡的心头，一种诡异的力量控制着凌凡的手去推那扇门。

　　吱的一声，那扇门被凌凡推开一线，然后那一线便渐渐地扩大，然后全部被推开，里面的景象顿时让凌凡的整个瞳孔都紧坚地缩小：只见在凌凡的前方，直直地坐着一个着白衣的人，他在一个闪着白屏的电脑屏幕前，敲击着键盘，最后凌凡的目光盯在屏幕上的那个东西上！红色，红色的QQ！！那只全身血红色的小企鹅诡异地盯着凌凡，企鹅嘴角挽起一抹诡异的笑容。而屏幕上的那个对话框里显示着‘我好冷！我好冷！！’，青色的手，此时凌凡才发现那只青色的手仿佛是漂浮在空中般，根本就没有长在手臂上，快速地敲击着键盘！！

　　“啊……”凌凡的脸颊突然变得极度扭曲起来，因为此时另一只青色的手突然绕过凌凡的后颈，死死地掐住他的喉咙！！


第十三章 处子之吻

　　凌凡紧陷在汽车的后座里，不断地伸出自己的双手紧紧地掐着自己的脖子，脸色变得异常青紫，额头发际渗出的粒粒如黄豆大的冷汗沿着俊朗的脸颊一滴一滴地落下来，将他胸口的衣领染湿了一片。

　　“凌凡！凌凡！你怎么了？”楚天瑜冷峻的面容此时却是万分的焦急，她不断地拍打着凌凡的脸，希望将他掴醒，可惜这一次却无法像上一次一样有效。

　　宫常晓盯着凌凡，脸上露出一阵惊惧，颤道：“他这是中邪啦！！肯定是在梦中梦到什么不干净的东西才会这样的，他最近是不是碰过什么不祥的东西？！”宫常晓转过头望着旁边一脸焦急的楚天瑜。

　　楚天瑜有脑海中突然闪过一道激光，今天早上的一段场景出现在她的眼前：凌凡将老古驱鬼的神茶水给喝了，而且老古的话此时也在楚天瑜的面前同时响起：

　　“怎么不可能，这茶可不是一般的茶，可是我这个智勇双全的阴阳师花了七七四十一个时辰才熬制而成，吸收了天地日月之精华，万载物化生之灵气！它是可以将魂离子吸附为食的！你凌小子喝了这杯茶，那么你的身上就也会暂具这种异质，就会吸引更多的魂离子，如果达到一定程度的话，你会有生命危险的，还是小心点好啊！”

　　“老古！！如果老古现在在的话，他一定能救凌凡！！”楚天瑜想到此便拿手机拨通了古如风的手机，刚一接通，楚天瑜便急不可待地喊道：“老古，凌凡中邪了！！快快说怎么救他！！”

　　“中邪？！那小子那么机灵还会中邪？！！”古如风在电话的那一端如同一头雾水般。

　　“老古我说正经呢！他早上不是喝了你的茶吗？！现在他正在用双手紧紧地掐着自己的脖子，仿佛在和谁挣扎一般！！”楚天瑜着急的甚至连眼泪都快从眼睛中流了出来。

　　“我草！！天瑜你冷静点！这在阴阳界叫‘鬼入梦’，还是有办法解除的，只有你的纯阴处子之吻才行，而且一定要超快越好，不然后果真的很严重！！”古如风在电话里快快地说道，显然是猜得出事情一定是变得异常的严重。

　　“什么你说我要吻他！！”楚天瑜一听要用自己的纯阴处子之吻，焦急的脸瞬间变的如同富士苹果一般。

　　“天瑜，你可要抓时间呀，不然凌凡可能永远回不到现实世界中来的！！”古如风在电话那一端大声地喊道。

　　“好……我知道了。”楚天瑜匆忙挂了电话，紧紧地抿着嘴唇，突然心一横，弯身把自己柔软的双唇印在凌凡的唇舌上，瞬间一同如电流般的酥软感觉由嘴唇舌尖传遍全身，身体都有些酥弱！果然刚才还在抓狂的凌凡渐渐的变得安静下来，扭曲的脸也缓和下来，一如平常一般俊朗。

　　凌凡突然感觉自己像是被人抽走一般，眼前的一切可怖的幻象瞬间消散，思绪渐渐的回归于现实。突然感觉到自己的嘴唇碰到一抹极其柔软丰润的事物，沁人肺腑的清草的香味袭的凌凡的鼻子都有些不习惯，等凌凡将眼睛睁开一线的时候，顿时比见鬼还吓了一大跳，眼前的这番景象注定要凌凡这辈子都要记得：

　　长长的睫毛不时地在自己眼前颤抖着，温软而湿润的嘴唇紧紧地贴在自己唇上，那双大大的眼睛此时正紧紧地闭着，惟有额头的几缕秀发落在凌凡的脸颊，那长长的马尾散落在凌凡的额头……

　　这是天瑜吗？！凌凡瞬间感觉到一阵触电的感觉，全身酥麻的使自己想动又无法动弹，就算是真的能动凌凡怕也是不会动弹，希望这种粘合温润的感觉能够更持久一些。

　　楚天瑜此时大脑一阵旋晕，本以为吻没什么，却为什么此时自己却仿佛陷入一个温柔的暧床一般，根本无法动弹，一阵阵电感使她的身体的每一个细胞在兴奋着，眼睛前的睫毛更是不停地抖动着。渐渐的，楚天瑜感觉凌凡稳定下来，才轻轻的将自己的樱唇离开，一双明亮如月的眼睛复杂地盯着凌凡，可在她的眼前，眼前这个沉睡的人时而化为凌枫，又时而成为凌凡，到底自己刚才吻的是谁，楚天瑜在自己的脑海里不断地盘问着。

　　感觉楚天瑜将唇离开自己后，凌凡才敢微微有些动作，但他不想马上就醒来，只是怕一时尴尬，又或者他想将刚才的那抹温柔更持久地回忆下吧，反正凌凡就是不想马上就睁开眼睛。

　　“他真的会没事吗？”楚天瑜仍然不放心地看着凌凡问道。

　　旁边的宫常晓轻轻的拍下她的肩膀，笑道：“你就放心吧，你为他作出这么大的牺牲，一定会没事的，再过几分钟就要青水汽车站了，我们最好还是叫醒他吧。”

　　宫常晓说着便拍着凌凡的脸道：“凌凡，醒醒！！凌凡，要到站啦！！”

　　凌凡等的就是这个机会，于是凌凡迷糊地转动着脑袋，不时舔下嘴唇，最后高举着双手打个吹欠，才缓缓睁开眼睛，一脸迷茫加无知的神情盯着宫常晓，笑道：“美女，你拍我的脸干嘛？嘿嘿，是不是对我有意思呀？”

　　宫常晓见凌凡没事地醒来，顿时舒了口气，然后听到凌凡的话，朝着凌凡吐吐舌头，娇嗔道：“色鬼！你有这么好的女朋友，还到处和女孩搭讪，真不知足！！”

　　“什么女朋友呀？我怎么不知道？”凌凡明知故问道，其实也不算说谎，楚天瑜对自己的感觉连凌凡自己都感到郁闷，因为楚天瑜每次看自己的神情都很复杂，在她的眼睛自己恐怕只是哥哥凌枫的替代品而已，或许仅此而已。

　　“车到站了，下车吧！”楚天瑜感觉到一丝尴尬，于是速速地转过头，抛下一句冷冷的话语便大步朝着车门走去，凌凡朝着宫常晓嘿嘿一笑，速度地跟了上去，而宫常用晓望着两人的背影眼睛中闪过复杂的神色，最终还是轻摇摇头，拎起自己的包便跟了上去。


第十四章 旅馆鬼影

　　当凌凡三人走出青水汽车站的时候，天色已经黑的看不见五指，远处只有点点星辉还在倔强地闪烁着，眼前的马路上，不时有开着明亮车灯急驶而过的汽车。

　　“天色都这么晚了，看来现在只好找一家旅馆来住了，我……”

　　凌凡话还没有说完，旁边的宫常晓走步上前抢先说道：“旅馆呀，这个我最在行了，我就知道附近有一家叫‘迎宾’的四星大旅馆，环境很不错的呢，还有电脑、电视、浴室等等备带设施，肯定会将你们满意的。”

　　“哈哈，如果宫同学不是和我们一路走来的话，我一定会把你把当成那间酒店的托的，”凌凡看着宫常晓介绍旅馆时的那种神情，笑道，“好了，既然我们的向导都提议了，我们就去迎宾吧，正如去那里冲个澡，身上太臭了。”说着凌凡便抬起胳膊，使劲地闻着。

　　旁边的楚天瑜没有说话，脸上仍是冷冷淡淡的表情，眼睛一眨不眨地盯着远处的繁星，似是在想些什么。

　　迎宾旅馆是青水镇最大的设施最全的旅馆，当然也是最贵的旅馆。住这种旅馆对凌凡来说简直有些对不起自己有钱包。三人在柜台上订好房间之后，楚天瑜径直将钱递给收银员，便拿出必须的物品朝着自己的房间走去。

　　“哟，你的女朋友真是体贴你啊！”宫常晓用胳膊捅了捅凌凡，嘻嘻笑道，“还很大方呢。”

　　“哦……”凌凡尴尬地应了一声，不知为什么突然感觉宾馆里面的空气有些燥热，凌凡看着宫常晓那齐脖至下下巴的高领线衣，道：“你穿那么高领的线衣不觉得的热吗？”

　　“……嗯，是有点，不过这里的气温是很奇怪的，到了晚上会很冷，如果不这样的，晚上会很麻烦的。”宫常晓指着墙上的室温计解释道。

　　“原来如此，好了，忙一天我也累了，我要去洗澡休息了，如果有什么的事的就敲我的电话或来隔壁敲，反正我们三人的房间是挨着的。”凌凡说着，长长地打个吹欠，揉着渐困的眼睛朝着自己的房间走去。

　　凌凡的房间是在一楼的105，楚天瑜的是104，宫常晓的则是106，既然是同一家旅馆，那么房间的布置应该相差不大。首先映在凌凡面前的是一张大大的床，然后是阳台，阳台的旁边是立着一个立体式空调，再然后就是右侧的电脑，看来这空旅馆真的不错，连网线都连着呢。

　　“嗨，凌凡，我买了可乐、绿茶、雪碧，你要喝一个吗？”宫常晓路过凌凡的房间，提着手中满满的一包东西，笑道。

　　“哟，既然美女都这么说了，不要岂不是太不给面子了吧，我……我喝可乐吧。”凌凡拿起话在最上面容易拿到的可乐，然后朝宫常晓回了一个人畜无害的笑脸。

　　“那明天见喽，晚安！”宫常晓朝着凌凡眨眨眼睛，但速速地跑回自己的房间。

　　“嗯……明天见。”凌凡感觉自己快要被眼前这朵桃花给迷晕了，忙将自己房间的门关上，然后提手看了看手中的可乐，无奈地摇摇头。

　　不知为何，凌凡总是感觉到很热，于是他将全身的衣服脱下，走进浴室冲了一个凉水澡，方才感觉好一些。凌凡穿上旅馆的睡衣，然后拿起床上可乐，上面隐隐有淡淡的香味传来，不看还好，一看自己的喉咙便觉得有些渴了，随即拧开瓶盖，仰头便将那瓶褐色的可乐消失大半，可乐的如药般的怪味，冲的凌凡一阵咳嗽，看来自己还是不习惯这种味道。

　　凌凡转身打开电视，盘腿坐在床上，左手支着下巴，右手拿着遥控，电视上的频道急速地跳换着，没有一个象样的节目能看得下去，到处都是在相亲，难道这人世界真的有这么多单身的人吗？

　　凌凡感觉很是无聊，随手关了电视，仰面倒在床上，温柔舒服的床将凌凡弄的懒懒的，车上的那一抹温存，瞬间又浮现在凌凡的眼前，那时的天瑜仿佛如同另一个人般，那抹温柔简直无法让凌凡相信她就是平日那个冷面天瑜。

　　渐渐的，一阵困乏的倦意袭向凌凡，凌凡高举着双手，伸了一个懒腰之后，便关灯，闭上眼睛，沉沉地睡去。

　　也不知过了多久，隐约间，凌凡听到一阵奇怪的声音在自己的房间里响起。

　　“啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪……”

　　“谁？谁在哪里？”朦胧间，凌凡迷糊的眼睛睁开一线侧脸望去，只见黑暗的房间里，一个一身白衣披着长长的头发的东西坐在电脑旁边，正挥舞着双手快速地噼啪地敲击着键盘，屏幕上的反光将那个东西的脸映的像纸一样白！那双手是那么的可怖，是那么的青！！

　　凌凡的眼睛瞬间睁大，那是一张男人的脸，可怖的男人的脸，脸上的表情是狰狞是兴奋，突出的眼珠死死地盯着屏幕，兴奋地张大着嘴。凌凡感觉自己浑身都骇的无法动弹，是梦！还是幻觉！怎么会如此的真实，真实到凌凡都感觉自己的后脊的汗一滴一滴地沿着脊沟向下流，而且耳中更是清晰无比地听到那清脆响亮的企鹅来信息时的‘滴滴滴滴……’的声音。

　　“你是谁？到底是什么东西？！”凌凡想将这句话喊出来，但却感觉自己的嗓子像是被石块堵住一般，无法说出话，只是一阵咕咕的响声。可令人害怕的是，电脑旁边的那个男人仿佛听到凌凡喉间的话语一般，缓缓地转过头来，那张被屏幕映得明亮的脸刹那间变的一片漆黑，诡异而可怖的声音顿时在黑暗的房间响了起来：

　　“离开这里！离开这里！！离开这里！！！……”

　　“啊……”凌凡骇的大叫一声径直从床上坐了起来，瞬间一股刺眼的光线激入凌凡的眼睛，凌丹忙抬手遮挡，窗外鸟儿嘻戏的叽叽喳喳声顿时传来，然后便是汽车急促的喇叭声——天亮了。


第十五章 亲临鬼屋

　　原来只是一场噩梦，凌凡重重地倒在软软的床上，感觉自己的后背都已经被冷汗浸的冰冷，‘离开这里，梦里的那个东西一直叫我离开这里，它到底是什么意思？’凌凡不住地脑海中回忆着那个噩梦，回忆着那张清晰而模糊的脸，那是一张男人的脸，这绝对没错。但到底是谁呢？凌凡心里一阵疑惑，那张脸总觉得在哪儿见过。

　　“凌凡！起床！”突然一阵剧烈的敲门声响起，然后便是冷厉的命令声。

　　不用猜，光听这冷厉的语气，凌凡也知道门外敲门的是谁。凌凡随即一个鱼跃起从床上翻起，喊道：“知道了，楚大美人！马上就起床！！”凌凡当真是说起就起，毫不迟疑，很快便将自己的东西收好，准备开门出去的时候，凌凡眼睛瞄到了床头的那瓶可乐上，嘿嘿一笑便拿了起来，女孩送他的东西，那怕是一个空瓶子，凌凡都会小心的收藏，当然眼前的可乐更不例外。

　　五月二十三日，清晨。

　　凌凡站在汽车站的出口处，长长地伸了一个懒腰，手中依然拿着那个还剩下一小半的可乐瓶子。

　　“你手中的可乐还留着做什么？！”楚天瑜盯着凌凡手中的可乐很是不爽，冷冷道。

　　“噢，可乐当然是留着喝的，不然我拿它作什么？！”凌凡忙将可乐藏匿到身后，露出一脸人畜无害的笑容。

　　“哼！说不定是那个女生送给你的，你舍不得扔罢了！！”楚天瑜仿佛一下子变得异常的聪明，面容冷冷的。

　　凌凡的嘴张的大大的，乖乖，眼前这个女孩子平时不怎么聪明，但在这方面的直觉倒是出奇的精确，看来以后自己有得受了。凌凡忙转移思路，来回寻觅道：“对了，那个宫常晓在哪里，她怎么没来呀？”

　　“哼！”楚天瑜一声冷哼，冷道：“她有事先走了，人家不过是说说给你当向异，你还真在意了！真是个好色的死淫贼！！”

　　“她走了？那真是太好了！！哈哈”凌凡听到楚天瑜说宫常晓已经先行离开之后，突然大声笑了起来。

　　楚天瑜本以为凌凡会很失落，却见他仰声大笑起来，顿时迷糊起来，问道：“你怎么突然这么高兴呀？美女走了你应该难过才是啊？！”

　　“嘿嘿，天瑜，美女在平时看看是无所谓的，但如果真办起事了，总是会很麻烦的，现在她不在这里，我们正好可以去那间鬼屋去看看，试想如果她在话，我们还怎么去呀！”凌凡冲着楚天瑜哈哈一笑，便大步朝着公交车站牌下走去，他想去看看哪路车能够到那陇河街。

　　“你真的要去那所可怕的鬼屋吗？”楚天瑜冲着凌凡喊道。

　　“当然，不然我们来这干嘛？！”凌凡已经站在公交路线牌旁边，沿着路线寻找陇河街的公交车，“你要是害怕你就在这里等我，我一个人去！”

　　“谁害怕了！淫贼，快上车出发！！”楚天瑜不服气地喊道。

　　“等下，我还没找到公交车呢！”凌凡看也不看楚天瑜，仍然在一条线路一条线路地寻找陇河街。

　　“笨淫贼！别走了！我们打的去！！”楚天瑜一时无语起来。

　　唉……凌凡长长地叹了一口气，朝着楚天瑜走了过来，坐进出租车里，手中把玩着那瓶可乐。

　　“你叹什么？！”楚天瑜回过头盯着凌凡。

　　“有便宜的公交车不坐，干嘛浪费钱坐出租车呀！反正我们时间又不急！”凌凡摆出一个没钱的穷高中生的样子，皱眉苦脸地道。

　　“哼！又不用你掏钱，开车！陇河街！”楚天瑜顿时生起一股无名火，转头将火气发向那个出租车司机。司机一看楚天瑜的样子就知道是个厉害的角色，吓的忙应声开动发动机。

　　没过多久，凌凡和楚天瑜两人便站在‘鬼屋’的面前。

　　‘鬼屋’的确是一座二层小楼，原来是雪白的墙面可能是因火灾时浓烟熏染的关系，再加上近一年的无人打理，此时墙身一片灰暗，更有不知名的植物从墙缝里生长出来。楼前是一片小小的屋院，此时却是杂草丛生，足足有一尺多高，更有一些生活垃圾丢入其中，但却不多。楼房的玻璃此时全部破碎，只剩下几缕残片在窗上，但奇怪的是楼屋的门却还是完好无损，上面安着一把大大的锁，门是那种很结实的铁门，上面贴着一张纸条，几红字标识着：鬼屋，禁止入内！！

　　凌凡踏过那片长满杂草的楼前院，来到屋前，看了看那把锁，竟然是一把新锁，为什么一座废弃一年多的楼房上竟然安装一把新锁，然后凌凡又想试图从门缝里向里面望去，可惜的是没用，这道门竟然结实的连道缝都没有，似乎专门订做一般，为的就是不想让人看见里面的东西。

　　“让开！”楚天瑜冷冷地说了一声，从腰间掏出手枪，朝着门锁‘砰’的就是一枪，只听咣的一声，门锁不是打开，而是直接废掉了，凌凡惊的张大了嘴巴，这也太暴力了吧，楚天瑜可不管那么多，利落地将枪放进腰间，然后一脚将门踹开。

　　凌凡站在门口望着屋内的光景，屋内是一片昏暗，地上也是乱蓬蓬的一团，什么脏乱的东西都有，雪白的地板砖此时变成漆黑一片。屋内到处都是被火烧焦过的痕迹，一些不知名的杂草在屋内肆意地生长着，更有一些黑乎乎的菌类植物在木制器具上长生着。

　　一楼没什么特别的，只是厨房、客厅和卫生间。

　　那么卧室就是在二楼啦，凌凡抬头朝二楼望去，突然脑海中的一道激光闪过，他发现，他现在所身处的环境竟然和那日在公交车上的梦中的环境一般无二！！如果真的没错的话，那么那个东西也是一定存在的！果然凌凡朝左边望去，一道木制的楼梯置于墙旁，周身被火烧的黑黑的，上面长满了黑乎乎的菌类。

　　二楼赫然出现三道半敞开的门，门后是一片黑暗，没有丝毫的光线透出来，而且二楼楼道内里似乎还有一间房，却被一堵墙遮住，无法看见。


第十六章 神秘老人

　　二楼一片昏暗，特别是那间隐藏在墙后面的那道神秘的第四间房，仿佛具有一种说不出的诡异的魔力般吸引着凌凡。

　　凌凡如那日梦中一般，移步踏上楼梯的台阶，然后台阶周身便是一阵剧晃，发出咯吱咯吱的声音，就像老鼠在咬东西一般。凌凡的心没来由的一阵抽紧，缓缓地抬着脚一步一步地向上走。每走一步，那咯吱咯吱的声音便觉更加响亮。

　　明亮的光线自二楼楼道旁的窗户射了进来，凌凡此时便站在窗口前，长长的影子投射在二楼楼道上，一直延伸到第三间房门前，头部的影子却突然被一道黑暗的阴影给割断，那道黑暗的阴影一直延伸到最里面的第四间房。隐约间，有数道亮光从紧锁的第四间房门的门缝中投射出来，印在楼道上。

　　虽然是在白天，但凌凡还是感觉到一阵寒意，因为眼前的一切跟梦中的所见一模一样，尤其是那数道光线。隐约间，凌凡仿佛听到那熟悉的‘啪啪啪啪’的声音，凌凡不禁抿了下嘴唇，朝着那第四间房间缓缓走去。

　　每走一步凌凡就感觉到自己身上的汗毛又竖起来一些，心也更紧一下。

　　凌凡站在第四间房的房门前，手有些发颤地握在门把上，然后微微地扭动了一下，却发现屋子是从里面反锁的。凌凡蹲下身，从锁眼中朝里面望去，却发现里面空空无一物，墙壁上的一扇小小的窗户透出些许阳光进来，除此之外，屋内别无一物，更别说什么电脑桌电脑了。

　　“啊……”

　　楼下突然传来楚天瑜恐惧的尖叫声。

　　“天瑜！！”凌凡的心突然一紧，然后像风一般窜下楼去。

　　“天瑜，怎么了？”凌凡直接从楼梯上纵身跳下，挡在天瑜的面前，急道。

　　“蛇！！蛇！！”楚天瑜躲在凌凡的背后指着前方的杂草中一团蠕动的东西道。

　　“我倒……”凌凡没想到原来平日强悍无比的楚天瑜竟然会害怕蛇，无语地从地上捡起一根细棍，将那条蛇赶跑。

　　“嘘……”楚天瑜长长地喘了一口气，用手拍拍胸口，心有余悸道：“吓死我了！吓死我了！！”

　　凌凡回头望着楚天瑜脸色红红、不断用手拍胸口的样子，心中不禁一阵感慨，原来强悍无比的天瑜竟然也有这么软弱害怕的一面呀，也许现在的她才更加可爱。

　　突然凌凡的眼睛直直地盯着楚天瑜的背后，眼睛的瞳孔渐渐的有些缩小。

　　楚天瑜见凌凡直直地盯着自己，脸色立时感到一阵尴尬，嗔道：“死淫贼！你看什么呢？！！”

　　一张脸！凌凡在楚天瑜的背后的窗口看到一张脸！一张苍老无比的脸！！

　　“谁？！谁在哪里？！”凌凡纵步绕开楚天瑜一个箭步冲到窗口，那张苍老的脸突然一闪便消失在窗口。

　　“凌凡，你看见什么了？”楚天瑜见凌凡神情异色，忙问道。

　　凌凡没有回答，只是细细地察看窗口下的杂草，明显有被人踩过的痕迹，而且这道痕迹向前延伸前，一直绕过楼房的后面。凌凡从窗口跳了出去，楚天瑜也跟着跳了出来，两人沿着那两道脚印朝着走着，没过多久，这两道脚印便消失了，凌凡抬头一看，一座简陋的小平房出现在前方。

　　小平房的门紧紧地关着，像是不欢迎任何人来打扰一般。

　　凌凡才不管那么多，他只想知道刚才那个老人的脸是怎么回事，他为什么要偷窥自己和天瑜。

　　“有人在吗？”凌凡轻叩着房门，低声问道。

　　“里面没有你们要找的人！快快离开这里！”苍老的声音从小平房里面传来，声调是那么的冰冷与淡漠。

　　“快开门！我们是警察！！”楚天瑜一步冲上前，从怀中掏出警官证，冲着里面的人厉声喝着。

　　“警察怎么了？！警察就能私闯我老人家的房子吗？！”里面的那股苍老的声音也是丝毫不示弱。

　　“哼！你敢拒警？！小心我把你的这个破门给踢开！”楚天瑜听到老人的话更为恼火，还从没有人跟她这样顶质过，楚天瑜心中的那份高傲被激了起来，而且楚天瑜也是这么做的，她的脚已经作势要踢了。

　　凌凡一看这架势，忙上前抱着楚天瑜，劝道：“天瑜，冷静，私闯民宅和破坏人民财物可是要受很大处罚的，说不定老大为此也会受处罚的。”

　　“哼，这个老头这么倔，你有其他好的方法把他的门给敲开？！”楚天瑜冷冷地望着凌凡道。

　　凌凡没有回答楚天瑜的问题，只是竖起一根手指在自己的嘴前，要楚天瑜不要出声，然后转身到不远处随意抱着一堆草过来，放在小平房的窗口下，蹲身用火点燃，因为是半青的草，所以火势不是很大，倒是浓浓的烟很大，顺手吹进窗口里。

　　凌凡跳回到小平房的屋前，然后大声地喊道：“不好啦！大爷！你的房前着火了！水在哪里，快告诉我啊！！”

　　小平房的门砰的一声便被打开，只见一个年纪约六十多岁的老大爷手里拎着一桶水从房内跑了出来，口里直骂喊道：“奶奶的，谁敢在老头子的房前点火？！老头子不把他的骨头给拆了！！”

　　老头冲出屋后，四下回顾着，哪里有半点火势，只有一堆青草堆在窗下，冒着浓浓的青烟，不断地涌入房间里。老头转过头狠狠地盯着凌凡，吼道：“小子！你就是这样子把我老头子从里面骗出来的吗？！！”

　　凌凡走到那堆青草堆前，一踢脚掀起一阵土，覆盖在青草上面，将那股浓烟冲淡，然后笑着望着一脸怒气的老汉，道：“嘿嘿，如果不是这样，一时之间小子我还真不出有什么办法能将老人家您从屋里骗出来呢！”

　　“哈哈，老子喜欢小子你！老子知道你为什么来的！进屋里来坐着谈吧！！”怪异的老汉随手将手中的水倒在那堆青草上，然后拎着空桶钻进屋里，“要进来就快点！不然我可要锁门啦！！”


第十七章 鬼屋惨案

　　凌凡嘿嘿一笑躬身钻进低矮的小平房，然后回头朝着楚天瑜一努嘴，示意她快点进来。楚天瑜此时脸上闪现一阵无语的表情，她没想到凌凡竟然以这样的方式把老头的门给弄开，而且还是让老头自己亲自打开了门，这种方式拿枪逼着她都没有办法想的到的，或许就算不了凌枫也不会想到，不，可能会想到，但凌枫绝对不会用这种方式。

　　想归想，但楚天瑜还是跟着凌同，走进了那间低矮的小平房。

　　这间小平房内的布置很是简单，只有一张床、一张吃饭的桌子、几张年画、一间旧的掉漆的褐色的衣柜。老汉此时正坐在一张小板凳上，凌凡也是一脸笑嘻嘻地一屁股坐在小板凳上。楚天瑜见那条板凳上很是脏粘粘的，就没有坐，径直站在凌凡的背后，冷冷地盯着面前的这个怪异的老头。

　　“老汉我知道你们是为何事而来的。”老汉望着凌凡，然后叹了口气道：“你们是为了那鬼屋的事来的吧！”

　　“是的，老伯，我们就是为了那座鬼屋的事而来的，其实我们也是听说了其中的一些故事，但我们想知道关于它更详细的事情。”凌凡开门见山地说道。

　　老汉抬着透过窗户望向那些灰暗破旧的鬼屋缓缓道：“说来，这也是一年前的事情啦。原来那个楼屋里住着一家四口，父亲叫张得生，母亲叫许翠兰，他们还有一对双胞胎孩子，一男一女，弟弟叫张啸，姐姐叫张玲，两个孩子都是青水镇中学的高三学生，学习听说还不错，而且他们姐弟俩的心肠也不错，总是给我这怪老头送些好吃好喝的，而且弟弟张啸还总是拿一些吃的东西喂附近的那些流浪狗，这么好的姐弟俩这么年轻就死了真是……”说着老汉重重地叹了口气，眼神中露出极其惋惜的神色，然后道：“虽然这两个孩子不是张得生和许翠兰亲生的，但他们待两个孩子总是很好的，为了能让姐弟俩考上一个好的大学，他们特地往家里扯了一条网线，供他们上网学习。”

　　“老伯，您刚才说什么？！那对双胎胎姐弟不是张得生和许翠兰的亲生孩子吗？！”凌凡突然打断老汉的回忆。

　　“噢，他们不是，那两个孩子的生父生母早就去世了，将整个楼房和一大笔遗产留给两个孩子，并托付张得生和张翠兰照顾两个孩子的，而且他们也做到了，做的很好，我就经常听到那一家四口人在家里打闹玩耍的声音，真让我这孤老头子羡慕。”老汉一脸向望的神情呈现在脸上，看来他自己确实是孤孤单单的一人，应该是凭着国家的低保来度生活的吧。

　　“那火灾那天，您看出什么他们家有什么不正常的情形了吗？”凌凡再一次问道。

　　“那天奇怪的事啊，我想想，好像是没有，那场火灾是发生在半夜，那时老头子早就睡着了。睡到半夜的时候，突然被一阵躁乱吵嚷的声音给惊醒，正想叫骂一番，却被窗外的景象给吓呆了，恐怖的火光从那座楼房的窗户里钻出来，不断地朝着窗外吐着像是要吃人般火焰，隐隐间我好像还听到房间里有人发出的疯狂笑声。”老汉努力地回忆着，脸上的表情也是变得有些惊惧起来。

　　“老伯，您听得出那个狂笑的声音是谁吗？”凌凡不知道为何对那个狂笑的声音极度地感兴趣。

　　“这个我就听不清了，那天是深夜，外面又是那么喝躁乱，那声音又是那么的虚无和缥缈，不过好像是个男子的声音。”老汉摆去一副无能为力的动作，“然后那个狂笑声突然就消失了，再然后我就听到一阵急促的警笛声和消防车组织灭火的声音，但那火实在太大了，费了大约近四个多小时的时间，他们才将火扑灭，等他们上两楼查看的时候，里面已经烧的不成样子，更让人害怕的是，在二楼的房间里，发现……他们一家四口被……被烧焦的尸体……”说到这里，老汉的眼睛有些湿润，嗓子哽咽的说不出话来。

　　凌凡见情况忙将手中的可乐放在桌子上，想从怀里摸出面巾纸，却没有没有，这里突然一张面巾纸被一只纤纤细手递到自己的面前，凌凡朝磁卡楚天瑜一愣，随即就是一笑，将纸巾递给老汉。

　　老汉看着手中的面巾纸却没有用，只是双手捧着，颤道：“我见过这种软软的纸巾，就在火灾前的几天，弟弟突然跑到我这里哭了起来，哭的特别伤心，当时他用的就是这种软软的纸巾。”

　　凌凡突然又逮到一条线索，弟弟哭！凌凡忙问道：“老伯，您知道弟弟为什么会跑来您这里哭吗？”

　　“这个呀，我也奇怪，那天我问他怎么就他一个人来了，平日里都是姐弟俩一起来的，姐姐呢？他说，姐姐生病了，病的很严重，好像快要不行的样子，然后就趴在你坐的那个位置上哭了起来。”

　　富有爱心的双胞胎姐弟、待他们很好继父母、姐姐的重病、弟弟火灾前的哭泣、半夜突然发生的火灾、火灾中的男子狂笑声、四具尸体，这些便是今天获得的关到鬼屋的一些线索，无论凌凡怎么努力假设，都无法将他们串联到一起，因为这的确是一件很诡异的案件。

　　凌凡又问道：“老伯最之后那座楼房闹鬼又是怎么一回事？”

　　说到闹鬼，老汉的脸色一变，颤道：“可能是那一家四口被活活烧死的怨灵吧，从那以后我就经常看到那间楼房里有淡淡的灯光传来，开始我以为不过是汽车路过时将灯光射进屋内而已，直到有一天我亲身经历才真的相信那间楼房里真的闹鬼！！”

　　“老伯，您快说，您的亲身经历是什么？”凌凡本来就对鬼怪之说有些不信，现在又一个亲身经历出，他当然希望从这几个闹鬼的事情中找出一些线索。

　　“说起来那是半年前的一个晚上，那天我出去喝了点小酒，所以回来的很晚。那天没有月光，我手里只有一柄手电筒，当我路过那间房间的时候，突然看到里面一道亮光划过，然后从里面传出一阵踏踏的脚步声。可能是酒劲上来，当时也并不觉得害怕，只是好奇，然后我就拿着手电走近那道楼房的房门，将门推开，用手电往四面照射却没有发现什么人，就在我转身就要离开的时候，你们猜我听到了什么声音？！”老汉的脸色变得铁青，嘴唇地是微微地抖动着，混浊的目光更是透出一份惊惧。


第十八章 又有凶案

　　老汉跟凌凡讲自己亲身经历的闹鬼事件，说到他刚要转身离开时，却突然听到一股奇怪的声音。

　　“老伯您听到了什么声音？”凌凡忙问道。

　　“啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪……”

　　老汉没有具体说，只是嘴唇上下张合着，从嘴里发出一股令凌凡感到毛骨悚然的声音，这种声音凌凡是第三次听到或听说到！

　　“然后呢？！您上楼去看没有？！”凌凡突然大声地问道。

　　“没有，本来我是想上去的，可是我实在感觉到害怕就没有上去，只觉得这股声音是从二楼的最内面一间房间里传来的……”老汉心有余悸地道。

　　“老伯那第四间房间是谁的卧室，您知道吗？”凌凡突然想起这个问题。

　　“噢，那是弟弟的房间。”老汉回忆道，然后又接着说道：“其实后来我曾见到几个女孩子深夜闯进那进那座楼房，然后她们在里面突然发出一声骇人的尖叫声，再然后就是连滚带爬地逃出了那座楼房，从些那座楼房就被形成了鬼屋，刚开始还有人往它的前院倒垃圾，但自从鬼屋事件发生之后，人们就再也不敢走进它，给它装上一扇极为结实的门，防止小孩子淘气跑进去。”

　　“噢，原来如此，那老伯您去那里也是想让我们远离那座鬼屋了，是吧？”凌凡笑道。

　　“没错，我不想让你们也像那深夜闯进去的几个孩子一样被鬼灵沾染，她们几个就是被沾染，然后发起了高烧，据说是请了法师才驱鬼才治好的。”

　　凌凡知道老汉说的是那几个深夜闯进鬼屋的女孩子便是宫常晓她们。

　　突然一阵急剧的电话声响起，凌凡从口袋中掏出电话，是陈玉珍打来的。

　　“喂，珍姐，我是凌凡，有事吗？”凌凡接通电话问道。

　　“凌凡！快点回来，又有命案发生了，是发生在市郊，死者名叫申子民！！”陈玉珍在电话那头急匆匆地说道。

　　“什么？！申子民死了？！！”凌凡惊喊道，脑海中浮现出那个在被窝里躺着的无业小青年，“他怎么就死了呢？！！”

　　“具体情况，电话说不清，反正和胡明和刘涛的案子是一样的，都是被吓死的！！”陈玉珍急道，“你快回来吧，我要去维持现场秩序了，你和天瑜快点回来吧！！”话音刚落，陈玉珍便将电话给挂了，留下凌凡拿着手机呆呆发愣，其实他的心底隐隐已经猜测到那个申子民可能身遇不测，但他没想到竟然会这么快！！

　　“凌凡，接下来该怎么办？”楚天瑜在一旁问道。

　　“天瑜，我敢相信青山市的案子肯定和这个鬼屋有联系，这样吧，你去青水镇公安局调查一下一年前关于这场火灾的档案，我自己先回一趟青山市。”凌凡从椅子上站起来，望着楚天瑜说道。

　　“我这就去！”楚天瑜转身就朝小平房外面跑去。

　　“天瑜！”

　　就在楚天瑜刚要离开小平房的时候，凌凡的声音再一次在背后响起，楚天瑜停下脚步，回过头望着凌凡。

　　凌凡嘴唇动了动，脸上浮现出关切的神色，缓道：“注意安全，我在总部等着你。”

　　楚天瑜淡漠地望着凌凡，然后头也不回朝前跑去，如果凌凡能看到楚天瑜正面的话，那么他一定能看到那闪烁在楚天瑜明亮眼睛下的点点晶莹。

　　凌凡目送楚天瑜离开，然后随手拿起桌上的可乐瓶子，对老汉笑道：“老伯，不好意思，打搅您这么长时间，现在好像又有些事情我要离开，有时间的话我一定来看您。”语音刚完，凌凡就朝着小平房外面跑去，如风一般。

　　老汉望着凌凡跑去的背影，静静地站在门旁，混浊的眼睛中闪现着复杂的神色，嘴唇喃喃道：“他们都是好孩子，都是好孩子。”

　　青山市郊外的一座破旧的房屋里。

　　风风火火从青水镇赶回来的凌凡一刻也没有休息，很快地穿上那件白大衣，戴上白色塑胶手套，便开始验尸。

　　屋里的摆设依如当时凌凡来到的一样，杂七杂八，地面的桶面汤汁流的到处都是，屋内一片混浊不堪不怪味。申子民此时蜷缩坐在床的最里面，紧紧地贴着墙角，双手紧紧地抓着自己的膝盖，眼睛直直地盯着前方，仿佛看到什么可怕的东西一般，面极度地扭曲，没有一丝血色，嘴角溢出些许白沫。

　　凌凡翻查着尸体，说道：“死者尸僵高度发展；有明显的尸斑，指压有轻微的褪色，移动时会发生部分移位，但旧的尸斑依然存在，并有新的尸斑形成；角膜轻度混浊，眼结合膜开始有自溶。”

　　凌凡说的很快，陈玉珍也记得很快，楚天瑜在青水镇，所以陈玉珍就充当了一下凌凡的初检记录员。

　　随后凌凡又测量了一下尸体的肛温，道：“尸体温度为22摄氏度。”

　　凌凡又做了一些其他的检验项目之后，便从床上跳下，走到陈玉珍面前道：“死者死亡时间可能超过10个小时，估计死亡时间是昨晚的零点至一点之间，死因还是因惊吓过度引起的心脏麻痹。”

　　“又是心脏麻痹！这已经是第三起非正常死亡的案件了，如果再不破案的话，那帮新闻记者就会将此事宣扬出去，那样会造成社会恐慌的。”陈玉珍将死因与死亡时间写上之后，抬头看着凌凡，一脸担忧的神色。

　　凌凡将手套脱下之后，看着陈玉珍笑道：“你相信鬼会杀人吗？”

　　“不信！”陈玉珍坚定地说道。

　　“哈哈，那不得了，我也不信，就算这三起案件再玄乎，我也相信一定是人为的，只要是人为的，我就一定会能把他抓出来！”凌凡的目光闪出坚定的神色。

　　“珍姐，我们来的时候，这里也是封闭的密室吗？”凌凡走到那扇门旁，查看着门问道。

　　“对，门是反锁的，钥匙就紧紧地抓在死者的手里。”陈玉珍拿出一个塑料袋，里面装着一串钥匙，她想将钥匙从袋中倒出来给凌凡，却发现钥匙粘在袋子里面。


第十九章 破解密室

　　当陈玉珍想将钥匙拿给凌凡的时候，却发现钥匙已经粘在塑料袋里，这引起了凌凡的注意，凌凡从陈玉珍手中接过塑料袋，拿起口袋中的一个放大镜仔细地观察着钥匙上的一团黑粘的东西。

　　突然间凌凡脑袋中灵光一闪，他将塑料袋递回给陈玉珍，自己一个人跑到屋外低头在一堆石块和垃圾旁寻觅着，如同一头猎豹在搜寻猎物的踪迹一样，终于凌凡从一堆石块堆中拿起一团丝线般的东西，喊道：“终于给我找到它啦！！”

　　陈玉珍忙跑过去，盯着凌凡手中的线道：“这团线是什么东西？”

　　“嘿嘿，珍姐，这可不是普通的线，这可是鱼线，专门钓鱼用的线，异常的结实，罪犯就是用这种东西制造密室的。”

　　“这条线就可以制造密室，不可能吧！”陈玉珍有些不信地说道。

　　“当然，光凭这条线是不可能，还有要胶带才行，你看就像这样。”凌凡拿过陈玉珍手中的钥匙环，将鱼线的一头从环中穿过，弯个圈，再拿出一段胶带将钥匙环和鱼线固定好。

　　凌凡弄好之后跑回到申子民的房门前，将钥匙插在门的锁眼里，然后将鱼线的另一头经过门缝下端，展开，最后在申子民的手心里穿过，然后凌凡又拉着那根鱼线再从门的下端穿过。

　　之后，凌凡一手拿着鱼线，一手将拧下钥匙将门锁上，然后将钥匙拔出，从门缝下塞了进去，然后拖拉着鱼线的一头，缓缓地拉着，突然感觉到一阵阻力，凌凡解释道，那是钥匙被鱼线拉到手心里的阻力，然后猛然间一拉鱼线，只听轻微叭的一声，鱼线的另一端带动着那段胶带从门缝下面飞跃出来，这样申子民的密室就被凌凡转眼间给破解。

　　陈玉珍打开门，盯着申子民手中的钥匙，叹服道：“原来是这样的啊，那么胡明和刘涛的密室也是这样弄成的吧！”

　　凌凡将那圈鱼线装进证物袋中，摇摇头，道：“不是，他们两人的密室不可能用这种方法，因为他们的钥匙在床柜里，而且他们的房间和门密封性极好，下面根本就穿不过一串钥匙。”

　　凌凡再一次环视着这间屋子，总感觉这间屋子好像少了些什么，却又一时想不起来，这时陈玉珍的手机铃声响起来。

　　“喂，老古，有什么事吗？”陈玉珍看着来电显示，道。

　　“哈哈哈哈……”一阵狂飙的笑声从电话的那一端传了出来，陈玉珍被震的忙反电话拿开耳朵，凌凡则接过电话，气不打一出来，吼道：“老古，现在都死人啦，你还笑的出来！！”

　　“哦，你小子也在呀！！哈哈，你知道我这智勇双全的阴阳师现在在哪里吗？”古如风电话的一端得意是喊道。

　　凌凡没好气地问道：“那你现在在哪里？！”

　　“嘿嘿，凌凡哥哥，是丫头我啊，我也在呢！”林欣妍娇滴滴的小声音突然从电话里面传来，然后便听到古如风在一旁埋怨欣妍抢他手机的声音。

　　“丫头！你们搞什么呢？！”凌凡喊道，感觉这一老一少的两人组合在一起，雷人的威力真是惊人。

　　“凌凡哥哥，我们在G街公寓二零五号房里呢，古叔叔说他要来这里看看那些魂离子到底是怎么回事，丫头和古叔叔就来了，没想到我们竟然发现了一个秘密呢！”林欣妍在电话那头也是一副得意的语气，似乎是被古如风给感染了，真是近朱者赤，近墨者黑。

　　凌凡心里虽然无语，但却对他们发现的那个秘密很感兴趣，道：“到底是什么秘密呀，快说。”

　　“嘿嘿，古叔叔不让丫头说，说要你们亲自来，他告诉你们呢！凌凡哥哥，你快来啊，我先挂电话了。”果然刚一说完，那头的手机便嘟的一声给挂了，看来应该是古如风怕林欣妍说的太多，把手机抢过去了吧。

　　凌凡将手机交给陈玉珍，无奈地苦笑道：“走吧，珍姐，我们去看看这两个活宝到底折腾出什么惊天大秘密啦。”

　　不多时，陈玉珍和凌凡便驱车来到G街公寓205房，也就是胡明和刘涛死亡的现场。

　　凌凡刚一推开门，林欣妍便如同从天而降般扑倒在凌凡身上，娇嗔道：“凌凡哥哥，这两天你跑哪去了，丫头想死你了！”

　　“我呀，和天瑜姐姐去鬼屋里了，那里可好玩了”凌凡将林欣妍从自己身上抱下来，笑道。

　　“鬼屋？！丫头也想去！！”林欣妍摇晃着凌凡的胳膊道。

　　“哈哈，有时间我带你去，不过去那之前，你得先告诉我你们发现的秘密到底是什么？而且告诉之后我还会把这半瓶可乐给你喝！”凌凡先吊起了小丫头的胃口，然后用手中还拿着的半瓶可乐诱惑之。

　　“凌凡哥哥说话要算数啊！”林欣妍拉着凌凡走进胡明的房间，这时只见古如风风采依旧，一身的星云道袍，脚上还是那双木屐。

　　“嗨，老古！好久不见！”凌凡朝着古如风露出一个阴险的笑容。

　　古如风一看到这个笑脸身上就浑身的不自在，忙跳闪到一旁，挥舞着双手，道：“别介，咱们还是不要见的好，莫想念的好。”

　　“老古，你就不能正经点吗？快说你们发现了什么秘密？！”陈玉珍终于受不了这对活宝了，喊道。

　　“你们看！”古如风站在那台立体式空调机前，双手一搬，便把它挪开，赫然间墙壁上出现一个洞，一个刚如能容下一个人钻过去的洞。

　　凌凡顿时如同发现新大陆一般，蹲在那个洞口前，仔细观察着，道：“老古，这墙壁的另一端是什么？”

　　话音未落，只见墙洞的另一端也被挪开，顿时光线透了进来，古如风那张长满青胡渣滓的脸出现在墙壁洞口的另一端，嘿嘿笑道：“这里也是被一个立体式空调挡着，这个房间是刘涛的确房间！！”

　　“原来如此，我明白了。”凌凡站起身来，盯着那个洞口，叹道：“原来是这样的，凶手在胡明的房间杀人之后，钻过这个洞到刘涛的房间，然后伸出双手，再将空调挪移过来；杀死刘涛的时候，再通过墙洞钻到胡明的房间，将刘涛房间的空调挪好，这样的话，完美的密室就形成了，不会有人想到空调机后面竟然会有这么一个大洞！！”

　　“可那个红色的QQ又是怎么回事？欣妍那晚遇到的东西又怎么解释？！我所梦到那些幻觉又怎么解释？！”凌凡顿时陷入另一个迷团之中，凶手是不可能去总部的，能令自己产生幻觉，也能无声无息地进入欣妍房间的便只有——鬼魂！


第二十章 天瑜归来

　　就当凌凡正在纠结其他几个问题的时候，口袋里急促的电话铃声响起，是楚天瑜打过来的，凌凡刚一接通，还没有说话，便听到楚天瑜急促面而兴奋的声音：“凌凡！我查到了，我在翻阅一年前鬼屋的档案中发现一件不得了的事情……”

　　正当楚天瑜将要说出那不得了的事情是什么的时候，电话那头突然没有了声音，只有嘟嘟的盲音，凌凡忙大声喊道：“天瑜！天瑜！！喂……喂……”

　　怎么搞的，凌凡用力地磕了几下手机，但电话那头依然没有声音，凌凡再次拔通楚天瑜的手机，里面却传来某某通迅公司甜美的录音提示：对不起，您所拔打的电话已关机（Sorry，you……）

　　凌凡没听完便啪的一声将电话关掉，看来天瑜的手机是没电了，‘娘的，什么时候没电不行，偏偏这个时候没电！该死的某某公司定制手机！’凌凡在心里一顿臭骂。

　　“欣妍……你醒醒……欣妍！！”

　　陈玉珍急切地叫喊林欣妍的声音响了起来。

　　凌凡顺声望去，只见林欣妍倒在客厅的沙发里，怀里紧紧地抱着那个可乐瓶子，脸上露着甜甜的笑意，呼呼地睡了过去。

　　“这是怎么回事？刚才还活龙活现的丫头，怎么突然睡着了？”凌凡忙大步跑到沙发前，盯着蜷缩在沙发里面睡觉的欣妍，觉得到这丫头不可思议，一切行为都是那么的无法用常人的思维来推测。

　　“可能是起的太早了吧。”古如风用手顶着下巴，回忆道：“可能是怪我，大早起把欣妍给拉起来了，跟我来到这里查魂离子的原因吧。”

　　“老古你是查魂离子自己来不就可以了吗？干嘛非要把这小丫头也拉过来，对了，你查的魂离子怎么样？”凌凡怪罪着古如风，然后想起古如风来这里的真正用意，问道。

　　“很强，这里的残留魂离子很强，虽然凶杀案已经发生两三天了，但这里的魂离子的数量比一般地区的近一百倍还多！”古如风正色道。

　　听到古如风这样说，凌凡再次陷入沉思，看来不仅仅是人在犯案，可能有某种未知的神秘东西也参与了进来，到底是怎么回事，凌凡突然觉得自己的脑袋有些不够用了。算了，先放一放吧，等天瑜回来后听她的消息，凌凡将沙发上的丫头林欣妍给抱了起来，道：“我们还是离开这里吧，先回总部，看看天瑜会不会给我们带来什么好消息。”

　　林欣妍在凌凡的怀里甜甜地睡觉，睡角也轻轻地翘着，双手紧紧地将那个空可乐瓶子抱在怀里，凌凡想将那个空瓶子拿出来，却发现它被捂的紧紧的，只好无奈地摇摇头，抱着她朝门外走去。

　　还是这座废弃的仓库——HIT—特别行动给的总部。

　　凌凡轻轻地将欣妍放在她的沙发之后，欣妍如同一只柔顺的小猫一样蜷缩在沙发上，静静地睡着，怀里依然紧紧地抱着那个空空的可乐瓶。

　　凌凡盯着那个空可乐瓶子，突然脑海中闪过一道惊雷，他强硬地从欣妍的手中将那个空可乐瓶拿掉，然后瞪着一双凌厉的眼睛死死地盯着它。

　　“凌小子，你没事瞪着那个可乐瓶子干嘛？！它欠你钱了吧？”古如风望着凌凡，开玩笑道。

　　“珍姐，我怀疑欣妍不是因为困而睡着的。”凌凡脸色微变，神色极其严肃。

　　“什么？不是睡着了，那是什么？”陈玉珍有些摸不着头脑。

　　凌凡将手中的空可乐瓶子丢在桌子上，冷道：“她是服用了安眠药‘三唑仑’。”

　　“三唑仑那是什么东东？”古如风一脸不解地问道。

　　“老古，你有所不知，三唑仑片是一种无味高效安眠药。安眠镇静效果比普通安眠药强30到50倍，而且没有任何味道，能够和啤酒、白酒、矿泉水、茶水任何饮料和饮品相溶。溶解快药效迅速、溶解后没有颜色、而且不察觉出有无药品在饮品中。能在5到20分钟令人快速昏睡呢！！”陈玉珍向古如风解释道。

　　“我的天啊！乖乖，这三唑仑怎么厉害呀！！”古如听到陈玉珍的解释惊了一跳。

　　“不过欣妍到底是被谁下药的呢？当时她可是一直在我们身边呀？谁能给她下药呢？！”陈玉珍惊疑地问道。

　　“我。”凌凡脸色很难看。

　　“凌小子，你不是在开玩笑吧？我可是很胆小的说。”古如风也感觉到凌凡的脸色不是太正常。

　　“就是我，是我引诱丫头喝的！”凌凡指着桌子上的那个空可乐瓶子吼道：“其实我早该想到的，这个可乐里面含有三唑仑！”

　　“凌凡，那你的这瓶可乐是谁给你的？！！”陈玉珍忙问道。

　　凌凡的脑海中渐渐浮现出一个穿着绿白相间的运动服，梳着长马尾，戴着黑框眼睛，里面套着一个高竖脖领的黑色线衣，手中提着一个白色的包包的清丽女子——宫常晓！！什么？！宫常晓？！凌凡的脑海中再次划过一道闪电，宫常晓这三个如重锤般砸击着凌凡。

　　凌凡突然明白了一些困惑在脑海中的许多问题，甚至包括楚天瑜在电话里将要告诉自己的那件不得了的事情，但就算如此，也只是解释了谁是凶手的问题，那个红色QQ还有那奇怪的对话框里的信息，这一切又都是怎么回事？！

　　一阵急步上楼梯的声音在仓库外面响起，这是楚天瑜上楼的脚步声，凌凡不会听错，可是在这双脚步的旁边竟然还有一双脚步，是那么的陌生。

　　“凌凡我回来了！告诉你啊，我在青水镇警察局发现了一个重大的线索呢！”

　　楚天瑜的人还没有进来，声音却早已穿透铁门，渗了进来，然后门才被楚天瑜砰的一声给推开，那张因兴奋的脸顿时因急速地赶路而变的有些涨红。

　　就在楚天瑜进来的那一瞬间，另一个身影也一步跨了进来，凌风眼睛睁的大大的，一一给惊呆了，失声叫道：“宫常晓！！”

　　“呵呵，嗨，我们又见面了。”宫常晓还是那个安静的样子，一身轻柔的动动服，黑色齐到下巴的线衣，还有手里提着的那个白色的包。


第二十一章 出人意料

　　宫常晓看到凌凡呆立在沙发旁，秀气的脸上露出一抹微笑道：“嗨，凌凡，我们又见面了。”

　　“天瑜，你怎么会跟她在一起？”凌凡脸色很沉，冷冷地问道。

　　“这个呀，我在走出警察局的时候，突然碰到常晓，她说知道一些关于鬼屋的线索，但是必须告诉只能告诉凌凡你，所以我才把她带回总部的。”楚天瑜将宫常晓拉进来，将门关好。

　　凌凡冷冷对哼了一声，他没想到宫常晓竟然还敢出现在自己面前。

　　突然凌凡的嘴角挽起一抹冷笑，缓缓道：“也许我不该叫你宫常晓小姐，而是该称呼你为张啸先生。”

　　凌凡突然冒出的一席话顿时如同惊天巨雷般轰向在场的众人，陈玉珍、古如风、楚天瑜三个惊的嘴巴都张的大大的，齐齐地看了看文静而秀气的宫常晓又将脸盯向凌凡，那也是一张坚毅而毫不怀疑的脸，一时间，三个真不知该说什么，该相信谁。

　　“哈哈，真没想到，还是被你看出来了，凌凡，你真厉害！！”宫常晓，不，应该是张啸的声音突然变得粗而凌厉起来。

　　只见张啸将手中提着白包丢在地上，地板咚的一声响，果然这色不是普通的重要，然后将高至下巴的线衣卷了下来，顿时露出男性所应该有的东西——喉结。

　　“啊……”客厅里的众人吓了一跳，他们没有想到眼前如此文静而秀气的一个女孩，竟然转眼间变成一个长风飘散的男子，而且还是一个极秀美的男子。

　　“既然你跟天瑜一起回来，我想你应该是来自首的吧。”凌凡盯着张啸，淡道。

　　“也算是吧，不过我还是想看看你到底能不能把我的真实身份猜出来，所以我跟着她来了，你果然没有让我失望。”张啸盯着凌凡一字一字地说道。

　　“你说的没错，宫常晓——弓长啸——张啸，原来你一直都在提示着我，可惜只到今天我才发现。”凌凡凌厉的眼神突然暗淡下来。

　　张啸蹲下身，打开白包，从里面拿出白面的长袍，还有青色的人皮手套，还有一台粉红色的笔记本电脑。当凌凡看到那本粉红色笔记本电脑的时候，他终于想起来自己当时在申子民的房间里为什么会感觉到少些什么东西，原来是少了这台笔记本！！

　　“我能坐下来，把这些事情跟你们说吗？”张啸双手抱着那台笔记本，依然如一个姑娘一般很有礼貌地说道。

　　“当然可以，我们这里不是什么警察局，而是一个家，你是我们的朋友，请坐到沙发上讲吧。”凌凡从心里没有厌恶过张啸，指着老大方义的沙发道。

　　“谢谢。”张啸点头称谢，一点客气的意思也没有，径直坐在方义的沙发上，稳稳地将手中的笔记本放在桌子上，抬头便看到深深地蜷缩在沙发里面熟睡的林欣妍，奇怪地问道：“这位姑娘是怎么回事？”

　　“哈哈，还不是你那瓶可乐给害的，她可能是一下子喝的太多睡过去了。”凌凡指着被自己丢在一旁的空可乐瓶子，笑道。

　　“原来如此！”张啸一双凌厉的目光紧盯着凌凡，“看来，就是这上空可乐瓶子，才让你怀疑到我身上的吧。”

　　凌凡也没有否认，笑道：“没错，如果不是这个可乐瓶子，说什么我也不会相信那个已经化为一团焦黑尸体的小男孩张啸，竟然还活在这个世界上。”

　　“唉……”张啸重重地叹了一口气，缓缓道：“看来一切都是天意，都是注定好的，原本想没有谁会一直拿着那个喝了一半的可乐瓶子，却没有想到你竟然无论到哪里都拿着它，这也可以说是我所没有想到的一点。”

　　“虽然我们现在的身份很混乱，但我宁愿现在我不是什么警察法医，而只是你的一个朋友，所以我想听你的故事”凌凡将身上的临时警官证、手枪、手铐全部掏了出来丢在沙发后面，而楚天瑜、陈玉珍也是同样的动作，看来大家对张啸的故事都是十分的好奇。

　　“谢谢大家，我想我的姐姐张玲也一定会感激你们的。”张啸笑着说道。

　　“对了，我都忘了说了，我回来就是想告诉你们，青水镇警察局当年的刑事档案中记载的是在鬼屋里发现四具遗体，但只有两具是人的尸体，而另外两具则不是人类的尸体。”楚天瑜突然想起来自己原本就要说的。

　　“如果我没有猜错的话，那应该是两具死狗的尸体，对不对？”凌凡盯着张啸问道。

　　“哈哈，没错，是两条死狗的尸体，没想到思路一通，你竟然连这个也能想的到。”张啸佩服地望着凌凡，“你一定是从那个老伯嘴里听说了我很喜欢狗狗，总是从家里拿些吃的来喂它们，所以你认为我决不会拿两条活狗丢进火堆里，而是会选择两条死狗，对不对？”

　　“没错，我是这么想的。”凌凡感觉自己似乎碰到一个相当聪明的家伙，而且智力和自己似乎不相上下，但凌凡毕竟就是凌凡，接着道：“那么在旅馆里是你故意拿了一个大袋子，装了一堆东西紧紧地压住下面的饮料，而把可乐放在最上面，虽然说是让我随便挑，但最上面的可乐是触手可及的，你一定会猜到我会拿那瓶可乐的是不是？！”

　　“没错，每个人都会省事，除非他是有特殊爱好的，否则他一会定拿离自己最近的东西的。”张啸也是一脸自信的表情，一点也看不出来他就是罪犯的样子。

　　“你一定是看到我在汽车上递给你矿泉水喝，猜到我不是一个嘴刁的人，只要是能喝的东西我就会喝，是不是？所以你才会说出让我随便挑这种话的吧？”凌凡快速地问道。

　　“没错，你说的很对，我想你也是从这位姑娘的身上，猜想到那日你喝了半瓶可乐便会迷迷糊糊地睡着的吧。”张啸的话语也是快速无比地说道，“你是不是那天晚上就感觉自己好像在哪里见过那张男鬼的脸，是不是？”

　　凌凡那双凌厉的目光盯向张啸，突然大声笑道：“没错，就是你这张脸。”


第二十二章 那个故事

　　凌凡和张啸两人之间迅速无比的针锋相对，如同两个剑客一般，你执我的招我破你的式，当直是凌厉无比。光是看，光是听，就看的就听到陈玉珍、楚天瑜、古如风三个脸上一阵紧张，而凌凡和张啸却仿佛只是一场热身运动般，只是相视着微微一笑。

　　“好了，现在你可以跟我们讲你的故事了吧？”凌凡笑道。

　　“当然。”张啸同样回应着凌凡，道：“一切的事情都是发生在二年前，那时我的亲生父母已经过世，他们遗留给我们一座楼房和很大的一笔钱，并请张得生和许翠兰两人远房亲戚来照顾我们。刚开始他们两人待我们很好，又是给我们买好吃的，又是给姐姐和我置办电脑，安网线，给邻居们一种假相。可是时间一长，他们那贪得无厌的丑恶嘴脸就显露无遗，他们总是打骂我们，我和姐姐都是高三的学生了，但他们还是每天让我们做这做那，担负起繁重的家务，为此姐姐一双秀巧的手都变的粗糙起来，而且那个恶毒的张得生竟然还想强暴我的姐姐！！”说到这里，张啸秀气的脸庞顿时变得可怖起来，脸上的青筋都在轻轻颤抖着。

　　“然后呢？”凌凡感觉到后面的才是真正的重点。

　　“后来，我的姐姐用死来威胁张得生才使他的兽行没有得逞，可是这样的生活我那可爱的姐姐怎么忍受得了，终于姐姐在一天夜里收拾她的一些必备的东西后便离家出走，可是这一走就是年，在这一年的时间里，我只是刚开始一段时间还通过QQ和姐姐聊天，可是到最后就再也没有见过姐姐。”张啸说到此，两行泪水沿着清秀的脸颊流了下来，他紧咬着嘴唇颤道：“突然在一天夜里，我梦到姐姐说自己死的好惨！她的四肢都被人用刀割开，她的全身都散在地上，姐姐的眼睛里流着血泪要我替她报仇！！当时我感到既害怕又愤恨，我恨张氏夫妻，是他们害的姐姐离家出走，并被人杀死！！一切的恶因都是他们造成的，所以那天早起，我便跑到一个离家很远很远的小黑诊所买了些安眠药，因为我不敢去大医院和正规诊所买，怕引起别从怀疑，当天晚上我把药拌到饭里，果然很快他们便没有了知觉，于是我把他们拖到楼上的床上，用胶带把他们的嘴死死地封住，并将两条死狗一并扔在他们身旁，用火机点燃床单！！”

　　“你竟然活活地将他们烧死？！！”陈玉珍惊恐地说道。

　　“没错，当我看到他们被赤红的火焰烧得痛苦地挣扎的时候，想喊却喊不声的时候，你们知道我是什么样子的吗？我竟然是一边流泪一边狂妄地笑着，那时我感到既害怕又兴奋！终于走到门外，渐渐的将门关上，然后操起火把将家里的一切都点燃，当然在这之前，我已经把存款和银行卡拿到了手里，我已经不能再在这里住下去了！！”张啸说这话时，眼睛里仍然流着泪水。

　　“我想那个老伯一定是知道你的事情吧？”凌凡问道。

　　“你说的是福伯吧，他是个好人，每当我们兄妹俩受他们夫妻两人虐待的时候，福伯总是及时出现喝斥他们，他们也很忌惮福伯，火灾那晚，当我逃出楼屋的时候，你们知道我是躲在哪里吗？我是躲在福伯家里，是他将我收容了下来。”张啸盯着凌凡道。

　　“原来如此，我本来就感觉福伯好像是说慌，那么楼房里闹鬼的事情也是你们编制的了。”凌凡问道。

　　“没错，是我和福伯串通好的，编造了鬼屋的故事就是为了不让人破坏那里，从那以后我便养起了头发，改头换面，决定用女孩的身份来查姐姐的死因，因为我和姐姐是双胞胎无论是身形还是面貌几乎无差别，再加上我的性情比较柔和，所以扮起女孩对我来说一点也不困难。”张啸笑道。

　　“你姐姐的指示？她不是死了吗？”楚天瑜问道。

　　“没错，我姐姐是死了，但她却还活在另一个世界里！就在不久前，我的QQ上突然加上了一个神秘的QQ号码，打开之后我才发现原来那是姐姐的！她告诉我死的好惨，她现在好冷！！然后几乎每天我都能收到姐姐的信息，姐姐告诉我她离开家之后就漂流到青山市，遇到并认识了胡明、刘涛还有申子民三个人，但这三个人见姐姐孤身一人又带着银行卡还有华贵的笔记本电脑，于是三个人起了贪念杀心，把姐姐残忍地杀死，并埋葬在市郊某处。当我知道后你知道我是多么的愤怒吗？我恨不得将他们碎尸万断，于是我想法设法认识了胡明，并扮成姐姐的样子出现在他的面前，而且姐姐也在电脑里出现，他当时害怕的将一切事实都说了出来，最后因惊骇过度而死于心脏麻痹。之后我又用同样的办法杀死刘涛，本来下一步就要杀死申子民的。那时我遇到凌凡和天瑜去找申子民，然后又看到你们买了去往青水镇的车票，我才知道可能你们已经猜到鬼屋与他们的死有某种关系，于是我就假装认识你们，与你们一路，并将鬼屋编好的恐怖故事讲给你们听，希望你们能打消去那里的念头，可谁知我错了，凌凡虽然喜欢美女但并不是一个胆小怕事的人，之后我就用可乐弄晕凌凡，并扮在鬼的样子出现在他的房间里，记他离开这里，可就是这样还是无法吓唬住他，那晚我突然感觉到自己的无力，我讨厌杀人，但我不能停手，因为还有一个申子民没有死，那姐姐的灵魂就无法升天，于是我连夜打的赶回青山市，杀死申子民，并将属于姐姐的笔记本拿了回来，当一切都办成之后，我突然感觉自己是如此的可怕，手上沾满了鲜血，于是我才又赶回了青水镇，此时凌凡已经回到青山市，就在我准备回到青山市的时候我碰到了天瑜，于是便和她一道回来了。”张啸一口气将所有的事情全部说完，然后长长地舒了口气。

　　凌凡等人听到张啸说出这样的话，不仅均是面面相觑，如果不是亲眼所见，谁又能相信世界上竟然还会有如此稀奇的事情。

　　“等等，你刚才说你姐姐告诉你的，难道那个血红色QQ就是你姐姐？！”陈玉珍不敢相信地部道。

　　“没错，她就是我姐姐张玲，而且更是生存在网络里！”张啸说着，便打开笔记本，不过几十秒的时间，笔记本的屏幕便显示出来，瞬间一个血色的QQ登录上来，自动跳出一个对话框：弟弟，你事情办完了？


第二十三章 情比天高

　　众人根本无法相信眼前的事实，难道张玲是活在网络世界里的吗？！大家齐齐将目光盯着古如风身上，希望他这个阴阳师能够解释这种现象。

　　“其实这种现象也不是很奇怪，可能是张玲死前的怨念极重，所以灵魂脱离肉体后所产生的阴离子就比平常人的多的多，而且它们聚集地一起，被电缆磁场所聚合，从而形成一股有灵识的电流，渗透入电缆，从而生活在网络里。”古如风解释道，“不过这种情况出现的概率可以说是微乎其微，需要的条件也是很多，比如说极重的怨念、埋葬的地点要有很强的电场等等，比连续中一百张五百万的彩票还要的机率还要低！！”

　　滴滴滴滴的又是一阵企鹅鸣叫的声音。

　　只见血红色的对话框上出现一行血字：阿啸，你是在那里，我怎么感觉周围有很多人的样子，而且其中还有一个很危险的人！！！

　　张啸秀气的脸上顿时显出迷人的温柔，手指熟练地在笔记本上打出一行字：姐姐，你放心，他们不会伤害你的，你们是我的朋友，我已经将我杀死那对恶毒夫妻的事情告诉了我们。

　　很快又是一阵滴滴的声音，只见上面又显现一行血字：傻弟弟，你怎么能这么轻易地相信这些人呢？！你忘了姐姐的悲惨下场了吗？！杀！杀了他们！！

　　凌凡看到屏幕上的那个血红色的‘杀’字时，脸上显出一片震惊与恐惧，难道本来一个极其温柔的姑娘，死了之后就会变成这个样子的吗？！而且就能随便要了别人性命吗？！这让凌凡有些接受不了。

　　凌凡一把将笔记本抢拖到自己的面前，舞起手指，快速地在键盘‘啪啪啪啪’地敲击着。

　　张啸的脸色瞬间一变。

　　当凌凡听到网络里的张玲张口便是杀人的时候，口中怒火狂烧，一把抢过笔记本，一阵啪啪的敲击声，很快一行字出现在对话框架里：

　　没有人能随便决定另一个生命的生死，就算是鬼也不行，只要他的手上沾染了另一个生命的鲜血，那么最终等待它的将是死刑！！

　　凌凡刚输完这行字，张啸便如同发疯般将凌凡扑倒在地，一双眼睛变得通红，双手死死地掐着凌凡的脖子，紧紧地咬着牙齿！！

　　古如风等人见情况不对劲，刚要起身准备起身将张啸拉开的时候，突然粉红色的笔记本一阵剧烈的晃动，然后便是发出尖厉的高分贝的声音，刺的陈玉珍和楚天瑜的耳膜一阵剧痛，痛的忙紧紧地捂着耳朵。

　　“妖孽，休得猖狂！！”古如风如惊雷般一声怒喝，袖袍一闪，一张黄色的灵符显在手里，啪的一声，便贴在那不断晃动的笔记本上，嘴里念叨着奇怪的咒语，然后那尖厉的声音渐渐的消散，既而化作不住的颤抖。

　　古如风的符咒镇住那躁动的笔记本后，双眼通红的张啸也渐渐的恢复了正常用，他忙将手从凌凡的脖子上抽出，跪倒在古如风的面前，求道：“大师，求求你别伤害我的姐姐，我求求你了！”

　　“不行！她现在已经成为怨魂，如果假已时日必定化为实体的鬼，如果现在不将她超度掉的话，以后还有更多的人会死于她的手上的。”古如风一改往日懒散的样子，此时如同一座法神一般，威慑而庄严。

　　滴滴滴滴，笔记本屏幕上又跳出几行字：

　　‘阿啸，不要难过，姐姐本来就是已经死去的人，现在我的心愿已了，是该到了升天的时候了，各位，所有的冤孽罪过都是我造成的，我希望你们放过的弟弟。’

　　凌凡走到笔记本的面前，敲击着键盘，啪啪啪的一阵声响，一行字也跳了进去：

　　‘你安心的升天吧，你的弟弟我们会替你照顾的，我相信法律不外乎人情，相信情比天高！！’

　　滴滴滴滴，又是两人血字跳了出来：

　　‘谢谢。’

　　凌凡于是抬头看向老古，道：“老古，究竟怎么样才能让这个可怜的人升天！！”

　　古如风双目微闭，口中一阵咒语念出，隐隐间一道浅绿色闪亮的如同离子般的东西从笔记本里浮现出来，渐渐地众人上方幻化成一个虚影——一个甜美的女孩子脸，突然古如风睁开眼睛，对凌凡喊道：“快！！重启电脑，还原系统！！她升天的时间只有那么还原的一瞬间！！”

　　凌凡迅速地重启电脑，然后按下F11，电脑进行还原程序，随着还原条的慢慢走动，众人上方的女孩子甜美的笑脸也在一点点消失。

　　“姐姐……”张啸跪在地上，双行男儿泪沿着脸颊流了下来，爱怜地望着姐姐张玲的脸一点点消失，直至成幻化成无。

　　成功还原系统！！

　　凌凡终于长吐一口气，然后瘫坐在地板上，抬起手背擦拭了一下，抬着望着古如风笑道：“老古，怎么样，她升天了吗？”

　　古如风同样是长长地松了口气，然后再次换成狗不理的神情，大声笑道：“那当然，有我这个智勇双全的阴阳师在有什么师办不成，哈哈哈哈……”

　　张啸缓缓地从地上站了起来，走到凌凡的面前，双手紧握，伸在凌凡的面前，一脸释意地笑道：“把我抓起来吧，毕竟我是杀了人的，手上是沾满了鲜血，如果仅仅是因为同情就无视世间的法律，那么对那些死去的人是不公平的。”

　　凌凡缓缓地站了起来，盯着张啸的眼睛，一把拍开张啸的手，笑道：“没错，你是对的，但那是对那些罪孽深重的人的，而现在我不是警察，我只是在听一个朋友的故事，难道听朋友的故事还要抓朋友吗？！”

　　张啸看向其他人，陈玉珍等人均是赞同地点点头。

　　晶莹的男儿泪再次出现在张啸的眼前。


尾声

　　（一）

　　青山市郊。

　　凌凡、张啸、古如风三人在一处标着‘地下有电缆，禁止挖掘’的字样的地方，挥舞着手中的铁锹，不多时三个的脚下便出现一个小土坑。

　　突然凌凡惊呼一声丢掉手中的铁锹，戴上橡胶手套，小心地扒着泥土，一截白色的腿骨出现在凌凡手下的土里。

　　张啸眼含热泪小心地将姐姐的遗骸拿了出来，并放在那个白色的包里，他要将姐姐的骸骨带回去，带回那山水青秀的青水镇，让姐姐安眠在那里。

　　张啸临走之前，将那台粉色的笔记本送给凌凡，让他转交给欣妍，是姐姐的出现才让欣妍的笔记本损坏的，理应该赔给她一台的，况且两台笔记本的型号是一个牌子的，按照欣妍那傻呼呼的性格应该不会发现的。

　　又过了几天，凌凡和楚天瑜再次去青水镇看望张啸和福伯，只见张啸已经将满头的秀发剪掉成平头，穿上帅气的男子衣服帮着福伯正在一块荒地上刨地开荒，凌凡看到此景，不禁心中一阵感触，三两下便把自己脚上的皮鞋踢掉，扛起一把锄头踏入松软的土地里，加入他们之中一起开荒起来。

　　楚天瑜则坐在一旁，给三个煮着茶水。

　　（二）

　　深夜，HIT——特别行动组总部。

　　“什么？！你竟然让那个杀人凶手给放跑了？！！”方义得知凌凡所做的事后大为恼火。

　　“可是，老大，我们没有直接的证据证明他杀人呀！而且那三个家伙本来就该死！！”凌凡一脸笑嘻嘻的样子。

　　“那也不行，必须将那个张啸给我捉回来，不然怎么面对新闻记者。”方义指着面前一份报纸道。

　　凌凡笑道：“这好办，不是还没进行病理解剖吗？待会我就在他们的病理解剖上写上他们都有先天性心脏病或者是玩电脑的时候不小心触电什么时候的，这才导致他们突发心脏麻痹致死的。”

　　“哼！仅此一次，下次再听到你说这样的话，我连你也一起关起来，病理解剖上的事你去搞定，记住下不为例！！”方义将手中的档案袋甩给凌凡后，便拿起桌子上的一张报纸，朝着自己的房间走去。

　　“嘿嘿，遵命！！”凌凡在方义的背后来了一个标准的警礼。

　　“哼！！”方义没有回头，只是用鼻子冷哼一声，但脸上却是一抹惊喜神色，凌凡真是越来越像凌枫了。


第三卷 半脸鬼影


引子

　　（一）

　　上世纪六十年代。

　　青山市医学院，操场上，两个年轻的女孩子正朝着不远处的一个男子挥舞着手臂。

　　“教授，您快过来下，来看看这个！！”两个穿着白大衣的年轻女学生站在绿绿的操场上，兴奋地朝着前方的一个男子，挥手呼喊着。

　　“雅琴，芷安，这时是午休时间，你们两个人就不能安稳点！！”一个沉稳的中年男子快步了上来，胳膊下夹着一本解剖类书，抬起手腕看了看手腕上的表，脸上稍带愠色道，“说，到底你们要我过来，让我看什么？”

　　叫雅琴的年轻女学生不好意思地吐了吐舌头，笑嘻嘻地将自己的身体移开，只见在她的脚底下，赫然出现一个周径约半米的黑地洞。

　　黑幽幽的深洞，隐隐可见一层层的台阶，从里面透出阴森而诡异的冷雾。

　　中年教授蹲在黑洞的旁边，扶着鼻梁上的黑眶眼镜，望着两个年轻的女孩，惊道：“你们是怎么发现这个黑地洞的？”

　　另一个叫芷安的女学生把旁边一块带着草皮的厚重地皮拖了过来，放在脚边笑道：“嘿嘿，我们本来是要用一块草皮去铺舞台的，可是当我们把这块草皮挖出来的时候，却发现它下面竟然是一个黑幽幽的地洞，正好您这时走了过来，所以我们就要教授您来看看它是什么洞！”

　　“原来如此，你们没有掉下去倒真是幸运。”中年教授笑着望着自己两个可爱的学生，然后再一次将目光集中在面前的黑洞上，一脸担忧的神色，“不过，这里怎么会有一个地洞呢？！而且还是在操场上，如果有学生不小心掉下去的话，那可麻烦了，我下去看看，如果没什么的话，我就把它填上。”教授将手中的书给叫雅琴的女学生，挽起袖口，然后便探身钻进地洞里……

　　（二）

　　深夜，九点。

　　青山市医学院，一楼的解剖室楼道。

　　银光的月芒透过窗户的玻璃投射在光滑的地板上，两道人影突然出现在楼道的转角处，小心地向前方解剖室的门口移去。

　　“我说，小兰，你怎么这么不小心呀，你怎么把装手机的包包就给落在解剖室里呀？！”前面的一个年轻男子一脸埋怨的样子。

　　“我也不想的嘛，”小兰嘟起嘴巴，一脸的委屈，“你又不是不知道人家的记性本来就差嘛，再说今天下午做那么多试验，一时忘记包包是很正常的呀！”

　　“哈哈，对你来说那可是很正常的。”男子带着疼爱的口气开玩笑道。

　　“张晓峰！！人家不理你了！”小兰说着便离开张晓峰，大步朝前走去。

　　“哎，丫头，你可别走这么快呀，听说这个解剖室里总是闹鬼呢！”张晓峰低沉着声音朝着小兰说道，声音在寂静的楼道中回荡着。

　　一听有鬼，小兰浑身的汗毛几乎都坚了起来，她也不止一次听说过这里闹鬼，刚好此时一阵夜风从窗台吹进来，吓的小兰忙躲跳到张晓峰的背后，只露出一个小脑袋，害怕地拍打着道：“晓峰你真坏，干嘛要吓人家呀，你不知道人家最怕鬼的吗？！”

　　“哈哈，我不过是吓吓你而已，这世界上哪有什么鬼呀？！都是哪些无聊的人编出来吓唬你们这些小女生的。”张晓峰笑着，便走到解剖室铁门前，掏出钥匙将门打开。

　　铁门吱的一声便被推开，明亮的月色将照进室内，不过也仅仅是门前的一片光亮，其余的部分是伸手不见五指的黑暗，因为解剖室大都是没有窗户的，可能是怕同学看见里面的惨象吧，所以只安装一道门。

　　小兰趴在张晓峰的身后，望了望里面的黑暗，又将脑袋缩了回来，颤道：“晓峰，我害怕，里面那么多尸体……”

　　“嘿嘿，尸体有什么好怕的，亏你还是个未来的小医生呢！”张晓峰用手指划了下小兰的鼻子后便挺身钻进黑黑的解剖室里，不到片刻，突然一声脆响，一阵耀眼的亮光从解剖室的门口传来，灯亮了。

　　小兰不由得长长地松了口气，有灯光她就不那么怕了，转身就要走进解剖室。

　　突然一张扭曲的鬼脸出现在小兰的面前。

　　“啊……”小兰吓的一声尖叫后退数步，吓的紧紧地捂着自己的眼睛，瘫倒在地上。

　　“哈哈，小兰，是我啊！”一声熟悉的笑声顿时传进小兰的耳朵里。

　　“哼，好你个张晓峰就知道吓我！！”小兰一听是张晓峰的声音顿时才想起刚才那个鬼脸就是张晓峰扮的，用手背擦抹着差点就要掉出来的泪花，气道：“看我待会不踢你！！”

　　“我才不怕你踢呢，哈哈，小兰，这是你的包吧！”一个白色的精致的包包出现在小兰的眼前。

　　“对，就是这个，晓峰你真好……”小兰接过那个白色的包包，甜甜地笑着抬头望向张晓峰。

　　瞬间，那抹甜甜的笑容转化为恐颤，她抬起纤细的手指颤抖地指着张晓峰的背后，嘴唇想喊却害怕的喊不声来。

　　张晓峰站在解剖室门口，双手抱胸，疑惑地皱着眉看着蹲在地上战颤的小兰：“小兰，你搞什么花样呢，是不是说我身后有鬼呀？！”然后旋而一笑，“我可不吃你这一套。”

　　突然张晓峰停止笑声愣在那里，眼睛死死地盯着地板，另一道影子，他看到地上的影子，在自己的身后竟然还站着一道影子！！

　　突然一只青色的手从张晓峰的背后伸出，紧紧地将他拦胸箍住，另一只青色的手则紧紧地捂紧张晓峰的嘴巴！！

　　更令小兰感到恐惧的是，站在张晓峰背后那个人只露出半张脸，而另一半则始终躲在张晓峰的脑后，那个人拖着不断挣扎的张晓峰缓缓地后退进解剖室。

　　突然那个人将自己的另一半脸从张晓峰的脑后显露出，小兰的瞳孔瞬间扩大，骇的尖叫一声，连滚带爬地朝着楼道出口逃去。

　　解剖室的灯光无声地熄灭，那扇沉重的铁门也缓缓地关上，仿佛什么都没有发生过一样，只有一个白色的包包静静地躺在解剖室的门前。


第一章 半脸死尸（上）

　　青川中学的早餐食堂人声鼎沸，在众人打饭的长龙末尾，站着一个眼睛惺忪，头发乱蓬蓬的，仿佛刚从鸡窝里钻出来的一样，一只手无力地托着不锈钢饭盒，有一步没一步地向前走着。

　　这个带着惺忪眼睛的男生的名字呢凌凡，是一名普通的高中生，他的偶像是哥哥凌枫，希望考上哥哥曾经上过的那个著名国立医学院，成为一名优秀的法医，破解许多神秘的案件。如果说他有什么不同的话，也许就是他的另一个身份——HIT特别行动组的临时法医，原先这个位置是哥哥凌枫的，可凌枫在一件神秘的案件突然去世，为了查出哥哥死亡的真相。凌凡毅然加入这个神秘的组织——HIT，它是独立于市刑侦大队之外的小队，组员千奇百怪，上至曾经的优秀警队特种兵队长，下至平凡高中生和无耻神棍。

　　说起HIT——特别行动组，或许连警界的很多警探都不晓得是什么意思，从英文字面上它的意思是“重击”，但它的实际用途却是处理一些平常刑侦队解决不了的非自然案件，也就是所谓的鬼神灵异案件。这些案件在警察局都属于高度的机密，一般人是绝不允许查阅这些案件的，除非是局领导和HIT—特别行动组内部的成员，否则这些令人感觉恐惧和震撼的档案就会永远地躺在双层锁的保险柜之中。如果想要打开这个柜子，除非——有新的案件再次发生。

　　凌凡睁着惺忪的眼睛看了看墙壁上的时钟，自己都排了几乎半个小时的队了，怎么好像自己还在站在原处，这样的话什么时候会打到饭呀！

　　凌凡抬头望去，不禁怒火中烧，惺忪不醒的样子瞬间异常清醒：“我考！竟然有人插队！！”正当凌凡要冲上去的时候，他口袋中的手机突然响了起来。

　　“喂，我是凌凡，不要插队！！！”凌凡拿起手机脑袋像是被驴踢了一般吼道。

　　“什么插队！？凌凡，我是方义！！你小子发什么还没睡醒吧！青山医学院的解剖室发生一宗命案，陈玉珍和天瑜已经赶赴现场了，你快去吧！”方义以子弹般的速度将后面的话一口气全部吼完，然后嘟的一声便将电话挂掉。

　　一听说有命案，凌凡的眼睛再次闪亮起来，抓起自己的饭盒就朝着食堂外跑去，待跑到食堂的门口不忘回头怒吼一声：“我考！不行插队！！”

　　正准备插队的几个同学被凌凡这一吼，吓的差点将饭盒摔到地上，乖乖地跑到队伍的末尾，待看刚才是谁吼的时候，凌凡早已不见踪影。

　　凌凡来到青山医学院解剖室走廊的时候，陈玉珍和楚天瑜早已赶到那里，陈玉珍还是一头利落的短发，正指挥着手底下的警探们控制现场。而楚天瑜则还是一身浅绿色的迷彩，修长的腿即使是宽大的迷彩也遮掩不了，长长的秀发系在脑后，一双明亮的眼睛此时却隐隐有些不安。

　　“嗨，美女们，我来了！”凌凡大步走了过来，挥手和陈玉珍和楚天瑜打关招呼。

　　楚天瑜看到凌凡衣衫不整的样子，还有那乱蓬蓬的脑袋，再加上手中拎着的那个锃光瓦亮的不锈钢饭盒，皱起柳眉嫌恶道：“你这是什么造型呀？！犀利哥？！”

　　凌凡忙用手理顺头发，整整衣衫，将饭盒交给旁边站着一个年轻警员的手中，然后从他的手中接过自己的那个法医物证检验箱，尴尬笑道：“我这不是刚起床去打饭吗？！饭还没打着就被老大展臂一呼给唤来了，对了，里面发生什么事了？”

　　这时陈玉珍刚好从解剖室走了出来，看见凌凡，脸上勉强扭出难看的笑容：“凌凡，你来了呀？！快进去看看吧！一定不会失你失望的。”

　　“珍姐，你说什么呢，你可骇我，我还没吃饭呢！”凌凡说笑着便穿上白色的大衣，戴上白色的塑胶手套。

　　“哈哈，我那功夫吓你呀，你自己去看看就知道什么叫残忍了。”陈玉珍还是不肯说里面的情形，眨着一双大大的眼睛勾引着凌凡。

　　凌凡被这种眼神引的一阵头皮发麻，将手中的备忘录丢给楚天瑜，便推开解剖室的锈迹斑斑的大铁门走了进去。

　　眼前的情景顿时让凌凡感到自己真是开了眼界了，整个解剖室面积约近二百平方，没有一扇窗户，在解剖室的最里面有一排大铁柜。铁柜的前方就是一个宽大的大池子，里面到处都是被福尔马林液浸泡的尸体。凌凡不禁眉头一皱，果然看到这些玩意还怎么吃饭呀！！

　　在福尔马林池的前方地板上倒着一个男性，穿着浅蓝色的牛仔裤，上身是黑色的T恤衫，整个身体直挺挺地躺着，只是脑袋偏倒在地面上，只露出半张脸。

　　这也没什么呀，凌凡心里一阵嘀咕，拿起手中的数码相机便将现场咔咔地拍了下来。然后蹲在男子的身旁，将男子的脑袋扶正过来。

　　可就在凌凡将男子的脸扶正的那一瞬间，他的瞳孔瞬间扩大，一股酸酸的液体便要从胃底涌了是来，却被他生生压了下去。

　　“啊……”楚天瑜刚一看到眼前的景状，骇的尖叫一声，便躲在凌凡的身后。

　　对于楚天瑜这样的反应，凌凡没有感觉到惊讶，如果她不尖叫，凌凡才感觉她不正常呢！

　　半张脸，凌凡所看到的是半张脸，确实的说是男子的还算英俊的脸面上现在只剩下半张脸皮，另一半脸已经只是一血肉模糊，眼睛珠直直地望着上方，血水沿着脸颊和发际流出凝固。

　　凌凡不禁感到一阵惊疑，他自问自己的胆子还算是比较大的，刚才看到那一池的尸体凌凡也没有觉的什么。现在看到这被割掉半张脸男子后突然感觉一种恐怖，究竟是什么人这么残忍，可将他的半张脸都割掉！！

　　另一半脸皮已经失踪，像是被一把锐利的刀子割了下来，凌凡寻视着现场四周，没有发现那把锐利的刀具。


第二章 半脸死尸（下）

　　当凌凡发现男子的半张脸皮是被用一把极锋利的刀子割掉的时候，便四下寻视着现场，却没有发现那把想像中的凶器，难道是凶手将那把刀带走了。

　　凌凡心里嘀咕着开始验尸，“尸体全身没有明显的伤痕，脸色发青，脖颈间有明显的掐痕，显然是死于窒息。有明显形成尸斑，按之褪色，转移尸体的时候尸体会发生转移，尸僵也有全身僵硬的迹象，估计死者死亡时间应该是昨晚的九点到十点之间。”

　　凌凡检查着现场的足迹，却毫无发现，却发现地板上隐隐有些褐色泥土，凌凡拿来证物袋将泥土装好，然后起身再寻视了一下整个解剖室，却没发现有什么可疑之处。

　　突然间室内处的一排铁柜处有点点闪光的东西，凌凡径直走了过去，低身将那粒闪亮的东西捡起，却发现那只是一粒灰色的纽扣儿。

　　凌凡将纽扣拿起鼻前，隐隐间有股淡淡的花香，突然间凌凡的脑海中闪过一道激光，那段深深印在凌凡脑海中的话再次显示出来。

　　“如果你不想你哥哥白死的话，你最好调查一下那种淡淡的花香，这是惟一的线索”在不久前的那起赤鬼截肢案之中常树林临死之时地凌凡的建议。

　　“哥哥……这次的杀人案难道和哥哥的死有关吗？！”凌凡紧紧地将纽扣握在手心之中，眼睛之中透露出凌厉的目光。然后凌凡又将铁柜的抽屉挨个拉开，却发现里面是一具具被剖肠划肚开的尸体，凌凡忙推它们推了回去。

　　“喂，淫贼，你发什么呆呢！检查完了就走，别耽误人家整理现场。”楚天瑜将备忘录合上，走到凌凡的身后，上一脚便踹了上去，将一个脚印印在凌凡的屁股上。

　　凌凡笑着拍拍屁股上的脚印，回头看到两个年轻的警员走了进来，便将证物放在箱子之中，和楚天瑜一起走了出去。出去后刚好碰到在外面站着的陈玉珍，她此时一脸愁眉苦脸，英气的脸颊充满着委屈之色。

　　凌凡看到陈玉珍，笑道：“嗨，美女，你脸色好像不太好，是不是被某人给骂了！”

　　陈玉珍见凌凡走了出来，一脸难堪的笑容，道：“你小子算是猜对了，刚才给老大汇报这件案件时，被老大给骂的狗血淋头。”

　　“哈哈，珍姐，你是怎么给老大汇报的呀？”凌凡从陈玉姐手中接过这起案件的档案袋，从里面抽出文强，看了两眼，脸色微变，惊道：“珍姐，不会吧，难道真的是恶鬼犯的案吗？！”

　　“谁知道呢”陈玉珍道：“也许吧，怎么样，里面的那个男子的死相怎么样？”

　　“还行，就差吐了，”凌凡想起那张被割掉半张脸皮的脸就一阵反胃，笑道：“不说这个了，档案里的记载的那个女孩呢？！我想去看看她”

　　“她现在医务室，听说被吓的不清，神志已经有些不清，怕是帮不了我们什么忙了。”陈玉珍悻悻地说道。

　　还没有走近校医务室，凌凡便听到一个女孩歇斯底里地喊叫着，一声又一声惊恐的尖叫声从里面传来。凌凡不禁感到有些难过，试想一个美丽的女孩子变成这个样子也算是很可怜的了。

　　果然当凌凡和楚天瑜走进医务室的时候，一个相貌甜美的姑娘正蜷缩在床角，紧紧地抱着雪白的被子，乌黑的长发此时散乱地披散着，一双明亮的眼睛此时已变得惊恐无比。凌凡一走近，女孩便尖声大叫，旁边的女医生忙劝慰女孩，示意凌凡不要走的太近。

　　“医生，我能问她几个问题吗？”凌凡从怀中拿出警官证。

　　女医生看看凌凡，点点头，示意凌凡不要问的太多，女孩的神志虽然没有混乱程度虽然不是太重，但不轻，不能受太大的刺激。

　　凌凡看着女孩轻声问道：“你和他昨晚到底碰到什么了？能告诉我吗？”

　　“鬼！鬼！！”女孩指着凌凡尖叫着，“不要过来！！你是鬼！！是鬼！！”然后女孩尖叫着便钻进被窝里，在雪白被下的娇小的身体不住地颤抖着。

　　女医生见状忙跑过来将凌凡和楚天瑜赶了出去，示意不能再让女孩受刺激了，如果想得到什么更多的消息的话，就去学院院长那里吧，也许在那里能得到关于这件案子的消息。

　　凌凡看到在女孩神志稳定下来之前，怕是得不到什么有用的线索了。于是凌凡和楚天瑜来到院长办公室，却发现院长正好出差在外，接待他们的是一个漂亮年轻的女研究生兼院长秘书。

　　对于漂亮女孩凌凡一向是来者不拒的，楚天瑜在凌凡盯着眼前的这个年轻漂亮的女研究生看的时候，从凌凡的后面狠狠地踢了他一脚。

　　“哈哈，不好意思呀，我叫凌凡，是警察，我来是向你调查一下今早发生的这起命案的死者信息的。”凌凡再次掏出警官证，露出一脸阳光灿烂的笑容。

　　楚天瑜又再次冷哼一声，再次提脚狠狠地踢了凌凡一脚。

　　女研究生不禁抿嘴微笑，道：“你好，我叫陆怡倩，你是想问那两个出事的学生的事吧。”

　　随后陆怡倩告诉凌凡这两个学生，男生叫张晓峰，是临床系大四的学生，个性阳光开朗，深受班里女生喜爱。女生叫林小兰，是他的同班同学，长相甜美，同样也是临床系大四生，两人是情侣关系，被学校公认是金童玉女呢。

　　后面凌凡又问了一些无关紧要的问题，其目的自然是想和眼前这个无论是气质还在知识面上都称得是上佳的美女多待会，可是最后还是凌凡被楚天瑜连拉带拖硬是从院长办公室踹了出来。两人走在校园的操场上，凌凡双手抱在脑后，感觉着大学独有的清新的气息，如果不是发生这场命案，凌凡说不定今晚还会决定在操场是过一夜呢。

　　接着凌凡又来到了女生宿舍，找到林小兰的宿舍。女生楼里还是第一次允许男生进来，大家不禁好奇地望着凌凡。其实在大学，女生宿舍绝对是男生的禁地，就算是送女朋友回来也要禁步于女生宿舍十米处，否则便会有一个凶神般的老大娘提着一把扫帚冲杀过来。凌凡也是利用自己的警官证百般威胁才有幸能够瞧起来，突然感觉原来被女生注意的感觉还真不错。


第三章 校鬼传说（上）

　　凌凡第一次走进女生宿舍，感觉很是兴奋，果然女生宿舍要整洁干净的多，比自己的‘狗窝’不知要强多少倍。凌凡不住地盯着看向自己的女生，当他侧身望向楚天瑜的时候，兴奋的脸顿时沉了下去，只见双道像是要杀人的目光急射过来，楚天瑜狠狠地踢了凌凡一脚。

　　在一位女生的指引下，凌凡来到林小兰的宿舍，开门的是一名穿着褐色线衣、短裙的叫轩轩的女孩。凌凡说明来意之后，轩轩便请凌凡和楚天瑜进来坐。

　　凌凡看着干净的宿舍，里面散发着清清的香味。凌凡指着旁边一个收拾的干净，床头放着林小兰甜甜笑着的照片的床铺，问道：“这就是林小兰的床吗？”

　　轩轩一听到林小兰的名字眼泪刷的一下，流了出来，她告诉凌凡林小兰的今天床铺就是她打理的。

　　“你能告诉我关于林小兰更多的信息吗？”凌凡想从口袋摸出纸巾，却发现自己根本没有，然后暗中朝着楚天瑜勾勾手，楚天瑜一嘟嘴，但还是将一方纸巾摔给凌凡，而且还不忘踢了凌凡一脚。

　　“谢谢。”轩轩从凌凡的手中接过面巾，冲着凌凡笑道，然后轩轩将自己知道的一些信息告诉了凌凡：“其实我和小兰是同一系的，我们都是临床大四系的，而且小兰长的漂亮，追他的男生很多，张晓峰就是其中一个，由于张晓峰的强力追求，最后小兰终于明花有主，但两人是纯洁的男女朋友，并没有过升到发生关系的程度，也许可以说是小兰保守的缘故吧，她一直说要把第一次贞操留给自己的丈夫呢。”

　　凌凡自然明白轩轩的意思，但却发现楚天瑜一脸迷茫的神色。凌凡问她在想什么，楚天瑜愣了半天才问凌凡问了一个差点让凌凡晕倒的问题：贞操是什么东西？

　　凌凡和轩轩两人像是看外星人一般盯着凌凡，凌凡尴尬地咳嗽了两声，告诉天瑜贞操是一个很是重要的东西，特别是女孩子，千万不要将它随意交给别人。楚天瑜表示还是不懂，凌凡从此敢用性命断定天瑜一定是个处女，看来特种队什么都教会了她，可惟独女性一些重要的东西却没有灌进她的脑海，凌凡对此表示很赞同，这样的楚天瑜才可爱。

　　轩轩又接着说道：“那天时间大概是晚上八点多的时候吧，小兰突然发现自己的手机找不到了，然后我们就帮她一起找，可还是没找到。突然小兰惊叫道说自己可能是下午做解剖实验的时候，把装手机的色色落在解剖室了。我们一听这个吓坏了，劝小兰还是算了吧，明天早上等天亮再去把手机拿回来吧。小兰说不行她要等父母的电话，于是便跑了出去。”

　　凌凡听到这算是明白了点，但还是一脸的雾水，林小兰是想拿回手机才去的解剖室，但这跟命案好像也扯不上什么关系。但接下来轩轩告诉凌凡的一个消息着实让凌凡感到来了兴趣。

　　“大概在晚上近十点的时候吧，我们宿舍的姐妹洗洗要睡了，突然听到楼道响起急速的响亮的脚步声，而且还伴随着恐怖的尖叫声，虽然声音已经变形，但我还是一下子就听了出来那是小兰的声音。我们刚要出去看小兰到底出了什么事，小兰便猛然间推开门，”轩轩此时的脸色很害怕，颤道：“太可怕了，我从来没有想到过一个那么甜美的女孩子，竟然会变成那个可怕的样子，她身发颤，梳理的漂漂亮亮的发式都散落下来，粉红色发夹也已不见，整张小脸已经变得如纸一惨白，脸上到处都是汗水，嘴里一直不停地尖叫：半脸鬼！半脸鬼！！”

　　半脸鬼，凌凡口中念叨着这三个字，想起张晓峰死时模样，难道真的是之前某个被解剖割掉半张脸的人的怨灵来复仇吗？！连凌凡自己都对这个想法感到可笑，可这却是凌凡的惟一能想到的合理的解释，尽管它不怎么合理。然后他的思路又被轩轩打断。

　　“然后我们就把小兰扶了进来，小兰一直紧紧地抓着我们让我们赶快去救张晓峰，小兰说晓峰被一张只有半张脸的鬼拖进解剖室了，我们当时感到十分的害怕就叫上几个张晓峰一个宿舍的男生一起去，可到那里我们发现解剖室的铁门还严严实实的锁着，而且这种门必须是得从外面才能锁上，钥匙还挂在铁门上，地板上躺着小兰白色的包包，然后我们小心地打开门，推门进去，等拉开灯之后却发现里面什么也没有，只有平时我们解剖用的尸体而已，然后我们就退了回去，怀疑小兰是不是最近的考研压力过大。”轩轩说着从口袋中拿出手机让凌凡看，原来当时轩轩害怕的紧抓着手机，却无意间开动了静音拍照功能。

　　“什么？！你是说当时你们打开解剖室的时候里面根本就没人吗？”凌凡一边惊讶地问道，一边拿过轩轩的手机，虽然手机拍摄的范围极小，但地板的大部分还是拍射了下来，果然当时的地板上什么也没有。

　　“那你们是怎么发现尸体的？！”凌凡问道，凌凡记得档案袋中记载着是几个学生发现尸体的，想来多半便是眼前的这个宿舍的朋友了。

　　“嗯，当晚我们发现解剖室没有张晓峰之后便锁门回去，我们女生坐在宿舍里安慰着已经近于发疯的小兰，男生则是不断地打着张晓峰的手机，却发现根本就打不通，一直是不在服务区，直到第二天早上，我们上解剖课实验的时候，我们早点去准备器材，可刚一开门，就发现张晓峰躺在那里，而且他的半张脸还……”说着轩轩骇的不敢再说下去，紧紧地捂着脸，身体因害怕而微微颤抖。

　　凌凡自然也没有再追问下去，倒是有个细节引起凌凡的注意，手机时的不在服务区一般是手机处于信号盲区时造成的，通常是一些信号覆盖不到的地方，如偏远的山村，城市内的电梯内、地下停车场等地方，但解剖室虽然处于密封状态，但显然还是能够接听到信号的呀，如果接受不到，只能说明当时张晓峰确实不在解剖室，可他又会在哪里呢，一个连手机信号也没有的地方！


第四章 校鬼传说（中）

　　凌凡一时想不到整个学校到底有什么地方是手机信号达不到的，看来只有再次回到校长办公室问问了，也许那个美女研究生能给自己什么好的思路。但凌凡并没有马上就去，因为他还想从轩轩口中得到更多的关于这个学样关于鬼的传闻。

　　轩轩整了整头发后缓了缓说道：“其实很早之前青山医学院的解剖室就有闹鬼的传闻（期间凌凡问很早的意思具体是多少，轩轩说很早就是很早，至少在新学校落成之后就有了这个解剖鬼魂的传闻），经常有人三更半夜路过解剖室的时候听到里有踏踏的脚步声，有时还会有咕噜的似乎是人的说话声、甚至是挥舞着铁棍砸铁门的声音等等从紧锁的铁门后面传来，更可怕的是那时解剖室根本就是一片黑暗，里面除了被浸泡的尸体之外就是被解剖的残肢与骨架。”

　　听到轩轩的描述就连凌凡都感到有些毛骨悚然，他虽然不信鬼，但是从紧锁的铁门后传出那些声音，显然里面有东西，但里面除了那一池子尸体和前面铁柜里的尸体外，倒真的没有什么了。早就听说医学院是鬼怪满天飞的地方，但听到医学院的解剖室的这个鬼闻后，凌凡不禁有些害怕甚至怀疑这是不是有人捏造出来的故事。

　　“怎么可能？！！”轩轩的脸色突然变的很认真地说道：“不仅是别人，而且他也曾亲眼见过呢！！”

　　“他？！他是谁？他看到了什么！！”凌凡忙问道。

　　“他……”轩轩的脸一下子有些微红，轻声道：“他是我男友……不……朋友，他是张晓峰一个宿舍的，叫陈光，他曾经就看见过解剖室的那个鬼！！”

　　凌凡眼前亮光一闪，也许他要找的线索就在这个叫陈光的手中，于是凌凡和轩轩告别之后，拉着楚天瑜便跑出了女生宿舍。但这并不表示凌凡认同解剖室真的有怨灵复活的鬼的话，这也太不符合自己坚持数年的无神论了吧。

　　在凌凡离开女生宿舍后，临走之时凌凡还不舍地回望了下，被楚天瑜揪着耳朵提了下去。

　　两人再次漫步于草地之间，享受着上午太阳的温度。

　　“凌凡，你认为那个叫陈光的真的能给我们提供线索吗？”楚天瑜问道。

　　凌凡摇摇脑袋，叹道：“毫无头绪，不过有一点是我最在意的，就是男生们打电话的时候，张晓峰手机不在服务区这点，让我很疑惑，这说明张晓峰的尸体曾经被移动过，而且我还怀疑林小兰就是凶手。”

　　“什么？！不会吧，那个女孩本身就是受害者怎么会是凶手呀？！”楚天瑜惊疑道。

　　“这有什么不可以，在没有找到凶手之前，所有的人都可能是凶手，包括你我，我昨晚一个人睡觉，没有不在场证明。而且案件所有的话都是她的片面之词，况且她也没有不在场证明，如果她杀人后装疯卖傻，也有可能啊，我们最好把她送到精神病院接受一次检查，来证实是不是真的精神出了问题。”凌凡一脸冷酷地说着。

　　随后陈玉珍将林小兰转到青山市精神病院，在接受全面检查之后陈玉珍打电话告诉凌凡，林小兰是真的精神出了问题，不是装的。

　　凌凡嗯的一声便挂断了电话，这样一来自己的推断就被打翻了，林小兰确实是在半夜让张晓峰陪自己去拿手机，可是待他们刚要出门口的时候却从解剖室里面冒出一个东西，将张晓峰拖了进去，林小兰也吓的精神出了问题，当众人一齐来到解剖室的时候，却没有里面根本就没有张晓峰的尸体，当第二天早上众人再去的时候，却发现张晓峰躺在地板上，已经死去，而且他的半张脸皮被割去。

　　上面就是凌凡在脑海中的案以场影，其中最重要的有两点：一便是那个突然从解剖室冒出的东西到底是什么？二便是其间张晓峰是已经遇害后他的尸体到哪里了？为什么又会突然出现在门紧锁的解剖室内。

　　咚的一声，凌凡和一个男生撞在了一起，两人顿时双双捂着自己的头喊痛。

　　凌凡忙道：“对不起，刚才我在想事情，你没事吧？”

　　“没事，我也在想事呢。”一个穿黑色衣衫的平头男子揉揉脑袋抱歉道。

　　凌凡看了看男生身后的一排宿舍，问道：“请问，你认识一个叫陈光的人吗？”

　　男生笑道：“当然认识呀，我和他打小就认识，差不多有二十四年了吧。”

　　“噢，我叫凌凡，是警察，我们是想找陈光了解一下情况的，麻烦你告诉我们他的宿舍是几号。”凌凡从口袋中掏出警官证。

　　“哈哈，不用找了，警官先生，我就是陈光。”黑衫男子弯起手指指着自己笑道。

　　这下轮到凌凡和楚天瑜吃了一惊，不过凌凡到底是凌凡，很快反应过来：“噢，一个叫轩轩的女孩让我们来找你，想让你告诉我们一些关于解剖室里面鬼的事情的，你不会连她的面子都不给吧。”

　　陈光的脸微红，尴尬笑道：“哪里的话，就算不是轩轩，我也会把我所知道的告诉你们的，因为我的话他们谁也不相信，轩轩也是，也许你们警官更不相信，但我还是要说出来，你们随我来来宿舍吧。”陈光笑着朝着一个宿舍走了进去，凌凡和楚天瑜也跟着走了进去。

　　凌凡走进陈光的宿舍，顿时一股味味的袭来，那是男生的味道，楚天瑜拿出一方面巾纸捂在口鼻上皱着眉走了进去，凌凡倒是无所谓，他已经对这种味道习惯了，他的屋里也有一堆N天没洗的臭袜子啦。

　　陈光的宿舍里没有其他人，只有他自己，他坐在一张床上，脸上微显郁色，望着凌凡道：“本来这件事情是学校严令封口的，否则我的学籍都有可能被开除，但我的兄弟张晓峰死了，我管不了那么多了，就算是开除学籍也要说出来。”

　　“陈光！不要说！！”两道人影突然闪现在宿舍门口，大声喝令陈光不要说。


第五章 校鬼传说（下）

　　就在陈光刚要讲出关于解剖室鬼的事情之后，两道人影突然出现在宿舍门口，喝令陈光不要将事情说出去。

　　“吕凡，冯飞，我必须要说，这一次死的可是我们的兄弟呀！！这间学校太压抑了，早晚我们都得死！！”陈光的顿时激动起来，冲着两人喊道。

　　吕凡和冯飞两人相视一眼，冯光抬着道：“好吧，我们的学籍也不要了，警官先生请你务必要将我们从这座学校解救出来！我给宿舍楼道给你们把风！！”说完冯光便跑向宿舍楼道出口跑去，一阵咚咚的脚步声。

　　“我就在门口给你们把风吧，防止有人偷听，陈光，你要小声点。”吕凡将宿舍的门给关上，死死地拉了两下，确实关牢了。

　　凌凡对于众人的行为感到甚是迷惑，或者说是有些不解，这间医学院到底发生了什么事？为什么学生都这么的害怕，难道学校以开除学籍威胁学生不许将这些事宣扬出去吗？！凌凡感觉这件案子不简单，背后说不定隐匿着一个极为可怕的事。

　　陈光稳定下情绪后缓缓说道：“也许我所说的你可能不信，但这却是事实，这间学校几乎一段时间就会有一名学生无缘无故地失踪，而且从此便再也没有找到过。”

　　“什么，一段时间就有人失踪？！！难道失踪的家长不来找自己的孩子吗？！”凌凡惊问道。

　　“没有用的，这些失踪的学生几乎都是在校外的，在校外失踪学校是不负什么责任的，顶多会付一些安慰金之类的，只是最近不知为什么已经接连有两名学生在校内失踪，如果把晓峰也算上的话，就是三起失踪了，只是晓峰不知为什么晓峰的尸体会找到。”陈光脸色很是可怕，像是想起什么可怕的事情般，“而且前面的两起的一起我刚好和吕凡和冯飞亲眼目睹……”

　　“什么，你亲眼看见过有人失踪？你看见了什么？！！”凌凡急忙问道。

　　“鬼！！半张脸的鬼！！”陈飞嘴唇有些发抖，颤颤地说道，“真的很可怕！！”

　　听到陈光的语气凌凡也感觉自己的皮肤都微微发颤，但还是问道：“你能把当天看到的事给我再说一遍吗？！！”

　　也许凌凡的鼓励给了陈光的勇气，陈光点点头，缓道：“其实在入学不久，我们这些新生就听说了这所医学院的怪事，学院总是有人莫名其妙地失踪，而且一失踪就再也没有踪影，连尸体都找不到，所以学长就警告我们晚上不要独自出来。当时我们还只是以为是学生吓唬我们呢，可是直到我们亲眼看见自己身边的同学莫明其妙地不见了，我们才知道原来一切都是真的。那天我和吕凡、冯飞还有张晓峰四个人出去喝了点酒，所以回校的时候晚了点，我们的宿舍对面就是校解剖室。我记得那天晚上月亮很明，我们四个相互挽着往宿舍走，可是就当我们就要开门进宿舍的时候，晓峰的眼睛一直望着对面的解剖室方向，我就吓唬他了一下，没想到他还真被我吓了一大跳，他忙捂着我的嘴，将我的脸扭向解剖室的方向，果然隐隐间一道黑影不断地移动着，它动的很慢，似乎是没有意识般，走走停停，吕凡和痛冯飞也被这个黑影吸引过来，可是就当我们注意力集中在他的身上的时候，突然那道黑影扭过身望着我们，他的身体紧紧地贴在窗户上，一双眼睛如死鱼般地盯着我们，而且我们看到他的脸在月光下只有一半脸皮，另一半几乎看不见黑洞洞一片。”

　　“这怎么可能？！”凌凡有些不相信地望了望楚天瑜，楚天瑜此时俏丽的小脸也已经骇的发白，甚至连捂着口鼻的面巾纸掉了都不知道。

　　“这的确是真的，当时我们害怕极了，以前我们就听说解剖室有一个半脸的怨灵，没想到还真被我们给看到了，从此以后我们晚上再也不敢往哪里面看了，不过我们总是能听到里面传出一些奇怪的声音，虽然好奇，但不敢再轻易去探查。”陈光缓缓道，“如果不是小兰执意要去把手机拿回来的话，晓峰说什么也不会去哪里的，可是他还是去了，为了小兰，他什么都愿意做。”

　　“这样的话，学校失踪的事虽然没有向外界公布，但学校内部是怎么传播的呀！？”凌同奇怪道。

　　“当然是校报呀，我们的校报是只在校内流传的，而且绝对不允许带到校外，学校将这些失踪事件卡的极严，如果谁敢将此事说出去，那么这个同学将会受到极严厉的处罚。”陈光无奈地叹气道，“甚至是开除学籍，试想我们好容易考进这个医学院，有谁愿意半途被学校开除呀，那我们之前半生的努力不就白费了吗？！”

　　原来如此，凌凡总算明白他们害怕的原因是怕学校将他们的档案学籍消除，可是那个半脸鬼与学校失踪的学生有什么关系呢，如果校报真的如实纪录的话，那么校图书馆应该会有记录吧，看来在再去校长办公室之前，凌凡觉得有必要先去图书馆一趟。

　　“对了，在昨晚你们在解剖室没有找到陈晓峰，你们是不是给他打过电话？”凌凡问道。

　　“嗯，是的，我们几乎每隔一段时间就打一次，可是每次都是说对方不在服务区，直到现在还是，要不，你听。”陈光再次拔打了张晓峰的手机，果然手机里面传来对方不在服务区的声音。

　　“这就奇怪了，他的口袋可没有手机呀。”凌凡记得他曾掏过张晓峰的口袋，并没有发现手机什么的呀，凌凡低头深思着，然后脑海中灵光一闪问道：“你们学校有什么地方是手机信号达不到的吗？”

　　陈光抬头想了想，拍手喊道：“我知道有个地方手机信号是达不到的。”

　　凌凡忙问那个地方在哪，陈光告诉凌凡那个地方就是学校解剖室后面的地下室，不过那里已经很久没有人去过了。


第六章 诡异地室

　　陈光带凌凡和楚天瑜来到解剖室大楼后面的一间小房间里，房间里面堆满了各种旧的体育器械和一些废弃的教具，到处都是灰尘，只有水泥地板上有一块长100厘米，宽约60厘米的活动木门，上面放置一把已经生锈的大锁，看起来是真的有些年代了。

　　凌凡站大门旁房间朝里面看了看，没什么异常，便蹲在地下室木门旁，只见木门上有几道缝，光线透过缝渗了进去。凌凡趴在上面往里看，隐隐间可以看到里面上面几层的台阶，再往下就看不清了，一片漆黑。

　　“地下室的钥匙是谁保管的？”凌凡抬头看向陈光，问道。

　　“这个呀……我不知道呀，我从没见谁进去过。”陈光伸手托腮思索道，“如果有的话，应该是校务主任吧，可能他也不会有，应该找找校长。”

　　又是那个校长，看来一校之长果然名不虚传呀，什么事都要劳动他，只可惜暂时他不在这里，就在这时凌凡的眼前浮现出一个美丽的身影——陆怡倩，她是校长带的研究生又是‘秘书’，想来很多事情她应该知道的很多吧，说不定钥匙就在她的手里呢。

　　凌凡和楚天瑜随后再次来到陆怡倩的办公室，跟她要钥匙，陆怡倩听说之后二话没说，但把地下室的钥匙从一排钥匙中抽了出来交给凌凡，并嘱咐他小心点，地下室已经好久没人进去过了，说不里面有蛇鼠什么的。美女的关切使凌凡有些飘飘然，刚要想和陆怡倩多说几句话，楚天瑜便一把把凌凡从里面拖了出来，直接把他拎到地下室的门口。

　　凌凡一面埋怨楚天瑜的暴力一面欣赏女妍究生的温柔与美丽，楚天瑜当然听不下去，上去就是一脚，不过并不重。

　　凌凡鼓捣半天，终于承认自己无能——实在打不开这把该死的锁，躬身双手把钥匙恭恭敬敬地奉给楚天瑜。楚瑜一脸冷酷的笑，随意地把钥匙伸进去，不知怎么动了，只听叭的声，那种该死的大锈锁便跳开了。

　　凌凡顿时感觉自己是那么的、迫切的想钻进下面这个地下室里不想出来。

　　活动木板刚一打开，只见木门所带的尘土上下飞扬，凌凡忙把头扭到一旁，楚天瑜也躲得远远的，看来这地下室真的是很久都没有人进去过了，想来张晓峰的手机应该不会被人打开丢进这里面吧，门缝虽有，但不足宽到一个手机能丢进去，不过这下面到底有什么，这倒是吸起了凌凡的兴趣。

　　打开木门后，下面是一条不算很长的台阶道，但由于角度问题，光线并不能照进梯道里。因此，出现在凌凡眼前的是一条下半段隐没于黑暗之中的台阶，地下室是什么情况根本看不见。

　　凌凡从怀里摸出打火机，借助那微弱的淡蓝色的火焰和楚天瑜两人一起一个台阶一个台阶走进黑黑的地下室。

　　地下室的宽敞远远超过凌凡的想象，大概有一百平方左右，但高度比较低，大概只有两米左右，往上抬头时总是感觉会撞到头。凌凡借助打火机发出的微弱光线，环顾四周望着，看见整个地下室竟然空无一物，更另说什么手机了，只有四面以红色石砖砌成的墙壁。

　　这里的空气稍微混浊，总是弄的鼻子怪怪的，想打喷嚏，而且地面及墙壁上长有少量绿色的苔，一旦滑倒可真是个问题。

　　“凌凡，我总觉得这个地下室怪怪的，我们还是上去吧。”楚天瑜不知什么时候已经躲到凌凡的背后，颤道。

　　“不会吧，我没有听错吧！天不怕地不怕的楚天瑜竟然会害怕地下室！！”凌凡心里暗暗惊诧，楚天瑜柔软的身躯贴在凌凡身上，这副姿势凌凡倒是很受用，但是这个地点就不太好了。

　　不多时，凌凡手中的火焰渐渐的有些微小，看来里面的汽是不足了，地下室里没有什么好看的，凌凡让楚天瑜走上前面，自己有后面沿着台阶慢慢的向上走。

　　楚天瑜一下子跳出木门，凌凡刚上半声刚好露出地面，突然凌凡停止了动作，一双耳朵细细地听着。

　　楚天瑜问道：“你听什么呢？！”

　　嘘！凌凡一手仍然开着火机，一手伸出食指放在自己唇旁，示意楚天瑜不要说话，仔细的听，果然细微的嗖嗖的声音传来，突然凌凡上身倾斜，楚天瑜眼明手快，一把抓住凌凡的胳膊，急忙喊道：“凌凡，你怎么了？！！”

　　“我不知道，我感觉有什么东西缠住我的脚了！！”凌凡一边大声喊着，一边低身将执着最后一丝微弱火焰的打火机伸到脚旁察看，这一看，当即吓的凌凡不轻，只见一圈褐色的不知是藤还是蛇的什么东西正紧紧地缠在自己的脚腕，势要将自己拖下去，凌凡心下大骇，忙将火机伸到那圈怪东西上，那圈东西似乎很是怕火，刚一碰到火苗，嗖的一声便消失不见，凌凡趁这功夫，忙跳出地下室，来到地面，站在木门的旁边，此时他的脸上已经挤出密密的汗珠。

　　楚天瑜忙跳到一旁，将那扇活动的地下室木门关好，很快地将锁上锁，才缓缓松了口气，关切地望着凌凡问道：“刚才那是什么东西？你没事吗？”

　　“我没事，刚才那个我也不知道，估计是一条藤子吧。”凌凡虽然这么说但还是低身看着脚腕，上面印着一圈泥泥的水渍夹带着一些泥土，刚才那圈褐色的东西到底是什么？是动物？是植物？还是其他什么东西？凌凡有点晕，而且要不是楚天瑜及时把自己拉住，怕是今天自己的小命要葬在这个黑黑的地下室了，看来这个地下室确实有些古怪，等明天找来消防队的兄弟们到下面好好看看。

　　“好了，天瑜，明天我们再来看这东西吧，现在我们应该去一个地方了。”凌凡将大锈锁锁上后朝着门外走去。

　　楚天瑜可不想再待在这种鬼地方，忙大步跟了上来，问道：“去哪里呀？”

　　“还能去哪，当然是校图书馆找年报了。”凌凡回过头对楚天瑜笑道。


第七章 校报消失

　　凌凡在地下室的惊心一瞬虽然没有什么受什么伤，不过却上凌凡对眼前这个地下室产生深深的怀疑。可是在检查地下室之前，凌凡决定先去下院图书馆去找下青山医学院历年的校报，去查那些曾经发生的发生的失踪案件。

　　图书馆管理员是一个胖胖的中年女人，扭着身子将高约数十厘米的校报一并丢到凌凡的桌前，扑的一声，一层尘土腾起，呛的凌凡和楚天瑜直打喷嚏。

　　胖胖的图书管理员一脸不悦地说道：“都那么久的东西啊，想不到竟然有这么多人来看，真是奇怪了。”

　　“阿姨，难道除了我们之外还有人来看这些东西吗？”凌凡奇怪道。

　　“噢，以前是一些新生天天来翻阅，可是到了后来几乎就没有什么人来了，可是就在刚才有一个戴着墨镜的穿着大风衣的酷哥来看校报，看了好长时间呢。”管理员回忆道。

　　突然凌凡有种不好的预感，他也不顾得校报上那呛鼻的尘土了，一张一张一快速地翻阅，问道：“阿姨，青山市医学院所有的校报都在这里吗？会不会还有一些在别的地方。”

　　“小兄弟，不可能的，校报都是由我整理的，这里就是我们学校所有的校报。”管理员很是自信地道。

　　“糟糕，我们来晚了！”凌凡拿出最后一份年报丢到桌子上，愤愤的喊道。

　　“凌凡，我们什么来晚了？”楚天瑜忙问道。

　　“就是这个啊！”凌凡指着那叠报纸，愤道：“我们所需要的那些关于失踪的案件的校报全部消失不见，连一份也都没有了！！”

　　“不会吧，我一直地这里看着应该不会有人能拿走的呀，况且这些旧校报也卖不出几分钱，”胖胖的图书管理员扭动着肥硕的身体走了过来，翻看着那份报纸，突然脸色大变，大声叫道：“报纸真的少了！！到底是那个缺德的东西将校报拿走了，要是让老娘知道非剥了他三层皮！！”

　　“看来是有人先我们一步把那些报纸拿走了，其目的就是怕就是我们从那些报纸中发现线索吧！”凌凡转身望着图书管理员，道：“阿姨，你说在不久前，有一个戴着墨镜，穿大风衣的男子来过是吗？”

　　“对呀，还是一个很帅的酷哥呢，扎着小辫子，留着性感小胡子，一副酷酷的墨镜，宽大的风衣……”管理员正在花痴中，眼中闪烁着亮光。

　　“咳咳……咳”凌凡捂着拳头，轻咳数声，提醒道：“阿姨，那个人说不定就是你打算要剥落他三层皮的偷走你报纸的人。”

　　“什么，竟然是他？！”管理员从花痴中清醒过来，立马换了一副脸孔怒道：“原来是他呀！看他人模狗样的，竟然干出这种事，如果我再见到你一定扒他的衣服……不，扒他的皮！！”

　　凌凡无奈地摇摇头，道：“阿姨，你认识那个人吗？在学校见过他吗？”

　　“没有，这个人我也是第一次见，不过由于他戴着墨镜，他的面容看不清，只是觉得他的风衣有点大。”管理员回忆道。

　　“风衣大是因为他可能将那些校报装了进去，所以风衣穿的大了点。”凌凡解释道，“阿姨，这些校报有备份没有？或者说是复件有没有？”

　　“没有，当初有原来谁还看复件呀……等等，让我想想，好像我记得一个月前有个同学特地来复印过的。”管理阿姨抬手托着肥肥的下巴想道。

　　凌凡心里快急坏了，但是他的忍，像这个胖胖的女人不能催，一催准什么都忘了，楚天瑜也是在一旁干着急，紧紧地握着拳头，在她的眼前，站着的已经不是一个人，而是一个沙包。

　　“我想起来了，那个男子叫张晓峰，长的还挺帅的！！”管理员笑道。

　　“什么？！你说的那个男子叫张晓峰？！！”凌凡激动地喊道。

　　“是或？有什么问题吗？！”管理阿姨一脸疑惑的模样。

　　凌凡没有回答她的问题而是径直坐在椅子上，一直死死地抓着自己的头，想将所有的事情理清楚。

　　“他这是怎么回事？没有病吧？！”管理阿姨有些担心地望着楚天瑜问道。

　　楚天瑜看着凌凡，她自然是知道凌凡为了什么而这个样子的，抬头对管理员阿姨道：“张晓峰死了，今早他的尸体在校解剖室被发现的。”

　　“不可能吧，这么好的一个小伙子怎么会死了呢！！”管理阿姨显然有些不相信楚天瑜的话。

　　“没错，他死了！”凌凡重新抬起头，露出一双凌厉的眼睛冷道：“我想是他复印的那些报纸害了他，我想那个戴着黑墨镜穿着宽大风衣的男子有很大的可能性就是杀死张晓峰的凶手！”

　　“阿姨，你知道关于学校这些年发生哪些事吗？”凌凡抬头望向管理员阿姨，脸上是最后的一丝希望，他希望眼前的这个阿姨是一个关心学校大事的人。

　　可惜理想是美好的，现实却是残酷的。对于学校发生的事，眼前这个‘心宽体胖’的阿姨，根本就不曾理会学校的事，她没事的时候总是喜欢躲在图书馆的空调下看一些搞笑的书。

　　“这样吧，你们去问院长吧，或许他知道的多一点，院长在学校的时间最长，估计有近四十年了吧，学校的所有事情都不会瞒过他的。”管理阿姨指着前方院长的办公室说道。

　　又是院长，看来这个学校如果没有院长的话，我想不出三天，他们就会倒闭的，可恶的是院长这几天出差在外，看来待会还待去下院长办公室找下那个美女研究生陆怡倩，可能她知道的事情也不少。

　　突然一张报纸上的内容引起了凌凡的注意，报纸上的内容是关于学院的改造计划，凌凡看了看报纸的日期居然是四十年老校报了。

　　凌凡还发现那时青山医学院翻修建筑的主要原因是竟然是因为风水相克，这倒是引起了凌凡的兴趣，但并不说明凌凡知道什么建筑的风水学，而是他想到了一个人。那就是传说中的智勇双全的阴阳师古如风，也许老古知道这个学校的风水到底是哪里不对了，竟然一座堂堂正规的医学院常有人莫明其妙地失踪。


第八章 风水之诡

　　当凌凡知道一个风衣男子将所有关于医学院失踪事件的校报拿走之后，顿时感到很沮丧，可当听有人曾经复印这些年报的时候又兴奋起来，可又当知道这个复印的人叫张晓峰时，再次跌落回低谷。

　　就在凌凡感到毫无头绪的时候，一张旧的年报出现在凌凡的眼前，原来是当几十年前，青山市医学院拆建的记录，原因好像是当年由于风水什么的问题才拆楼重建的，凌凡一想到风水古如风那邋遢的狂笑的样子就出现在面前，顿时感到很无语。

　　“阿姨，这份报纸我能拿走吗？”凌凡从报纸堆里抽出那张报纸，问道。

　　“不行！！已经少了很多校报，不能再少了，”胖胖的管理员突然间变得异常的灵活，一下子扑在那堆报纸上，吼道：“如果真想要，呐，去那边，有复印机，一共二块钱！！”

　　这下凌凡彻底无语了，天杀的，早知道自己还不如偷偷也把它拿起呢！

　　凌凡将自己的早餐钱复印之后，恨不得一口把那几张纸给吞了。

　　从图书馆出来后，凌凡给古如风打电话要他在总部等他们一下。凌凡和楚天瑜便径直打车赶往总部，当然钱是楚天瑜出的，凌凡直接坐到车的后排装死……两人就这样回到了HIT总部，那个破旧的仓库。

　　本来楚天瑜走在凌凡前面，可是当楚天瑜要拉开门的时候，凌凡突然将楚天瑜拉到一帝，他也跟着贴在旁边，然后伸手猛然间把门打开后立即躲开门口。

　　“凌小子，你终于来了，可让我这个智勇双全的阴阳师好等……”一声淫荡而高昂的声音自门后响起，然后一道高大的身亮作着搂抱的动作，石化般地划过一道优美的弧线重重地扑倒在地上！

　　“哈哈，老古，早知道你会来这招，我可不是玻璃呀！”凌凡走过去蹲在古如风的身旁，用手捅了捅他的身体，“哎，别给我装死，快点起来！！”

　　古如风的脸部全部埋在地板上，却颤抖地抬起两根手指，闷声道：“你好恨的心啊……竟然看我摔倒也不来救我……”

　　凌凡脸色一冷，踢了古如风一脚，然后大步走进客厅：“懒得理你，谁让你不怀好意，躲在门口，想扑在我身上的！”

　　客厅里没有什么人，老大不知道在哪里，估计和陈局码长城呢；茶几旁的沙发上只有小丫头林欣妍正在看着让人纠结到肠子都断的韩剧，旁的面巾纸都用了一堆；陈玉姐也没在，可能在刑侦科；古如风见没人理会，就从地上爬了起来，拍拍身上的土坐到沙发上，一脸的胡须渣子，怨恨地盯着凌凡。

　　“老古，你看看这份报纸有什么奇怪的地方没有？”凌凡从怀里掏出那份报纸的复印件，说道。

　　古如风接过报纸车来回翻了两遍，又将报纸丢到桌子上，看也不看一眼：“凌小子，你这是什么报纸呀，连财经都没有，我想看粉蓉姐妹妹。”

　　“我草！”凌凡一见古如风没正经的样子，上来就是一记锁喉，死死地住古如风的脖子，道：“老古，你看不看？不看我把你这装两珠子的东西给卡掉！！”

　　“凌小子！你轻点！！”古如风高举双手示意投降，喊痛道：“我看！我看！！”

　　嘿嘿，凌凡冷笑一声，顿时松开了手腕，笑道：“这不得了，非得我使杀手锏！！”

　　“碰上你算我这个智勇双全的阴阳师倒了大血霉啦！！”古如风一边整理着自己的星云道服，一边从桌子上抄起那份报纸，扫了起来。

　　“写这份报纸的人简直就是一弱智！扯蛋！”古如风看了不到三分钟就将报纸再次甩在茶几上，看也不再看一眼。

　　有戏，凌凡眼前顿时一亮，能让古如风看得出是弱智的人那一定真的是弱智！

　　“哈哈，就知道老古是我们组中智勇双全英明神武……武功盖世的大阴阳师了，说吧，有什么地方不对了？！”凌凡先是夸的古如风如同飘到九重天之外，然后一句现实又把他拉回人间。

　　古如风用手指指着报纸上青山市新医学院的布局图，嗤之以鼻地说道：“先不说说这份报纸上的其他地方，单单就是这个新建的学校布局就严重犯了建筑学的风水大已忌中的三项大忌！！”

　　凌凡的表情凝重起来，问道：“这个新的布局真的犯了风水大忌吗？”

　　“那是当然，我智勇双全的阴阳师说的还有假，我可是这方面的专家呀！！”古如风见凌凡一脸惊疑的表情，忙拿起那份报纸上的校布局图，指给凌凡解释道：“别的先不说，先说说这个学校所犯的错误，其一是建筑必须要天、地、人三者合一，就是说要把时间当作天，把环境空间当作地，把人的出生年、月、日、时当作人，通过复杂的操作偏排，把这三者的合理结合作为吉，三者处理得当作为良，反之则为凶，而现在这个图学校空间变得极窄，原本好好的操场硬是起了一座实验楼！！”

　　“凌凡对比下之前的布局，果然是不对，看着此时的空间看人很是狭窄，甚至连人也变得十分拥挤，那其二？”凌凡接着问道。

　　“其二是阴阳平衡，世间万物可分阴阳，山为阴水为阳、下为阴上为阳、右为阴左为阳、窗为阴门为阳、房为阴厅为阳。在建筑风水布局中，要把握好阴阳平衡为吉、不平衡为凶；你再看看这个图，你再看看这新起的实验楼无论是不是缺窗就是少门，上下颠倒，哪有什么阴阳平衡可言！！”古如风越说越气，鼻翼都是一动一动的，脸上的胡渣子更是气的坚了起来，“这样下去，迟早是要出问题的！！”

　　听到古如风的话，凌凡想起了早上见到的那间解剖室，就是只有门而没有窗，还有那个地下室严格来说更是没门没窗！！

　　凌凡突然有种奇怪的感觉，但就是说不出来到底是哪里不对了，他一会想起地下室那奇怪的藤条，一会想起没窗的解剖室，反正今天所有的场景都在凌凡的脑海中转过，可就是想不起到底是哪里不对！


第九章 再度迷茫

　　正当凌凡在思考着那个隐约在脑活中出现的片断时，古如风打断凌凡道：“还有最重要的一点，它也触及到了！”

　　“那是什么？”凌凡暂停自己的思绪问道。

　　“五行相生！”古如风严肃地说道。

　　“五行相生？”凌凡倒是听说过五行之说。

　　“没错，这同样在建筑风水中运用的最广也是最厉害的！五行就是金、木、水、火、土五种属性。金生水、水生木、木生火、火生土、土生金。在建筑中，造型、结构、布局按五行相生为吉、相克为凶的准则，把建筑布局合乎吉利的配置才是最佳的建筑，你看这个新的实验楼，一看便是五生相克的极其严重，简直可以说烂透了，这样的楼房布局迟早要出事的！”古如风再次生气地报纸扔到桌子上，脸色极其难看。

　　“不是迟早，是已经出事了！”凌凡盯着古如风道。

　　“我听珍姐向老大说了这件事了，虽然风水之事可以作为参考，但如果以之前风水不对为由而改成现在这副模样的话，那我只能说他是弄巧成拙了。”古如风突然再次肆虐地笑道：“在我这个智勇双全的伟大阴阳师的眼睛下，一切都会显露无疑！”

　　“这样说的话，我们可以从当年修建这座实验室的承担责任人或是当年建造这它的工人着手。”楚天瑜插话道，“这样的话我们就可以知道为什么学校当年要建一个这样破坏风水的实验室。”

　　“看来这个人用心很险恶呀，跟凌小子有一拼！”古如风望着凌凡开玩笑道。

　　正当凌凡想要讽刺古如风几句的时候，陈玉珍推开门走了进来，一脸沮丧的样子，重重地瘫在沙发上，眼睛无神地望着天花板，短以已经被汗水浸湿。

　　“珍姐，你怎么了？”楚天瑜问道。

　　“还能有什么呀？不就是今天这个案件吗？正好大家在，一起分析下到底是怎么回事？对了，凌凡，你今天不是去学校调查了吗？查到什么了没有？”陈玉珍盯着凌凡，眼睛急切地期盼凌凡能搜集到什么有价值的东西。

　　“噢，今天我和天瑜有学校倒是碰到了一些怪事，”凌凡回忆了一下道：

　　“一、张晓峰的死并不是偶然的，很可能是有人特意诱骗他和林小兰晚上到解剖室的。

　　二、张晓峰在死之前曾经到校图书馆去复印了一些报纸的复件，而今天他复印的那些报纸原件突然全部被一个神秘的男子拿走，我想那个神秘的男子肯定与这他的死有关。

　　三、这个学校在三十年前曾经拆除过操场，并在上面新起了一座按建筑风水学来很冲的实验楼。

　　四、自从这座实验楼建起之后，学校里就经常有人失踪，而且学校领导层对此事保官守的极为严密，并禁止学生将此事宣扬出去，但这些事却记在校报上，张晓峰复印的就是这些校报。

　　五、实验室的后面有一个单独的储藏室，它的里面有一个诡异的地下室，我进去时没有什么，但当我出来的时候突然被一根像是藤条样的东西缠住。”

　　说到藤条凌凡脑海中终于想起刚才在脑海中闪过的那个念头，凌凡小心地挽起自己的裤腿，将那些小泥土用面巾纸包好，放在茶几上，望着众人道：“珍姐，你应该还记得我们在张晓峰的尸体旁边发现的那些褐色的泥土吧，我想让你待会拿这些东西去趟刑侦检验科，检验下这些泥土与在张晓峰身旁发现的是不是一个地方的！”

　　“好的，没问题。”陈玉珍本来已经没有精神的眼睛突然亮了起来，小心地将那包泥土包好，放进了自己的口袋里。

　　“凌凡哥哥，那丫头呢，丫头能做些什么呀？”林欣妍摘掉耳机盯着凌凡道。

　　“你嘛，这样吧，你帮我查下青山市医学院院长的资料吧，我觉得这个人不简单。”凌凡随口给林欣妍找了一件事，否则真不知道她会冒出什么要的古怪想法。

　　“淫贼，如果按你说的，张晓峰的死是因为那些复印件的话，那么这些复印件在哪？”楚天瑜一下子问了一个非常关键的问题，这个问题凌凡也曾经一闪而过，现在想想也对，那些复印件在哪，难道还在张晓峰的宿舍？那些复印件到底为什么这么重要，竟然会让张晓峰为此而送命？

　　想到这些凌凡就再也坐不住了，他猛然从沙发后翻出来，拉着楚天瑜就向外跑。

　　“珍姐，我跟天瑜再去趟张晓峰的宿舍，你先去验一下那些土吧？晚上我们再在总部集合。”

　　青山市医学院距离HIT总部其实也不远，很快凌凡和楚天瑜便来到了张晓峰的宿舍找到了陈光，而吕凡和冯飞正好有事出去，整个宿舍只有陈光一个人。

　　“又是你们啊，还有什么事吗？”陈光见到凌凡和楚天瑜走了进来问道。

　　“噢，我们是想知道一下，你是否曾经见过张晓峰在校图书室印过什么东西？”凌凡开口见山地直接说道。

　　“这个啊，让我想想，好像我曾经见过晓峰拿着一大摞复印纸进来，当时他的脸上极度的激动，好像发现了一个什么重要的秘密一般。”陈光回忆想，说道，“对了，我还有件事忘了跟你们说，不过这也不算什么重要的事了，其实在我追轩轩之前，张晓峰也追过她呢，可惜不知为什么轩轩拒绝了晓峰，刚开始晓峰还是特别的失落，可是有一次他从图书馆回来后却变得极度的兴奋，总是跟我们说他发现一个天大的神秘，而且他之后总是往图书馆跑，并认识了轩轩的宿友小兰，也许你们会奇怪，在之后我竟然和轩轩好了，晓峰在知道这件事之后竟然没有伤感，反而总是对我摆着神秘的笑容，我问他，他总是跟我说一句话。”

　　“什么话？”凌凡忙问道。

　　陈光的眼睛瞬间眯成一道缝，神秘地说道：“他说，他终一天将成长生不老！！”


第十章 神秘幻觉

　　当凌凡问陈光张晓峰总是跟他的那句话到底是什么。

　　陈光神秘地说道：“他说，他终一天将长生不老！！”

　　长生不老？！凌凡被这四个极其魅惑和陌生的字眼给震住了，长生不老之术自秦始皇的时候差不多就已经在追寻，为此他曾派徐福等人到今天的日本岛去寻找长生不老的仙药，可最终还是没有如愿，此后也有不少的朝代皇帝找寻此术，皆无功而返，用最科学的话来说长生不老其实就是人类的一种永远实现不了的期愿，张晓峰作为一个现代名医学院的医学生不会不知道这种事的荒诞无稽吧。

　　还有对于张晓对自己曾经追过的女孩和宿友好了之后，竟然没有一点生气的样子，这在凌凡看来看有问题，就算再大度量的男生也应该稍有愠色的吧，可是显然张晓峰面对陈光竟然能笑的出来，这可不是一般人能做到的，凌凡觉的自己做不到。

　　凌凡问道：“先不说这个了，张晓峰从图书馆带回来的那叠复印资料你有没有见到他放在哪里？”

　　“这个啊，我不知道，晓峰的东西一向是不喜欢别人乱动的，你们去他的床铺和衣柜里找找吧，我不能帮你们，虽然晓峰不在了，但还是我的好兄弟，他的习惯我不想破。”陈光指着张晓峰的床铺说道。

　　凌凡和楚天瑜相视一眼，示意她去检查衣柜，凌凡则走到床铺前翻看着，无论是床底下还是床铺下面都没有，而楚天瑜也是毫无所获的样子。

　　“这就奇怪了，张晓峰出事的那天你见他拿那些东西出去吗？”凌凡问道。

　　陈光摇摇头，说没有，如果有的话他一定能注意到。不过陈光倒是告诉凌凡一个很告别的事，就是张晓峰除了和林小兰接触外，还暗地里和另外一个女生偷偷幽会呢，他就曾经见到过一次。

　　“那你看清那个女生长什么样子吗？”凌凡笑问道。

　　“这个就不太清楚了，当时天太黑，而且那个女生还躲在张晓峰的背后，当我叫晓峰的时候，那个女生突然转身跑掉了。”

　　“一个男生和两个女子恋爱也不是没可能的吧。”凌凡抬起手顶着下巴说道。

　　突然小腿感觉一阵剧痛，只见楚天瑜正在他的背后怒目相视，凌凡只好解释是开玩笑的。

　　“不对，晓峰和那个女子不像是谈恋爱的样子！”陈学肯定地说道，“我也是谈恋爱的人，虽然我和轩轩还没达到什么地步，但是那天我看到晓峰的表情，根本就不是谈恋爱的样子。”

　　“那他的表情是什么？”凌凡感觉这个女子和张晓峰的死有些说不出的关系。

　　“是恐惧！！极度的恐惧！！当我走向晓峰的时候，他的脸色惨白，甚至身体都有些微微发抖，我问他的事，他什么也肯说，只是说不要我管，如果可以话尽快离开这个学校，永远不要再回来。”陈光的脸色有些激动，道：“我问他为什么，他就不再说话了，而是跑回了宿舍，钻进被窝里，不再跟我们任何人说话，现在想来可能是他知道自己将会发生什么不测吧。”

　　看来张晓峰是预知到自己可能会发生不测，可那些复印件呢？难道他交给那个神秘的幽会情人吗？显然不可能那些复印件关系到他的性命，他一定不会轻易将他交给别人的，他也一定是知道了那些失踪事件的秘密而且已经有了些眉目，所以才会被杀掉的，可是杀死他的会是什么呢？是鬼？抑或是那个神秘的女子？凌凡思路想不通，胡乱地用手拔乱着头发，坐在张晓峰的床旁，双目紧闭，楚天瑜知道凌凡是在集中思绪想什么，所以示意禁止陈光和凌凡说话。

　　恍惚间，凌凡感觉自己的全身坠入到一个黑暗的地方，黑暗不见一物，凌凡只是感觉这个地方阴冷潮湿，地上到处都是石头。突然一阵诡异的声音响起，只见凌凡感觉自己的周围渐渐地有些东西在移动，然后这些奇怪的东西站了起来，凌凡细看之后，眼睛的瞳孔不禁扩大，不住地向后退着，脚下更是沙石土砾，极不平坦。突然凌凡的后背撞到一件冰凉的东西上，凌凡忙回头，只见一张黑白分明的苍白无比的脸出现在凌凡的面前，不，那不是黑白分明，而是半张脸有脸皮，而另一半脸竟然没有脸皮！

　　凌凡骇的想向两旁躲开，却发现自己的周身早已被只有半张脸皮的死人围住，他们的另半张脸不断地滴着血，染红凌凡的衣服，伸出苍白而坚硬的手不断地挠抓着凌凡的衣服和身体，鬼灵们发出鬼哭狼嚎的哭腔：把我的半张脸还给我！把我的半张脸皮还给我！！

　　突然这些不断紧紧地围在凌凡身旁的半脸怨灵的脖子被一条条褐色的似藤似蛇的东西死死地缠着，瞬间便全部拉进黑暗中，只不过短短的一瞬间，凌凡又再一次一个人站在不见四指的黑暗中，耳旁响着的是那一声声哀鸣之声。一声嗖的声响，凌凡只觉一股腥臊的气味冲到眼前，然后便觉一段褐色的东西直指自己的鼻尖，然又嗖的一声紧紧地缠住自己的脖子……

　　“啊……”

　　凌凡骇的尖叫一声从幻觉中醒来，呼呼地喘着气，刚才自己到底是怎么回事，为什么会出现那么可怕的幻觉，那些可怕没有半张脸皮的脸是那么的可怖。

　　凌凡感觉自己的后背都要被汗给湿透，是那么的冰凉。那些怨灵的声音是那么的清晰，那么的凄凉，那么的可怜，仿佛要有什么话还没给自己说完便被生生地抽走了。

　　“凌凡，你没事吧？”楚天瑜忙走到凌凡的面前，扶着他的肩膀关切地问道。

　　凌凡抬头看了看天瑜，顿时感觉活着是那么的幸福，凌凡笑道：“天瑜，我没事，我刚才出现了一些幻觉！”

　　“什么幻觉？”楚天瑜问道。

　　凌凡的眼睛闪现出犀利而坚毅的目光，嘴角挽起一抹冷笑道：“不知道，但我有种预感，很快我们就能找到那个夺走无数人性命的半脸鬼啦！！”


第十一章 医学院长

　　凌凡恍惚间出现的幻觉似乎提示凌凡什么，只是他还没有想到而已。现在凌凡想要搞的问题太多了：张晓峰到底知道了些什么？他的复印件在哪里？校报又是被谁拿走的？那个拿走校报原件的神秘的男子又是谁？和张晓峰幽会的女孩又是谁？自己出现的可怕幻觉又是怎么回事……多到连凌凡自己都理不清到底哪个迷团才是这所有迷团线圈中的那个线头，这些问题一遍遍地凌凡的脑海中像过电影一样闪过，复印件！最终凌凡将注意力在那失踪的复印件上，也许只有找到复印件那么所有的问题都会迎刃而解。

　　从张晓峰的宿舍回来之后，凌凡一直在想着那份复印件在哪里，在他的宿舍里并没有发现那些复印件，而且根据陈光的话，他和吕凡、冯飞也都没有拿过那些复印件。

　　“我的天啊！太乱了！”凌凡使劲地拍打着自己的脑袋，希望能将自己拍醒，本来已经凌乱的头发此时更加的‘蓬勃发展’。

　　“如果实在没线索我们去下精神病院看下林小兰吧，或许她应该知道些什么？”楚天瑜提议道。

　　就在凌凡突然决定要去精神病的时候，凌凡的手机响了起来，是陈玉珍打来电话：“喂，凌凡！告诉你一个好消息！要听的话你可要请我吃饭的呀！！”

　　“珍姐，什么好消息呀？”凌凡兴奋地问道，“你就别剥削我这个穷学生啦！我兜里就只有两块钱，一碗面条爱吃不吃！”凌凡没好气地说道。

　　“哈哈，那也吃，我现在在刑侦科，刚才在精神病院看管林小兰的同事打来电话说林小兰的意识经过治疗已经好多了，等我忙完了就过去，你和天瑜先去那下问下情况吧。”陈玉珍在电话那头兴奋地喊道。

　　“什么林小兰的情况稳定了？！这真是太好了，我们现在就去！！”凌凡顿时兴奋的全身的细胞都开始跳动起来，也许林小兰会知道那些复印件放在哪里，也许她可能知道张晓峰在临死之前知道的那个秘密。

　　凌凡和楚天瑜跑向医学院的大门的时候，突然凌凡眼前一亮，只见一个亭亭玉立的丽人站在大门旁不停地向外张望着。这个美女不是别人正是院长办公室的那个漂亮女研究生陆怡倩。

　　“嗨，美女，你在这里做什么呢？”凌凡走上去，一脸笑嘻嘻地和陆怡倩打着招呼。

　　显然凌凡的突然出现惊着了陆怡倩，陆怡倩娇怨地瞪了凌凡一眼，并拍拍胸口道：“是你啊！你怎么突然就冒出来了，吓死我了！！”

　　“那你怕什么呀？我又不是鬼，”凌凡嘿嘿笑道：“难道你在这里约会情郎吗？”凌凡开着玩笑。

　　“哪有啦！！”陆怡倩的秀脸嗖的一声红通通的，娇滴滴地说道：“人家是在这里等院长呢，我们院长听说学校出事了，连夜从外省赶了回来呢。”

　　凌凡听到青山市医学院的院长就要回来了，心里顿时满是好奇，作为院长他可能知道更多的关于学校失踪事件的信息，所以凌凡决定在这里陪陆怡倩一起等那个传说中的院长。楚天瑜踢了凌凡一脚后，看到校保安处有台电脑正在演军旅题材的纪录片，于是她便迅速钻进校保安处，和里面那个上了年纪的男保安一起看了起来。

　　“最近查的怎么样？有线索了吗？”陆怡倩看着凌凡问道。

　　凌凡嘿嘿一笑道：“有呀，怎么会没有，很快我们就能将事情的真相查清了，破了那该死的校鬼传说，不过在这之前，我们有一些不明白的地方想问下院长，对了，你们学院的院长叫什么？”

　　“真的呀，那太好了，老实说，来到这所学校后经常出现怪异的事情，听的人毛骨悚然，晚上都不敢出门呢。”陆怡倩看着凌凡怕怕地说着，“我说我们院长呀，他姓刘叫爱国。”

　　爱国？！凌凡一声这个名字就知道这个校长的年纪一定不小了，因为像爱国、红军、建军、卫党等等都是上世纪六七十年代的人最爱叫的，象征着一生都要跟着党走，热爱我们的祖国。凌凡笑道：“这样的话，你们的刘院长一定是差不多快七十的人吧！”

　　“哪呢！！”陆怡倩娇怨地推一凌凡一把，笑道：“我们院长才没有那么老呢，今年院长才刚六十岁呢。”

　　“那倒是有你这样的美女陪在他那里，不年轻才是怪事呢！”凌凡另有所指地开着玩笑。

　　陆怡倩听出凌凡话里含着的意思，却没有怎么生气，刚要说话便被一阵汽车的鸣笛声给打断了，只见一辆黑色的轿车稳稳地停在院门处。

　　然后车门缓缓打开，一个着一头白发、一身黑西装极有学者风度的中年人从车上走了下来，看到这个人凌凡的眼前顿时一亮。这哪里是六七十多岁的人呀！分明就四五十岁的中年大叔，虽然他的头发是一头的银白，脸上的皱纹也很明显，但刘院长的那双眼睛却是那么的年轻和智慧，一点也没有上了岁数的混浊。

　　“院长，您回来了，我替您拿行李吧。”陆怡倩忙跑过去，接过院长手中的公文包和行李包。

　　刘院长看着站在自己面前冲自己微笑的凌凡，转过头看向陆怡倩问道：“怡倩，这个小伙子是？”

　　也不等陆怡倩介绍，凌凡走上前，从怀中掏了警官证，笑道：“刘院长，您好，我叫凌凡，是一名警察。”

　　“你是警察？！”刘爱国上下扫视着凌凡，摇头道：“如果不是你手中的警官证的话，我一定以为你只是一个高中生。”

　　“哈哈，刘院长这次可是看走眼了，我不是高中生，现在是警察，想必刘院长已经知道了贵校有一名学生死在解剖室的事情了吧？”凌凡将自己是学生的身份压了下来，毕竟警察的身份才能唬的了人，让刘爱国认为自己看走眼，打击这个人的信心，对自己待会要问问题时是很有帮助的。

　　刘爱国的眼睛中闪过一丝诡异的神色，随即恢复正常笑道：“我知道，是不是又有一个学生被亡魂给割掉了半张脸皮！”


第十二章 三十年前（上）

　　不过让凌凡失望的是，刘爱国并没有因为自己看走眼而感到有多么的失望，反而是刘爱国一脸平静地说，是不是一个学生被亡魂给割掉了半张脸皮，这种坦然却着实让凌凡心惊不已。

　　刘爱国显然是看出凌凡的震惊，一脸温和的笑容，接着说道：“现在的警察真是年轻有为呀，国家有望，那件事我听怡倩向我说了”说话间有两两三三的学生从他们身旁走过，刘爱国接着说道：“这样吧，我们去我的办公室里谈吧。”

　　凌凡还是第一次走进刘爱国的院长办公室，之前陆怡倩不过是在会客厅接待的自己，想比于会客厅，刘爱国的办公室简直可以用的上豪华来形容。不小于会客厅的近一百平方的面积，干净明亮的落地镂金边窗，金黄色的窗帘半掩着窗户，一方紫罗兰色的精致书桌摆在中间，桌上的书笔电脑整整齐齐地摆放着。

　　刘爱国走进办公室松松领结，然后坐在书桌后的转椅上，指着前面的椅子笑道：“请坐。”

　　凌凡自然也不客气，径自坐了下来，笑道：“刘院长的办公室真是豪华啊，您可真懂得享受。”

　　‘咳咳……’刘爱国尴尬地轻咳数声后，笑道：“我想你跟我进来并不是要谈论我的爱好问题吧。”

　　凌凡也回之一笑，眼睛瞬间凌厉起来，道：“既然刘院长都这么说了，我也开门见山地说吧，自从你的学生张晓峰死后我们进学校进行了一些调查，发生学校之前曾经发生过多次失踪事件，均被学校给隐瞒了下来，以私下的方式进行解决，有没有这种事？”

　　刘爱国的脸色微变，态度强硬地反问道：“这些事情是谁告诉你的？！不可能，我们学校绝对不会发生这种事的！”

　　凌凡嘴角挽起一抹冷笑，道：“是不是你又想用开除学籍的方法针对那些敢于向警察提供线索的学生！”凌凡突地从椅子上站起来，喝道：“刘院长，我告诉你，这所学校根本就很有问题，而你们不仅不调查反而将事件给隐瞒下来，如果你不配合我们工作的话我们把你当成共犯来对待！！”

　　凌凡的一席威胁的话果然起了些作用，刘爱国的态度果然没有刚才的那种强硬，而是低头沉思了会，道：“说起来，我们学校出事还是三十年前。”

　　“三十年前？你最好将你知道的事情告诉我，如果你有所隐瞒的话，那你就坐好把牢底坐穿的准备吧。”凌凡坐到椅子上，再次威胁道。

　　“我记得那是三十年前的一天中午，那天我的两个两个同学在操场上想挖草皮布置晚上的文艺会场，可是突然一个幽幽的黑洞出现在她们的面前，那时刚好我也正好从操场路过，她们就叫我过去看看那个神秘的黑洞到底是什么？当我第一眼看到那个黑黑的地洞的时候，感觉到一股从里面渗出股股寒气，而且由于光线的问题，我看清里面到底有什么，只能看见眼下的几层台阶。于是我担心学生会掉进黑洞里，但亲自蹲身跳下去，沿着台阶朝着黑洞深处走进去，想去看看里面到底有什么。”说到这里，刘爱国停顿了一下，脸色像抹了白灰一般，与满脸的银发一样，脸上的皱纹也因恐惧而一颤一颤的。

　　“然后呢？黑洞里到底有什么？”凌凡急忙问道，他已经被这个黑洞给深深地吸引了，因为他的直觉告诉他这个黑洞也许就是幻觉中自已待过的那个地方。

　　“然后，我只后身后一阵踏踏的脚步声，原来是我那两个可爱的同学见我下去怕我出事，就跟了下来，我让她们回去，说不定洞里有蛇蝎什么的被咬上一口可不是闹着玩的，谁知她们根本就不听我这个教授的，笑嘻嘻地说她们是新时代的女大学生不怕蟑螂鼠蛇的，然后竟然跑到了我的前面，我怕他们出事忙跟了上去。可是地洞内的台阶长满了苔藓，我的脚下突地一滑，便即摔倒，而我的两个可爱的学生却没有像往常一样过来拉我起来，而是像是失去知觉般慢慢地僵硬般向前走着。我大声地呼喊她们的名字，谁知我不喊还好，一呼喊只听嗖的一声，她们两人的身体像是被什么东西给拖拉走一般，瞬间消失在黑洞深处。当时我想站起来找我的学生，可是不知是台阶上的苔藓太滑还是我自己因为过去害怕，竟然怎么样也站不起来！”刘爱国双肘顶在桌子上，两只手紧紧地抓着自己的头发，脸色变得异常难看，看来是陷入深深的愧疚之中。

　　凌凡面色冷淡，冷声嘲讽道：“再然后呢，你是不是就一直倒在台阶上没起来？！”

　　刘爱国听出凌凡的嘲讽，缓缓地道：“你没有身处我那个场景，所以你根本就无法体会当时我的心情！一边是我的学生，而一边是那深不见底充满无知恐怖的黑洞，终于我咬呀决定要去找我的学生，可是就在我刚站身的那一刻，两个头状的东西向我扑而抛来，出于本能反应我忙接住，可是就在接下的那一刹那，我的整个心脏都差点从胸口迸跳出来，你知道我看到了什么吗？”

　　刘爱国显然等不及凌凡发问，快速地喊道：“我的双手接到的那两个球状的东西，只觉一股粘稠的液体沿着我的掌心指缝流了出来，忙抬起眼前借着微弱的亮光察看，只不见是一瞬间我的心差点就要从我的胸腔窜出来：是两颗人头！是我那两个可爱女学生的人头，她们的半张脸皮已经被撕扯掉，另一半脸皮变得异常苍白，她们的眼睛直直地盯着我！突然她们两人的嘴同时张口，暗红的血沿着嘴角涌了出来，对着我喊道：‘把我的半张脸皮还给我！把我的半张脸皮还给我！！’当时我害怕极了，尖叫一声便将两颗头颅丢进黑洞里，自己连滚带爬地逃出了黑洞……”

　　凌凡的面色也是极端的苍白，因为他再一次听到了幻觉中听得的那句话：把我把我的半张脸皮还给我！把我的半张脸皮还给我！！


第十三章 三十年前（中）

　　刘爱国讲起三十年前他和两个学生进黑洞探秘时，突然两个学生的心头朝他抛来，而且她们的半张脸皮已经被撕扯掉，嘴里一直喊道：把我把我的半张脸皮还给我！把我的半张脸皮还给我！！

　　凌凡听到这里脸色变的异常苍白，因为这个场景和自己出现的幻觉是那么的想像，他忙朝刘爱国问道：“接着呢？你难道就没有再次下到那个黑洞去察看里面究竟有什么吗？”

　　刘爱国颤抖地摇摇头，道：“经过那次事我落下一场大病，然后我就再也不敢去那个操场啦，更说进那个可怕的深洞了，所以之后我当上青山医学院的院长请了一个法师，法师说必须在操场上建一个楼房才能镇住那个夺人半张脸皮的怨灵，于是我就请了一个建筑小队去将那个深洞在台阶处给封住，于是就有了现在的那个地下室，可是谁知道就在深洞被封住的第二天，那几个工人全部死于地下室内，而且他们的半张脸皮都被撕掉了，血淋淋的，眼珠如死鱼一般突出，当时我就下令将地下室用大铁锁封住，任谁也不准打开。可谁知就算不打开，那个夺人脸皮的怨灵也总是时不时的出现，我的学生了也总是莫明其妙地失踪，为了不影响学校的声誉，这些事情我们都私下解决，为此学校付出了高昂的代价。”

　　“哼，人的生命可不是几个臭钱就能弥补的了的，如果不是这次事件你是不是还想用钱压下去！？”凌凡看不惯刘爱国那副钱能通神的嘴脸。

　　“是……是的，可是还是惊动了警察，可是警察能斗的过怨灵吗？！之前我也请过法师做法，可是还是没有用，失踪事件还是一件一件地发生。”

　　“如果我告诉你这起事件并不是鬼怪作祟，而是人为呢！”凌凡望着刘爱国，冷冷地说道。

　　“什么？！人为？不可能，绝不可能，如果是认为怎么可能！！？这些事件已经发生了近五十多年，就算是人为，那他现在也应该是一个老的不能动了，怎么可能还能打得过一个正值壮年的小伙子呢？！”刘爱国听到凌凡的话先是一阵惊疑，然后提出自己的怀疑。

　　听到刘爱国的话，凌凡自己心中也有感觉自己的说法有些糊涂，如果这些失踪事件真的已经发生近三十多年，就算当年这个变态狂的年龄只有二十岁，到现也已经也已经有五六十岁，一个人到了这副年龄有里连站都站不稳，怎么可能打的过一个壮年小伙呢，可是张晓峰幽会的那个女孩子又是谁？按照陈光的描述，那个女孩可是个年轻女子呀，这到底是怎么回事，凌凡自己都有些搞糊涂了，不过他还是相信，这里面根本就没有什么鬼，一切者是人为的！

　　“当年那些工人都死了吗？”凌凡突然想起那些建造地下室的那些工人。

　　“嗯……没有，有一个活了下来，为了不让他到处去外面宣传这件事，我安排他作我们学院的保安啦，而且薪资很高的，足够他养活他一家子人啦。”刘爱国道。

　　“他叫什么？”凌凡问道。

　　“他叫沈阿祥，我们都叫他祥叔。”刘爱国笑道：“他这个人没别的爱好，就喜欢吃点花生米，喝点小酒。”

　　“谢谢，刘院长，如果今后有什么线索的话，请你打这个电话，我一定第一时间赶来。”凌凡将自己的手机号码写在一张白纸上，递给刘爱国。

　　刘爱国接过凌凡的号码，不知为何嘴角挽起一抹诡异的笑容，不过那只是一闪而过，但就是这一闪而过的笑容还是让凌凡给察觉到了，凌凡的直觉告诉自己这个校长一定有问题。

　　凌凡和刘爱国道别后就径直来到学院旁的小超市，买了点小菜，当然花生米是少不了的，还有一些酒，因为没问清到底是喜欢啤的还是白的，于是就各买了点，幸亏除了哥哥抚恤金之后自己也跟老大讨要到临时工资，凌凡总算过的还挺滋润，不过他只是节约惯了，平时也总是去食堂打饭吃，因为他喜欢去人多的地方，和大家一起吃饭。

　　等凌凡拎着东西到门卫办公室的时候，楚天瑜正和阿祥叔一起蹲电视前，盯着电视里的一个军事纪录片看的津津有味。

　　沈阿祥已经是近六十多岁的老人，但精神挺不错，一头花白的头发整齐地梳着，眼睛看人的时候总喜欢眯起来看，凌凡后来才知道原来眯起来看人能看的更清。沈阿祥见凌凡士提着吃和喝的东西进来，顿时一双眼睛眯的更细了，忙将一张小桌子和两张小凳子搬了过来，并把一个递给凌凡。一老一少两人就这么坐在小桌子，祥叔也不客气，拿起一瓶啤酒兑上些白酒仰头便喝了起来，几两的一杯，一口下肚，不带喘气的，看的凌凡直叫绝。

　　“祥叔，我叫凌凡，是个警察……”

　　凌凡刚想将自己的目的说出来，便被祥叔打断。

　　祥叔一边往嘴里塞着吃的东西，一边含糊地说道：“这丫头已经告诉我了……你们不就是想知道四……四十年前的在地下室发生的事嘛……我告诉你们就是。”

　　“来，祥叔先干一个再说。”凌凡也学着祥叔将白酒与啤酒混在一起喝，果然这劲够冲的，真不是一般人能受得了的。

　　几番过后，祥叔的脸微微有些发红，凌凡已经彻底晕了，不过耳朵还是很好使的，凌凡发现自己在这个时候竟然头晕的可以，但耳朵却是异常的敏感，看来酒这东西真不是普通的东西。

　　沈阿祥又吃了几口菜喝了杯酒才有点大舌头地说道：“这件事呀我怕是到死都会记得，因为在那一天我的六个建筑工人哥们都死了，就剩下我一个人活了下来，他们死的好惨……到现在我想起来都……都不敢闭眼睡觉……因为一闭眼我就看到他们那……只有半张脸皮的脸！！”


第十四章 三十年前（下）

　　沈阿祥又吃了几口菜喝了杯酒才有点大舌头地说道：“这件事呀我怕是到死都会记得……因为在那一天我的六个建筑工人哥们都死了……就剩下我一个人活了下来……他们死的好惨……到现在我想起来都……都不敢闭眼睡觉……因为一闭眼我就看到他们那……只有半张脸皮的脸！！”

　　阿祥叔虽然已经微醉，听说醉酒的人胆子总是会比平常的要大的多，可是阿祥叔此时却显然已经违背了常理，混浊的眼睛流露出恐惧的目光，不知是因为兄弟们的惨死还是因为害怕。

　　“祥叔……不要怕，”凌凡此时的舌头已经大的不行，他拍着桌子吼喊道：“我凌凡……才不信什么鬼神呢……就算是鬼神又……又怎么了……我相信正义必胜！我一定会抓到那个杀人凶手的！一定！”

　　楚天瑜皱着清秀的眉头望着凌凡，她从没有见过一个男人喝酒喝醉过，就算是凌枫也没有。楚天瑜盯着凌凡，眼前再次出现幻视，一会眼睛里闪现的是凌凡的身影，一会又是凌枫，两兄弟的身影不断地重复着，最后她真真切切地看到自己眼中的身影竟然是他，竟然是那么的清晰。

　　阿祥叔含着酒意眯缝眼睛望着这个一脸坚毅的年轻人，不禁摇摇脑袋，使自己稍微清醒，缓道：“事情是三十多年前……那时我才二十多岁……是在一家建筑工司当建筑工人……那天我和其他六个兄弟被公司派往青山医学院……刘院长告诉我们实验大楼后的一块操场上出现塌陷一个大洞……叫我们去把它填补起来……并建成一间地下室……我们兄弟二话没说拿上工具就跳进坑洞里……谁知这坑洞好大……越往里越是黑暗……于是我们决定就在坑洞的近地端将坑洞拦截……用砖泥修葺出平平整整的地下室……由于公司下的是硬命令……要我们一天之内完成……于是我们就拼命的和泥起墙……终于在近晚上快九点的时候终于将这个地下室给完成……由于非常累我们都非常渴……于是我就爬出洞口去买水，要是就在我刚离开洞口不远……我就……我就听到从地下室里传来恐怖的尖叫声，他们喊道‘快看……这到底是什么东西？！’‘你的……你的半张脸皮怎么不见啦？！！’‘快跑……有鬼！！’”

　　“祥叔……那到底是什么……你有下去看吗？”凌凡听到这里，晕晕的脑袋顿时清醒不少，忙问道。

　　“有……不，没有……”阿祥叔先是点头，然后又是急速地摇头，脸色苍白的可怕。

　　“那到底有还是没有啊？！”凌凡在一旁干着急的喊道。

　　“当时听到他们的尖叫声后，说实在的我很害怕，我亲耳听着我的工友们在地下室里恐怖的尖叫声和摔打工具的响起，可我就是无法鼓起勇气走进地下室看看到底发生了什么事。”阿祥叔悔恨地揪着自已已经花白的头发，颤道：“终于没过多长时间，地下室里再没有任何声音，于是我咬咬牙壮起胆子，小心地一步步地朝着那个地下室出口移去，我不敢进去，只是蹲伏在地下室出口朝里望着，只见透着昏暗的灯光我的六个工友倒在地上，突然一个白色的人影从地下室的黑暗中跳出冷冷地看着我，你知道当时我看到的是怎么样的一张脸吗？！只有半脸脸皮，另一半苍白而另一半则黑呼呼，一双如死鱼般的眼睛直直地盯着我！当时我害怕极了，尖叫一声逃离了那个地下室。第二天，刘院长和我的工头还有少数知道此事的一起下地下室看，发现六个工友已经死亡，六人的半张脸皮全部不见，一滴滴的血在他们那另一半脸皮上凝固，形成鲜明的对比。刘院长怕此事宣传出去对学校和我们公司造成恶劣的影响，于是他们就和六个工友有家属私下解决，并封锁了那个地下室的门，而且刘院长还给我安排工作，可是每当我想起那一天的一幕时，我就……我就害怕的睡不着……只好终日以酒来麻醉自己……”

　　此时凌凡虽然酒意冲头，但他却听的清自己到底在听什么，那个地下室一定有问题，而且说不定地下室的墙后面会藏着不为人知的东西。凌凡看了看窗外，天色已晚，看来只好明天请老大让消防队的兄弟来砸开地下室啦。

　　凌凡与阿祥叔又碰了几次杯之后，便在楚天瑜的搀扶下走了校保安处。

　　凌凡趁着酒意竟然耍起了酒疯，死活非要去刘爱国的豪华办公室去睡觉，楚天瑜怎么也拉不住。就这样，凌凡一路跌跌撞撞地爬到刘爱国的办公室旁，使劲地敲着房门，喊道：“刘院长，快开门！我来找你喝酒啦！！”

　　“刘院长不在……呃……有事明天再来吧……呃……”一个娇滴滴的带着不时娇哼的声音从里面传来，里面不时传来沉重的喘气声。

　　这种充满诱惑的声音对凌凡来说再清楚不过，这个娇滴滴的女声正是那个年轻漂亮的女研究生陆怡倩，看来她和这个刘院长的关系很不一般，估计两人正在里面办晚上该办的事，这刘院长也是，一把年纪的，也不怕闪着腰。

　　楚天瑜好奇地将耳朵贴在门旁，看着凌凡问道：“她在里面做什么呢？”

　　凌凡的酒疯立刻清醒不少，这个怎么给天瑜这个处女解释，就算解释清楚自己也被她一脚踢死的。于是凌凡果断地拉着楚天瑜离开院长办公室，笑道：“天瑜，我们走！既然刘院长不在，我们就别打扰人家啦！！”

　　楚天瑜疑惑地皱着细细的柳眉，惊疑凌凡的酒醉怎么这么快就醒了。

　　两人刚走出院长办公大楼，一道白色的身影从两人面前一闪而过，朝着楼旁的树林里跑去。

　　凌凡和楚天瑜相视一眼，凌凡大声喊道：“天瑜！追！！”

　　两人跟随着那道白色的身影钻进树林里，却发现竟然将那道白影跟丢。凌凡气极地一脚踹在身旁的一株树身上，顿时树身一阵哗哗作响，落下片片树叶。

　　楚天瑜的眼睛顺着树叶落下的方向望去，不禁眼睛直直地盯着前方，仿佛看到什么可怕的东西一般。


第十五章 鬼影消失

　　凌凡和楚天瑜刚从刘爱国的办公大楼下来，但看到一道白色的身影从眼前闪光，可是当两人追进树林的时候，却已经白影早已没有了踪迹。而在此时楚天瑜眼睛直直地盯着前方的密林深处。

　　凌凡惊疑地沿着楚天瑜的视线望去，只见在前方的密林深处隐隐间藏匿着一道白色人影。

　　“谁？！不要装神弄鬼？！出来！！”凌凡站在楚天瑜的面前吼道。

　　“我是神的信仟徒，我替神来警告你们最好不要再多管闲事！否则你们会像那些人一样成为神的祭品。”一声尖厉的女声道。

　　“哈哈，什么神？你们杀了这么多人，就算是神，我也要把他抓住，只要他杀了人就必须接受判罚！”凌凡毅然喝道。

　　“嘿嘿，神是不会死的，我们也是不会死的，神将赐予我们长生不老的血液！！”密林深处的白衣人影以一副神的信徒的口吻道。

　　“我呸！你简直是胡扯！！我凌凡从没有听说过什么长生不老，那些自称长生不老的人早已全都丢进历史的垃圾桶里啦！”凌凡愤怒地驳斥道，“甚至连你们的那个破神也是一样，不过是披着神的外皮的渣滓！！”

　　“你竟然敢污辱神！我要要你的命！！”一声令人毛骨悚然的厉啸听到，白衣女鬼动作异常敏捷，嗖的一声像炮弹般向凌凡飞扑，约二十米的距离，刹那间便拉近至不足一米。

　　面对如此突如其来的袭击，一般人根本来不及作出反应，但凌凡也不是一般人，挺身冲上去，刚一提脚准备踢向女鬼时，脚刚抬起便即僵住，因为他看到一张不同寻常用人，一张只有半张脸皮的脸，另一半脸漆黑一片，仿佛滴血一般。

　　“去死啊！嘿嘿！”白衣女鬼伸出如鹰爪般双手刺向凌凡，突然楚天瑜从旁杀去，一记用力的侧踢，踢在白衣女鬼的腰间，一声闷声之后，女鬼的身体便摔滑倒在五六米远的地方，然后又仿佛无事般迅速站起又嗖的一声闪退进密林，边退边嘿嘿地笑道：“记住，不要再管闲事，否则我还会像刚才那样杀了你们的，拿你们的脸皮去祭‘神’！！”

　　‘想逃！！’凌凡的脑海中闪过这个词，忙纵身冲上去，喊道：“天瑜，快！不要让她跑啦！！”

　　凌凡和楚天瑜以最快的速度冲进密林深处，追逐着女鬼的身影，可是女鬼在树林里左拐右转几下之后便消失的无影无踪。只留下凌凡和楚天瑜两个呼呼地喘着气站在密林中，扶着树不停地望着四周寻找着女鬼的踪影，可是连那被月色铺洒的密林之中哪里还有什么白色的身影。凌凡抬头向上望去，透过密密的深林，一座白色的建筑物出现在凌凡的面前，对于这座建筑凌凡是再熟悉不过，就是那座神秘的实验解剖楼。

　　凌凡下意识间迅速冲到那间有地下室的小房间里，开门后借着月光，凌凡发现地下室的木门还是被一把大锈锁紧紧地锁着，这说明女鬼并没有逃进地下室，否则她不可能自己再将木门上的锁锁住。

　　“那个白衣女鬼到底跑到哪去儿？难道她真的能穿墙遁形？！”凌凡望着那天空的一轮明月暗暗寻思。

　　“凌凡，你没事吗？找到那个女鬼没有？”楚天瑜匆匆跑过来，问道。

　　“没有，她消失了，我都不知道她跑哪啦！真邪门！”凌凡重重地将地下室房间的门关上，望着楚天瑜笑道：“算了，今天也够累了，看来明天只有将地下室砸开才能找到更一步的线索呢。”

　　凌凡和楚天瑜两人从青山医学院大门出来，直接打车回到HIT总部，那间破仓库。

　　明亮的客厅里，陈玉珍和方义还没有回来，估计方义老大被陈局码长城输红眼了，陈玉珍可能在刑侦局等那些泥土的鉴定结果。古如风则坐在沙发上看着星云道袍不时地摆弄着手中的四项古币，长满胡渣子的脸不时紧紧地锁着，而林欣妍那个小丫头则戴着耳机不时被天线宝宝逗的呵呵直笑，无论是谁都不会猜到眼前这个看天线宝宝的小丫头竟然还会是一个电脑红客高手呢。

　　“哎呀！糟糕！！”凌凡一想起陈玉珍突然重重地拍了下自己的脑袋。

　　“凌小子，你又发抽呀？！闲事没事来跟我赌两局，自残做什么？！”古如风裂着大嘴笑道。

　　凌凡没有理会古如风，而是直接拿出手机，给精神病打了通电话，因为陈玉珍曾告诉凌凡林小兰的状态有些恢复，也许会提供些关于那些校报的复印件的什么线索什么的，当电话接通后林小兰的主治医生却说林小兰已经服药睡了，如果有什么事的话明天再来，现在不能打扰她。

　　“嗨，今天我都给忙晕了，连这么重要的事都给忘了，这样吧，明天天瑜和我去趟精神病院，老古你和珍姐领着消防队和刑侦科的一起去那个地下室吧，我想有你在或许更安全一些。”凌凡望着古如风一脸阴阴的笑容。

　　“凌小子！本智勇双全的英明神武的阴阳师总不会再上你当，我不去！！打死我也不去！！”古如风一看到凌凡不怀好意的笑容就不爽，上次差点自己命丧那个胖子的手子，这次估计也不会是什么好事，所以古如风的表情是那么的坚决。

　　“哟，老古你终于雄起了！知道反抗我们老大的命令啦！天瑜，你说如果老大在这里的话，会让你怎么做！”凌凡盯着楚天瑜别有深意地笑道。

　　楚天瑜转身从铁柜中拿出她那把军用92式手枪，干净利落地朝后拉动枪套，一声咔的声响，子弹上膛，黑洞洞的枪口瞬间瞄准古如风直冒冷汗的额头，冷声道：“巨额诈骗犯，封建迷信宣传者，古如风，公然袭警拒捕，当场射杀，完毕！”

　　古如风的脸色刷的一下，由红变成白色，再由白色变成红色，眼睛直直地盯着额头前那黑洞洞的枪口。


第十六章 再添迷团

　　楚天瑜似乎是真的用枪指着古如风的脑袋，仿佛随时手中的板机就会扣动。

　　古如风的脸色刷的一下，由红变成白色，再由白色变成红色，眼睛直直地盯着额头前那黑洞洞的枪口，颤声道：“天瑜，别激动，我古如风答应你们便是，不就是陪他们去地下室嘛，你也那不着在我脑袋上开个洞啊。”

　　“嘿嘿，老古总是反应如此迅速，佩服。”凌凡凑到古如风的身旁调侃道。

　　“哼！凌小子，迟早有一天你不会有好下场的，威胁智勇双全英明神武的阴阳师的人从来都没有好下场。”古如风板着脸将凌凡从自己身旁推开。

　　“哈哈，不跟你开玩笑，丫头，你明天有事没有？”凌凡转头看着旁边正在吃零食看肥皂剧的林欣妍，笑问道。

　　“没有啊，凌凡哥哥，怎么，你要带丫头出去玩吗？”林欣妍一想到出去玩，双只眼睛都似乎放出了光芒。

　　凌凡一时感到很费解，凭这丫头这样的智商怎么可能会是一个令人害怕的红客呢，可是现实就摆在面前，也许这小丫头把智力几乎百分之八九十都用在了电脑网络上，而在平常生活中所显示的智商就显得有点不堪入目了。

　　“哈哈，好啊，等你把我交待给你的事情玩成之后我就带你出去玩……”凌凡说着，但感觉从旁边射出两道犀利的目光在盯着自己，好像刚才那个黑洞洞的枪口正对着凌凡，凌凡忙接着说道：“当然还有……你天瑜姐姐。”

　　“那我呢？”古如风不合适宜地露出一张大脸贴在凌凡旁边。

　　“你可以去死啦！”凌凡没好气地将古如风的大脸推开道：“老古，你该刮胡子了，你扎的我好疼！！”

　　凌凡告诉林欣妍，让她明天去监视那个青山医学院的院长刘爱国，侵入刘爱国的电脑，查找一些能关于半脸魔鬼割脸皮的线索。

　　可能是今天凌凡和楚天瑜跑的地方太多了吧，凌凡也没有回自己的宿舍，在总部的专用卧室里睡了起来。等他醒来的时候，天已经大亮，明亮的眼睛从窗户中渗透进来。楚天瑜还在睡梦中，因为她的房间门板上还挂着‘睡眠ING’的牌子。

　　突然，一阵急促的手机铃声响起，凌凡从口袋中掏出手机，是陈玉珍打来的。

　　“喂，珍姐，我是凌凡，怎么了有发现吗？”凌凡问道。

　　“凌凡，出事啦！林小兰失踪了！！”陈玉珍在电话里凝重地说道。

　　“什么？！这怎么可能？！好，我这就去业精神病院看下！”凌凡忙挂掉电话，跑到楚天瑜的房间，扣起手指刚想敲门，却又放了下来，还是让天瑜好好休息吧，凌凡随即跑出总部的大门。

　　当凌凡来到精视病员的时候，陈玉姐已经到了，她的眼睛布满了血丝，看来昨晚她熬了一夜。陈玉姐见凌凡过来，但把他带到医院的保安处，他便带我到保安室，让值班的保安调出昨天的监控录像。从监控录像中，能清楚看见昨天23：33时，有个穿着宽大不合身的风衣，留着胡须，戴着墨镜，并扎着像女孩一般的马尾的人趁着值班的警察睡着的时候，打开小兰的房间，并把她带了出去，而且整个过程中林小兰并没有挣扎的迹象。

　　凌凡凝重地望着录相中的影象，望着陈玉珍道：“珍姐，你怎么看？”

　　“杀人灭口。”陈玉珍果断地说道，“可能是从某种途经知道了林小兰的精神状态好了些，怕她说出对自己不利的事，所以就想杀人灭口。”

　　“也许你说的对，可是为什么这个风衣男子为什么不直接在病房里将林小兰杀掉，而是要把冒险带出去呢？”凌凡提出自己的看法，然后接着说道：“我想事情并没有那么简单：第一，这名风衣男子显然就是从图书馆中将那些校报偷走的神秘人；

　　第二，他将小兰带走，我想其目的除了杀人灭口外，更想得到一些东西，那就是张晓峰可能是将那些校报的复印件交给了她，而神秘男子带她出去就是为了跟她要那些复印件；

　　第三，看录相的状态，林小兰是自愿跟神秘人走的，我想他们多半认识。

　　兰姐，我打算再去一趟林小兰的宿舍，对了，待会你和老古一起，叫上消防队和刑侦科的兄弟们，去医学院解剖楼后面的地下室看看，把墙砸开，我想墙后面可能有着更着某种神秘的东西，你让兄弟们小心点。”

　　“好的，没问题，我会注意的。”陈玉珍脸上现了兴奋的神色，她有种预感，这起案件的最后阶段马上就要到来，同时脸上有隐隐有些担忧的神色，因为一种不祥的预感也跟上冒了出来。

　　凌凡和陈玉珍告别之后就离开精神病院，径直打车来到医学院的女生宿舍，找到林小兰的房间，突的一声便闯了进去，可是不到片刻，凌凡又像闪电般从房间内窜了出来，紧紧的拉着门，果然一顿砸门的声音响起，并伴着娇呼喊道：“来人呀！！抓色狼呀！！你个臭色狼！！”凌凡无语了，当他闯进去的时候，房间里只有一个穿着睡衣，正在对着镜子梳理着头发的女生，那修长圆润的腿，乌黑的秀发，还有女子那无比惊疑和愤然而起的如杀人般的眼神。

　　“我不是色狼！我是警察！！”

　　凌凡紧紧的推着门，而里面的女生则紧紧地拉着门，女子一手拿着扫帚一手拉着门喊道：“色狼，看我不出去好好教训你！！”

　　凌凡哪敢松手呀，死命地推着门，不让里面的女子出来，这要是让她出来，凌凡哪还有好果子吃，还不被她打成肉饼呀。凌凡喊道：“姐姐，我真不是故意的，我是来找轩轩的！”

　　“谁是你姐姐！别跟我套近乎！！看我不好好的收拾你！！”女子大声地喊道，“如果你想找轩轩，就把门让开，让本姑娘揍你一顿再告诉你。”

　　这时候，两个字闪现在凌凡的眼前：大局！一切以大局为重，个人利益是小，为大局而牺牲个人利益是值的得。就在凌凡脑袋思想的片刻，手下的力量松了些，门里面的少女哗的一声便把门打开，一把挥起手中的扫帚……


第十七章 新的线索

　　凌凡的手下的力量刚松了些，门里面的少女哗的一声便把门打开，一把挥起手中的扫帚……

　　林小兰的宿舍里。

　　凌凡抚摸着自己脑袋上的那个突出的大包，脸上不时露出名为疼的表情，无奈地苦笑道：“你下手也重了点吧，现在女生怎么这么暴力呀？！一点都不可爱。”

　　“哼！谁让你一个臭男人突然就闯进人家女生的宿舍，不打重点怕你不长记性。”少女已经将睡衣换下，此时穿着淡紫色的上衣和淡绿色的牛仔裤，配上她明亮的眼睛和傲气的神情，当真是一个美人胚子，虽然容貌和天瑜比起还稍微差点，不过却也不错了。

　　“噢，以后……我会注意，对了，我叫凌凡，是个警察。”凌凡掏出警官证，打开到少女的面前。

　　“原来你真是警察啊！”少女惊讶地说道，然后接着笑道：“我叫谢听雨，你叫我听雨就听好，你刚才说你是来找轩轩的吗？”

　　“嗯，没错，我本来是想找她，让她告诉我一些关于林小兰的情况的，你知道吗？林小兰昨晚从精神病失踪了。”

　　“什么？！小兰不见啦！？”谢听雨惊疑地伸出纤手捂着樱口惊呼道。

　　“没错，她是被一个穿着松松的宽大风衣的男子给带走的，所以我想知道到底林小兰除和张晓峰关系走的近以外，还和哪些男生走的近？”凌凡问道。

　　“这个啊，我想想，可能是张晓峰宿舍里的那几个男生吧，其实平时小兰是很怕和男生接触的，所以她只跟她熟悉的人说话。”

　　谢听雨的话更让凌凡确定那个风衣男子可能是张晓峰宿舍中三个男生中某个，但这还只是猜想，根本就没有证据，看来待会还得去陈光一下。

　　“警察先生，如果可以的话，请你也帮我们找找轩轩吧，她昨晚一夜没有回来，我们打她电话也总是关机，虽然轩轩虽然怪怪的，但人还是很好的呢，我担心她出什么事，最近学校里总是传出半脸魔鬼的事情……”谢听雨身体有些发颤，脸上满是担忧的神色。

　　“轩轩一夜没有回来？！”凌凡惊讶地喊道，因为他知道这一夜没有回来是什么概念，可现她现在已经成为那个什么可恶的神的祭品！！

　　“嗯，轩轩昨天下午还跟我们在一起，到六点的时候，轩轩就像往常一样戴起了面膜，轩轩很爱美，从我认识她的那一天起，每天晚上六点的之时都准时地敷起一层面膜，可能是因为这个原因吧，她的肌肤总是那么的好，弹性十足，总是那么的年轻漂亮，我们在一起快四年了，我们其他人都明显变老了，可是轩轩却还是如二十多岁一般年轻，我们于是就向她请教保养的密方，轩轩也是很大方的将自己的秘方告诉我们，并教我们怎么样正确地敷面膜，不过我们总是坚持不下来，半途而废，可轩轩却很有毅力，一戴就是戴一夜的面膜，直到第二天早晨才拿下来。”谢听雨一脸甜甜的笑意给凌凡讲述着几个年轻女孩之间的故事，但话锋随即一转，一脸担忧的神色，道：“可是昨晚轩轩敷上面膜之后，接到一个电话后就出去了，然后一出去就是一夜，再也没有回来，我担心轩轩出事……”

　　对于女生敷面膜保养的知识，凌凡根本就是一窃不通，只是他更在意轩轩怎么就突然被人叫了出去，当时她是敷着面膜呀，设想一个女孩是不会突然戴着面膜出去的，如果有话那有一种可能，她是被一个关系最亲密的人叫了出去，而和轩轩关系亲密的人也只有一个人，那就是，凌凡站起身，目光透过窗口盯着对面男生的宿舍，他在想陈光现在会不会不在宿舍。

　　可是当凌凡敲开张晓峰的宿舍门的时候，眼前的惊景告诉凌凡自己的猜测出现了错误，因为为他开门的正是陈光，也就是凌凡所认为的那个和轩轩关系最亲密的男人。

　　凌凡把小兰和轩轩两人失踪的事情告诉了陈光，陈光脸上立刻显示出着急和担忧的神色，道：“这不可能吧，轩轩那么爱漂亮的人绝对不会戴着面膜就跑出去见人的！”

　　“是的，你也知道，刚开始我怀疑这个叫她出去的人是你。”凌凡直接将自己的怀疑告诉陈光。

　　陈光苦笑了一下，道：“我也想，但怕我也没有这个能力吧，轩轩虽然名义上是我的女友，但我们却连正式的牵手都没有，而且每当天暗了下来，情侣们一个个出来幽会的时候，我却怎么样也约不出她，她说她要敷面膜。而且每次我和她单独在一起的时候，她总是向我问起关于张晓峰的事情，问他最近好吗，都做什么了……”

　　陈光示意凌凡进屋，然后把门关上，接着吐苦水道：“当时我不由得冒起无名火，告诉她我现在才是她的男友，不要总是在我的面前提起张晓峰好不好！每次轩轩都是向我道歉，可是没过多久，她又向我打听晓峰的事，为此我还和晓峰闹的很不愉快呢。”

　　这时凌凡的脑海中闪过一个猜测，轩轩如此地关心张晓峰的事情，那张晓峰夜里幽会的那个神秘的女子就是轩轩呢，如果真是这样的话，轩轩和那个半脸女鬼又是什么关系，她找张晓峰又是为了什么，而且现在很多事情都根本没有头绪，林小兰失踪，神秘男子不明，轩轩也失踪……这些人之间到底是什么关系，而且这个白衣半脸女鬼所信仰的神又是什么，张晓峰生前和陈光所说的长生不老又是什么？！

　　正当凌凡为这一堆问题纠结的头晕的时候，陈玉珍打来电话，神情很是慌张，她告诉凌凡，几个消防队的队员和刑警下去地下室，砸开一面墙之后，确实后面出现一个大洞，洞底幽黑一片，而进黑洞深探究竟的几个兄弟进去黑洞深处之后，就是一阵惨叫声，他们呼喊着‘这是什么东西？！怪物？！’，然后就再也没有了一点声音，任凭大家怎么叫他们的名字也没有有回答，只有一股股回声回荡着。


第十八章 惊喜交集

　　陈玉珍打电话告诉凌凡，进黑洞深探究竟的几个兄弟在进去黑洞深处之后，不久就一阵惨叫声，他们呼喊着‘这是什么东西？！怪物？！’，然后就再也没有了一点声音，任凭大家怎么叫他们的名字也没有人回答，只有一股股回声回荡着深洞之中。

　　凌凡忙通过手机告诉陈玉珍速速全体离开那个黑洞，将地下包围，不准任何人靠近。

　　随后凌凡很快就跑到解剖楼后面的地下室，见到两人持枪的警察站在房间旁，陈玉珍则一脸沮丧地坐在旁边，脸色异常的苍白，旁边站着的消防队的兄弟和刑警兄弟们也是一脸的沉痛，为他们的战友遇到的不幸感到万分的悲痛。

　　“凌凡，你来了，死了六个兄弟呀！！两个刑警四个消防兄弟，六条人命呀！！”陈玉珍布满血丝的眼睛盯着凌凡喊道。

　　“珍姐，你放心，我凌凡一定会将这个案子的罪犯给揪出来的！！”凌凡拍拍陈玉珍的肩膀，站起身来，盯着那黑幽幽的地下室。

　　突然凌凡眼睛一眯，见有一双手突兀地从地下室伸了出来，然后又是一双，两双，三双，四双……最后有无数的手从地下室伸出来，然后一张张披散着头发的脸从地下室露了出来，他们的脸全部都剩下半张脸，而另一半脸像是被什么东西撕扯掉，皮缘粗糙不堪，皮肉粘连，血一滴滴地落下来，如死鱼般的眼睛盯着凌凡，张开口，黑黑的液体从他们的口中吐了出来，直冲凌凡喊道：“把我半张脸皮还给我！！把我的半张脸皮还给我！！”

　　听到这一声声的呼唤，凌凡突然感觉自己的身体不由得便朝地下室走去，他拼命想控制住脚步，却发现无能力。

　　“凌小子！！你给我站住！！”一只粗大的手按在凌凡的肩膀上，生生地将凌凡定住，洪亮而刚劲的声音顿时驱散了凌凡眼前的幻觉，凌凡眼睛一亮，顿时那些挥舞着双手的半脸怨魂消失不见。

　　听到凌小子这三个字，凌凡感觉无比的温暧和安心，因为他终于来了——古如风！

　　“老古，我刚才是怎么回事？！”凌凡回头望着如法神一般严肃的古如风，道。

　　“没事，你只不过是出现了幻觉而已。”古如风安慰着凌凡，眼睛却一直盯着那个黑幽幽的地下室。

　　“老古，你知道地下室的黑洞里面到底有着什么东西吗？”凌凡急切地问道。

　　古如风望着凌凡着急的样子，笑道：“还能有什么东西，总之不是什么好东西！！”

　　不是什么好东西！简单的一句话顿时让凌凡感觉轻松不少，没错，管它是什么东西，只要它杀人那么就必须判死刑！

　　“珍姐，我打算亲自下去这个黑洞一看究竟，我想知道到底是什么东西能杀得了这么多人？！就算是半脸恶鬼我也要撕它一层皮拿来化验！！”凌凡望着陈玉珍坚毅地说道，“珍姐，请给我准备一件防弹背心和一个遮面武警钢盔，另外再给我准备一把火焰喷射器。”

　　“火焰喷射器？！你要那东西做什么？”陈玉珍问道。

　　“珍姐，你先别管，我总是会用的。”凌凡笑嘻嘻地说道。

　　“这个没问题，我可以从请求武警支队协助，从他们那里调来几把火焰喷射器，而且我决定和你一起下地下室。”陈玉珍站起来，并命令手下的一个警探给武警支队打电话请求支援。

　　“还有我！”楚天瑜的声音突然从人群中响起，依然一身浅绿的迷彩服，玲珑有致的身形衬托的更有靓丽，一双秀丽的眼睛此时正冷冷地盯着凌凡，道：“你怎么不叫我醒？！自己就跑到这里，难道你怕我跟你抢头功吗？！”

　　“天瑜……我不是怕打扰你休息嘛呵呵”凌凡见到楚天瑜的突然出现，心里升起一阵感动，笑道。

　　“哼！”楚天瑜一声冷哼，不再理会凌凡，而是走到陈玉珍的面前，道：“珍姐，我跟你们一起下去。”

　　古如风睁着一双眼睛脸上表情极具复杂地看着众人，最后一只长着毛的粗手摸着脑袋，哈哈笑道：“哈哈，连你们这些人都下去了，我这智勇双全英明神武的古大阴阳师再不下去的话，怕是会引起你们的怨恨的吧。”

　　凌凡搂着古如风的肩膀，道：“就算你不下去，我也会一脚把踹下去的，嘿嘿。”

　　听到凌凡的话，古如风立马跳离开凌凡道：“凌小子，我就知道众人之中就你一个人不是好东西！我还是离你远点的好。”

　　突然，人群之中响起一阵喧嚣的声音，一个略显苍老的声音不断在人群中喊道：“快让开！快让开！让我过去！！”

　　凌凡感觉这声音是怎么的耳熟，好像在那听过似的，不禁转身朝声音传来的方向望去，一时间嘴巴张的大大的——阿祥叔！！

　　“小朋友，看我拿的人你认识不！？看我给你送什么人来了？！”原来是医学院校保安处的阿祥叔，只见他一身标准威武的保安制服，手底下扣着一个穿着风衣留着小胡子的男子大摇大摆走了过来，在他们身后跟着的是一个长相秀气眼睛清灵但却略有呆滞的小女孩，只见她手中紧紧地抱着一叠厚厚的复印件。

　　这不就是林小兰和那个风衣男嘛！！凌凡兴奋的失声叫了起来，冲到阿祥跟着，喊道：“阿祥叔，你是怎么抓到他的。”

　　“嘿嘿，这个说来话就长了。”陈祥叔将手中扣着的宽大风衣男子给松了手，笑道：“你得先让我喝点酒吧。”

　　“没问题！”凌凡朝着楚天瑜眨了下眼睛，楚天瑜心领神会，立马跑了出去，不多时便又跑了回来，回来的时候手中多了瓶白酒与啤酒。

　　“哈哈，没想我老祥也会有今天！”说着阿祥叔从楚天瑜手中接过酒，混合喝了一口，这才极满足地舒了口气，笑道：“小朋友，我说之前，你先看看这个风衣男子是谁吧？！”

　　凌凡早就想看看这个脸色苍白如纸的真面目了，当他将男子的下巴抬起来时，不禁失声叫了起来。


第十九章 迷雾渐散

　　凌凡早就想看看这个脸色苍白如纸的真面目了，当他将男子的下巴抬起来时，不禁失声叫了起来——轩轩！！

　　没错，凌凡眼前的脸色苍白，嘴上挂着一小片胡子的男子就是轩轩，她的那双亮丽年轻的眼睛是不会骗人的，可是此时这双亮丽的眼睛却是充满着怨恨与凶残。

　　凌凡将她脸上的那片小胡子扯了下来，却没想到胡子扯下的时候，一层脸皮也跟着扯了下来，凌凡吓了一大跳，待他看清时才发现那不过是一张薄薄的黄色面膜而已。可是凌凡却发现轩轩的脸此时却一半正常，别一半却偏暗，一片黑幽幽的，像是涂了迷彩黑油一般，不禁让人感到十分的诡诧。

　　凌凡盯着阿祥叔疑问道：“阿祥叔，你抓到的真的是这个人吗？”

　　“那那能错呢？！我老头子虽然年龄大了点，但对付这个小娃娃还是可以的，昨晚近午夜的时候拿着手电出来巡视，正好看到她鬼鬼祟祟地带着这个小姑娘在操场挖着什么东西，于是我大喝令她们，没想到她却想跑，被我老头子一下给制服了，哈哈”阿祥叔哈哈大笑，一副老当益壮的样子。

　　“祥叔威武！”凌凡不由得真心赞了一句，此时也突然明白为什么当看到那个男子穿着的宽大风衣那么的不对劲，原来一个女子穿着男子的风衣根本就撑不起来，凌凡转头盯向轩轩道：“原来我的要找的那个半脸鬼就是你啊！！看来张晓峰是你杀死的吧！！？”

　　“嘿嘿，他不是我杀的，杀他的是神！是能赐给我们长生不老的神！！是神将他杀死的！！”轩轩以近似发疯的声音喊笑道。

　　“你说，你为什么要杀他？！”凌凡问道。

　　“本来我也是不想杀他的，可是他却知道了我的秘密，所以我不得不杀他！！”轩轩眼中闪过一丝寒光道。

　　“到底是什么秘密？！快说！”凌凡喊道。

　　“你自己看看那些复印件不就知道了吗？！哈哈”轩轩的精神状态似乎有些不正常，眼睛也是一片血丝，红通通的。

　　凌凡想从林小兰的手中拿过那叠复印件，但林小兰却紧紧地抱着，嘟着嘴道：“我不要给你，我要给小轩，她说她要用这个来复活晓峰！给你们的话就无法复活晓峰啦！”

　　“哼！”凌凡转头盯着轩轩吼道：“你就是如此跟她说才将她从精神病院骗走的吧！？”

　　“当然，不这样的话，她怎么会乖乖地将张晓峰交给她的复印件交给我，而不交给你们呢！”轩轩冷冷地笑道。

　　凌凡不经意间从林小兰的手中抽出一张复印件，只见上面醒目的一栏标题写着：妙龄少女霍雅琴陆芷离奇失踪。时间是上世纪六十年代的事，可是当凌凡再看标题下的照片的时候，整个人都呆在那里，因为他看到了一张熟悉的脸——轩轩！这张照片上的女子竟然和轩轩长的一模一样，不，不是一模一样，而是根本就是一个人！！

　　轩轩发出一声可怖的笑声，道：“哈哈，现在你总该明白为什么我要杀张晓峰的吧，我就是霍雅琴，一个生活了近六十年的人！我一直求学在这座医学院，每次到毕业的时候我都没有参加，而是通过休学留级的办法重读大一，就这样我在这所学校生活了近三十年，可是就在大四的时候，我认识了张晓峰。这个男孩不错，我也喜欢他，可是我却不爱她，我的心早已属于神，不再属于任何人，于是我和他吵了一架，从此再不理会。

　　可是谁曾想到，张晓峰无意中在校图书馆的旧档案中发现了我长生不老的秘密，并将那些校报复印下来，还认识了我的室友小兰，通过小兰知道我的那些异于常人的习惯，于是他就常常黑夜中约我出去，用那些复印件威胁我，如果我不告诉他长生不老的秘密的话，他就要将这一切公布于众，甚至是告诉警察。当时我害怕极了，不知道该怎么做，于是神告诉我让我接近他的室友陈光，通过陈光了解张晓峰的举动，并伺机偷取那些复印件。

　　可是张晓峰这个人太过聪明，无奈之下神设计将小兰的手机色留下解剖室，晚上的时候我特意劝小兰去解剖室拿手机，并劝她务必带上张晓峰，于是神就在解剖室里将张晓峰杀死，并将他的尸体转移开，第二天再放回去，让那些知道这些事件的人都知道想揭开学院秘密的人会是什么下场，可是神没想到的是，你竟然调查到了校报的存在，于是他命令我去将校报偷走，并扮成男子的模样误导你们的方向，我还扮成女鬼恐吓你们不要再调查这件事，可是都没用。

　　后来当我得知张晓峰将那些复印件交给了小兰，而且我的同伴还告诉我，小兰的意识渐渐恢复之后，怕她会将神的容貌形容给你们，于是我就再次扮成男子趁半夜的时候，把小兰骟了出来，想让她将被她藏在操场上的复印件交给我，然后再杀了她，可是没想到半路杀出一个老头！！”说着，轩轩怨恨地瞪了一眼站在旁边大口喝酒的阿祥叔。

　　“原来是这样，那你口中所说的那个神和同伴又是谁？！”凌凡问道。

　　“呵呵，你不配知道神的名字！你知道为什么我一到下午六点就要戴面膜吗？！”轩轩一脸黑白分明的脸上，挽着一丝诡异的笑容。

　　“难道说一过六点你的脸就会变成现在这种黑白分明的样子吗？！！”凌凡猜测到。

　　“哈哈，原来你也是聪明人，那个张晓峰也是聪明人，不过聪明人都是活不长久的！！”轩轩盯着龙尘饶有深意地笑道。

　　凌凡听到聪明人都是活不长久，突然想起曾在解剖室嗅到的那股淡淡的花香，立即想到哥哥凌枫的死，上前一把揪起轩轩的风衣领，吼道：“说，你是不是还杀过一个叫凌枫的人？”

　　“凌枫是谁！？我不知道，我想可能是神所杀的吧。”轩轩看着凌凡怒极的涨红的脸笑道。


第二十章 真凶消失

　　当凌凡听到轩轩说聪明的人都是活不长久的，瞬间想到在哥哥的房间也有股淡淡的兰花香和这次事件之中出现的花香是那么的相似，于是质问轩轩是不是杀了哥哥凌枫。

　　“凌枫是谁！？我不知道，我想可能是神所杀的吧。”轩轩看着凌凡怒极的涨红的脸笑道。

　　这时凌凡的手机突然传来两条短讯：一条是刑侦局的签定结果，签定证实凌凡裤腿上的泥土与张晓峰身体上的泥土属于同一性质的；第二条是小丫头林欣妍的发来的信息，她说她跟踪刘爱国时，发现他很多不同寻常的现象，一点是他有敷面膜的习惯，另外一点就更奇怪了，他曾去一个私密的医院作过整容手术，不过他不是往年轻整而是往老态整，而且去过美容厅将一头的黑发染成白苍苍的银发（当然这些都是客人隐私的信息，如果说不是侵入医院和美容厅的电脑顾客信息的话，是万万办不到的）。

　　到此凌凡终于明白原来刘爱国一直都在骗自己，当年的两个女生根本就没死，而是跟他一起不知因为什么原来活了下来，而且似乎拥有长生不老的能力，这也就说明为什么自己第一眼看到刘爱国时，虽然他已快七十多岁的年龄，但自己的感觉却像是一个只有三四十岁的人一样，看来他也掌握了长老不老的秘密，如果刘爱国是同伙的话，那么跟他关系紧密的陆怡倩也自然脱不了关系，那天晚上自己喝醉去找他时，可是当时他们的脸已经变成暗明两色，所以两人装作或许就是真的在做某事，好有理由使自己不闯进去他的办公室，发现他们的秘密。

　　“天瑜！我们走！去找刘爱国！！”凌凡猜想到，刘爱国可能已经得到轩轩被抓的消息，搞不好的好，现在他已经逃跑了，但不过无论如何都要先去去他的办公室。

　　凌凡和楚天瑜提脚就往院长办公楼跑去，陈玉珍命令众刑警看护好轩轩和小兰，守在地下室附近，不准任何人进去，然后便跟着凌凡一起朝着办公楼跑去。

　　院长办公室的门紧紧地锁着，凌凡和楚天瑜两人相视一眼，凌凡提脚就要踹门，可还是比楚天瑜慢了一步。凌凡一时没收住势径直冲了进去，只见办公室的摆设依旧豪华如旧，但在光洁的地板上，却躺着一个女子。

　　血沿着女子的脖颈流淌下来，在地上浸成一片，与光亮的地板形成鲜明的对比，鲜红骇人。

　　凌凡忙跑过去蹲下身，发现这个女子竟然是那个漂亮女研究生陆怡倩，秀美的脸此时也是一半暗一半正常，但她的心脏还在跳动，身体还是热的，看来是遇害不久。

　　“陆怡倩，醒醒！！”凌凡拍着打陆怡倩的脸颊，大声地呼喊道，“天瑜快打电话给120！！”

　　陆怡倩苍白的脸上，一双眼皮轻轻抖动了数下后，然后环视周围，最后一双温柔的眼睛盯在龙尘的脸上，挤出一抹甜甜的笑容，道：“没想到，最后看到人竟然还是你……真好……”

　　“说，那个刘爱国跑哪去啦？！他为什么要杀你？！！”凌凡抱着陆怡倩喊道，他的眼睛也是一片血红。

　　“从那晚你来找他的时候……他怀疑你已经开始注意到他……所以他要我跟他装作在做那种事的样子……从而将你们骗走……后来我听到你们说林小兰的病情好转……他怕你们从林小兰的口中得到他的模样……就让轩轩去精神病将林小兰骗了出来……早上当他看到小兰被你们抓住的时候……怕事情暴露所以就想杀我灭口……当他透过窗口看到你们跑来这里的时候……他就再直接从楼道的暗门逃走了……”陆怡倩断断续续地说着，一脸温柔地盯着凌凡。

　　“他跑到哪里了？！”凌凡此时脸上一片愤怒，抱着陆怡倩喊道。

　　“地下室后面的地洞……凌凡快去阻止他与那个东西……否则如果让那东西复活的话会很可怕的！！”陆怡倩眼睛中透出恐惧的神色，不时地喘着气。

　　“你放心，我凌凡就算是掘地三丈也要把他挖出来！！”凌凡怒道。

　　凌凡望着陆怡倩接着问道：“那东西……那东西是什么？是轩轩口中所说的神吗？！”

　　“那种东西怎么会是神……它是魔鬼……它利用我们去夺去那些善良的人的生命……像这种东西怎么可能是神……本来我不想和他们为伍的……但是我也被迫输进字它的血液……如果不遵照它的命令的话它就会将我杀死……所以……”陆怡倩懊悔地说道。

　　“所以，当我们跟你要那地下室的钥匙的时候，你那么爽快是把钥匙给了我。”凌凡叹道。

　　“是的，我是多么希望你能阻止他们，刘爱国和轩轩已经被长生不老给迷的丧失心志了……”陆怡倩叹道。

　　突然陈玉珍的电话响了起来，是古如风打来的。

　　“珍姐，告诉凌凡，那个轩轩突然全身颤抖，从嘴里吐出黑沫，不多时他的身体变成了黑色，甚至连血液都变成了黑色，看来他是中了一种奇怪的毒素！”

　　凌凡听着古如风的话，不禁望了望怀中的陆怡倩，慢慢的凌凡发现她的身体也是在轻轻地颤抖着，本来明亮漂亮的指甲此时已经被染成黑色，然后沿着指端一点点地向前延伸着，不多时整个手掌便是一片黑色。

　　“这是……这是什么？”凌凡惊恐地问道。

　　“这是报应……是上天对我们的报应……我们的手上沾了太多人的血……”陆怡倩秀美的脸颊此时已经近乎有三分之二已经变成了黑色：“凌凡……我好想能再听到有人能叫我原来的名字……哪怕一次也好……”

　　凌凡想起那张复印件上的名字，笑道：“陆芷安……”

　　最后的笑容勾勒在陆芷安的嘴角，那是满足的笑容，仅仅一个名字就能让她得到满足，她的眼睛缓缓地闭上，就在闭上的那一刻，她的全身都已经被染成黑色，与光洁的地板形成鲜明对比，如同一抹开在白雪中的黑色玫瑰。


第二十一章 地洞秘密（上）

　　最后的笑容勾勒在陆芷安的嘴角，那是满足的笑容，仅仅一个名字就能让她得到满足，她的眼睛缓缓地闭上，就在闭上的那一刻，她的全身都已经被染成黑色，与光洁的地板形成鲜明对比，如同一抹开在白雪中的黑色玫瑰。

　　凌凡缓缓地将陆芷安轻轻地放在地板上，一双眼睛中满是怜惜与愤恨。

　　凌凡走到衣架上扯过一件白大褂，他不想让别人看到曾经美丽如花的陆怡倩变成现在这个样子，而现在惟一能做的就是将她遮盖住，保留住最后的美丽。可是当凌凡的眼睛盯在白大褂的衣扣处时，却发现这排钮扣少了一粒，凌凡想起曾经在解剖室发现的那粒钮扣，再看看这件白大褂上的标签——刘爱国！

　　“杀害张晓峰的人毫无疑问就是刘爱国！”陈玉珍同时也注意到白大褂上少了一颗纽扣。

　　凌凡和楚天瑜、陈玉珍三人忙跑下院长办公楼，到达那间储藏室的时候，凌凡见到武警支队的五个兄弟已经带着全套装备赶来，有防暴盾牌、头盗、军用74式火焰喷射器、防化物等等。

　　陈玉珍命令两个年轻刑警上楼上将陆芷安抬了下来，并询问下在他们离开的时候有没有钻进过地下室，守护在门口的两个持枪刑警说没有，连只苍蝇都没飞进去过。

　　“如果刘爱国没从这里进去地洞的话，那他一定从其他的地方进去了！”凌凡一边穿上防化物，戴上防暴头盗、拿上防暴盾牌和74式火焰喷射器，一边说道。

　　“这么说的话，惟一地方可能就是那件解剖室，那里一定有什么地道之类的。”楚天瑜说道。

　　凌凡点头称是，于是凌凡、楚天瑜、陈玉珍还有五个持枪的武警战士八个人一起全副武装地冲上解剖室。医学生的学生见到八个高大威武的武装战士不禁吓了一跳，忙给他们闪开道。

　　很快众人来到解剖室门前，发现解剖室的门是开着一条缝的，待发现里面没有危险的时候，凌凡和七人一起冲了进去。

　　五名武警战士瓮中保持战斗队形盯视着解剖室的每一处可能出现危险的地方，凌凡刚径直走到当初发现纽扣的铁柜前，一把将那只铁柜的抽屉抽了出来，果然铁柜下面出现一个人黑幽幽的大洞，而且还能看见一层一层的台阶。

　　“看来那晚刘爱国杀死张晓峰后就拖着尸体钻进洞里，使尸体成功的消失，就像什么事也没发生一样，然后再将尸体拖出来。”凌凡持着盾牌蹲在铁柜下的黑洞前说道，“如果可能的话这个黑洞和地下室是相通，而且刘爱国一定在两者中某个地方，那里可能存在着一种我们没见过的东西，大家一定特别小心！！”

　　陈玉珍示意凌凡和楚天瑜先待在一旁，然后挥手对五个武警战士作着手势，一个守在解剖室的门口，禁止人进来，另外四个人中两个跟着她跳下洞去，另外两人持枪在后面作掩护。

　　她首先跳下洞去，随即蹲在一旁，打开头盗上的电灯，持枪警惕着前方，另外两个战士也几乎是在同一时间跳了下去，蹲下，洞口外的两名战士则迅速持枪盯着里面。

　　当确定前方没有什么危险之后，陈玉珍示意大家随着她小心地往前走，铁柜下的黑洞台阶很滑，而且楼道很窄，差不多只能容下两个人齐肩并行，但现在众人身上均是厚厚的装备，只能一个人接一个人地小心地向前走着。

　　再往下走的时候，凌凡发现台阶已经没有，脚下踩着一堆细沙砾石，一股股潮湿的气息扑鼻而入，而且隐隐间有些恶臭味。

　　穿过那道窄小的通道之后，众人面前是一片开阔的视野，眼前是一个约三百多平方的如同一个停车场般大洞。洞顶悬挂着一根根石锥，仿佛随时都有可能掉下来一般。

　　突然众人身后响起哗啦啦的声响，瞬间一股浓烈的火焰从枪口喷射而出，赤红的焰光将眼前的景象呈现出来。

　　凌凡自称自己是忍耐力最好的，哪怕是再恶主的东西凌凡怕也不怕有多大反应的，眼前出现的景象实在让凌凡无法形容。

　　“尸山”，这个形容词出现在凌凡的脑海里，这里有着数不清的尸体一个接着一个地叠在一起，而且他们很多已经腐烂的只剩下骨架，但最上面的几具似乎是几个月前的，还没有完全腐烂完，那些新的尸体上脸皮均是有一半没一半，眼珠死死地盯着凌凡。几个饥饿的在啃食着尸体的老鼠不断在尸山中窜爬着，不时从胸腔中钻出再钻进沾有皮肉的眼睛窟窿内，抓着那黑白分明的颗眼珠在啃食着，不断地发出咔咔的声音。

　　楚天瑜实在有些忍受不住这种恶心的景象，特别是那一阵阵的恶臭味，刚想吐出来，只见凌凡从怀中掏出一面手帕递给楚天瑜，顿时一股清香的味道散了出来，减轻了那股恶臭味，原来这是一面涂在芳香醇的手帕，是凌凡在刚才偷偷准备好的。

　　“可能这些尸体就是这所医学院所有失踪的学生吧！”凌凡脸色凝重地说道：“刘爱国杀了他们之后就将他们丢弃在这里，如果不是这次案件，我怕他们会永远不会被人发现的！！”

　　突然深洞前面出现一道人影，一双眼睛冷冷地注视着众人。

　　“是谁？是谁在哪里？！”陈玉珍第一个将灯光和枪口对准黑暗中出现的那道人影，随后众人一起将头盔上的灯光齐射在黑暗中的那道人影的身上，凌凡和其他人看清那个人影是刘爱国，可是人们吃惊的是他的脸此时正如轩轩和陆芷安一样被染成一黑一白两色，而当众人抬着盯着刘爱国背后的洞壁上的那个不断蠕动的东西时，众人简直不敢相信自己的眼睛所看见的。

　　凌凡的眼睛睁更是睁的如同死鱼一般大，持枪的手都在不住地颤抖着，惊恐道：“那……那是什么怪……怪物？！！！”


第二十二章 地洞秘密（下）

　　“是谁？是谁在哪里？！”陈玉珍第一个将灯光和枪口对准黑暗中出现的那道人影，随后众人一起将头盔上的灯光齐射在黑暗中的那道人影的身上，凌凡和其他人看清那个人影是刘爱国，可是人们吃惊的是他的脸此时正如轩轩和陆芷安一样被染成一黑一白两色，而当众人抬着盯着刘爱国背后的洞壁上的那个不断蠕动的东西时，众人简直不敢相信自己的眼睛所看见的。

　　凌凡的眼睛睁更是睁的如同死鱼一般大，持枪的手都在不住地颤抖着，惊恐道：“那……那是什么怪……怪物？！！！”

　　当众人盯着刘爱国身后洞上不断蠕动着的东西时，不禁骇然失色。

　　凌凡更是惊的连握手的手都感觉到不由自主的颤抖，颤道：“那……那是什么东西？！是怪物？！！”

　　只见褐色黝黑的洞壁里突兀地生着一个人，它有一半的身体的身体长在洞壁里，它的肌肉仿佛与泥土石壁全为一体，而另一半身体却又如同一个正常的人一般，有着光亮的颜色和弹性，无数的褐色的藤条状的东西在它周围舞动着，如同一条条高高跃起的蛇。

　　这个长在洞壁上的生物竟然还有着一个类似于人类的头，它的一半脸已经长进洞壁里，而另一半却突露出来。

　　“咚……咚……咚……咚”

　　一阵诡异的声音在安静如死一般寂静的地洞中回响着。

　　“这是……这声音是……”陈玉珍盯着眼前的那个恐怖的生物惊颤道。

　　“这是心脏的砰砰的跳动声！！”凌凡的脸色异常的惨白，眼睛紧紧地盯着长着墙中的人。

　　“什么……你说这种声音是心脏的跳动声！！？”陈玉珍惊恐不信地喊道：“难道这种声音是从墙里的那个人发出的吗？！”

　　“没错，它是活的！一个长在墙壁中的活人！！”凌凡咬着发颤的嘴唇道。

　　“嘿嘿……”刘爱国突然发出一阵诡异的笑声，雪白的银发大众人的灯光下显得耀眼而夺目，道：“现在你们总该知道我们神是真的存在了吧？！哈哈，敢于反抗神的人都会处于最严重的惩罚！！”

　　“哼！我才不信呢！我就不信这鬼东西连子弹都不怕！！”楚天瑜提起手中的冲锋枪，就是一梭子子弹扫向石壁中的人。

　　剧烈的枪响地宽阔的地洞中回响着，一颗颗弹夹从冲锋枪夹掉下，而那些急速转动的子弹在接近石壁中的男人身体后，便如同长在身体一般被吞了进去，仿佛不是子弹射进身体而是被身体给主动给吃掉。

　　石壁男人身体上的一个个弹洞瞬间愈合，好像什么事都没发生一样。

　　“哈哈，别用的，子弹是伤不了神的！！”刘爱国疯狂地大声狂笑着，并不断地喊道，“凡是伤害神的人，都不会有好下场的！”

　　“那你呢？！你杀了这么多人？！难道你以为自己会上天堂吗？！”凌凡咬紧牙关冷冷地说道：“你想想你这一生到底杀了多少人？！那座尸山的怨魂又找谁来报？！他们的血又是沾在谁的手上？！”

　　刘爱国望着凌凡的眼睛，不停地后退着，愤恐地喊道：“我没有杀人！！我没有杀人！！是神，是神吩咐我这么做的，神说它如果它有足够的半脸来复活的活那么它就会赐予我长生不老！！”

　　“长生不老？！如果连你这种人都长生不老的话，那这个世界就真的没有什么公平可言啦！！”凌凡突然怒吼道，“娘的，我就不行，这鬼东西还能不怕火！！”凌凡说着便纵身冲上前，一脚将刘爱国踹开，举着手中的火焰喷射器，就是一排火弹，顿时一片火海出现在凌凡的眼前，出现在那个洞壁的生物周围！！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　诡异的如同人类发现的惨叫声从石壁中的人身体发现，那个类似于人的半个头颅急剧地晃动着，虽然没有眉毛眼睛嘴巴，但已经微微有些轮廓，更令人惊惧的是那与洞壁石块长在一起的半张脸竟然也在痛苦地扭动着，仿佛正在经受烈火的烤烧。

　　那一根根褐色的藤条不停地在火焰中甩打着石壁，块块的碎石被摔落下来。

　　“原来这玩意怕火，一个兄弟抓好刘爱国，其他人将手中的火焰喷射器全部给我打开！”陈玉珍一声令下，顿时又是六道火舌加入其中，赤红的焰光顿时映红整个地洞，诡异的半脸生物痛苦地扭动着身子。

　　“不要！不要！！”刘爱国疯狂地挣扎着，想冲上去阻止住众人的火焰，但他却哪里是一个训练有素的武警战士的对手，他被武警战士死死地扣着双臂，无论他怎么挣扎都无法挣脱，保能眼睁睁地看着那个半脸生物在灼热的火焰中慢慢地变焦变黑。

　　终于，最后一条疯狂地摔舞着的藤条也像抽筋般地抖动数下之下，便无力地垂了下来，而当七道火焰渐渐消失的时候，长在墙壁上的半脸怪物也变得焦黑一团。

　　凌凡大步走上前，托起枪托一记有力的托击，便将他的那半个头颅打了下来，这半张头颅在地上滚动两轮之后便不再动弹。

　　扑的一声响，凌凡的一只高脚军靴已经踩在那半块头颅上，脚下猛地一使力，那块头颅便被踩扁，一股腥臭的黑色的液体从里面流了出来，也不知道是血液还是脑浆。

　　然后又是扑嗵一声，刘爱国无力地垂倒坐在地上，一双原来精光四溢的眼睛此时却像如同傻子一般的呆滞无神，口中喃喃直道：“完了……完了……一切都完了……我的长生不无的愿望……全完了……”

　　“你错了，你还没完呢，还有一件事情等着你呢！”凌凡走到刘爱国的面前，冷冷地盯视着他。

　　“事？还有什么事等着我呀？！”刘爱国抬着无神的眼睛，疑惑地盯着凌凡。

　　一声清脆响亮的金属声响，只见一副闪耀着寒光的银争手铐出现在刘爱国的面前。

　　“你还要接受法律审判，还有死刑在等着你！！”凌凡眼睛中透露出凌厉的寒芒。


第二十三章 罪归贪欲

　　当大家再次走出那恶臭难忍的地洞中，畅快地呼吸着大自然最清新的空气，而刘爱国却是戴着一副冰冷的手铐坐在地上，眼睛无力地看着不断从地洞里冒出的浓烟和火光，原来凌凡在出来的时候将汽油浇在那堆尸山之上，一把火让这些可怜的人全部升天，而那个宽阔的地洞就是他们最后的归宿。

　　当刘爱国看到霍雅琴和陆芷安冰冷的尸体之后，才发现自己完全被自己给愚弄了，他悔恨地抓挠着头，将三十年前的事实真相说了出来：

　　“那一天，我和雅琴和芷安发现了这个黑的可怜的深洞，三个走进去之后，见下面越走越宽，竟然洞底如同一个停车场一般宽阔，可是当我发现无异象要离开之时，却听到两个女生的尖叫声，于是我朝着她们尖叫的方向跑去，可是当我看到墙壁上长着那个怪物的时候，我也被吓了一跳，那个怪物就像是长在石壁上的人一样，它的一半身体都在洞壁之中，更令人可怜的是它竟然还有心跳声和呼吸声。

　　当时他们害怕极了，刚要想跑出去却被一根根骇人的藤条卷起来，这些可怕的藤条的尖端仿佛是针管一样，将一引起黑色的液体输入我们的体内，然后不知为何我和两个女生全部晕眩过去。

　　当时我好像做了一个奇怪的梦，梦到这个长在墙中的生物称自己是壁神，因为在天界做错了事所以遭受天劫，因于石壁之中，万年不得超生，无法恢复容貌。但是它希望我们能帮助它收集活人的半张脸皮，然后贴在它的半张石脸之上，而且他的石脸一个月要更换一次，所以它需要我们的帮助。当时我害怕极了，那是要我杀人呀！我怎么能做的出来，可是当它告诉我它已经将含有剧毒的汁液注射到我们的体内，如果它不再给我们继续注射的话，我们就会毒发身亡而死，而且他更告诉我们虽然它的毒汁有剧毒，但却可以是使人长生不老，只有每隔一段时间注射它的汁液的话我们才能活下来，而且之后我们发现，果然如梦中的壁神所说，我们果然比以前年轻多了，生理机能也强大的不少，心脏也跳的极其缓慢，于是我们从此开始在学院宣传半脸魔影的故事，以便宜处置失踪的学生。可是我们的事还是被那个张晓峰知道了，于是当我知道就设法专门给跟他的女友小兰拖课，然后在她饿的晕头转向的时候，轩轩便拉着她跑出解剖室这样她的手机就留了下来，当晚轩轩又怂恿小兰到解剖室拿手机包，当然张晓峰也会被拉来的，所以我就趁机杀了他，再然后的事估计你们也已经知道了。”

　　凌凡、楚天瑜、古如风和陈玉珍四人不禁面面相觑，不禁叹道人类的贪欲的力量竟然会如此的大，不管哪个梦那个壁神到底是不是真的，总之一切都已经结束，善良的人可以升天，罪恶的人要接受处罚，天道使然。


第二十四章 尾声

　　（一）

　　HIT——特别行动组的总部。

　　今天的月色特别的好，月光像一层薄薄的轻纱铺地面上。

　　客厅总部的水晶灯一如继往地散着明亮光芒。

　　老大方义将那份写着“半脸魔影”的案件卷宗压在茶几底下，脸上十分兴奋地笑道：“不错，这件案件办的真不错，才两天的时候就给你们给解决了一个近三十年的迷团，真是后生可畏呀！！”

　　“嘿嘿，老大，你说的倒轻松呀，为了这起案件我和天瑜两人两条腿都快跑断了，能不能给我们两人放个假呀，我想出去玩会。”凌凡盘腿坐在沙发嘿嘿地笑道。

　　“凌小子，说的真对！”古如风一听有假放，立马凑了上来，大声地笑道：“哈哈，我想去马尔代夫！！”

　　古如风的放刚一放出，立马引起众人集体的鄙视。

　　“不过，老古，你倒是说说那个奇怪的长在墙上的东西到底是什么或呀？”凌凡问道。

　　“这个吗？！我也说不清，反正不是什么真的神的怪的，好像是一种长在石壁中的近似于植物和动物之间的远古生物吧，可能和那个猪笼草有点近亲关系。”古如风笑道：“反正不管是什么，在我这个英明神武足智多谋的阴阳师面前一切鬼怪都将被彻底消失！”

　　“古叔叔，好像换口号了呢，不是智勇双全英明神武吗？”小丫头林欣妍奇怪地问道。

　　“哼！老古，你还说，当时我们下那个深洞的时候，你到底在哪里？！”凌凡又是一记颈锁卡住古如风的脖子，阴笑道：“你这家伙一到关键时刻就没有踪影，看我不好好收拾你！！”

　　“啊……老大，你也不管管凌小子……不然以后我不给你测时运码长城啦！！”古如风伸着双手向方义求救。

　　顿时引起众人一片笑声，穿透这间仓库，响彻在夜空之中。

　　（二）

　　上午，阳光明媚，微风吹着树叶哗啦啦作响。

　　在一片草地上坐着两个人，凌凡和楚天瑜。

　　两人静静地坐着，谁也没有说话，只是盯着眼前的风景。

　　“天瑜，你知道吗？那个刘爱国说他根本就不认识一个叫凌枫的人，所以当初我的怀疑就不对了，我哥哥的死可能另有他因。”凌凡低声叹道。

　　楚天瑜没有看凌凡，只是低着头，拿着一把青草地来回搓着，似乎有什么心事。

　　“好了，时间不早了，我们回去吧，大家好不容易出来玩一回，别让他们等太久了。”凌凡从地上站起来，拍拍身上的土笑着，便朝着走去。

　　楚天瑜望着凌凡挺拔的身影，口中喃喃自语：“你知道吗？那只在你醉酒的时候，我的眼睛看到的是你啊……”


第四卷 噬血魔姬


引子

　　（一）

　　二十世纪九十年代。

　　天近黄昏，夕阳的余辉将一座小山前的草地映得金黄。

　　一个约十三、四岁的少年在绿草地上欢快过奔跑着，在他的后面跟着一个年纪相仿长相清秀的少女，两人在金黄色的黄昏中追逐嬉戏着。

　　“芳芳，快来啊，这里有多少萤火虫呢！”少年手里拿着一个小丝网，挥着手臂朝着少女兴奋地喊道。

　　“嗯，阿慕，你可帮芳芳多捉些哈！”少女一张小脸因急跑过度而变得红扑扑的，手里拿着一个小玻璃瓶，瓶子里面已经有几只小小的闪着蓝光的萤火虫。

　　无数的显着蓝光的萤火虫在两人的面前飞来飞去，少年和少女不禁被眼被这片美丽的景象吸引住了，点点的蓝光就如同黑幕中的点点星光一般。

　　“阿慕，你说我们长大还能在一起吗？”少女突然跳到少年和身旁，歪着脑袋，笑嘻嘻地问道。

　　“嗯……你那么调皮不听话，我才不要娶你呢，我要娶小花！！”少年同样也是一脸笑呵呵的样子。

　　“哼！好你个阿慕！！竟然敢不娶我！！”少女一听到少年要娶小花，小嘴一撅，提起脚丫踢了少年一脚，道：“我让你娶小花！！”

　　少年哪里肯让少女踢着，忙侧身闪开，扛着那个小丝网跑了开，然后扭过头笑道：“呵呵，踢不着，踢不着，我才不会那么笨呢！”

　　“好你个阿慕，竟然敢躲，看我不踢死你！！”少女小嘴再次撅得高高的，朝着少年飞奔追去。

　　也许是少年故意让少女追上，少年跑着跑着脚步渐渐的缓下来，眼睛好奇地盯着前方。少女根本就没有觉察到少年的变化，可是追上之后一个飞跃而起，扑在少年身体，笑道：“看吧，阿慕，我追到你了吧，嘿嘿看我不踢你！”

　　少女提脚便是轻轻地踢了少年几脚，可是少年却没有反应，一双大大的眼睛直直地盯着前方，少妇跳到少年的面前，好奇地盯着少年，问道：“阿慕，你在看什么呢？怎么这么出神？！”

　　少年抬手指着前方道：“芳芳，你看，我们的萤火虫都跑进那个山洞了。”

　　果然如少年所说，点点闪着蓝色的萤火虫成堆地聚地一起，成群结队地朝着山体上一个半径约一米的黑乎乎的山洞飞去。

　　“阿慕，我们的萤火虫怎么飞进山洞了，该不会是里面有萤火虫公主吧！！”小女脸上呈现着少女们纯真的幻想。

　　“傻瓜，这世界上哪有什么萤火虫公主！！”少年回头划了下少女的鼻头，一脸疼爱地笑道：“可能是里面有什么东西吸引它们，我们也去看看吧，不然怎么抓它们呀？！”

　　少年走在少女的前面，两人趴在山洞口朝里面望着，头顶上三五成群的萤火虫不断地朝着山洞里面外飞去。少年的好奇心与玩性大起，拉着少女走进山洞，借着晕暗的黄昏之光，山洞内只有尺余长的地方可以看见，再往里就是黑暗的一片，不见五指。

　　“啊……”突然少女失声尖叫一声，紧紧地拉着少年的衣服，指示着少年朝山洞的顶端望去。

　　少年疑惑地朝着洞顶望去，不禁心下一阵战栗，只见黑乎乎的洞顶中闪烁着红红的亮光，如同黑幕中的闪着红光的星星。少年一时玩性大声，捡起脚旁的一块朝着洞顶的红点扔去。突然，黑色洞顶上的红点一时红光更红，一团黑乎乎的东西发出一阵奇怪的声音，突然从洞顶朝着两人直扑而下……

　　（二）

　　淡淡的月光透过树枝间的缝隙洒落地上，现出如水般的波纹。

　　两个青年人肩傍肩，摇摇晃晃地沿着一道小道穿行在树林之中，浑身的酒臭让人闻了都想吐。

　　“我说……血哥……你小子说话有没有谱呀……明天你真能有一大笔钱？！”个子较瘦小的平青年睁着一双迷醉的眼睛，打结着舌头问道。

　　“嗯……没问题……你就把心放在肚子里吧，钱，我血哥说有就一定会有……嘿嘿……而且还有不断地生钱呢……哈哈”个子高点留着小胡子的年青人得意地狂笑着。

　　突然一阵夹带着寒意的风从两人的身旁吹过，不由得激起两人一身的鸡皮疙瘩。

　　瘦小青年低头望了望了四周阴暗的树杆，不禁感到有些不安，他拉着留着胡子的小青年的袖子，颤道：“血哥，好冷，我们还是快点回去吧，我总有种不安的感觉，昨晚听说那个传说中的噬身魔人又出现了，我真的好害怕。”

　　“哼！你个胆小鬼，这世界上哪有什么鬼呀？！不过是骗小孩子不要哭闹的把戏而已。”留着小胡子的青年拍了拍瘦小青年的肩膀，用嘲讽的语气说道。

　　“不是骗小孩子的，是真的！！我就听村里的人说过，我们村里有着一个关于噬血魔人的传说，据说它每逢月圆之夜就会降临在村子里来找血喝吸，不管是什么血，是人血抑或还是畜牲血，它都会在一瞬间吸的干干净净。”瘦小的青年一脸认真的神色说道。

　　“哈哈，你说的那是电影中的吸血鬼吧！！小文，你一定是西方那种恐怖电影看多了，世界上根本不没有什么吸血鬼。”留着小胡子的年青人看血少年，嘲弄地笑着。

　　当时少留胡子青年看到瘦小的青年时，只见瘦小青年的脸色变的异常的苍白，全身奢承不由自主的颤抖着，眼睛也是透露着恐怖的神色，直直地盯着前方。

　　“你在看什么呢？！”留小胡子的青年转沿着瘦小青年的眼线望着，可刚看到眼前的东西时，整个人顿时瘫倒在地，一双眼睛几乎要从眼眶里跳出来：“你……你是什么东西……是人是鬼？！”

　　没有人回答，因为一个着一身白衣黑色的长发披在脸庞，一双红红的眼睛的似人似鬼的女鬼正倚在他们之前的一棵树旁。她将脸扭向两人，苍白的脸色在暗淡的月光之下显得更加的可怖，更加令两人感到恐怖和诡异的是，这个女鬼的嘴角渗着一丝血丝，露出诡异的笑容，她缓缓地张开口，只见两颗尖锐的獠牙从嘴中显出……

　　“啊……”

　　一声惨烈的喊叫声响彻在树林之中，然后一切都归于沉寂。


第一章 无血尸体（上）

　　一条奇怪的公路上，一辆奇怪的车，车上的人却不奇怪，里面坐着的正是我和我的美女搭档楚天瑜。作为主角一向只乐于坐车，像开车这种力气活我可不干：一来是我根本就不会开，二来有句名人的名言说的好：主角都是坐车的，配角都是开车的！可现在我不得不放下自己一向坚持的原则，天瑜这个暴力妹不知今天吃了些什么，硬逼着我学开车，只要各位看客看看我的车屁股甩动的剧烈动感波，就晓得我是一个标准的车痴。

　　我和天瑜两个在车里你争我夺，她总说我的这不对那不对，什么该换档、注意刹车、看着后视镜、握方向盘的姿势……反正都是一些让我头大的东西，我们就这样一直吵闹着一边向前歪歪扭扭地行驶着，还有个好心的的哥特地窜过来问我是不是被恶女打劫啦，要不要报警。天瑜那个气的，一拳将那个好心的司机轰了出来，顺便还不忘给我一脚……

　　我们就在吵闹中开车行驶，等我们两个人缓过神来的时候，天杀的，我发现一件特别尴尬的事情，我迷路了。我问天瑜她知道这是哪吗，天瑜左右望望同样是一副也不知道的表情。

　　天杀的，我眼前的景色一片陌生。我记得我们是选了青山市一条比较冷清的公路的，可是现在我们竟然把车开到一条颠簸坑洼的小土路上，路旁生长一些散发些清香的野花……前面似乎是一个小村庄，但有一股浓重的灰烟从村里直冲上天，好像在烧什么似的，可能是在搞野炊，想起野炊我的肚子饿了，天瑜也摸着她平坦的小肚子，不时撇撇小嘴。

　　话说天瑜今天出来没有再穿她标准的迷彩服，而是换了一件米黄色的女衫和蓝色的牛仔裤，如果不是跟她一起出来的，我真的以为是某个女明星从天而降，砸到我这个饥渴的人身上的。

　　乌黑卷曲秀发在脑后随意地系着，耳旁缕缕秀发飘动着，玲珑曲线的身体被牛仔裤紧紧的包裹着，将女性所有的美淋漓尽致地散发出来。

　　“淫贼，看什么看！再看我把你眼睛挖出来！！”天瑜发现我在偷窥她，刚刚还是一副饥肠辘辘的脸瞬间变得凌厉起来，她习惯地将手往屁股后面摸去，却发现今天她穿的是牛仔裤，如果把一把枪塞到她小巧有形的屁股口袋里的话，这就大煞风景啦。

　　“我在看前面的村庄呢，既然我们迷路了，就去前面的村庄看看吧，也许他们正在野炊呢，说不定遇到好心人还会给我们块肉呢……”我在幻想着，嘴角的口水都要流下来了，能让我流口水的有两种事物：美女和美食！

　　“那你还愣什么，还不快开车去啊！”天瑜替我一踩油门，我还没来得及反及，车嗖的一声便沿着小土路朝着村庄窜了进去。天杀的，都说和美女出门游玩是人生一大幸事，但现在我感觉我挺悲剧的，天瑜简直就是天使的面貌和魔鬼的性格，我能活到现在真是上辈子烧了高香。

　　我们这辆被改装的奇怪的吉普车正以常人难以想像的速度和路线朝前开去，很快我们便宜来到村中心的起烟的地方。这时，一个手持火把的人出现在我们的面前。

　　“人啊……有人……快闪开！！”我把脑袋伸了车窗外冲着那个手持火把的中年人大声地喊道。天瑜则死死地踩着刹车，控制着方向盘。

　　火把男一见一辆如同猛兽般的吉普车朝自己冲撞过来，红润的全顿时吓的惨白，大叫一声，丢掉手中的火把就向一旁滚去。咚的一声巨响，吉普车撞在一堆玉米皮垛里，还好我们都系了安全带没事，不过我的胃好像有个孙猴子在里面搅动一般，异常的难道。再看看天瑜，她的脸色跟我也差不了多少，估计她的肚子里也有一只孙猴，不过天瑜可不是那只小白毛老鼠精。

　　众村民一时发飙的吉普车的给吓得躲得老远，待见车撞在玉米垛上没动静的时候才缓缓地聚拢过来，有的人手里拿着铁锹、有的拿着木棍、还有的拿着猪元帅用的耙子，天杀的，真是把我们当妖怪啦！

　　“出来！你们是什么人！怎么随便闯进别人的村里，还破坏我们的仪式！！”众村民围在吉普车的周身，用手里的家伙敲打着吉普车咣咣作响，车是公家的，不心疼，但我被这么多人围着就有点疼啦！

　　我可不想被村民揍成肉饼烧着吃，于是摸进我的怀里想掏出护身符警官证，可是天杀的！我竟然没带，于是我把生存的希望寄托在天瑜的身上，然后看着她轻柔亮丽的衣服和曼妙的身形，还有她那张迷茫的脸蛋，我的最后一丝希望的小火苗被无情地掐灭了。

　　“出来！混蛋！一看你就不是什么好人！！”一个年轻力壮的小伙子拿着一根木棍砸着我的车窗玻璃喊道。

　　天瑜则是一副轻松的表情，微耸下肩一脸笑意地看着我，天杀的，美女到哪里都吃香，估计现在就有几个村子小伙子看上她了！像我这种苦哥，估计到哪都只有挨打的份了。

　　不过我得想办法出去再说，看着众人的愤怒的表情我感觉似乎这是一个太友善的村庄，而且我侧目向旁望去，只见一个用木柴搭起的平台上，静静地躺着一个人，我泛起一阵惊疑，难道他们是在进行火葬！？


第二章 无血尸体（下）

　　当我和天瑜将车撞进一个陌生的小村庄的时候，却发现这里的人不是那么的友善，而且他们好像是在火烧某个死者，而这种仪式恰恰被我的车给打破了，因此引得众村民的不满，纷纷身边的武器朝我们围过来，天杀的，我竟然没有带警官证，而天瑜也没有带，今天真是撞邪啦！

　　“下车！快下车！！”几个强壮有力的小伙子拉扯转动着我的车门把，想将我从车里拖出去，我可没那么傻，于是我在车里面用力地拉着门锁，可天瑜下面的举动让我的努力全部化为泡影。

　　咔的一声轻响，天瑜将车门打开，跳了出去。如此清新亮丽的女子在众村民当中当真是一道美丽的风景，众村民见从车下飘下一个穿着米黄色轻柔女衫，天蓝色牛仔的年轻女子，不禁使劲揉揉自己的眼睛，想更加清楚地看清眼前的这个女孩。

　　正在和我拉扯的几个男子也都被天瑜给吸引住了目光，天杀的，怎么就没有几个小村姑来救我呢！

　　咔嚓的一声脆响，只见天瑜身旁一棵约碗口粗细的小树被拦腰踢断，哗的一声倒在天瑜的身后，众村民吓的更是离天瑜远远的，他们刚才根本就没看清天瑜是怎么踢脚的，只觉眼前一晃，那棵小树便立声踢断。

　　我也被天瑜这一记踢脚给吓到了，以前只是听珍姐说过，天瑜的踢脚很猛的，虽然曾经也被踢过但绝不会有今日这么巨大的力道，看来她是脚下留情了，不然我早已像那棵小树一般了。看到天瑜在众树前立威，我忙从天瑜的座位跳了出去，站在她的旁边对众村民打起官腔喊道：“乡亲们，我们不是什么坏人，我们是青山市警察局的人，是来帮助乡亲们解决困难的，是来帮乡亲们打击盗版光盘的……”越扯越远，总之我都不知道我在说什么了，天瑜更是在后面狠狠地踢了我小腿一下，但我锁在意，依然像老大平时训我们一样，保持着高昂的激情。

　　“他在说什么？我怎么听不懂？！”

　　“别插话，这是领导，是从市里来的，没看见车都是警察牌照吗？！”

　　“啊……领导啊……讲的真好，再多说几句吧！”

　　最终说了半天我自己都一句没听懂，但还是有一个上了年纪的人朝我走了过来，微一躬身，忙道：“原来是市里的领导啊，都怪我们这些村民主见识短，惊着领导了，还请领导多多……包涵！我是这个村的村长，叫陈老实。”

　　陈老实，名老实，可长相实在不怎么老实，年纪约六十多岁吧，眼睛总是滴溜溜地转，一双手也总是搓来搓去。

　　“啊……没关系，我只是下来看看乡亲们的，对了，你们在做什么呢，怎么柴火上面还躺着个人呢？！”我继续装领导的样子，这样好办事。

　　“唉……”陈老实重重地叹了口气，缓缓说道：“这一两句也说不清，说到底都是被吸血鬼给害的！”

　　“什么？！吸血鬼？！！”我简直不敢相信自己的耳朵，这三个字只有在电影中才听到过，没想到在这里竟然听到这三个字。

　　“没错，是吸血鬼，昨晚我们村有两个小伙子走夜路回家，却没想到遇到了它，其中一个受到惊吓现在在我们村诊所里呢，而另一个却……”陈老实说到这里摇了摇头，便说不下去了，只是在一脸凝得的神色。

　　听到这里我才发觉是遇到命案了，这可不是闹着玩的，于是我忙跑到那柴火台上，察看上前躺着那个人。由于没有带设备，只好徒手验尸了，本来有众民想拦阻的，但都被在一旁站在的天瑜给瞪了回去，现在我可没什么心情评价天瑜的形象了，因为眼前的这个年青人的死状已经够让我震憾啦。

　　死者约二十五六的样子，全身的皮肤苍白，脖颈的动脉处确实有一排牙印，而且两个小血洞也清晰可见，除此之外，死者的衣服也几乎相当于没穿，全身都布满一些细碎的像针扎般的痕迹。天杀的，他的身上竟然连一滴血都没有挤出来，更别说有尸斑形成了，我还是第一次见没有尸斑的尸体，但看他的瞳孔的混沌度和身体的温度来判断，估计可能是昨晚十一点到凌晨一点这段时间遇害的。

　　当天瑜看到尸体脖颈间的那排牙印和两个獠牙洞时，也吓了一跳，惊恐地问道：“难道真的是被吸血鬼给杀的吗？！”

　　我既没摇头也没点头，因为死者的死状太诡异了，先不说那排齿痕，单单就说他身上的那些细碎的像针眼般的痕迹就让我很费解。

　　就在我正思索的时候，那个差点被吉普车撞倒的男子再次拿着火把准备将尸体火烧，我忙拦住他，告诉他这很可能是一起谋杀案，不是什么鬼怪作祟。

　　“我才不管你是什么领导，这是吸血鬼杀死的人，不烧死他，他也会变成吸血鬼的，到时候我们全村的人都会被他杀死！！”男子一把挣脱掉我的拦截，说着便将手中的火把丢了过去。

　　但到底还是特种兵厉害呀，又是毫无踪影的一脚，那个火把便朝着反方向飞去，落在一个小水坑里，嗤的一声，滚烫的火把被水给浸灭。男子本想对天瑜怒吼，可是当看到天瑜凌厉的目光和那绝美如天使般的面容后冲到喉咙的话又生生地给咽了回去。

　　“阿慕，不要再闹了，领导既然不让烧，就听他们的吧！”陈老实走过后对着男子劝道，脸上也是一副无奈的表情。

　　“爹，必须杀死这个人！否则他也会变成吸血鬼的，您忘了芳芳了吗？！”男子似乎并没有打消烧毁这具尸体的念头。

　　“烧了他！烧了他！烧了他……”其他围观的村民一举着手中的家伙事，群情激愤地喊道。

　　楚天瑜刚想要冲上去，我吓了一大跳忙冲上去一把将她拉了回来，就算她是特种兵，可是面对老百姓，她也不能越过那条红线，否则会被老大严肃处理的。

　　把天瑜拉到怀里的那一瞬间，我没想到她的身体竟然异常柔软，柔滑玲珑的后背透过薄薄的衣衫紧紧地贴在我的胸口，伴随着少女特有的体香，一时间我浮想联翩起来，可刚想到紧在关头，我的脚便被锤子砸了一般剧痛。

　　一时间我感觉头顶上一片金星盘绕。


第三章 吸血传说

　　正当天瑜要冲上前与那些坚持要烧毁尸体的村民理伦的时候，我及时抱住她，防止她犯错误，可谁知好人不一定有好抱，她一脚跺在我的脚下，顿时火灼灼的痛从脚上传来，一时间感觉满天金星飞舞。

　　痛归痛，但该抱的还得抱，我将嘴附在她的娇俏的耳朵旁，抵制着少女的发香，悄声劝道：“天瑜，众怒难犯，反正该看的我都看了，就算是检验，估计也验不出什么，待会我们还要向村民收集信息呢，不能和他们闹僵。”

　　天瑜听到我的劝说后没有继续挣扎，一双秀目狠狠地瞪了我一眼并不忘补上一脚，便回身钻进车里，叭的一声巨响将车门关住，可能是她不想闻尸体被焚烧的恶心的味道。

　　瞬间，熊熊大火在柴火间燃烧起来，那具被吸血鬼吸干血的尸体在火焰之中来回扭动着，他的膝盖弯曲和手臂不断地弯曲，突然那具尸体从火堆中坐了起来，转身众村民，众村民一阵骇然，纷纷叫惊恐地叫喊道：“吸血鬼要复活啦！吸血鬼要复活啦！”

　　看到这种情景我只是轻轻地叹息着，村民对人的生理知识了解的太少，尸体在火化中坐弯曲甚至坐起完全是因为筋与肌肉急剧收缩的原因，并不是什么尸体复活，可我却无法跟他们解释，况且我也解释不清。

　　“陈村长，待会我们能去你们家吗？我想听听我们村中关于吸血鬼的传说。”我朝着陈老实道。

　　陈老实犹豫了一下，但最终还是点点头，带着惊恐的表情，道：“可……可以，虽然我实在不想再提起这件事，但既然领导想知道我就只好再说一遍了。”

　　陈老实的家估计是整个村中最‘豪华’的房子，二层小楼，楼房里的装饰也挺富有中国传统气息，太师椅、镂花门窗，虽然没有大城市的钢筋水泥，但也有另一番沁人心脾的感觉。

　　我们在一楼的客厅里坐下，陈老实的儿子也是那个执意要火化尸体的男子陈慕，此时正瘫坐在沙发上，一双眼睛呆呆地盯着头上的天花板，脸上满是悲伤的神情。

　　陈老实看了眼儿子重重地叹了口气，道：“其实我们村虽然交通落后，但村子里自给自足，除了一些必需的东西如药品之类的要从外面运进来之外，其他的我们几乎可以自足，村民的生活也算富足。但平和的时光也只是十五年前，吸血鬼的传说也就是从十五年前突然出现的，而且第一个发现吸血鬼却是我的儿子陈慕和他的青梅竹马芳芳……”

　　说着陈老实又望了陈慕一眼，见陈慕没有反应，只是呆呆地抬头望着天花板，叹了口气接着说道：“阿慕和芳芳见到那个吸血鬼后，阿慕刚想拉着芳芳跑，可是却发现芳芳已经被扑倒在地，而阿慕当时害怕极了，哭跑着回来告诉我芳芳出事了，我见阿慕的情形不对，于是拿上一把锹随着阿慕跑到芳芳出事的地方，却发现芳芳早已死去，脖颈间如同今日一般有着一排牙印……从那以后，我们的村里就经常发生些令人毛骨悚然的事情，不断有村民家的鸡鸭鹅无故地失踪，可是第二天便有人发现失踪的鸡鸭鹅在村子的后山上发现，它们身上的血全部被吸干，我组织村民多次围捕这个吸血的鬼怪，可是每次都是空忙一场，连它的影子都没有看到过。”

　　“什么叫白忙一场？难道你们连它的影子都没看到过吗？”我惊疑地问道。

　　“嗯，好像它能事先能预测一般，每次都能逃避过我们的追捕，而我们却连它的影子都没有看到。”陈老实尴尬地说道，“等我们一放松警惕，它不继续拖走村民的家禽，就这样村民在担惊受怕中一直生活着，将自家的家禽牲畜什么的都看得牢牢的，但即便是这样还是不断地有家禽牲畜失踪，尸体在后山上发现，这样恐怖的现象持续了大约有十一年吧。然而之后到现在的几年里，我们村却再也没有发生过家禽失踪的案件，本来我们以为那个吸血鬼怪一定是跑到别的什么地方啦，这段记忆已经淡忘了，可是谁知它昨晚竟然又跑了回来，而且这次还有人看见了它的样子……”陈老实脸孔露出恐惧之色。

　　“什么？村长，你是说这次有目击者？！就是有人看到了吸血鬼吗？！”我忙问道，只要有目击者那么事情就好办的多。

　　“嗯，今天遇害的那个年青人叫血良，是我们家一个游手好闲的家伙，平时总喜欢东转转西晃晃，虽然有一个妻子，但听说已经离了。昨晚他和我们村另一个无业游民景文两人在外面游荡，路过村后的小山林的时候突然遭遇到传说的吸血鬼怪，血良被那个怪物扑倒，而影文却连滚带爬地跑回村子，不断地拍着各家各户的房门，不断地说自己看到吸血鬼啦！长长的獠牙……”陈老实说到这里停了下来，脸色变得很难看，如白纸一般。

　　“长长的獠牙？！”我低头沉思了一会，看着陈老实问道：“该不会是山里有着什么灵长类的动物吧，比如说猴子什么的。”

　　“没有，我们这个村后就一座小山，山下是一片树林，前些年我们在半山腰开了点荒，种了点蔬菜，这座山我们祖祖辈辈都生活在这里，里面的动物再清楚不过，除了一些小动物外并没有什么猴子类的大动物。”陈老实说道。

　　陈老实的话将我的怀疑给推翻了，原以为会是什么灵长类的动物犯的案，可现在几乎不可能，但除了灵长类的动物还有什么会有类人般的齿印呢，我深陷进沙发里思索着。

　　“是鬼！是真直切切的吸血鬼！！”一直在沙发一发一言的陈慕突然冒出一句话，他望了我一眼，道：“景文说他看到一个长着獠牙的女鬼，她脸上的部分皮肤都已经溃烂，特别是嘴唇和耳朵旁的皮肤。”


第四章 暗夜惊魂（上）

　　当我听到陈老实说村庄后面的山里并没有什么灵长类动物的时候，不觉得感觉到一阵失落，可是随后陈慕的一句话，顿时再次引起我的兴趣。

　　“你的意思是景文曾经见到过那个吸血鬼？！”我问道。

　　“嗯，景文自己是怎么说的，他的胳膊还被那个吸血鬼给抓伤了，不过他吓的不轻，昨晚医生已经给打了镇静剂，估计现在应该能醒了吧。”陈慕抬起手腕看了看手表说道。

　　“那你呢？你不是第一个目睹吸血鬼的人吗？”我有些好奇地问道。

　　“没错，我是第一个发现吸血鬼的，但却没有亲眼看见它的样子，因为当时我害怕极了，我只看见一团黑乎乎的东西扑在芳芳的脖子上，由于当时天色已经黑暗，我没看清到底是什么东西便转身跑到村里叫人……可没想到等我和我爹再见到芳芳的时候，她已经……”说到这里，陈慕的声音有些哽咽，用双手紧捂着自己的脸庞，为自己当时丢下芳芳而不顾独自跑开而感到万分的悔恨。

　　我也不知道说些什么，只是拍拍他的肩膀，其实这件事也怪不得他，那时候他也不过是一个十几岁的少年，知道下山叫自己的父亲就已经很不错了。

　　“村长，我现在想去探望下那个景文，你能带我去吗？”我觉得客厅的气氛有些压抑，决定先去看看那个目击者，看从那里能不能找到些有用的线索。

　　“嗯，好的，他现在在我们村的诊所里，昨晚真是闹太狂了，好几个人都没有按住他，他一直喊着有吸血鬼！吸血鬼吃了血良！吸血鬼长着沾血的牙齿！”陈老实说道。

　　在去诊所的路上，我和陈老实了解了下村子的情况，这个村子叫富山村，村民的日子虽然有些落后，但很多物品都能自给自足，除了一些必需的物品外差不多不需要外界的供给，日子过的还算平和。转过几条村道之后，一座白色诊所坐落在村道一旁，旁边坚着一个木牌，上面画着一个十字，然后就是书写着富山诊所四个大字。

　　就在我们走到诊所门口的时候，从里面走出一个戴着眼镜的年轻男医生，正扶着一个长了年纪的老太从诊所里小心地下着台阶。

　　“大娘，您可要小心点啊，可不要再随意的减衣服啦。”年青医生微笑着对老太笑道。

　　待老大娘走远之后，年轻男医生终于看到我们的存在，笑道：“这不是村长吗？怎么您找我有事吗？对了，你的腿还疼不疼啊！”

　　“哈哈，小安，你给的药还真管用，我的腿呀早就没事了，对了，我来给你介绍一下，这是从市里来的领导。”陈老实忙小心地把我拉过来，朝着那个年轻医生介绍道。

　　“啊……领导？这么年轻就当领导啊，你应该不过就二十多一点吧？！”医生不愧是医生，不仅会看病，看人的眼力更是一流，一眼便看出我的年龄与人们心目中那些老古董的不同。

　　我尴尬地向眼前的医生和村长解释道，方才是为了缓解村民的情绪才称自己是领导的，其实自己是市警察局的临时警察，而我身旁的年轻女子则是市警察局的正式警员。

　　“什么你们是市公安局的警察？！”村长和年轻男医生听到我和天瑜是警察后，两人脸上更是难以一副难以置信的表情。

　　“哈哈，看不出来吧，其实我还只是一个高中生呢，莫明其妙地成了警察局的临时探员。”我不好意思地摸着后脑勺笑道，看着年轻医生问道：“对了，你还没介绍呢。”

　　“我啊，我叫薜安，是青山市医学院的学生毕业的。”年轻医生笑道。

　　“青山市医学院？！”我突然想起前些日子破的那个半脸鬼影案件就是发生在他的母校的。

　　“那这位漂亮的小姐的芳名能告诉我吗？”薜安望着漂亮的楚天瑜，眼睛顿时一亮。

　　也许是听到有人称赞自己漂亮，楚天瑜显然很高兴，笑道：“你好，我叫楚天瑜。”

　　天杀的，我没看错吧，今天可是楚天瑜第一次笑啊，而且还笑的跟天使一样美丽，简直跟和我在一起判若两人，这个世界真是不公平，人和人简直不能比，刚才我还对薜安好感度增加，可是当天瑜对他笑的时候，他已经被我打进了黑名单。

　　我没好气地告诉他，我们是来找景文的了解情况的，想知道当时的情况到底是怎么回事，麻烦带我们去看看他。

　　薜安好像并没有理会我的变化，仍然一脸的微笑，将他们带到诊所最里间的一间房间，虽然说是一间诊所，但它里面的布局却是相当于一个小型医院的，正所谓麻雀虽小五脏俱全。

　　薜安将我们带到最里间的一间房间的门口，笑道：“景文就在里面，昨晚给他打了一剂镇静药，才醒来不久，情绪还算稳定，你们问话的时候可要注意点，尽量不要过多地刺激他。”说着薜安又交待了一些情况，然后就去前厅里面忙了。

　　我轻轻地敲了下门，从里面传来一声清亮的回声：“请进。”

　　我和天瑜还有村长对视了一眼，轻声推门走了进去，只见在雪白的病床上躺着一个瘦小的青年，年纪比跟我差不多，只是脸色有些发白，一条胳膊上缠着绷带，另一条胳膊上吊着一个点滴。

　　“你好，我叫凌凡，是一名警察，今天来是想向你了解一下你和血良昨晚的情况的，你现在能配合我们调查吗？”我轻声问道。

　　当景文听到我是来调查昨晚情况的话，虽然他的身体是在被子之下，但我还是能感觉到他的身体一颤，不过很快景文的脸色恢复过来，道：“没事，我还行，不过在见到那个东西的那一刻，我真的感觉自己的心脏都快跳出来，你们应该看过一些关于吸血鬼的电影吧，那个女鬼简直和电影里的吸血鬼一模一样，不，是比电影中的吸血鬼还像吸血鬼。”


第五章 暗夜惊魂（下）

　　你们应该看过一些关于吸血鬼的电影吧，那个女鬼简直和电影里的吸血鬼一模一样，不，是比电影中的吸血鬼还像吸血鬼！景文的这句话顿时让我感到一阵心寒，眼前的景文看起来情绪很正常，不像是精神不正常的样子，但如果景文说的是真的话，那么那个吸血鬼真的存在，而且根据血良身上的伤口和那些传说，似乎真的有一种似人的吸血怪物存在于这个小村庄里。

　　“你能把昨晚的情形再给我说一遍吗？虽然这件事听起来很像是真的有吸血鬼在作怪，但你恐怕不知道有很多案件虽然貌似有鬼怪在作祟，但其实背后都是有人的贪欲在作怪。”我坐在床旁的一张小椅子上，笑道，“所以这起案件也不例外，所以还请你将昨晚的情形毫无遗露地告诉我。”

　　景文苍白的脸挤出一丝苦笑，道：“不管它是鬼是人，我都不想到看到它，我之所以将昨晚的事情再告诉你们，是因为我太害怕了，需要有人帮我一起分担下这种恐惧，昨晚的事还得从血良的那通电话说起：

　　你们恐怕也知道，整个富山村之中，就我和血良关系好，我们都有些没有正当职业的人，而且总是做着一夜挣黄金的美梦，但梦始终是梦，永远不会成真的一天。于是我们总是闲在村里的小饭店里讨论怎么挣大钱，就在昨天黄昏的时候，我突然接到血良打来的电话，他说他很快就能挣到很多钱，而且钱还会不断地滚来，叫我赶紧到常去的饭店去聚一聚。”

　　我打断了景文一下，问道：“你知道不知道血良说的挣大钱的方式是什么？”

　　景文苦笑道：“我哪知道是什么，血良他也没有告诉我，只是说等钱到手后自然就知道了。”

　　“嗯，那后来呢，你们在饭店喝完酒之后接着发生了什么事没有？”我问道。

　　“其实在饭店也没发生什么事，我们就是将自己有钱之后想做的事都相互吹嘘了一遍，就这样不知不觉间，时间都已经到了晚上十点多，我们结账后便相互搀扶着朝着各自的家走去，途中要经过一片小树林，可是就在我们要走出树林的时候，突然一道穿着白衣的人影靠在我们前方的一棵树旁，我们当时壮着胆子问她是谁，可是当她转过脸的时候，被酒精搞晕的脑袋刹那间清醒，因为我看到的是一张脸难以形容极度恐怖的脸，就像电影中演的吸血鬼一般，但电影中的那些和我所看见的地张脸相比简直可以说是仙女啦！她的脸色如抹了一层白灰般，眼睛也朝外突出，鼻子耳朵的肉都烂掉，甚至可以看见森白的骨头，更可怕是她的一排牙齿，两端露着长长的獠牙，上面还沾着黑黑的血。”景文说到这里，全身都不仅颤抖了下，脸色也变得苍白起来，甚至鼻翼也微微发抖，看来他的的确被吓的不轻。

　　“那然后呢？你们可是两个人啦，你们就没有跑吗？”我奇怪地问道。

　　“现在说的是挺容易的，可是当时的我和血良被吓成什么样子吗？！我们简直连站都站不起来，几乎是瘫倒在地，而那个吸血鬼径直扑向血良，朝着他的脖子就是咬去，在它扑向血良的时候，我的胳膊也被它的指甲挠了一下，顿时血流如注，可当我看向它的手，它的胳膊时，我发现我竟然看到是黑乎乎的一团，如同一根烧焦的树杆一般。我当时骇的连滚带爬地朝前跑去，见到一户人家的门我就咣咣地敲着，让大家都出来抓吸血鬼，可是当我们再次跑到那个小树林的时候，却发现那里一个鬼影都没有，只有血良一个人躺在那里一动不动。当我和村民一齐走近他的身旁看他的时候，却发现他已经死去，全身苍白，没有一丝血色，脖颈处有一排醒目的牙齿印和那两颗小洞。”景文脸色苍白地说着，手紧紧地捂着被子。

　　我感觉到这起案件有些奇怪，虽然看起来像是鬼怪作案，但如果仔细分析下的话还是有很多疑点的，比如血良说他能挣大钱的方式就很有问题，说不定还会成为本案的重要线索呢。于是我问景文好好回忆一下，血良说的挣大钱的方法到底是什么。

　　景文仔细地回忆了一会，但还是摇着头，叹道：“血良真的没有告诉我他的那个挣大钱的方式是什么，不过你们倒是可以去找一个人，或许她知道。”

　　“她？他是谁？”我问道。

　　“噢，她叫郑珠珠，是血良的妻子，不是他们已经离婚有两年多了，但血良还是很爱郑珠珠的，有什么事情也总愿意去找珠珠，血良想挣大钱的目的之一就是想让郑珠珠回到自己的身旁。”景文道。

　　“郑珠珠，那你知道他在哪里吗？”我问道。

　　“这个我知道，”在一旁良久没说话的村长突然说道：“那个珠珠还算的上是我们这个富山村还算长的标致的姑娘，可是却跟了血良这个混小子，由于血良的不务正业，两人在一起没过一年便离职了，直到现在珠珠都是住在娘家里呢。”村长一脸惋惜的样子。

　　“村长，那你能把昨晚血良失事的树林和郑珠珠的家告诉我吗？”我望着村长笑问道。

　　陈老实爽快地将地那个小树林的和郑珠珠家的方向给我指了出来，于是我拉上天瑜就从小诊所里跑了出来，朝着小树林跑去。

　　“凌凡，你想到什么啦？要去小树林估什么啊？抓鬼吗？”天瑜像轰炸机一般问了我N个问题，我的脑袋都快被天瑜的问题给弄晕了。

　　“哈哈，抓鬼，就凭你和我，开玩笑，这次说不定是真的有吸血鬼呢！”我笑道，“不过，在这之前，我还是想去看看当时血良昨晚失事的树林，希望从那里找出一些有用的线索。”

　　“不会吧，你不是不相信这个世界上有鬼吗？”天瑜一脸惊疑地问道。

　　“呵呵，先不说这个了，对了，你能和老古他们联系一下吗，我想这里应该有信号的。”我拿出手机拔通了总部的电话。


第六章 意外线索（上）

　　当我找到景文和他谈起昨晚遇到的情况的时候，从景文的口中我再次确定在富山村确实有一个吸噬人血的吸血鬼，但我还是不太愿意相信，于是在我的追问下，我了解到在死者血良死之前，他曾经对景文说过他很快就能挣到很多钱的方式，而且知道了血良急于挣钱的目的之一就是于妻子郑珠珠复婚，所以我和天瑜决定去郑珠珠家里调查一下，不过在这之前我得先去下那个发生命案的小树林，还有跟总部打个电话，让他们了解下这里的情况。

　　“凌小子！！你和天瑜跑哪儿啦？！！该不会两人私奔了吧？！”电话刚一接通就从里面传来古如风哪不着边际没头没脑的粗嗓门。

　　“我倒是想和天瑜私奔，可是我也得有这个能力啊，呵呵”我笑呵呵地说着，冷不防的对面天瑜投来两股犀利的目光，于是我忙正经起来，道：“对了，老古，我现在在青山市的富山村，这里发生了命案，现在我正在调查，你通知欣妍和珍姐让她们俩人帮助查下富山村的情况，并暗中派人来富山村，我感觉这里的情况有些复杂。”

　　“富山村？！！你们怎么会在哪里？！”古如风惊疑地问道。

　　“我也不知道，天瑜不是教我学开车吗，开着开着我就来到了这个奇怪的地方，哈哈很不可思议吧。”我不好意思地笑道。

　　“凌小子！！先别傻笑了，我告诉你富山村可有一个吸血鬼传说的，我曾经去了那里，亲眼看见那些被吸血鬼咬破喉咙的家禽和牲畜呢。”古如风在电话里一脸严肃地说道。

　　“老古，你不是和我玩笑吧？！你怎么会来这里？！”对于古如风说这个有吸血鬼我觉得有些惊疑，他可是这方面的专家，如果连他都说这里有吸血鬼的话，那么搞不好这个村庄真的有那玩意。

　　“在电话里一句话两句话也说不清，我也是在五年前曾经过去那个小村子里，本想去抓鬼骗点钱的，可是谁他娘的知道那里竟然真的有吸血鬼，虽然我没和它打过照面，但那满地的家禽的尸体我敢肯定这不是什么动物咬的，如果有的话那一定就是吸血鬼啦。”古如风认真地在电话里说着。

　　看来情况确实不像我想像的那个简单，于是我和古如风谈了几句后就挂了电话，和天瑜两人跑到命案现场的小树林里。天杀的，树林里的脚印简直多的数不胜数，本想从脚步这里找到点线索的，可是眼前这一堆被村民踩的面目全非的现场让我感到很悲剧。

　　既然在小树林没有什么发现，那只好去下郑珠珠的家里向她了解情况了。郑珠珠的家在富山村算的上是中等水平吧，虽然没有村长阿老实家那么的豪华，但也干净整洁。郑珠珠，出现在我们的面前的女子约有二十五岁左右，岁月并没有有她俏丽的脸蛋上留下多少痕迹，只是此时一双大大的眼睛却变得红通通的，似是哭过一般。当她知道我们是警察是来了解血良生前情况的时候，请我们在客厅里坐下。

　　“我叫郑珠珠，你们可以叫我珠珠的，有什么事尽管问好了，只要能抓到那个害死血良的吸血鬼，要我做什么都可以。”虽然柔弱，但眼前红着眼睛的郑珠珠却是一副果断而坚毅的表情。

　　对于这种女子我是很佩服的，虽然她们平时看起来很柔弱，但是一到关键时刻，她们就能体现令人难以想像的镇静和毅然，这是很多人都无法做到的。

　　“我叫楚天瑜，你可以直接叫我天瑜。”看来楚天瑜也是眼前的这个女子有些好感，主动和她打起招呼起来。

　　郑珠珠上上下下仔细地看了下楚天瑜，望着我笑道：“你女朋友真漂亮，你可要好好珍惜呀，别学血良，还有千万不要染上什么坏习惯，别动不动就打老婆哟。”郑珠珠在对着我说的时候，她的眼睛虽然含着微笑，但从里面透出一股凄苦之色。

　　“怎么？你和血良在一起的时候他总是打你吗？”我感觉血良和珠珠之间似乎还能扯到一些家暴的问题。

　　郑珠珠微笑着摇了摇头，道：“他本不是这个样子的，只是后来染上坏习惯才变成这个样子的，平时的他可是非常温和的，他对我很好，无论有什么好吃的总是让给我，可是一旦他的喝醉酒的话就像变了一个人一般……”

　　“哼，天下的男人没一个好东西！”天瑜不失时机地插进一段话，然后狠狠地踢了我一脚。

　　天杀的，你才见过几个男人呀，就一棍子全打死，天下的乌鸦并不是般黑的，还有很纯洁的呢，比方说我……咳咳……我可不想成为众矢之的，于是忙转移话题：“珠珠，在血良出事之前他有没有来找过你？”

　　“嗯，他来过，他是昨天下午的时候来找过我，当时他十分兴奋和激动，他说很快就能挣到很多钱，然后就把我接回去过好日子。”珠珠回忆道。

　　“那血良有没有说他能挣大钱的方式到底是什么？”我问道，其实我最关心的就是这个问题，凭直觉我判断这个问题有可能是整个案件线团的线头。

　　郑珠珠摇摇头，道：“没有，他的事情总是不跟我说，只是一个人扛着，也正为这样我才和离婚的。”

　　听到郑珠珠的话，我再一次陷失望的深渊之中，想从郑珠珠这里得到什么有用的线索怕是没有指望了。郑珠珠似乎也看得我的失望的表情，她想了想，道：“我知道血良的一种情况，不知道对你们有没有帮助，其实这件事我是不想说的。”

　　我顿时犹如在茫茫黑夜中发现一颗漆黑的萤火虫一般，忙道：“珠珠，说到底是什么情况？”

　　郑珠珠突然间把头低了下去，紧紧的抿着薄薄的嘴唇，一双手不停地揉搓着衣角，终于像是下了很下的决定一般，抬起头望着我，道：“血良……他……吸毒了……”。


第七章 意外线索（下）

　　“什么？！吸毒？！！”听到吸毒这个词我感到很惊疑，和天瑜对视了一眼，吸毒可不是开玩笑，我看着郑珠珠，严肃地说道：“珠珠，你怎么会知道血良吸毒？你知道吸毒的人是什么样子吗？”

　　郑珠珠点点头，然后又忙摇摇头，道：“其实我是通过看电视上的吸毒的人的症状才感觉血良有可能吸毒的，其实我在跟血良结婚后的一段时间里我们过的还算幸福，他也知道出去做事挣钱，可是一年后突然有一天，血良躺在床上不停地卷曲着身体，不停地抽筋，甚至是流泪流鼻涕，而且他还变得很暴怒，平时的时候他从来没有对我喊过，可是那天他冲我怒吼着让我离开他，越快越好！！”

　　听到珠珠描述血良的症状，我感觉血良有可能真的是染上了一种毒瘾，那种毒品很有可能就是海洛因，如果说它精炼之前的名字，想必大家一定不会陌生——鸦片！对于血良会吸毒我感觉很奇怪，不可能的啊，青山市缉毒的力毒还是满大的，毒品不可能从外界渗透进来，如果说血良是在一年前就开始吸食毒品的，那么至少他吸食的数量已经很可观了，如此多的毒品到底是怎么进入富山村的，血良说挣大钱的方式是不是就是帮助毒贩子运输毒品？如果是这样的话，那么他说自己能挣大钱也不是不可信的。

　　天杀的，事情越来越复杂了，调查吸血鬼，竟然不仅调查出家庭暴力，更是牵扯出一个毒贩集团，我感觉自己像是陷进一个大线团里，周身被一条条的线缠绕着，而我却无论如何都找不到这个线团的线头。

　　“那你知道他的毒品是从什么地方得来的吗？”我问道。

　　郑珠珠摇摇头，挽了换额前的秀发，道：“他的事情一向是不肯告诉我的，不过我倒是知道他有一个朋友叫景文，他们两人经常去村里的一个棋牌室里，而且在那里一待就是好几天。”

　　当听到血良和景文经常去村里棋牌室的时候，我倒是来了点兴趣，像棋牌室那种地方进行赌品交易的话也不是说不可能。然后我和天瑜两人告别郑珠珠，根据珠珠为我们提供的地址，找到了血良常去的那间棋牌室。

　　还没有迈进棋牌室的门我和天瑜便被一股混杂着饭味、烟味、臭味等等怪味给轰了出来，大口大口地喘着气，天瑜更是差点没喘过气来，熏的她眼睛都差点流出泪来。

　　“这是什么味啊？！”楚天瑜嘟着嘴喊道。

　　“嘿嘿，这是生活的味道，也就是传说中的男人味……”我话还没说完，便被天瑜踢了一脚，天瑜没好气道：“你还男人味，就这味，以后谁肯嫁给你啊！我是死也不进去了，你自己进去吧。”说着，天瑜便跑到旁边的一间小卖铺买了包口香糖。

　　这种味道对我来说根本就是小菜一碟，比这再厉害数倍的尸臭我都挺过来，我再一次把头探进椹牌室内，左右张望着，可是门口被一张屏风给挡住了，什么也看不到，只见滚滚的劣质香烟味从里面飘荡出来，麻将扣在桌面上的砰砰的声音。

　　我摸了摸自己的口袋，天杀的，里面还有三张大红票，平时就听老大和陈局码长城了，自己还真从来没玩过。不知道自己将钱输光之后，老大给不给报销，怎么说也是为了公务呀，管他呢，拼了，也许今天运气好了还能翻一番呢，嘿嘿到时再跟老大来一次狮子大开口，幻想一下……

　　刚走进棋牌室内，便有一桌上的人跟我打招呼：“嗨，伙计，没人的话过来凑一桌吧，三缺一呢！”

　　我一看那三个人的样子，都是一副不务正业的人，而且看样子码长城都是一副老手，专门宰像我这样的新人的，不过我也不算是新人，在老大的谆谆教导之下，我也算是一老手了，只不过一直没实践过，今天倒是逮到机会了。

　　“我可是新手啊，还请各位多多照顾啊。”我一脸新手的笑容坐在一张空椅子上，看来要想套到有用的线索，先输几局是必须的，天杀的，等线索套牢之后，看我怎么一把全赢回来。果然对面的三个人，一听我是新手，三人一双眼睛滴溜溜地对望了一圈，我装作没看见，三只小狐狸如果老大此这估计他们会输的连内裤都没了。

　　三轮之后，我的钱包里就只剩下一张红票和二桶面的钱啦，赌博真是害死人呀，二张红票就这么没了，进了那三个家伙的包里了，我一看他们兴高采烈的样子知道是该找线索的时候了，不然我那一百元就全打水漂了，天杀的，不赢回来对不起老大。

　　“唉，今天真倒霉，刚到村里就碰到了死人，真晦气！”我装作数包里的钱，一边叹息说道。

　　“你是说血良吧，呵呵，那小子也算他倒霉，昨天他在这里还输了十几张红票呢，然后掀桌子走了。”其中一个咬着一根烟的小青年笑道。

　　“是吗，他还欠我钱呢！！这下完了，我跟谁讨要呀？”我随便编了一个谎言。

　　“哈哈，你也借了他钱呀，看你的样子像是外面来讨债的吧，其实你要是知道他用这些钱做什么的话，怕打死你也不会借钱给他的。”另一个染着黄色头发的小青年冷笑道。

　　线索终于露头了，但我却装作随便的一问的样子，问道：“他用这些钱做什么啊？不会是去泡妞吧？”

　　“哈哈，如果是泡妞倒好了……”第三个长着一双小眼睛的青年低头朝四周看了看，小声说道：“那小子是吃片的，他拿钱是为了片吃！”

　　吃片，就是指将生鸦片用锅在文火上熬成可以用烟签挑起来的膏状物——熟鸦片，再通过烟枪吸进呼吸道，如无吸食工具时，可直接吞服鸦片这种直接吃鸦片的就叫吃片。

　　“吃片？！不会吧，这里哪来的片啊！有的话我也想要一些，你们是骗我的吧。”我装作随意的一说，就像是开玩笑一般。

　　小眼睛青年一看我不信，顿时有些恼了，道：“谁骗你啊，如果你真想点，可以向这个棋牌室的老板要片的，不过，他可不会卖给你们这些外地人，只会卖给他认识的人呢。”

　　“和了！！哈哈！！”我像是没听到他的话一样，一把将眼前的长城推倒，喊道：“清一条，一条龙，快快，拿钱来！！”我装作一个地主老财收租一样朝着面前的三个晃着手，三个极不情愿地从自己的口袋里掏出三张红票像扔孩子一样甩到我的面前，哈哈，赢钱了，赚回了七张红票，今天可是我最大的收获。

　　我装作随意地将几张红票装进钱包里，一掏手机，见时间不早了，笑道：“各位，真不好意，今天天不早了，我还有事，改天我们再出来码会，再见。”说着，我便推开椅子朝门外走去。当我走过吧台的时候，看见里面有个长着八字胡子的中年人正盯着我看，然后朝着那个小眼睛的青年歪了歪眼睛，鱼儿上钩了。


第八章 追踪魔姬（上）

　　当我走过吧台的时候，看见里面有个长着八字胡子的中年人正盯着我看，然后朝着那个小眼睛的青年歪了歪眼睛，鱼儿上钩了。果然当我快要走出门口的时候，突然发觉胳膊被人给拉住了，我回头一看，便发现拉住我的人是那个眼睛像老鼠眼的年青人。

　　“是你啊，叫你有事吗？”我拍开他拉我胳膊的手，我不喜欢被人拉胳膊，因为我的胳膊只能被女孩子来挽，可是至到如今还没一个女孩子挽过，天杀的，处子挽可不能给这小子给破了。

　　小眼睛青年低着头，嘿嘿笑道：“兄弟，你刚才不是说要点片吗？正好我手头里有些货，如果你真想要的话，我给你便宜点，怎么样？”

　　“真的啊？！”我装作很惊讶地问道。

　　“那还有假，这可是我们老板亲自让我交待你的，不过老板的规矩是晚上八点的时候才能交易，所以请晚上八点的时候到村后的小树林交易吧。”小眼睛青年嘿嘿笑道。

　　“村后小树林？！”我惊疑地问道：“那里可是刚死了人呀，你们也敢去吗？”

　　“哈哈，那有什么不敢，正是因为那里死了人，所以去那的人不多，我们也不会被人撞见，这样对你我不是都有好处嘛。”

　　“说的没错，没想到你们还挺聪明的，好吧，晚上八点的时候，我在小树林等你的老板，告诉他如果他不亲自来的话，交易取消。”我丢下一句话后，将钱包里的一张红票甩给他，我可是狠下老大的心才丢出去的，就好像丢自己的孩子一样，挣钱不容易啊，丢钱更不容易。

　　走去棋牌室的时候，正瞧见天瑜和一个卖水果的在争执什么，一张红扑扑的小脸变得更红了，很是可爱，本来想多欣赏一会的，可是天杀的，天瑜一斜眼便看见我从里面出来，忙冲着我挥手喊道：“看什么看，还不过来！！”

　　我重重地叹了一口气，这丫头什么时候能对我温柔点啊，我忙小跑到她身旁问道：“你是怎么了？脸怎么红扑扑的，是不是偷吃人家苹果没给钱啊？！”

　　“你才偷吃人家苹果呢，快，掏钱，我吃了人家几个苹果，可是身上没钱……”天瑜说这话的时候，一张小脸更加红扑扑的，一点也不比苹果差多少。

　　“你吃霸王果……我也没带钱……”我紧捂着自己的口袋，紧张道。

　　“少装，你来的时候，我看见你带钱包啦，里面还有三张红票呢！！”天瑜说着便从我的口袋里嗖的一声将钱包掏了出去，打开一听，满目都是红色，天瑜潇洒地将一张二十的抛给水果老板，然后从里面抽出八张红票塞进自己的牛仔裤后袋中，然后只将一张红票放在我的钱包，道：“哼，没想到你竟然还没会了赌博，你赢的被我无条件没收，然后罚款二百，留下一张当个教训。”说完天瑜扬长而去。

　　看着手中瘪的跟一张纸一样的钱包，我彻底无语了，按照法律来说，没有经过某人的同意强行将某人的财物拿走的行为应该是抢劫吧，我有种想打110的冲动。

　　“喂，你还愣在那做什么，不会是想打110吧？！”天瑜突然转过身，朝着我冷笑道，那种笑容仿佛是一朵开在冰雪中的野花，这个比喻听很别扭吧，没错，天瑜的笑容就是这种感觉，天杀的。

　　“……哈哈，那有呀，我是在想今晚该怎么打发，要不我们去开宾馆吧？！”我一时不知该说什么，可是当我说出这句话的时候，明显发觉这句话的意思更是不对，很快我便发觉两道犀利的目光射来，我忙转移话题：“那个天瑜，今晚我已经和那个人联系好了，晚上去小树林和他接头交易，你要不要一起来？”

　　“哼，怎么不去，这等好事我怎么不去，我倒要看看毒贩到底长什么样子，会不会和你一样猥琐。”楚天瑜没好气地说着，然后转身朝着一家干净的旅馆走了进去。

　　猥琐？我的样子猥琐？不会吧，像我这样智慧与侠义并存的人怎么会是猥琐呢，不行我得找他问清楚，想着我便跟随着天瑜钻进旅馆中。

　　时间过的很快，转眼晚上已经快八点。

　　我和天瑜小心地朝着村头的小树林走去，可是不知为什么今晚的风特别的冷，而天瑜只穿了一件薄薄的女衫走了出来，不时间一阵夜风吹过，天瑜全身一阵抖动，双手抱在胸前，我叹了口气，到底是女孩子啊，我将身上的外衣脱下披在她的身上，然后大步朝前走着，我可不想被她拒绝，如果一个男人披衣服给女人的话，最怕的就是拒绝，而消除这种尴尬的惟一办法就是将衣服披到她身上之后大步走开。

　　但我似乎想错了，天瑜好像并没有要把外衣还给我的样子，而是坦然地穿在她玲珑娇小的身上，跟了上来，并在我身旁吹着口哨，一时间我突然有种想把衣服要回来的感觉。

　　不多时，小树林出现在我的面前，在茫茫的月色之下，小树林散发着诡异的感觉。

　　“啊……”一声惨烈的叫声从小树林中传出，撕破夜空的寂静。

　　“不好！！”我和天瑜对视了一眼后，忙朝着惨烈的叫喊声跑去。

　　当看到眼前的情景之后，我们不禁吓了一跳，天杀的，我到底看到了什么，一个黑影扑倒在一个中年男子的身上，然后在他的身上除了那个黑影之后还铺满许许多多不断蠕动的小黑影。

　　“不许动！我是警察！！”我从口袋中掏出手机当作枪，对着那个似人的黑影喝道。

　　“呃……”扑在中年男子身上的那个黑影猛然间将头抬了起来，当看到那张脸的时候，我的大脑差点短路，那是一张无法言语形容的脸，鼻子和耳朵旁的肉都已经腐烂掉，一脸苍白得可怕的脸地银光的月光下显得异常可怖，如果不是我经常接触那些腐烂的尸体的话，我一定会跌倒，但是我现在面对的可是一具活的腐烂的尸体啊！

　　突然扑在尸体上的那些不断蠕动的小黑影忽然哗的一声集成一片如乌云般朝着天瑜扑来。

　　“天瑜，小心！！”我惊喊一声，猛地将天瑜扑倒在地，用自己的身体挡在天瑜……


第九章 追踪魔姬（下）

　　当我发现那些蠕动着的东西聚集成块一小朵云朝着天瑜扑过来的时候，我本能地将天瑜扑倒，将他置在我的身下，紧紧地抱着她，可是我的后背却是一阵剧痛，如同一枚枚极细的针穿透我的汗衫扎在毛孔里一般，“天瑜快拿手机，看我的背后到底有什么东西！！”

　　“是……是！”天瑜忙从口袋中掏出手机，可是光亮刚一照射我的后背，只听一声惊呼，那道本已朝我扑来的人影突然窜进树林里，我背上的那些钉咬皮肤的小黑影也嗖的一声跟着它窜进树林里。

　　“好痛！”我从地上站了起来，双手伸在背后揉搓着刚才被钉咬的地方，叫道：“天杀的，刚才那些是什么东西，一个个好像跟黄蜂一样！！”

　　“凌凡，你没事吧？！”楚天瑜一脸关切地问道。

　　“哈哈，被咬了两下，没事，天瑜快追！！你跟紧我啊，这东西好像怕光！！打手机的电源打开！！”我从地上将自己的手机打开，朝着吸血鬼逃跑的方向追去，天瑜嗯了一声，也跟了上来，但却始终不离开我周身半步。

　　“天瑜你看清刚才那个东西的样子了吗？”我拿着东西仔细地在地面上寻找一些足迹，可是天杀的，这里竟然是草地，而且更是晚上，更看不见足迹。

　　“没有，不过可以确定那是一张极恐的脸，而且那张脸根本就不是化装能化出来的。”天瑜心有余悸地说道。

　　“天瑜，打老大打电话吧，看来这件事不是那么简单的了，将这里的情况报告给老大，让珍姐带些防弹背心和枪支过来，这次的犯人的攻击力很强的。”我警惕地观察着四周对着天瑜说道。

　　天瑜立即打电话给老大，并所这里的情况一一向简时扼要地说了一下，就在这一段时间我又就周围寻找了一番，可始终没有发现那个吸血鬼的踪迹，难道它长了翅膀飞走了！但很快我自己都否决了自己的想法，如果它长翅膀飞走了，那我们这帮警察全下岗得了，还混什么饭吃，它现在一定是躲在什么地方，在偷偷地看着我和天瑜，也许它是在伺机袭击我们也说不定。不管怎么样，现在吸血鬼在暗，我们在明，这对我们很不利，我自己倒无所谓，如果天瑜有什么损失的话，我就对不起哥哥啦。

　　“天瑜我们走，我感觉到这里很不安全，走！”我拉起天瑜便朝着树林的外面跑去，并不时回头用手机照着身后，因为鬼知道它会不会跟来，还好，一路跑回旅馆我们都再也没有发现它有跟随而来的行踪。我的命倒没什么，但我不能拿天瑜的命作赌注，虽然那个棋牌室老板的尸体还躺在树林中，但无疑现在回去跟送死没什么区别，而且从那个尸体也怕也得不出什么线索，不过倒是奇怪，为什么吸血鬼要杀死跟我们交易的棋牌室老板呢，这个问题显然成为了众多问题的背后线头。

　　回到旅馆后，我让天瑜好好休息下，待会珍姐他们来的时候我会叫醒她的，把天瑜送进屋之后，我坐在床前，拿起口袋中的烟猛烈地抽着，一圈圈烟雾飘散在我的头顶上方。我细细地将今天发生的事情在脑海中整理了一下，从血良被杀开始，查出他有毒瘾，而自己要查出毒贩的网络的时候他却突然被吸血鬼杀死，可能如果我没有猜错的话，那么只要查出富山村的毒贩窝点。

　　“那么现在关于毒贩的线索也就只有那个眼睛长的跟老鼠眼一般的无业青年了，或许他知道棋牌室的老板的毒品来源了。”我缓缓地抽着手中的烟，想道。

　　屋外的月光透过窗口将银辉射透进来，可是就在此时我盯着地上的玻璃窗影子，只见一个人头的阴影出现在玻璃窗口，在微微地晃动着。

　　“谁？！”我忙将脸扭向窗户，只听嗖的一声，一道身影从我的窗口前顿时消失，但当我仔细回忆窗后的那张脸时，心里还是一阵恶寒，那张脸竟然就是我们在小树林碰到的那张吸血鬼！

　　我的大脑一时短路，为什么它会跟踪我到旅馆，说实话我可不想冒着生命危险跑出去质问它。可是身为警察，有很多事情都是身不由已，特别是关系到整个案件谜团的线头出现在面前时，即便是害怕我还是甩掉手中的烟跑了出去，当然我没有叫天瑜，当我跑去旅馆的时抓起了躺在旁边的手电筒，以我的判断吸血鬼都是怕光的，最好作下防备的好。

　　外面的月色很冷清，总是有股股冷风吹过，激得我身上起一层鸡皮疙瘩，天杀的，好不容易我鼓起勇气冲出旅馆，街道上却没有一道人影。现在才晚上九点多吧，可是整个富山村的街道却冷冷清清，想来是被吸血鬼给闹的人晚上都不敢出门了。

　　突然从街道的阴影角落里缓缓地走出一道人影，只见它仿佛站立不稳一般，左右摇晃着，两条胳膊如同被烧焦的枯树皮般，一张脸可是可怖，如白纸般苍白，脸上很同地方已经腐烂露骨，而且一张嘴大大地咧着，露出里面森然带血的獠牙，而且在它的背后的上方更是盘旋着黑压压的一小块乌云，不断地蠕动着。它朝着我一步步走来，我当然不能坐以待毙，忙打开手电朝那片乌云照去，可是当我的光束射到那时，那片乌云顿时散开为无数个小黑点，当我的光束一消失，这些小黑点又再一次汇聚成一片乌云。

　　吸血鬼依然一脸森然地朝着我走来，嘴角沾血的獠牙挽起诡异的笑容，我突然感觉到一阵恶寒，转身我便跑进多旅馆里，天杀的，我可不想单独面对这种可怕的家伙，最起码得等我手中有枪的时候。该死，珍姐他现怎么还没到呀……

　　就在这时，天瑜的房间里响起一阵玻璃被敲碎的声音，紧接着就是一声闷响，天杀的，天瑜该不会被那东西给……我直接抄起房间内的一把折叠椅冲了出去，使劲的扭转着天瑜房间的门把，可是门是从里锁的，天杀的，如果天瑜出什么事，我怎么对得起大哥，于是我把家底功夫都掏了出来，距门三尺，一个侧踢脚踹门，只听哐的一声巨响，整扇门都被踢倒在地，眼前的情景顿时吓了我一大跳，因为天瑜不见了……


第十章 盛怒不遏

　　当我跑进旅馆的房间的时候，突然听到天瑜的房间里传来一声闷声，我使出自己压箱底的功夫终于将门给踹开，可是出现在面前的场景使我的脑袋嗡的一声如同被雷击着一般：天瑜不见了！房间的窗户上的玻璃碎了一下，地上有块砖头，虽然是有人用砖将玻璃击碎，然后将天瑜带走的。

　　可是让我感到不解的是，天瑜可不是一般的小女子，她可是女子特种大队的退役队长呀，有什么人竟然如此轻松地将她绑走，这人也太彪悍了。现在可不讨论彪悍的问题啦，我得找出是谁将天瑜给带走到，刚才那个吸血鬼是想引我出来的，这说明吸血鬼有同伙，但也不排除为虎作怅的传说，传说只要是被老虎咬死的人，称为怅，死之后灵魂无法升天，然后化为怅，每日引诱一个人让老虎吃，说不定有人被吸血鬼咬了之后也会为它扮演怅的角色。

　　天瑜的失踪对我来说是最大的失败，可是当我在她的房间寻找痕迹的时却发现房间内根本就没有人来过的痕迹，甚至连脚印都没有，屋内一地的碎玻璃，如果将天瑜弄晕后捉走的人是脚上包裹上毛巾的话，一地的碎玻璃不把他扎出血才怪，但也不能排除他是穿上鞋再包裹上一方毛巾的。可是此时我在天瑜的房间蹲看着，并不像有人闯进来的样子，不是人那又是什么呢，我坐在天瑜的床铺上思索着，突然感觉屁股下面有人什么硌着一般不舒服，于是我伸手将屁股下的一些东西拿出来看，却发现是一粒灰色的像老鼠屎一般的东西。

　　老鼠屎？！不可能吧，这个旅馆这么干净怎么会有老鼠屎呢，当我再仔细观察时，却发现地上有不少这样像老鼠屎一般的东西，这到底是什么东西的粪物呢，难道它张天瑜的失踪有关系。

　　一个疑点没破却突然又出现另外一个像老鼠屎一般的疑点，而且我还把天瑜给丢了，如果让老大知道他不扒了我两层皮！

　　现在不是着急的时候，天瑜不会无缘无故地失踪，肯定是我的调查方向对这个吸血鬼起到了威胁，所以它才会注意到我们，它捉走天瑜只是威胁我不要再对它进行调查。这样的话，我倒不用担心天瑜的安危，可是毒品和吸血鬼之间又有什么联系，我坐在床铺上咬了根烟，天杀的，平时我可是不抽烟的，实是被这吸血鬼逼急了，竟然将天瑜捉走来威胁我。

　　突然，暗寂的村庄里响起了熟悉而刺耳的警笛声。

　　天杀的，陈玉珍他们终于到了，我将手中的烟甩掉，朝着旅馆的外面跑去。

　　警车的出现着实惊动了富山村不少人，虽然现在已经是夜晚快十点多了，但还是有不少村民围聚了过来。

　　阿玉珍和四名刑警全副武装地从警车上跳下来，更让我吃惊讶的是，最后一个从车上探出脑袋的竟然是古如风，那长长的、不修边副的脸，一双眼眼总是滴溜溜转，身上穿着一身星云道服，怀里竟然还插着桃木剑，看来这家伙是早有准备了。

　　古如风一双贼眼很快放出两道亮光，忽的一声乡长开毛茸茸的双臂向我扑抱过来，兴奋地喊道：“凌小子，你还活着啊？！真让我好想啊！！”

　　我倒是希望现在向我扑过来的是天瑜，一个侧身换位，我躲过了古如风的疯狂，然后顺势在他的身上补上一脚，冷道：“老古，你就不能正常点吗？”

　　“凌凡，天瑜呢？她怎么没出来？”陈玉珍目光扫视着周围的人群，道。

　　听到天瑜的名字我的心突然紧了一下，那么的疼，虽然我知道现在天瑜估计不会有危险，但一想到天瑜被一个噬血如疯的吸血鬼的手里，我就感到背脊一阵发颤。

　　我望着陈玉珍，一脸凝重地道：“对不起，珍姐，天瑜被吸血鬼给捉走了。”

　　陈玉珍和古如风两人听到天瑜被捉，脸色均是一变，古如风更是激动地冲上前，揪着我的衣领，急道：“凌小子，你知道天瑜被那个吸血鬼捉意味着什么吗？意味着她随时都有可能被吸干血的危险！”

　　陈玉珍脸色也很难看，但却比较冷静，她盯着我：“凌凡，你最好能把玉瑜完整无缺找回来，不然老大那里一定会枪毙你。”

　　我一挥掌将古如风紧揪的衣领的大手拍开，望着他们，缓缓道：“你们放心，如果天瑜出了什么事，不用老大枪毙我，我自己就会留一颗子弹的。”我走到警车里面，从一个黑色的提袋里拿出一把手枪，套上一件防弹背心，然后咔咔的一声拉枪膛的声响，大步朝着棋牌室走去。

　　“凌凡，你要去做什么？”陈玉珍喊道。

　　“别管我，珍姐，你和老古先去村头的小树林里，那里发生了命案，先去那里，别让村民再给烧了。”我本想习惯性地从外衣口袋里摸出一根烟，可是却了现我的身上没有外衣，外衣还套在天瑜的身上，“天杀的，吸血鬼，别让我逮到你，否则我一定会崩了你！”

　　缭绕呛人的烟雾从棋牌室的门颖缝里钻了出来，不时有叫和的粗陋的声音从里面传出来。

　　咣当一声巨响，我一脚便将棋牌室的铁门给踢开，门锁在铁外摇摇晃晃地挂着，一个深深的脚印印在铁门之上，铁门报销了。

　　“他妈的，谁敢砸我的场子，活腻歪是吧？！”一个染着黄色头发的小青年拎着一条板凳从屏风后，边喊边呼呼咧咧地冲出来。

　　天杀的，今晚我是真生气了，谁碰上我要倒血霉。我一个闪身，冲到小青年的身旁，避开他抡来的板凳，一脚将他踹在屏风之上，叭的一声，屏风被他的身体压成两半。我大步走到他面前，拎起他的衣服把他拖进棋牌室的大厅，本来还热闹非凡的棋牌室瞬间鸦雀无声，只是一脸惊疑和恐惧的表情盯着我。

　　我冷冷地扫视着厅内的每一个人，没有发现那个长着一双老鼠眼的青年，地上的黄发小青年刚要叫骂的时候，我已经将黑洞若观火洞的枪口对准了他的额头，冷酷地问他那个长着老鼠眼的青年现在在哪里。


第十一章 罂粟火海

　　我冷冷地扫视着棋牌室厅内的每一个人，没有发现那个长着一双老鼠眼的青年，地上的黄发小青年刚要叫骂的时候，我已经将黑洞若观火洞的枪口对准了他的额头，冷酷地问他那个长着老鼠眼的青年现在在哪里。

　　“我……我知道……他就在棋牌室后院的房间里睡觉……”黄发青年盯着黑洞洞的枪口道。

　　“带我去！”我将他从地上拖了起来，厉声道，“最好别玩花样，否则小心你的脑袋开瓢！”

　　果然棋牌室的后院里有一间简陋的房间，里面有轻微的鼾声从里面传出。

　　“我去里面叫醒他！”黄发青年谄媚讨好地笑道。

　　“滚开！”我一把将黄发青年推开，然后朝着房间的门上就是一脚，果然这次的木门踢的比较容易，门直接散架，只一个门框子还挂在上面，在里面熟悉的老鼠眼青年吓的醒了过来，手摸向枕着底下，瞬间一道明晃晃的寒光出现在我的眼前。

　　天杀的，跟我玩刀，砰的一声划破夜空的枪响，然后就是咣当的一声，那把水果被打翻在地，翻动两番之后便不再动弹。

　　“大哥……饶命啊……我可没欠你钱啊！！”老鼠眼青年惊恐地告饶道。

　　“你是没欠我钱，可是你却欠我一个人，说，你们的鸦片是从哪里来的？！”我将枪口对准他的额头。

　　夜光之下，青年额头上有几滴冷汗滴落下来，颤道：“我……我不知道……”

　　“说！”我向后拉了下枪膛，咣的一声响，然后一脸寒意地盯着他。

　　“在……在后山的大棚里……”老鼠眼青年盯着我的枪口颤道。

　　“穿上衣服，带我去！”我将旁边凳子上的衣服甩给他。

　　几分钟，我和老鼠眼青年踩着月色朝后山走去，路上我才知道他叫周财，是棋牌室老板的亲侄子，当他听我说他叔叔被吸血鬼杀死的时候，整个人都吓傻了，然后说什么也不想上后山，后山就是吸血鬼的地盘，上去的人没有下来的，大家也只敢白天两三个一起上山。我威胁周才，如果他跟我上去找大棚的话，现在他就可以变成一具死尸。

　　在我的威逼利诱之下，周财极不情愿地沿着山路朝山上走去。突然，周财大叫一声，便朝着山上跑去，我忙抬着朝山上望去，只见在半山腰的一处地方，燃起了熊熊的大火，将整个夜空都渲染的赤红无比。

　　“糟糕！又被它抢先了一步！”我忙跟着周财朝着半山腰跑去。

　　熊熊的烈火将整个大棚烧的一塌糊涂，一股股呛人的味道从烈火中窜出，旁边一株极其鲜艳欲滴的花引起了我的注意，我借着月光将经拔了下来，置在眼前，顿时我的全身都是一战：罂粟花！

　　我反手就提起周财的衣领喝道：“说，你们从哪里弄来的罂粟花种！？”

　　“这个……我真不知道……是我的叔叔他弄来的……”周财被我一脸的盛怒给吓的几乎的瘫倒在地。

　　浓郁的汁液从我的手指间流出，我咬紧牙关，望着手中被捏碎的罂粟花，恨道：“天杀的！这到底是怎么回事，为什么，为什么现在又冒出罂粟花！？这一切到底是怎么回事！？”

　　“难道你们种罂粟没人管吗？！”我对着周财吼道。

　　“罂粟是什么……我不知道……”周财颤音道。

　　从他惊疑的眼睛中，我看得出，他确实不知道什么是罂粟。他不知道，但种植罂粟的人一定知道，可是现在那个老板已经死了，但为什么有人要杀死他呢，除非棋牌室老板的罂粟花种是由杀死他人提供的。

　　陈老实！？不知为什么，村长陈老实那件极不老实的眼睛出现在我的眼前。他是一村之长，村里的人在山上开荒种作物必须得通过他的同意，如果他真的知道棋牌室老板在山上种的是罂粟而任其种植的话，那么陈老实的嫌疑就要大的多。

　　想到这里，我就不再理会周财，任其在火海面前痛哭，我朝着村长的二层小楼跑去，现在我的脑袋一片浆糊：吸血鬼、毒品、天瑜失踪、罂粟这些东西交错地盘旋在我的脑海里，挥之不去，更是理不清它们之间的关系，但不管它们之间有什么关系，如果敢伤害天瑜一下，我凌凡就必将他击杀！

　　当我赶到村长家门的时候，却发现他家的灯光依然明亮，门也是虚掩着。于是我毫不客气地推门进去，当看到陈玉珍、古如风、陈老实、陈慕四人坐在沙发上时，我微微有些惊讶，但随即恢复过来，村里再次出现命案，珍姐一定会找到村长家来了解情况的。

　　“嗨，凌小子，你刚才跑哪儿去啦？！”古如风看见我进来冲着我挥手道，“你可想死我啦！”

　　我没有理会古如风，而是将手中的罂粟甩在陈老实的桌子上，喊道：“村长，这个东西你怎么解释？”陈玉珍见到桌上的东西之后脸色微变，然后一脸严肃地盯着陈老实。

　　陈老实拿起桌上的罂粟，看了看笑道：“这有什么解释的，不就是一朵艳丽的花吗？有什么好奇怪的！”

　　“爹，你错了，这不是普通的花，这是罂粟，是毒品花！”坐在陈老实一旁的儿子陈慕一脸凝重地说道。

　　“什么？它是罂粟？！”陈老实像是甩毒蛇一般地将罂粟花丢到桌子上，惊惧地喊道。

　　我一屁股坐倒在沙发上，冷道：“村长，别告诉我你将后山的地交给周财的叔叔，也就是村里棋牌室老板种植的时候，你不知道他是种什么的！”

　　陈老实摇了摇头，一脸迷惑地道：“我真的不知道他要种什么，他只是给了村里一些钱，然后对我说他要在山上开荒，种些家吃蔬菜什么的，然后我就也就没有再多管他们。”

　　我再一次无力地倒在沙发上，罂粟花的线索似乎也断了，天瑜的倩影不断地在我的眼前晃动着，冷酷却美丽的脸蛋……


第十二章 幻觉再现

　　我再次倒在沙发上，线索似乎又断了，天瑜的影子不断地在我的眼前晃动着，那冷酷却美丽的脸蛋……

　　夜色是如此的迷人，犹如新娘的嫁衣。

　　天瑜站在碧绿的草地之上，夜风吹过，长长的乌发随风飘散着，秀逸的脸蛋甜甜地笑着，不住地冲我招着手，樱唇轻启，口吐莲香：“凌凡，来呀，过来呀……凌凡，来呀，过来呀……”

　　眼前的天瑜仿佛落入人间的仙子一般，轻轻向我招着手，淡淡的清草的香味飘来。

　　我望着天瑜，跑了过去，紧紧地抓住她的手，温柔地笑道：“天瑜，原来你在这里呀，你知道吗？你突然不见简直吓坏我了，你没事吧？”

　　“嘻嘻，死淫贼，你是不是盼着我出事啊？！”天瑜说着便踢了我一脚，可是很轻。

　　“哈哈，那有啊，对了，你被谁捉走了，还记得吗？”我拉着天瑜的手，坐在草地上。

　　天瑜的脸色突然变得很难看，猛然间挣脱开我的门，站起身向前快速地跑去。

　　“天瑜，你要去哪里？不要再乱跑了，如果遇到吸血鬼的话会很麻烦的。”我迅速站起身追上天瑜。

　　又是一阵夜风吹，吹起她柔顺的秀发，曾经有一段时间，我甚至是迷上了天瑜的秀发，我静静地站在她的身后，看着她，看着她的秀发，真希望这一刻能化为永远。

　　“凡，你喜欢我吗？”天瑜没有回头，低头轻声说道，似是期盼，似是无奈。

　　我想起了哥哥，她本该是哥哥的女人，而我是凌凡，可是……我真的……真是喜欢天瑜。

　　“喜欢！”这一声是发自我心底的呼喊，坚定而毅然。

　　“……你不说慌吗？如果你说慌了，我会很伤心的。”天瑜轻声道，隐隐有些哭泣。

　　“我凌凡发誓，今生今生，只爱天瑜一人，不管时间如何流逝，不管容颜如何变化，不管生活如何复杂，我都会只爱天瑜一人。”我举起右手在夜空中起誓，天下的繁星为证。

　　“……那我这个样子你还喜欢吗？”天瑜终于转过身来，却见她苍白的脸色，面部溃烂得露出里面的森森白骨，嘴角露出两颗尖锐牙齿，但那双眼睛在真真实实地告诉着我，她就是天瑜。

　　我简直不敢相信自己的眼睛，一把冲上前，紧紧的抓住天瑜的肩膀，眼睛已经开始湿润，那是一种心痛，无比的心痛，我简直是发疯地喊道：“天瑜，你怎么会变成这个样子？！是谁干的？！告诉我！”

　　眼泪自天瑜的眼睛中流淌下来，她的身体渐渐的由实体变成虚影，惟有两行清泪落在我的手心。

　　“凌凡，你一定要救救她，一定要救救她，我没事……”天瑜的幻影在夜空幻散化为一只小小的萤火虫飞向了天际……

　　夜色如墨。

　　“凌小子，醒醒！凌小子，醒醒！”隐约间，我似乎听到了老古的声音，“珍姐，我看凌小子是不是又进入幻觉状态了，看来我得给他来个人工呼吸才行，这小子今天真走去，竟然要夺走我的初吻！嘿嘿”

　　“我草……”听到古如风的人工呼吸，我瞬间醒了过来，发现自己依然躺在沙发里，老古和珍姐围在我的身旁，一脸关切地盯着我。

　　“嘿嘿，你小子总算醒了，不然我可失去我的初吻了。”老古一脸庆幸的样子，大声笑道。

　　“……那还醒的还真是时候……”我无语道。

　　“凌凡，你没事吧，要不要休息下？”珍姐关切地问道。

　　回想起刚才的那个幻觉，天瑜的出现为了提供了很多的线索，她现在没事。而且天瑜要我救她，她到底是谁，为什么我要救他。这些问题看来是天瑜为我提供的线索，但是还有很多莫明其妙的东西没有理清，总感觉有些地方不对劲似的。

　　“陈慕，我想问你一个问题，还请你真实地回答我。”我望着陈慕道。

　　“……呵呵，不用客气，只要我知道的一定能告诉警官。”陈慕笑道。

　　“你是做什么的？”我突然笑问道。

　　“啊……这个啊，我是做花卉生意的，现在村民生活都好了，于是我就做些花卉生意为大家的生活添一抹景色。”陈慕笑道。

　　“哈哈，我想请问下，你对最近连续发生两件吸血鬼袭人事件有什么看法？”我盯着陈慕的眼睛问道。

　　陈慕也同样盯着我，饶有兴趣地笑道：“破案可不是我们普通人的能做到的，这是你们警察的责任。”

　　“你还是没有回答我的问题，请回答我的问题，我对最近的发生的吸血鬼袭人事件的看法。”我问道。

　　陈慕想了很久，终于抬起头，盯着我笑道：“我的意见是……尽快捉住那个吸血鬼，还我们乡村一片安宁。”

　　“哈哈，我相信很快我就能捉到她，对了，我还问下当，当年你和你的青梅竹马芳芳被吸血鬼袭击，然后呢，她的尸体你们是怎么处理的？”我笑问道。

　　“当时因为我不想让芳芳被吸血鬼袭击的事引来乡民的关住，所以我们就在后山将芳芳给火化了。”陈老实接过话茬儿说道，“那孩子太可怜了，本来现在已经是我的儿媳妇了……”

　　“嗯，对不起，我只是想了解下当时的情况，”我一脸歉意，然后盯着陈慕笑问道：“对了，你今年多大年纪了？”

　　“哈哈，我的年纪也能帮你破案吗？”陈慕笑道。

　　“不知道，我只是随便问问，能回答我的问题吗？”我笑道。

　　“嗯，我今年二十八岁。”陈慕道。

　　“二十八岁？”我再次躺进沙发中，自语道：“在农村二十八岁还没结婚，算的上是大龄青年吧？”

　　“哈哈，可不是嘛，我都劝他好多次了，芳芳都已经去世那么久了，早点结婚吧，可他就是不听，真是没办法。”陈老实埋怨地看着陈慕叹气道。

　　“爹，你怎么又谈起这件事啊，这种事我们私下说就好了……”陈慕有些不高兴。

　　听到这爷俩说着结婚的事，我不觉间想起了天瑜，想起幻觉中天瑜的那句话：凡，你喜欢我吗？


第十三章 毫无头绪

　　看着眼前这对父子谈婚论嫁，我想起了天瑜，想起天瑜在梦境中对我说的那句话：“凡，你喜欢我吗？”

　　“凌小子，你没事吧？”古如风将他那一张大长脸伸到我的面前，坚起一根来回晃着。

　　“少来，我没走神，只是想一些很严肃的问题，今天不早了，那我们就不打扰村长休息了。”我从沙发上站起来，望着陈老实和陈慕笑道。

　　“没事，如果还需要我们合作的话，吱一声就行，我们一定尽力帮助。”陈老实搓着手笑道。

　　我想了一会，道：“这样吧，村长明天能带我们去当年芳芳被吸血鬼袭击的那个后山山洞里吗？”

　　“这个……实不相瞒，自从当年发生那件事之后，我们村里的人就把那个山洞给填了，现在怕里面已经被乱石给填了。”陈老实嘿嘿笑道。

　　“这样啊……”我隐隐间有些失望，但只是一闪而过，笑道：“没事，我只中随便问问，那我们先告辞了。”我、老古和珍姐说着便朝门外走去。

　　刚才到门口，突然咣当一声巨响从村长的二楼的一间房间里传来，似是一件重物砸倒地板之上。

　　“没事，没事，想必是楼上的猫儿乱跳，将房间的花瓶打碎了吧。”村长陈老实忙笑道。

　　“哦，呵呵，没事，改天给我也挑一盆好花，我想送人。”我笑道。

　　“好好，没问题，不知道你喜欢什么样的花。”陈慕笑问道。

　　“兰花，君子之兰，送给一个女孩的，她也喜欢这种花，对了，就是那天和我一起来的女孩。”我笑道。

　　片刻之后，我、老古、珍姐三人便走在黑洞洞的街道之上，除了老古外，我和珍姐全副武装，哪怕碰到几个吸血鬼都能解决掉，可是天杀的，直到我们走进旅馆，竟然没有再碰到一个。

　　“凌凡，你真的不担心天瑜吗？她可是被吸血鬼给捉的啊！”珍姐将身上的装备卸下之后，道。

　　“谁说我不担心，就算明知她没有危险，但保不定看守她的那东西会不会突然发疯咬在天瑜身上。”我叹声道。

　　“放心吧，凌小子，我刚才给天瑜算了一卦，她的八字很硬，不会出事的……”古如风将手中的四枚铜币收了起来，笑道。

　　“对了，老古，我让你调查一下这个富山村的资料，你有什么头绪没？”我问道。

　　“富山村几乎是一个与外界隔绝的村庄，平日里只有少量的药品、花卉、血液制品等等需要与外界进行交换。”古如风道。

　　说起花卉，我感觉今晚被袭的那个老板手中的罂粟种子，有可能是通过花卉的方式进行流通的，试想还有什么东西可以放里泥土呢，当然植物种子是最理想的东西，所以我感觉陈慕和陈老实对这起案件有很大的关系，而且我感觉他们有些事情可能是在说慌。于是我想我的想法告诉了珍姐和老古，他们两人一致赞成，所以监视陈慕的工作自然落在珍姐之上。

　　“那我做什么啊？本英明神武智勇双全的伟大阴阳师不能当摆设吧？”古如风再次发癫，对此我表示无视。

　　“老古，你也别闲着发慌，这样吧，你没事就去后山转悠吧，看看那个什么山洞是不是真的被人给填住了。”我伸了个懒腰，倒在床上，打着哈欠道。

　　可是刚一入梦，眼前就浮现出天瑜的样子，而且挥之不去，为什么人总是在她不在的时候才会如此的想念，我渐渐的睡着了。

　　第二天，天气很好。

　　珍姐现在正忙着将现场的情况跟老大作报告，老古刚是一大清早就不知道跑哪去了，我洗刷完之后就在村里瞎转悠。

　　当我停下脚步的时候，发现自己站在郑珠珠的家门前。她的门旁放着两盆鲜艳的紫罗兰，可惜的是一盆已经差不多快死掉了，剩菜下另一外一盆在貌似鲜艳地成长着。

　　于是我敲开了郑珠珠家的房门，想跟她聊聊一些村里的事情。郑珠珠把我领进了客厅，坐在一张沙发之上。她仍然如那日一般，美丽而忧伤，仿佛一棵受伤的紫罗兰。

　　“最近案子有进展了吗？逮到它没有？”郑珠珠脸上露出期盼的样子问道。

　　我摇了摇头，笑道：“还行，有点线索了，只是目前还找不到那个神秘的吸血鬼，不过我敢肯定它就隐匿在富山村，或者说它就在时时刻刻地盯着我们。”

　　“不会吧，它有这么可怕吗？”郑珠珠有些惊恐地道，“那你们不是时刻处在危险之中吗？”

　　我无奈地耸耸肩，苦笑着。

　　“对了，你那个漂亮的女朋友呢？”郑珠珠突然想起天瑜，朝着门外问道，“她怎么不进来啊？你们吵架了？”

　　“我倒希望能一次和她吵架，她失踪了，应该是被吸血鬼给绑走了。”我无奈地说道。

　　“什么？！她被吸血鬼给绑走了？！那你为什么不去找她，你就不怕她被害吗？”郑珠珠脸上担心的表情，竟然比我还过之。

　　“没事，她不会有事的，我有种预感，而且很准的，吸血鬼将天瑜绑走的目的就是为了阻止我们的调查。”我望着郑珠珠，给她解释道。

　　“不懂……我只是想奇怪为什么你的女朋友失踪你却一点反应都没有？”郑珠珠有些怨恨地望着我。

　　我用手指指着自己的心脏笑道：“有时候，担惊是无法在脸上呈现的，而在是这里，这次的每一次异常的跳动，都是为她的安全而跳动。”“我是警察，不能因为稍有变故，便方寸大乱，而且我也绝不会将邪恶的力量低头，这是我的信念。”我笑道，“也是她的信念。”

　　“真是羡慕你们……”郑珠珠似是想起自己之前的事，隐隐双目之中有些泪花。

　　“不说这个啦，对了，你能告诉我一些关于陈慕的事情吗？”我转移开话题，而且我的目的正是来打听陈慕的。

　　“你是说陈慕呀，还行，我和他也算是一起长大的吧，只是他的指腹为婚的芳芳死了之后就再也没见到他笑过。”郑珠珠叹了口气。

　　指腹为婚？！这次我又听到一个新的线索，这样的话，如果能找到芳芳的生父母的话，可能案件会明朗些。


第十四章 意外蛇伤（上）

　　“你也认识芳芳吗？”我问道。

　　“当然啊，我、陈慕、血良、芳芳、薜安我们五个人小时候可都是一起的玩伴呢，只是后来芳芳的突然去世，陈慕也就不再来找我们玩了，总是一个人待在家里发愣，而且每天他都是精神恍惚。”郑珠珠叹道：“本来这两人可是我们村公认的金童玉女呢，真是可惜。”

　　“精神恍惚？你是指什么？”我有些好奇地问道。

　　“嗯，就是说，他总是唉声叹气的，总是一个人坐在家里的沙发上发呆，我们去找他玩，每一次都被他轰了出来，以至后来我们几乎不在一起玩了，长大后也是碰到面后说几句话而已。”郑珠珠道。

　　“对了，血良和陈慕的关系怎么样？”我接着问道。

　　“他们两个也不怎么样，关系也就一般，对了，在血良出事之后好像去找过陈慕，好像是跟阿慕借钱，因为血良他吸毒总是把家败的干净，村晨的人没有人肯嫁给他钱，只有阿慕念叨着小时候的玩伴之情肯借给他点，血良也总是担心有人会有砍死他。”郑珠珠道。

　　血良向陈慕借钱，血良借钱是为了吸毒应该没错，可是他却说自己有一个能挣大钱的方式这又是什么，难道真是为了贩卖那些毒品吗？这也是许是一种可能，可是现上连棋牌室的老板都死了，毒品这条线算是断了。

　　“珠珠，当年芳芳出事的事你知道吗？”我将话题重新放到原点。

　　“我是后来才知道的，据说是被吸血鬼给害了，就像血良一样，陈伯和阿慕所芳芳安葬之后，便找到大家一起把那个后山山洞给填了。”珠珠道。

　　“安葬？！难道芳芳不是火化的吗？”我奇怪地问道。

　　“噢，这个啊，对外的时候陈伯都是逢人说火化的，其实是将芳芳埋到后山的一个小坟地里啦，因为大家都说如果吸血鬼必须得烧死，这样才能将她的怨恨烧掉，可是陈伯是个很封建的人，火化自己的未来的儿媳妇他做不到，所以他和阿慕两人人偷偷地将芳芳给葬了，然后在后山上点起一把火，也算是火化了芳芳，这样一来对村里的人也了一个交待。”

　　芳芳没有被火化的消息确实让我有些吃惊，不过听到珠珠的解释之后，我也有些同意，因为火化毕竟是新时代提出的方法，很多思维陈旧的上了年幻的人都很排斥的，因为我们传统的观念就是入土为安，亘古不变。

　　后面我跟珠珠又了解些基本情况，便向她告辞，原来芳芳并没有火化，那么她的尸体一定保存了下来，不过都已经过了十年了，想来她早已化为枯骨了吧。

　　抬头我看见富山村后面的那座阴沉沉的后山，想起了古如风，或许这老小子现在正拿着桃木剑在山上转悠吧，又想起了那个曾经让芳芳受袭的山洞，于是我朝着后山走去。

　　后山说大不大，说小也不小，反正我转悠了半天愣是没有找到老古，只听到不知是什么鸟的咕咕声。

　　天杀的，这老古跑哪儿啦，该不会是躲在那晒太阳吧。

　　我继续在山间寻觅，突然感觉脚下一沉，我整个人的身体都失去了平衡，差点没栽倒在地，等我低身寻视着脚下的东西的时候，才只见是一根长着茸毛的胳膊从杂草丛中伸了出来。

　　“老古！”见膊如见人，我忙跳过去拨开长长的杂草，将老古从里面拖了出来。

　　只见老古脸色苍白，手腕外可见两个较小的针尖样牙痕，伤口红肿，其附近可见血性水泡，手腕上端有明显瘀斑。

　　青竹蛇！一条全身碧绿的小蛇的形容出现在我的脑海，这是青竹蛇咬伤的症状！

　　“老古！老古！”我拍了拍古如风的脸，见他还有些反应，还好，中毒时间不长。

　　我将自己的一根鞋带解了来来，在老古手腕上处十厘米上义给他作环形活口结扎，活口的原因是被蛇咬伤之后要迅速结扎，然后每隔数分钟要解开一次，让血液循环一下，然后再活口结扎，如果是死口的话那就是不容易解开。

　　“凌小子……你别管我啦……你快走吧……让我一个人死在这里吧……”古如风声音似有似无地说道。

　　“扯淡！娘的，你以为你抗日上战场啊！”我说着将古如风从地上扶起，背起他朝着山下的诊所跑去。

　　天杀的，古如风一百四十多斤的身体我还真有点吃不消，幸亏是背，如果是抱的话我宁愿眼睁睁地看着他去死。

　　“薜医生！有人吗？我朋友被蛇咬来！快来人啊！”我急匆匆地冲进诊所大声地叫道。

　　“闹什么闹……你就不能安静点吗？这里是诊所！”一个年轻的小护士从里面走了出来对我喝斥道。

　　“对不起，我的朋友被青竹蛇咬伤，你快快给他处理一下！”我将老古放在一张躺椅上，急道。

　　“噢，可我薜医生刚好出诊……”小护士道。

　　“给我准备消过毒的手术包！我亲自来！”我再次将古如风背起，朝着诊所的里面的小型手术室跑去！

　　“喂！你怎么能随便进手术室呢！这是医生才能来的！”小护士跟着跑了过来，冲我喊道。

　　“快，给我拿一个消过毒的手术色，我给我的朋友解毒！我就是医生！”我将古如风的手腕处的鞋带解开，吼道。

　　“是……是……”小护士忙朝着换药室跑去。

　　“凌小子……你真帅……”古如风眨着他欲睡还醒的眼睛冲我裂嘴笑道。


第十五章 意外蛇伤（下）

　　小护士很快将手术包给我拿来，我先在老古的伤品处作十字切口，又挑开米粒状小口，让毒血流了出来，然后处理完之后，再次将古如风背起。

　　“哎，你要去哪里呀？现在不能乱动！”小护士忙将我拦下。

　　“我要带他去市医院，给他注射抗蛇毒血清、输血！”我将小护士拦开，没好气道。

　　“不用去那儿的，我们诊所医院就有蛇毒血清和血液制品呢！”小护士笑道。

　　“不可能吧，这些东西可是大医院才会准备的，你们一个小小的诊所蛇毒制品有储备还可以理解，血液制品你们也有！你不和我开玩笑吧？”我有些不相信地对小护士说道。

　　“真的，不信我拿给你看！”说着，小护士便朝着诊所医院的药房跑去。

　　果然，抗蛇毒血清和新鲜的血袋出现在我的面前，我虽然很是惊讶，但还是先给老古治抗毒要紧，于是我先将抗蛇毒血清注射进老古的身体之后，见他没有什么异常反应，确定好血型之后我才给他输血，等一切忙完之后，老古也渐渐的睡了过去。

　　然后我就和小护士闲聊起来，给他将各种有意思的异闻趣事，逗得她花枝招展，等我们关系融洽之后，我装作漫不经心地将话题带到了血袋之上。

　　“我朋友现在应该没事了吧？不过，你们诊所还真行，竟然连血液制品都有！我可真没想到！”我露出一个极充灿烂的笑容，道。

　　“我们诊所厉害吧，其实我们还有自己的血库呢，里面原来有很多很多多的血浆呢，这都是我们薜院长从外面买回来的，平时都主在血库里，但现在已经不多啦。”小护士摇着小脑袋道。

　　“你们诊所难道要经常用到血液吗？”我感到很奇怪问道。

　　“呵呵，怎么可能啊，要输血的几乎都是大出血的病人，除了偶尔用几次外，一般都向上送了，我们平时也用上了血浆袋。”小护士笑道。

　　小护士的话让我很费解，的确，一个小小的诊所平时根本就用不上什么血浆，但它却为什么要储备这么多血浆呢，这是一个很反常的现象，而它的这些血浆又是从哪里来的？这些问题又盘绕在我的脑海间。

　　突然一个念头出现在我的脑海中，就是薜安就是吸血鬼抽取人身上的血来制成血浆袋，然后再高价卖给其他医院或个人，但这个想法很快被我否定了，天杀的，我又不是没见过那个可怖的吸血鬼，怎么可能会是薜安呢！我重重地拍拍自己的脑袋，将自己凌乱的思路重新整一遍，隐隐间我好像摸到些什么，但却始终没有想出到底是什么瞬间闪过。

　　“你是说，你知道你们的血浆袋是从哪里来的吗？”我朝着小护士笑问道。

　　“这个啊，一般都是薜院长出去采卖的，好像是市里的大医院吧，反正我也搞不懂，明明我们不需要血浆的。”小护士撅着小嘴疑惑地说道。

　　“那你知道薜院长将这些血浆都用在什么地方了吗？”我继续问道。

　　小护士摇摇头，道：“这个我就不知道了，这些事情一般都是院长打理的，他不让我们过问的。”

　　“哦”我低头寻思着，薜安到底是拿着这些浆要做什么，这些血浆一般是给大出血病人用的，如果是向外卖，那就有些不现实，本来从医院买回来，就已经价格不菲，如果再向外卖，估计也没什么人会愿买的，如果不是向外卖，那惟一的可能就是自已用，可是他又病又没什么的，为什么要自己用血浆呢，除非……吸血鬼就是他抑或是他养的……这个好像说不通，为什么他要杀血良和棋牌室的老板，我的大脑再一次短路，天杀的，这起案件比之前所经手的诡异案件要复杂的多。

　　我坐在诊所的椅子上，抬着望着天花板，将几日以来所经历的诡异事件全部回想了一遍，一定是我曾经走对过路线，所以那个吸血鬼才将天瑜捉走的，可是至今没见到天瑜的尸体，说明它无疑伤害天瑜，只是警告我让我不要再调查这件事。

　　一阵手机的铃声响起，是玉珍打来的。

　　“凌凡，你让我帮你做事结果已经出来了。”珍姐在电话里兴奋地说道。

　　“真的吗？那些像老鼠屎的东西到底是什么，不会真是就是老鼠吧？”我笑问道，昨晚我将旅馆的老鼠屎状的东西交给珍姐，让她连夜赶回青山市，请市里的动物专家帮忙签定一下这些东西到底是什么东西的粪便。

　　“哈哈，说吧，凌凡，你要怎么要向我表示感谢呢？”珍姐在电话里就是不肯说，看来是想勒紧我一回了。

　　天杀的，我赢的钱全部被天瑜给掏走了，就只有一张红票了，不过有总比没有强，我豁出去了，道：“珍姐，你就别卖馆子啦，只要你告诉我，我凌凡带你下馆子，任你挑。”

　　“哈哈，凌凡，这可是你说的，不要反悔啊，动物学家说这东西和老鼠的身形差不多，不过它可是有翅膀的主呢！”珍姐在电话里笑道。

　　“难道是蝙蝠？！”我吃惊地喊道。

　　“没错，就是蝙蝠，不过这种蝙蝠好像很少见，不是我这里的蝙蝠，应该是从外来物种吧。”珍姐在电话说道，“好啦，我要挂电话了，待会我就赶回去，天瑜的事我没有和老大说呢，你可一定要天瑜平安地回来啊，不然我们全完。”说完，珍姐挂断了电话。

　　而我这里只有嘟嘟的盲音，蝙蝠，我的嘴里一直说着重复着这两个词，如果说是蝙蝠的话，那么盘旋在那个可怕的吸血鬼周身蠕动的小黑影就是蝙蝠了，那么一大堆的蝙蝠，如果是它们袭击天瑜并将天瑜带走的话，应该是有可能的，天瑜再厉害，面对那些东西也是无能为力的。

　　这样，天瑜失踪的谜团解开，下面就是等薜安回来，请教他血浆的事啦。


第十六章 杀人灭口

　　我不断地看着诊所墙上的时钟，时间一分一分地消逝，但薜安还是没有回来。我拦住过往的小护士询问薜安到底什么时候能回来，小护士也是一脸迷惑的样子，看来问她们也是什么也问不出来了。

　　我朝着诊所的外面望去，天色已经黑暗，街道上的行人也已不多，想来薜安也已经该回来了。

　　老古的蛇伤也稳定了，正在沉沉地睡着，睡觉都不忘骂我两声，天杀的，早知道如此当初就不该救他，让他自生自灭好了。

　　偏僻的街道。

　　一道白色的人影慌乱地朝前跑去，不时地回去望去，可是背后什么也没有。

　　可是呼嗖的声音却从人影的头上方传来。

　　那人忙抬头朝上望去，只见一块乌压压的黑团挡住月光，将阴影投在他苍白而俊朗的脸上。

　　“这是什么东……东西？！”那人骇得摔倒在一地，不住地向退着，眼睛紧紧地望着头顶上那团不动蠕动的黑团。

　　突然，那人的手似是触到什么东西，忙低头察看，只见一只赤脚出现在他的手心。

　　瞬间，一阵恶寒涌上那个的心头，他的脸色也变得更加的苍白，跟身上穿的白大衣似乎融为一体。

　　白大衣深深地咽了口唾沫，缓缓地抬头向上望去。

　　一张更加苍白的脸出现他的面前，空洞的眼神，溃烂的皮肤，鼻子和耳朵似乎都已经烂掉，里面的森森白骨清晰可见。

　　瘫倒在地上的白大衣骇的一声惊叫忙向前爬去，可是一只黑色的手突然伸了出来，紧紧地抓着他的头，将他拖了回来。

　　吸血鬼那张溃烂无比的脸出现在白大衣的脖颈旁，不断地嗅着，突然它张开了嘴，两颗滴血的尖锐獠牙出现在它的嘴角两侧，猛地朝着白大衣的脖颈动脉处咬去，片刻，股股鲜血沿着锁骨流出来。空中的那块不断蠕动的黑暗，像发疯一般扑向鲜血，密密麻麻的黑影将白大衣的全知身都已遮盖……

　　明亮的灯亮从小诊所的玻璃窗投射到外面黑暗的地板上，映出一线光明。

　　我已经不知道自己是第几次抬头看时钟，我的脖子都酸的挺不住了。

　　外面的小护士已经累的趴在桌子上静静地眯着，真不知道她到底会害怕什么，这个时候也能睡到，万一从外面闯进一个彪形大汉，然后那个这个一番，后果真是不敢想像。

　　“呜……呜……呜！”突然街道上响起一阵刺耳尖锐的警车出警的声音。

　　我的心突然一紧，突然我好像有种不祥的预感，该不会又出什么事了吧？！难道是薜安……我不敢再想像，起脚窜出了小诊所，刚好一辆警车开了过来，我忙抬手示意其停下，这年头，能招手就让警车停下的真牛叉！

　　珍姐的脑袋从车窗里钻了出来，一脸严肃道：“凌凡，快上车！又出事了！”

　　我像猴子一般窜上警车，忙问道：“珍姐，你真速度，这么快就坐市里回来了，老大有什么交待没有？”

　　“老大说这个富山村的吸血鬼事件他早有耳闻，不过这件事都已经销声匿迹差不多有五六年之久了，后来村里就再也没有类似的事情发生生，他也就忘记了。但这一次，老大是真怒了，他命令我们就算是真的有吸血鬼也要把她揪出来，晒在太阳底上，给他带回去。”珍姐一边开车，一边说道。

　　“哎，还是老样子，他是不是还说如果我们捉不到是不是全体扔进交通组开罚单呀！？”我摇出枪，检查着里面的子弹，苦笑道。

　　“没有……”

　　“嗯，他没有说吗？真在破了天荒……”我惊疑地问道。

　　“他说，如果我们捉不住吸血鬼就不要回去了，直接在富山村扎根算了，给我们安上低保！”珍姐毫无表情说着。

　　“我倒……”老大果然是老大，想法就是不一样，而且考虑也极其周全。

　　“珍姐，你这是去哪儿啊？是不是又发生命案了？”我拉上栓膛问道。

　　“嗯，不久前一个兄弟给我报告说，他说他在巡街的时候发现一具尸体，尸体全身没有一滴血液，而且脖颈处有一排牙齿的痕迹，而且还有两颗小洞。”珍姐的脸色很是难看，“而且他还说死者身上穿上穿着一件白大衣，但已经被撕扯得不像样子，尸体上布满细碎的如针眼状的小洞。”

　　“难道是……薜安？！”

　　我脑海中闪现的第一人便是他，可是这样的话为什么我的思维又陷入死胡同，原以为他可能吸血鬼，但按现在情况来说，他的可能性已经排除，可是吸血鬼为什么要杀他，为什么每一次我要摸到线头的时候，吸血鬼总会比我早一步将线头掐灭，这是第三次吸血鬼的速度赶在我的前面。

　　透过警车，我望着躲藏在乌云之后的月亮，眼前浮现出那日扑在我后背上的层层黑影：蝙蝠？如果真有的一堆蝙蝠跟着吸血鬼的话，那么只要找到蝙蝠的栖居地或许就能找到吸血鬼也说不定。

　　“天瑜，你一定要平安无事啊，不然我凌凡就是拆掉整个富山村也要把那个吸血鬼给揪出来！将它碎尸万段！”嚓的一声，我将手枪上膛。

　　警车转过两条街之后停了下来，前面一块地方已经设置了黄色的隔离带，里面和外面均站着两名荷枪实弹的警察。

　　“珍姐，你可算来了！这个人的死状和上次在树林里的那个人的死状一模一样。”一个警官跑了过来，叹道。

　　“噢，我明白了，这位是我们的临时法医叫凌凡，以后你们可以直接听他的调动。”珍姐指着我对年轻警察道。

　　年轻警察歪过脑袋看着我，皱着眉盯着我看，似乎是怀疑我的能力与年龄，看来不够一手还真镇不住场子啦。


第十七章 争比速度

　　当珍姐要年轻警察今后听从我的调遣之后，他用怀疑的目光盯着我，似乎觉得我根本就是一个学生，没有把我当成法医，所以我决定给他立下威。

　　我走到尸体前，望着躺在地上的尸体，没错他就是薜安。此时薜安一双眼睛朝外突出，脸色苍白表情惊恐无比，嘴角微翘，像是要说什么，可是还没说出来就被咬断了喉咙。

　　“兄弟，你看他嘴角微张，似乎在说什么，你能听见吗？”我蹲在尸体的旁边，回过头对年轻警察道。

　　“……开什么玩笑，人都已经死僵，哪还能说什么话？！有病！”年轻警察心高气傲地昂着头，用鄙视的目光望着我。

　　我没有生气，只是笑道：“也许你不相信，但我就能听到，不信，我将他的说的话讲给你听。”于是，我假装俯下身体，将耳朵置于尸体的嘴旁，我不住也嗯啊点头，有时还摇摇头，年轻警察惊疑万分地盯着我，他也蹲下身想听点什么，可是除了我的嗯啊之声外，他什么都没听见。

　　“哎，他到底说什么呀？都死了还能说话吗？！你快告诉我啊！”年轻警察有些性急地道。

　　“安静，他正要告诉我紧要的事！”我装作威喝地吼道，先在气势上镇镇他，不然后面还真管不住他。

　　年轻警察果真不再喧闹，安静地蹲在我的旁边，认真而恭敬地看着我，如同望着神一般。

　　片刻之后，我终于站起身，用手指掏了掏耳朵，道：“他的话真多，多的我耳朵茧子都磨出来了。”

　　“他到底说什么啊？你快告诉我吧？！”年轻警察也忙站起身。

　　“他说，他在一小时前遇到一个可怕的女吸血鬼，女吸血鬼的面容如同僵尸一般腐烂，而且还有两颗沾血的獠牙，他跑啊跑，却始终没能逃去她的手心，他被女吸血鬼逼到这个死胡同。女吸血鬼一只手按住他的手，可怖的脸从他的背后伸了过来咬向他的颈间大动脉。他想大叫喊救命，可是嘴却被女子的手给捂紧，而且更有一些可怕小动物黑压压地落在他的身上，将它们锋利而细碎的牙齿刺进他的血管，不多时，他的血液便被女吸血鬼和那个小动物给吸干……”我神秘的像一个神棍缓缓说道。

　　“我的天啊！你真神了，你怎么知道这么清楚啊？”年轻警察眼睛中射出难以置信的光芒。

　　“呵呵，只要你跟我时间长点，这种能力你也会学会的。”这句话出口之后，我才发觉自己原来也在装B，明明不过是一个高中生，却愣要装深沉，天杀的虚荣。

　　“是，是，是，今后我一定听从凌法医的调遣！”年轻警察朝我摆着一副端正的警姿，认真道。

　　“哈哈，凌凡，不闹了，还有什么线索吗？”在旁边一直保持沉默的珍姐终于说出声，道。

　　我将今天老古被蛇咬伤然后送到薜安的诊所时发现大量血浆的事情告诉了珍姐，果然珍姐的面色微变，同样是副不可思议的模样。

　　“凌凡，你说的是真吗，小小的诊所居然有大量的血袋？！”珍姐惊疑地问道。

　　“嗯，是的，不仅如此，而且这些血浆除了很少一部分用于病人外，其余的都不翼而飞，连诊所里的不护士都不知道这些血浆到底去了哪里，而惟一知道它们去向的也只有薜安，可是他现在已经死了，怕再也没有人会知道。”我叹了口气。

　　“账本！诊所的出入账本上面应该会有记录的！”陈玉珍突然说道。

　　我猛的一拍自己的脑袋，道：“对啊，我怎么就没有想到去查看他的账本呢，这么一大批血浆出入一定会有出入记录的。”

　　“那还等什么？！凌凡，上车，回诊所！”珍姐快身跑向警车，回头冲我喊道，“再慢一步的话，说不定又被人抢先了。”

　　珍姐的话让我全身一震，没错，不能再被人抢先了，每一次当我要采取行动的时候都会被人提前一步知道并加以破坏，无论是棋牌室老板的死还是罂粟花的烧毁、甚至老古的蛇伤都有可能是有人安排的，再加上这一次薜安的死，可能肯定有人在监视我的一举一动，可是我的身边有这样的人吗？

　　突然一道小小黑影出现地面上，飞舞在我的影子旁边。

　　“这是……”我停下了脚步，心头一紧，眼睛紧紧地盯着地面上飞动的小黑影。

　　突然我抬头朝着天上望去，只见一轮皎洁的圆月悬在夜空之中，一个小小的黑影在我的头顶上盘旋，遮蔽住月亮：“蝙蝠？！”

　　哧的一声，警车的引擎已经发动，珍姐从车窗伸出脑袋，冲我喊道：“凌凡，你发什么愣呢，还不快快上车！”

　　“哦，来啦！”我的眼睛盯着头顶上飞舞的蝙蝠，朝着警车跑去，可是那只黑色的小小的蝙蝠总是跟我形影不离，以至于我坐上警车都能看到它在眼前飞舞着。

　　透过车窗，望着那只在我身边不断飞旋的蝙蝠，我的脑海闪过一个片断：想起我拿起手机准备用亮光照射女吸血鬼的时候，她尖叫一声窜进了树林深处，而随着她一身窜进树林中的还有那一大片不断蠕动的黑影——蝙蝠群！

　　难道这只小小的蝙蝠从我开始调查案件之时就已经跟踪在我的身旁了吗？难道我的每一次行动都被它窥探然后再告诉那个吸血鬼的吗？如果真是这样的话，那么这就能解释为什么每一次我的行动都会被人捷足先登！可是这小小的蝙蝠真能传递信息吗？难道那个吸血鬼真的能听懂蝠语吗？那可是超声波啊！

　　我再一次倒在汽车的椅背上，眼睛盯着那个小小的蝙蝠，天杀的，就是这么一个小小的东西竟然还是个间谍！

　　“珍姐，快！快！加大油门！账本有危险！”我突然想起刚才我和珍姐在一起议论账本的事，心里暗暗祈祷莫要再被那个吸血鬼抢先。


第十八章 后山蝠洞（上）

　　当我看见头顶上不断盘旋的那只小小的黑蝠的时候，一种不祥的预感涌上心头。

　　“珍姐，快！快！加大油门！账本有危险！”我抓着珍姐的座帮，喊着，心里暗暗祈祷这一次一定要赶在吸血鬼的前面将账本拿到。

　　警车像吃了春药一般向前狂奔，我紧紧地抓着安全带，眼睛盯向车窗外，果然那只小小的黑蝙蝠又跟了上来。

　　吱的一声紧急刹车的响声，车还没停稳，我便从扯开车门跳了出来，窜进小诊所里。

　　“哟呀……”小护士突然尖叫一声，手中的病人档案夹顿时掉落在地。

　　“有情况？！”我条件反射般瞬间从腰间掏出枪，直指前方，挡在小护士的前方，喊道：“吸血鬼呢？！它在哪儿？”

　　“哪有什么吸血鬼啊？”小护士嘟着嘴推了我一下，弯腰将地上的病案捡了起来，拍掉上面的土。

　　听到没什么事，我才长长地松了口气，将枪别回腰间，看着她笑道：“既然没有吸血鬼来，我就放心了，那你刚才叫什么？！”

　　“还不是因为你突然闯进来，深更半夜的，鬼也要被你吓死呢。”小护士抿嘴笑道。

　　“咳……咳”珍姐一旁咳嗽数声，示意现在不是泡妞的时候，快快找账本要紧。

　　我的左手在背后冲珍姐作了一个OK的手势，望着小护士道：“你们诊所平时的药品出入账本在哪儿？能让我看看吗？”

　　“这可不行！这个账本只有院长才能看！”小护士很坚决地说道。

　　“可是……你们的薜院长已经死了。”我望着小护士，道：“而且是被吸血鬼杀死的，我怀疑薜安的死和他采卖的那些血浆袋有关，所以我想看下他将消失的血浆袋卖给谁了，并且我是警察，我们有权力进行察看证物。”

　　“什么……薜院长死了……这太可怕了！”小护士骇的脸色苍白，紧紧地捂着嘴。

　　“没错，我已经确认过了，所以请你配合我们调查。”我说道。

　　“嗯，好吧，你跟我来，账本现在放在院长的抽屉里。”小护士抱着病案档领着我们朝着一声写着院长室的房间走去，扭开门把便走了进去。

　　“请问，你们院长的房间不锁门的吗？”我转动着门把奇怪地问道。

　　“嗯……我们院长的房门一般是不锁的。”小护士起到一张书桌前，将手中的病人档案放在桌子上，拉开抽屉从里面拿出一个蓝色封皮的厚厚的本。

　　“还好，账本还在！”我接过账本才长长地松了口气，可是当我翻阅账本的时候，刚刚放松的神经再一次提了进来，我不断地向后面翻阅着，终于，我的手一松，账本掉落在书桌上。

　　“凌凡，怎么了，账本上写着什么？！”珍姐急问道。

　　“来晚了，我们又来晚了一步，账本已经被作过手脚了，那些记载过血浆出入记录的页面都已经被撕掉……”我盯着桌上的账本，颤道。

　　“什么？！不会吧！”珍姐拿起桌上的账本也是迅速地翻阅着，果断一张张被撕扯断的痕迹赫然在目。

　　“不可能啊！不久前，我还使用过账本呢！当时没发现有页面被人撕掉啊！”小护士皱着眉头疑惑道。

　　“你是说不久前账本还完好无损吗？！”我忙问道。

　　“嗯，对啊，也就是你走后不久，来了一个男人他说他是薜安业务上的朋友，要我帮他查下药品的出录记录，于是我让他稍等，我便跑进院长办公室查看过这本账本，那时还完好无损的呢。”小护士回忆道。

　　‘没错，这个神秘的男人就是屡屡挫败我计划的幕后黑手，找到他，天瑜也就可以找到！’

　　我抓着小护士的胳膊急问道：“你还记得那个男人长什么样子吗？”

　　“你抓疼我了……”小护士的眼睛都要挤出晶莹的珠花。

　　“哦……对不起！对不起！你能告诉我那个男人的样子吗？”我一脸歉意地说道。

　　“嗯，我想想，他好像穿着一件黑皮风衣，头上戴着棒球帽，还戴着黑色的墨镜呢，他的声音很低沉，不过很年轻，不像是四五八十的人呢！嘿嘿……”小护士回忆道。

　　“那他到底有多高？和我相比呢，还有他留着什么样的发型，长发短发？手有什么特征没有？”我如机关枪一般迅速地问了一堆问题。

　　小护士白了我一眼，但仍然说道：“身高嘛和差不多，虽然戴着帽子但可以看出是短发，手我没注意到，来过他的身上有股花的香味，很好味，像是很多种花的味道夹在一起的感觉。”

　　花香，又是花香。说到花香，我就想起了哥哥，哥哥死的时候他的屋里也有一种淡淡的花香，可是这件案子看来与哥哥的死好像没什么关系。

　　“对了，我的朋友呢？他还好吗？”古如风的大脸突然浮现在我的眼前，刚才一忙，我都把他给忘了。

　　“嗯，他还在睡觉呢，明天应该就能出院了吧，我会替你好好照顾他的。”小护士甜甜地笑道。

　　“呃……谢谢……好了，我们就不打扰了！麻烦你了，再见！”我拉着珍姐朝着诊所的外面走去。

　　月夜是如此的清凉和干净，可是月光之下却掩藏着一个又一个罪恶，彰显着那肆意的欲望。

　　我和珍姐回到了旅馆，我感觉浑身的骨头都要散架一般，倒在床上，贪婪地享受着床褥的柔软。

　　“凌凡，现在我们该怎么办？难道一切都完了吗？线索都断了吗？”珍姐看着我放松的样子，有些生气，道：“你别忘了，天瑜还在吸血鬼的手中，她可能随时都会有生命危险！”

　　我闭上眼睛，将之前遇到的所有线索归类分析，一个个被怀疑的假设被推翻，那么剩下的这个无论多么不可能你都必须得相信，因为它就是惟一的真相。

　　我睁开眼睛望着珍姐笑道：“珍姐，你放心，天瑜可是他手中的保命王牌，他不敢伤害天瑜的，况且他也不一定是那么的穷凶极恶，不管怎么样，明天我们得去一个地方。”

　　“去哪儿？”珍姐问道。

　　“后山蝠洞！”


第十九章 后山蝠洞（下）

　　第二天我很早便醒了过来，我和珍姐两人来到后山上。只见洞口已经被一个巨大的石块去堵塞，不过仍有块块的碎石从周围落下。

　　我和珍姐两人用力推着巨石，可是无论如何都推不动。

　　“天杀的，这块石头好重，真不知道当时这帮村民是怎么把它推到这里来的，赶不成他们是修长城的后人吧。”我愤恨地开着玩笑。

　　哗的一声响，只见那块巨石自己缓缓地移动开，黑洞洞的山洞出现在我和珍姐的面前。

　　“这是怎么回事？怎么自己推开了？”我和珍姐面面相觑，可是我们没有多想，打开随身带来的手电筒朝着山洞走去。

　　山洞过道很宽但洞顶很低，宽约五六人肩宽，高度却只要掂起脚尖就能碰到头。

　　我微躬着身体挤着身向前移动，珍姐一手持枪一手持着手电筒，警惕地望着四周。

　　没有想象中的蝙蝠群，没有可怖的吸血鬼，只有清晰无比的脚步声，和自己咚咚的心跳声。

　　突然手电的前方出现一个稍微平整的石台，上面侧躺着一个系着马尾的女子，她穿着灰色男式外套，下身却是精致的天蓝色牛仔裤。

　　“天瑜！”我惊喜地将手枪放回腰间，手中含着手电筒跑了过去。

　　“天瑜，你没事吧？”我坐在石台上，将天瑜抱在怀中，可是当我看到天瑜的那张脸时，眼睛的瞳孔瞬间张大……

　　“啊……”我惊叫一声从床上坐了起来，脑海中回忆着梦中的场景，原来只是一场噩梦。

　　这时，一道强烈的光线透过窗口照在我的眼睛之上，忙抬起手捂着眼前。

　　天已经清晨，鸟儿也在外面叽叽喳喳地叫着。

　　“天瑜……”我从床上跳了下来，穿好衣服，随便抹了把脸，叫上珍姐便向村长家走去。

　　“什么？！你们要撬开那个山洞的巨石！？你们疯了吗？”村长陈老实和他的儿子陈慕一起惊呼道。

　　“我没疯，相反我很正常，没错，我就是要撬开那个山洞，我倒要看看里面到底有什么。”我冷冷地说道，“对了，除了要撬开那个石洞的巨石之外，我还要做一件事。”

　　“你还要做什么啊？！”陈老实惊喊道。

　　“我要开棺验尸！”我的嘴角挽起一抹冷笑。

　　“开棺验尸？！验谁的尸？”陈慕忙问道。

　　我盯着陈慕冷冷地说道：“芳芳！”

　　富山村，后山，无名洞口。

　　“黑呀黑呀……黑呀黑呀……”几个强壮而有力的村民使劲地向下压着一根巨粗的木棍，试图将岩石撬开，可是这个巨石太重了，而且又在这里躺了约数十年，恐怕早已生根了吧。

　　村长一挥手，又有几个壮硕的村民加入到撬木棍的行列之中。

　　“起来了！岩石动了！兄弟们加油啊！”其中一个村民盯着微微上翘的岩石惊喜地叫喊道，其他的村民见势忙更加用力地撬着，终于只听哗的一声巨响，那块大岩石被推倒了，黑洞洞的山洞出现在众人的面前。

　　我拿起手电筒朝着黑洞里望，果然这个山洞还挺深，但洞口的尘土飞扬，怕已有很久一段时间没有人来了过，天瑜应该不会在这里面吧，但万事都说不准还是进去看一看的好。

　　珍姐命令两名持枪刑警守在洞口，禁止村民闯进来，必要时可以开枪示警，然后指挥另外两名刑警跟着一起进山洞察看。

　　我和珍姐在前，一手持着手电筒，一手持枪，珍姐负责洞顶，我负责前方。两名刑警一人负责身后，一人负责掩护。

　　洞壁内空气很混浊，这里的空气怕是十几年前的空气吧，早该换换了。

　　我们继续朝前走着，可是一路上什么也没遇到，只有我们的脚步声在山洞中回响着。

　　突然，一方石台出现在我的面前，手电筒所射之处躺着一团东西，不是天瑜，而是一个毛茸茸的动物，由于光线太暗看不清到底是什么。

　　于是，我将手电交给珍姐，两股光线汇合在一起的亮度果然明显。

　　我小心翼翼地走动石台旁，眼睛一眨不敢眨地盯着躺着的那团毛茸茸的东西。

　　“凡哥，用这个吧！安全点！”之前被我镇住的那个年轻刑警将他手中的冲锋枪递给我。

　　我接过冲锋枪，用枪头翻动着那团毛茸茸的东西，却发现它一动不动，原来早已死去。当我把它翻到正面的时候，在明亮的灯光我不禁骇然：好大的一只蝙蝠！

　　出现在我面前的是一只死去的巨型蝙蝠，面貌丑陋不堪，简直跟随传说中的吸血鬼一般，脸似老鼠，可是要比老鼠可怖数十倍，老鼠都比它长的漂亮。两只巨大的翼翅如同大号蒲扇，身体也跟一只中型的狗一般大小。也是空气不流通的关系，它的尸体并没有腐烂彻底，只有有些地方已经露出白色的骨头，如耳旁，鼻端，嘴里的两颗尖锐的獠牙向外伸着，上面沾有一些早已干的血迹。

　　“这么巨大的蝙蝠是从哪里来的？！”珍姐惊疑地问道，“不会是成精了吗？！”

　　“不知道，不过这东西怕就是吸血鬼的来源吧，先把它弄出去再说！”我用冲锋枪的枪头将死蝙蝠的挑了起来。

　　果然，巨型蝙蝠的出现让众村民大吃一惊，他们纷纷围在死蝙蝠尸体的附近好奇而恐惧地看着，不时有胆大的人用棍子挑它一下。

　　“好大的蝙蝠啊……难道它就是山里的吸血鬼吗？！”

　　“是啊！你看，你看，它的獠牙上还有血呢！”

　　“……这下可好了，终于逮到吸血蝙蝠了，以后我们就不再害怕啦。”

　　听着众村民的话，显然他们以为这东西就是吸血鬼，但是只有我知道这个过只是吸血鬼的开始，我将目光盯在陈老实父子的身上，只见他们的脸上呈现出一闪而过的神色，是兴奋，是不安，还是恐慌。


第二十章 浮出水面

　　“村长，现在我们能将芳芳的墓挖开吗？！”我盯着他们父子两人道。

　　“呃……好，好吧……芳芳的坟就在那棵大树下……”陈老实指着离洞口不远处的一棵大树下，树下果然有一小堆土包。

　　我示意村民将这个小土包挖开，村民们虽然不愿意，但在村长的同意下，还是一人拿起一把铁锹挖了起来，不多时，一方小小的棺材出现在土坑之中。

　　“凌凡，你真的肯定没有尸骨吗？”珍姐移到我身旁小声地说道，“如果没有的话，我们的麻烦可就大了。”

　　“嗯，放心吧，我心里有数，那里面一定没有。”我也小声地说道。

　　众村民跳进土坑，小心地将小棺材抬了出来，放在地面上。

　　“撬开！”我冷冷地说道。

　　众村民回头望着村长陈老实，陈老实一双狡黠的眼睛此时也已充满无奈的神色。

　　陈老实的脸色异常的难看，咬着牙道：“开！”

　　随着吱吱的声声响，叭的一声，棺材盖被撬开，层层的土从棺材盖上滑落下来。

　　我走到小棺材旁，朝里面望了一眼，然后转过身盯着陈老实道：“说，芳芳呢，她在哪里？你把芳芳的尸体放哪儿？”

　　珍姐忙跑到棺材旁，朝里面一看，果然里面空空如也，只是一副空棺材，原来陈老实一直都在说谎。

　　我盯着陈老实，突然大声喊道：“陈慕呢！？陈慕跑哪去了？！”

　　“他趁着你们注意力集中在棺材上的时候，偷偷跑下山了。”一个村民指着山下道。

　　“珍姐，抓住陈老实，我去抓陈慕，两个刑警跟我一起去村长家抓人！”我掂起手中的冲锋枪，朝着山下狂奔，两名刑警也是很快地跟了上来。

　　“糟糕！我大意了！没想到陈慕会趁乱逃走！天瑜你一定要好好的！”我简直都不知道自己是怎么冲下山的，虽然从后山到村长家不过几十分钟的脚程，可是我却感觉像是跑了一个世纪一般，真恨不得下一脚就能踹开陈慕家的门。

　　终于，陈慕家的二层小楼出现在我的眼前，我的眼睛几乎要喷出火来。

　　轰隆的一声，铁门重重地摔板在地板上，白色的地板砖被铁门砸裂成道道碎纹。

　　“陈慕，你这个混蛋！给我滚出来！”我站在陈慕客厅的中心，感觉自己的血脉都快要涨爆，“陈慕你要是再不出来，我把你的家拆了啦！”说着，我扣动了冲锋枪的板机，一梭子子弹冒着火花急射而出，顿时镂空的天花板上瞬时出现一排弹洞。

　　“陈慕，滚出来！”我咬着牙，几乎牙齿都要咬碎，举起手中的枪朝着天花板又是一阵狂射，吱吱的数声响之后，天花板上的几座灯晃悠着摔在地上，顿时溅起无数晶莹的碎片。

　　与此同时，二楼的一间房间，又传来咚的一声巨响，似乎是脚踹门的声音。

　　我紧紧地盯着二楼的那间紧闭着的房间，两名刑警在我的示意下翻过楼梯一左一右地持枪蹲着，贴耳在墙上听着里面的动作，然后对我作出OK的手势。

　　“陈慕，我知道你在楼上，你要是再不出来，我可要闯进去了。”我加重脚步踩着楼梯咯吱作响，故意让房间里的陈慕听到。

　　我走到二楼的房间的门上，握着那把银色的门把，道：“陈慕，我知道你在里面，我要进来了。”

　　“进来吧，不过只能你一个人！”陈慕冰冷的声音传了出来，“把你的枪丢掉！”

　　“好的，你听好了，我把枪丢掉了！”我把手中的冲锋松使劲摔在地板之上，旁边的一名刑警迅速地将一把微型手枪递到我的手中，我将微型枪缩紧衣袖之中。

　　门，吱的一声被扭开，此时我才发现原来这个房间里面居然没有一扇窗户，只在房间的顶端上面凿开一个小天窗，不过也只有碗口大小，而且小天窗上面还盖着一个深色的玻璃，这样一来，房间里几乎暗的不行，但依稀可以看见里面的事物。

　　房间很大，最里面有一张床，床上似乎捆绑着一个人，而也有一个人坐在床头，一双眼睛紧紧地盯着自己。我睢的出坐在床前的那个人的身形正是陈慕，而被捆在床上的人正是我日日夜夜所思想的人——楚天瑜。

　　“如果我没记错的话，你是叫凌凡吧？”陈慕在黑暗中道。

　　“没记错，我是叫凌凡，陈慕，快放了天瑜，不要再制造罪孽了。”我盯着陈慕小心地劝道。

　　“呜……呜！”楚天瑜见我走进来，但一直剧烈地在床板上摇晃着，如果不是陈慕坐在床旁架着她，说不定楚天瑜此时已经从床上翻落下来。

　　“天瑜……”我望着在床上不住摇晃身体的楚天瑜，此时她的嘴可能是被强力胶带给封住，手脚也被牢牢地捆死，但却不断地抬起上身，呜呜地哼着，像是什么焦急一般。

　　突然，我意识到天瑜想要对我说什么，我猛然转过身，脸色不禁大变。

　　一个身影此时摇摇晃晃地从背后的墙角走了过来，长长的头发垂了在胸前，一股腥臭恶心的味道扑鼻而来。虽然是在黑暗之中，但她的眼睛却是那么的明亮，不过此时这双明亮的眼睛却凶光毕露，待走近些我似乎看见她溃烂的皮肤，鼻子和耳朵几乎都已经烂掉，嘴唇几乎也在也已溃烂，露出里面红色的牙龈，还有两旁两颗尖锐的獠齿！

　　“为什么？！为什么你要来这个村子？！为什么？！”眼前这个可怖的女人张着几乎已经烂掉的嘴朝我怒吼，两只长着黑色指甲的手瞬间向我抓来！


第二十一章 此情何罪（上）

　　当我意识到天瑜是在让我注意身后时，我才发现原来一个早已躲在门后的诡异的人朝着我一步步走来。

　　与时同时，我也听到头顶上传来“哧哧”的声音，果然无数的小黑影在我的头顶上盘旋，蝙蝠？！

　　我惊骇地退到墙壁旁，眼睛直直地盯着那个朝着自己挥手抓来的女人，袖口一抖那把微型手枪落在我的手中。

　　“都不许打，举起手来！”一声娇喝突然响起，然后只见门被咚的一声被踢开，珍姐和两名刑警撞了进来。

　　瞬间，强烈的太阳光线从门口射了进来，将整个黑暗的房间映的明亮异常。

　　“不好！”我猛的一把将朝我扑来的女鬼拉了过来，反身一抖将上衣套在她的头上，然后就地一个滚身，一脚踹上门，将门关死，瞬间明亮的房间再次变得无比阴暗。

　　“呼！”我趴在地上，长长地松了口气，“还好，我反应及时，不然后果直的很不堪设想。”

　　“凌凡，你在做什么？！干嘛要将门关上？！”珍姐惊疑地望着我。

　　“呼……还不是为了她！”我抬头示意珍姐望着那个不时何时早已蹲在墙角，披着我的外衣在不断发抖的女鬼。

　　“她是谁？难道真的是鬼吗？！”珍姐拿枪对着女鬼，惊惧地喊道。

　　“不要开枪！求求你们不要杀她！她不是女鬼，她是我的妻子！”陈慕一下子跪倒在女鬼的身前，张开双臂护着她，声音战颤地喊道。

　　“你的妻子？！你不是还没有结婚吗？！”珍姐奇怪地问道。

　　“没错，她是他的妻子，就是我们那个那口小棺材的主人——芳芳。”我从地上站了起来，道。

　　“呜呜呜呜……”天瑜在床上不断地哼哈着，眼睛中透出要杀人的目光。

　　“糟糕……我给忘了……”我忙跑到天瑜的身旁，将天瑜嘴角上的强力胶带给揭了下来，笑道：“天瑜，你还好吧？！”

　　“好你个头！现在才来救我！死那去啦！”天瑜生气地将我的手拍开，自己解开脚下的绳子。

　　黑暗的房间，只有从房顶的小天窗上透出淡淡的弱光。

　　陈慕坐在床前，而芳芳刚蜷在床上的最深处，紧紧地依在陈慕的身后。

　　我、天瑜、珍姐还有陈老实四人坐在黑屋的地板之上，而在黑屋的房顶上却悬挂着数不清的黑色蝙蝠，他们的眼睛透出红红的诡异的目光。

　　陈慕温柔地盯着芳芳，最后苦笑道：“这件事还得从十五年前说起，我当时是十四岁，而芳芳只有十三岁。”

　　那是一个无比美丽的黄昏，后山那时有一条小小的山泉，山泉的周围飞舞着无数迷人的蓝色萤火虫。

　　我和芳芳拿着小玻璃瓶和小纱网趁着黄昏去后山捉萤火虫。

　　我们在捉了好多，几乎将我们的小瓶子都装的蓝幽幽的，我们当时在草地上打闹玩耍着。

　　无意中，我发现不断有蓝色的萤火虫儿飞进一个黑幽幽的山洞，当时我们很好奇。于是我和芳芳两人壮着胆子走进深不可测的山洞。走到一半的时候，芳芳很害怕，说回去，里面看起来好可怕。我当时也害怕的紧，正要回去的时候，突然发现洞壁之上露闪着无数的红点，甚是诡异，于是我玩性大起，拿起脚下的一块石子朝洞顶丢了上去。突然一个巨大的黑影从洞顶扑将下来，扑到芳芳的身上，黑压压的一片，毛茸茸的甚是可怕！当时，我并没有逃走，而是搬起脚下的一块大石块朝着那个东西的头部砸去，一两下之后，扑在芳芳身上的那个东西哀鸣两声之后便翻滚下来，在地上不断地抽动数下之后便不再动弹。这时，我才发现原来是一只巨大的蝙蝠，它的一双赤红的眼睛紧紧地盯着我和芳芳，像人一样透露着无比的怨恨。

　　当我将芳芳从地上拉起来的时候，却发现芳芳的脖颈处有两个不断地向外面渗血的黑洞，而且芳芳总是说那里很疼。这时爹爹刚好来寻我们，见到地上那已经死去的巨大蝙蝠之后，他也是同样吓了一跳，于是一脚将那个死去的蝙蝠踢进深洞里，拉着我跑了出去。

　　可是之后不断地有奇怪的事情发生。先是芳芳觉得浑身痒，然后又是浑身痛，总是做噩梦，梦到那个死去的蝙蝠不断地诅咒她，说要吸干她的血让她成为吸血鬼。果然不久之后，突然有一天，芳芳从外面跑了回来，躲在房间里说什么也不肯出来，直到后来我强行进入才发现她的嘴唇和牙床都已经开始腐蚀溃烂，红红的牙根已经有些露出，原来光滑的皮肤现在已经布是瘢痕密布，如僵尸般惨白。而且她一闻到大蒜的味道就害怕的直发抖，整天将自己锁在这间黑暗的小屋里，直到晚上才敢出去活动一会。

　　当时，电视上正演尼古拉吸血鬼系列，我就怀疑芳芳是不是真的变成吸血鬼了，于是我杀死一只鸡，将鸡血让芳芳喝，刚开始芳芳说什么也不肯喝，也许是实在忍受不住那份痛苦，芳芳终于一口气将那碗鸡血给完，说来也怪，自从芳芳喝血之后，她的病情居然有的减轻，当时我高兴极了，每天都杀一只家禽挤出血来给芳芳喝。

　　可是当时我爹虽然是村长，家里还算富裕，但也经不起一天一只家禽的杀呀，于是我就常常半夜偷偷跑到邻居家去偷鸡，然后跑到后山上割脖放血，再拿回来给芳芳喝。

　　可是当时我也面临考试很紧张，有时时间根本腾不出来。

　　于是有一天夜里芳芳独自己跑到一户人家去偷血，可是当她刚刚咬到那只鸡的脖子的时候，突然一只恶狗朝芳芳扑了，芳芳当时害怕极了，不断地跑，不断地跌倒，然后再跑，可是最终还是被恶狗追上。恶狗想咬芳芳，芳芳则死死地抓着恶狗的脖子，可是那时芳芳还是个小女孩力气怎么能比得过那个恶狗，就有恶狗咬向芳芳脖子的时候，突然一群黑压压的东西猛扑过来，将恶狗掀倒在地。芳芳本来想跑，可是当她看到有无数的黑影扑在恶狗的身上，很是好奇，于是慢慢地走近，当她看清那些黑影的时候，尖叫地跳到一旁，因为那些黑影不是别的东西，正是该死的蝙蝠！


第二十一章 此情何罪（下）

　　“当芳芳看到是一堆黑色的蝙蝠帮她将恶狗扑倒之后，吓的跑了回来，可是从那以后那些黑色的蝙蝠总是盘旋在我们家附近，赶都赶不走。直到后来芳芳才渐渐的发现，这些小蝙蝠对她并没有恶意，反而时刻在帮着她，甚至芳芳感觉自己都能听的懂它们在说什么，所以每当芳芳晚上出去吃家禽血的时候，总要带上它们，让它们也一起吃，他们的听觉异常敏锐，稍有动静就告诉芳芳有危险，然后芳芳就速速逃走，就这样芳芳躲过好几次猎捕。”陈慕怜爱地望着芳芳，说道。

　　“原来如此，那只跟踪我的小蝙蝠就是你们的间谍吧？是它将我的下一步动作告诉你的吗？”我盯着房顶上那个红色的眼睛，道。

　　“嗯，没错，是它们告诉芳芳，芳芳又告诉我的。”陈慕笑道。

　　“那后来呢，后来为什么又安宁了？为什么村里再没有发生吸血事件？”珍姐问道。

　　“是不是和薜安的血浆有关系？！”我插嘴问道。

　　“嗯，是的，你很聪明，刚一来就捉到我们的线头。后来，由于村里的家禽越来越少，已经有很多人忍受不了搬走了，我和芳芳就商量新的办法，不能总是喝这些家禽牲畜的血，偶然一次我在城里看到献血车，我就想芳芳既然家禽的血能喝那人的血不是也能喝吗？！于是我就想去医院买血浆，可是那该死的大夫说什么也不卖给我，于是我异常失落地回到了村里。回到村子的时候，刚好碰到大学毕业的小时候玩伴薜安在村里办富山诊所，于是我就请他帮我想法搞到血浆，他说没问题，不消一天他便从医院搞来一袋新鲜的血浆，可是价钱出奇的昂贵，而且一袋血浆也顶不了两天。于是我就想办法挣钱，有一天我在电视上看到有人种罂粟制成毒品能够挣大钱，于是我咬咬牙从外地弄来一些罂粟种子，当时我做的是花卉生意，所以将种子埋进盆里通过的检查，带回村里。

　　这里刚好村里的棋牌室老板来我家打麻将，于是我偷偷地将他拉到一旁，问他有一个挣大钱的活干不干，他说是什么，我告诉他说是种罂粟。刚开始他和我一样害怕极了，可是后来在利益的驱使下我们的胆子越来越大，我爹将后山的地交给他种罂粟，然后他制成鸦片再卖给其他人，我们五五分成，就这样我将得来的钱全部用来跟薜安买血浆，芳芳也就这样一天天走了过来，可是芳芳的病情却是越来越得，身上的皮肤一直在溃烂，看得我都心疼，很多时候我都是一个人坐在沙发上发呆，我的朋友见到我这样也都很奇怪，认为人精神失常，渐渐的疏远了我。

　　直到有一天，我以前的小伙伴血良找上我，他向我借钱。我问他作什么，他不肯说，直到后来才告诉我说他吸毒了。当时我气坏了，更加怨恨棋牌室老板竟然将毒品投进自己的村里，而且还是我的小时候的玩伴。我断然拒绝了血良的要求，要他赶快戒毒，这样下去他会死的。可是血良却因此而怨恨我，终于有一天，他发现了我的秘密，威胁我，要我每个月都提供钱给他，不然他要举报我。当时我害怕极了，我和芳芳商量该怎么办，芳芳说这件事她来处理。于是，一天夜里芳芳杀死了血良，可是没想到血良会和景文在一起，芳芳一时大意让景文给跑了。

　　后来的事情你们都知道了，我通过蝙蝠知道你从珠珠那里知道血良吸毒，迟早要查到棋牌室老板，于是芳芳提前将棋牌室老板杀死。”陈慕说道。

　　“嗯，那我的另一个朋友古如风的蛇伤呢，是你们搞的鬼，还是他自己倒霉？”我问道。

　　“噢，那个我就不知道了，可能是他自己不小心踩到蛇了吧。我主要只是跟踪你，当我知道你怀疑血浆的时候，决定下决心杀掉薜安，不然我会被他抖了出来。”陈慕叹道。

　　“所以你赶在我们之前将账本给作了手脚，是不是？”我问道。

　　“嗯，是的，我没想到薜安竟然还将每一笔交易都记录了下来，如果不是你们的提醒我怕早就被抓住了。”陈慕笑道。

　　“那天瑜呢？你捉天瑜又是为了什么？难道真的是想将天瑜当成人质吗？还是想杀了她？”我望着天瑜问道。

　　天瑜偷偷在后面扭了我一把。

　　“这个，可能是芳芳太无聊了，想找个女孩子聊聊天吧。”陈慕盯着身后的芳芳，芳芳却躲在他身后。

　　“那你把天瑜捆起来作什么？”我回拧了下天瑜，笑道。

　　“还不是因为那次你们突然闯进来，我忙将她的嘴捂上，谁知道她竟然从床上滚下来砸地板来通知你们，幸亏被芳芳拦了下来，不然就算我们不杀她，她自己都要因头破血流而死了。”陈慕笑道。

　　“原来如此。”我回头望着天瑜干净秀气的脑袋上红红的一片，笑道：“以后不许再这样了啊！”

　　“去你的！要不是你这件破衣服，那些臭蝙蝠给寻到我吗？！”天瑜说着踢了我一脚，还不忘再拧我一下，可是我却没有觉的疼，原来幸福其实很简单。

　　“对不起，虽然你们的经历的确很让人感到同情，但现在已经有三条人命送在你们的手上，所以……”我从地上站起身，露着坚毅的目光说着，“所以，你们还得接受法律的审判。”

　　陈慕和芳芳两人对视了一眼，两人的手紧紧地牵在一起。

　　陈慕笑道：“这个世界很多事情并不是同情就能解决的，生命就是生命，不能因为同情而轻易抹杀，我和芳芳愿意陪你们回去接爱调查，不过我有两个请求，不知道你们能不能答应。”

　　“嗯，我想我应该知道你想说什么，你的父亲我们不会追究他责任的，整个事件他几乎没有参与，而且你们一定还有很多话要说，我给你们时间，况且我想芳芳现在不能见阳光，等晚上我们再出发。”我活动了下腰骨，坐的时间长了，有点酸。

　　“谢谢……”陈慕笑道。

　　“不客气。”我笑着朝着门口走去，天瑜和珍姐也跟随了出来。


第二十二章 尾声

　　当月色再次降临人间的时候，我、天瑜和珍姐推开了陈慕和芳芳的房门。

　　暗暗的月色从天窗透露出来，映着斑斑孤影。

　　客厅的灯光透过门口投射到黑屋的床前，淡淡的柔和的灯光映在两个人的脸上，他们紧紧地依在一起，神色安祥而幸福。

　　第二天，富山村，后山。

　　碧绿的树叶在空中打着转落下，落在一座新起的坟之上，一束黄色的菊花摆放在墓碑前。

　　墓碑上面贴着两张照片，他们的神情是那么的幸福和甜密。

　　“凌凡，你说他们会幸福吗？”天瑜望着我问道。

　　“连死都在一起的人，这样的恋人还不会幸福的话，这个世界也太没理了吧。”我望着天瑜那红红的额头笑道。

　　“哎哟……你敢嘛咬我，好疼！”天瑜冷不丁的在我的肩膀上咬了一口，真的好疼。

　　“哼，咬你是看的起你！走吧，珍姐还在山下等着我们呢！”天瑜说着便朝山下跑去，飘逸的秀发不断地甩动着，像是会流动的瀑布。

　　我回身望着那着那座新坟，心中不禁感慨，真没想到这两人竟然会选择一起死亡来执手相守，世界爱情莫过于如此。

　　我轻叹一声，朝着天瑜追去：“喂，天瑜等等我啊！”

　　良久，一只黑色的蝙蝠飞旋在那座新坟的周围。

　　哗啦的数声响，几块碎石从坟墓的顶端滚落下来。

　　两只紧握在一起的白森森的手，从坟墓的顶端露了出来……


第五卷 淫精狐仙


引子

　　雷雨交加的深夜，雨水像泄洪一般冲刷着森林，冲刷着森林空地上一座孤零零的小平房，奔流而泻的雨水沿地面上的一道道小沟流进房前的小河里。

　　一声妇女分娩时的痛苦呻吟之声从小平房里传来。

　　良久，一声洪亮的婴儿的啼哭声划破黑色的夜幕，以及从屋内传来一男子的惊喜之声。然而片刻之后，男子的惊喜贺声戛然而止，接踵而至的却是极其畏惧的惊叫声。

　　“妖怪！你生的这个孩子竟然是妖怪？！”男子骇得地将手中抱着的婴儿摔倒床上，脸上的惊喜之色已经被恐惧所代替。

　　刚刚分娩的妇女，此时身体极其的虚弱，但还是撑着身子将被摔在床上的孩子紧紧地抱着，但只看了一眼，便发出惊恐的尖叫声。因为她看的是一条毛茸茸的尾巴——婴儿的屁股上长着一条小小的毛茸茸的白色尾巴。

　　“这是……这是我的孩子吗？”妇女抑制着心中的恐惧，仔细盯着孩子后面白茸尾巴惊恐地喊道。

　　“不是妖怪！又是什么？你见过正常的孩子有尾巴吗？！”男子指着婴孩身后的尾巴喊道。

　　“真是作孽啊！一定是你，一定是你平日里杀的狐狸太多，狐狸降罪给我们啊！”妇女向抱着身旁正在不住啼哭的怪婴孩紧紧地依偎着它的小脸。

　　“不行留！它是妖怪！一定要弄……弄死它！”男子从屋内的墙壁拿起一把明晃晃的砍刀，咬着牙，作出沉重的决定。

　　“不要……再怎么样它也是我生下来的孩子啊……不要杀死它！”妇女紧紧地抱着婴孩，哭喊道。

　　“你以为我不心疼吗？！可是我们不能让它下来，它是妖怪，否则早晚会害死我们的！”男子强硬般从妇女手中将婴孩夺过来，拿着手中的砍刀架在婴孩的脖子上，刀锋按下，只见一丝血珠流了出来。

　　似乎是感觉到自己的生命有了危险，婴孩哭声更加的洪亮，同样也哭软了男子的强硬的心。

　　咣的一声，男子将手中的长刀扔在地上，颤抖着双手抱着赤裸的婴孩，冒着滂沱的大雨冲出房外，跑到河边。

　　男子看着怀里用惊惧的眼神望着自己的婴孩，又看着脚下那滚翻汹涌的河水。突然，婴孩那毛茸茸的白色尾巴摆动起来，男子一咬牙，恐惧战胜了骨肉亲情。男子高高举起手中的婴孩，然后猛然间将婴孩丢进滚滚流动的河水之后，转身大步跑进房屋之中，将门死死地关上，任由婴孩自生自灭。

　　轰鸣的雷声，撕破夜幕的闪电，哗哗的雨水之声，还有那漂浮有滚滚河水之中的婴孩啼哭之声，一幅诡异的乐章出现在天地之间。

　　弱小的婴孩浸泡在混浊的河水之中，冻得混身发抖，但除了发出洪亮的哭声诉说自己的不幸，它又能做什么。

　　它无法反抗这个残酷的世界，只能随着河水向前涌动着，渐渐的，婴孩弱小的身体消失在前方……

　　（二）

　　同样是一个雷雨交加的夜晚，肆虐的雨水冲刷着光滑的水泥路面，冲刷着道旁挺立的白桦树。

　　一辆黑色的奥迪轿车在雨中摇摇晃晃地开着，车里的男子脸色微红，隐隐有些醉意，嘴里的雪茄几乎都要烧到嘴唇却依然不觉，一双凌厉霸道的眼神盯着前方，车里的空气实在混浊不堪。

　　奥迪车终于在一处别墅前猛然间刹车停下，车轮甩浅起的泥浆激在车身之上。

　　就在车停下的瞬间，别墅的铁门打开，从里面跑出一个两个仆从模样的人，一人手中撑着一把伞，忙将伞撑在车门旁，自己却浑身淋在雨水之中。

　　车门打开，一股呛鼻的混浊酒味从车里散出，中年男子摇晃着从车里走了出来。他低头将嘴里的雪茄吐掉，然后扯着仆从手中的伞，傲声道：“我的小狐喂奶了没有？”

　　“早就喂过了，老爷。”一个中年女仆红着脸，轻声道。

　　“嗯，如果饿着的我的小白狐，小心我不打断你们的腿！”中年男子一声冷喊，摇摇晃晃地向着别墅走去。

　　啪的一声，中年男子按下了门旁的按纽，顿时柔和的光线充满了他的卧室，仿佛流动的水波一般。

　　卧室的装饰极其豪华，就是与英国皇室的卧室相比也不逊色多少。

　　在卧室的靠窗的地方放着一个小藤篮床，里面铺着松柔韧棉软的雪白被褥，如果再仔细看的话，你就会发现，上面还卧着一只雪白色的小宠物，雪白的皮毛，毛茸茸的尾巴，一双迷幻的眼睛似寐似醒，竟然是一只小白狐。

　　中年男子走到小白狐的身旁，想用手轻抚它的茸毛，可是却了现自己手上很脏，一股酒臭气从他的身上散发出来，小白狐似乎很厌恶般地将头扭开，用小爪子挠挠鼻子。

　　中年男子忙将双手挡在嘴前呼了口气，果然很臭，于是对着小白狐笑道：“小乖乖，你等等我哈，我先去洗衣个澡去。”

　　小白狐一双迷幻的眼睛盯着朝浴室走去的男人，毛茸茸的尾巴不停地摆动着。

　　一阵水流的哗哗声响之后，中年男子迫不及待地从浴室里走了出来，用毛巾擦甩着头发上的水珠，浴室的门没有关，腾腾的雾气从浴间里散了出来，将整个卧室都腾的一片水雾。

　　中年男子将眼睛看向小白狐的所在之外，却发现小白狐早已不在那里，忙将毛巾摔甩，跑到小藤篮旁颤道：“乖乖？！我的小白狐呢！？”

　　“主人，你是在找我吗？”如梦如幻的娇滴滴的声音响卧室的床铺上响起。

　　中年男子忙朝床铺上盯去，不禁竟呆在原地，两只眼睛几乎像是中了迷一般。只见透过淡淡的水雾，一个全裸的少女出现在中年男子的床铺上，再看少女的容貌，当真算的上是倾城倾国，绝美无伦。修长的双腿扭缠在一起，傲人的玉峰若隐若现地掩在被褥之下，一双仿佛含满露水的大眼睛微笑地望着中年男人，樱唇轻启：“主人……来啊……快来啊……我的您的狐儿。”

　　中年男子像是中了邪一般，两只眼睛仿佛无视他物，只瞧的见眼前的这个曼妙女子和她那双迷幻的眼睛。他朝着绝美女子走去，动作是那么的呆滞，那么的缓慢。不多时，中年男子便已经躺在床铺之上，眼睛直直地盯着趴在自己的身上的绝美女子，伸出一根纤细的食指沿着中年男子的脸颊轻轻划着，如梦如幻道：“主人……我美吗？”

　　“美。”中年男子缓缓道，但眼睛依然呆滞地盯着女子。

　　“那主人告诉狐仙儿，你想‘要’我吗？”诱惑道。

　　“想。”中年男子道。

　　绝美的女子抿嘴轻笑，然后缓缓地将朱唇印在中年男子的嘴唇之上，轻轻的挥手，卧室的灯光自动熄灭，而就在灯光熄灭的瞬间，一条毛茸茸的白色尾巴露了出来……


第一章 一夜老死（上）

　　祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。

　　孰知其极？其无正。

　　上面一段哲理是出自中国古道家开派祖师老子的《老子》一书，想必很多人都明白其意，可是真正能参透这寥寥十九字背后意识的人却是不多。多少人身在福中不惜福却要作恶，身在恶中不知进取积德行善反而只为更恶，道是因果循环，害人害已，最终反倒是误了卿卿性命。不因善小而不为，不为恶小而为之，便是人生在世处事律已之警钟。道是善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未倒。

　　这又是一个清晨，青山市第一中学的学习又开始了新的一天。无论男生还是女生都早早地从宿舍里跑了出来，到楼下的小摊前买杯豆浆和几个小笼包然后飞一般地向教室跑去，高中是最充实的一段时间之一，等你度过这一段困苦而艰道的时期之后，想来会发现原来高中的自己竟然是如此的充实。

　　我们将目光锁定在一个刚刚从宿舍走出的高中生身上：此生头发凌乱，面容呆滞，行动甚是迟缓，一双眼睛似寐似醒地睁着闭着，似乎中介靠着鼻子走路，那里有小笼包的香味此人便朝哪里摇去。

　　他便是我们故事的男主角凌凡，青山市第一中学高三年级生，学习平庸，但理想巨大，视在一件案件中离奇死亡的哥哥为终生偶像，并且以哥哥为目标，誓要考上哥哥凌枫所读过的著名国立医学院，作一名优秀的法医。说起他的另一个身份，想必很多人都不太清楚，他是HIT——特别行动组的编外成员，也是临时法医。说起HIT——特别行动组，那不得不说它的来历，它由市公安局局长下命成立，并直接听命于局长，专门调查一些超自然事件也不是灵异案件。因为HIT——特别行动组所处理的这些案件中可能会存在某些会引起市民恐慌的因素，所以在处理案件的过程中，他们有权不走正常的审讯程序，即不向市民公开这些案件中的任何信息，而直接向局长汇报。

　　下面这个故事就是从凌凡早上买豆浆这一刻开始的，而且是一个非常诡异不可思议的案件，是一个纠结于福祸得失之间的案件，更是牵扯到一些触动人的心灵深处的东西。

　　凌凡迷迷糊糊与将钱递给小摊老板，拿起豆浆与小笼包就朝教室晃去。突然凌凡的手机响起，是天瑜打来的，通知他赶快到总部，又有新的案件发生。

　　一听说有新的案件凌凡一下子清醒不过，更是想起另外一件事。凌凡返身走到小摊老板的面前，跟老板要刚才因自己迷糊多给他的五角钱。小摊老板想赖账，可是当看见凌凡从口袋中装模作样地拿起警官证把玩的时候，差点没把小摊掀倒，慌忙地将那五角钱还给了他，并多给了凌凡几个小笼包。有便宜不占是傻蛋，凌凡从来都这么认为。

　　没花多长时间凌凡便来到总部，看见老大方义一脸皮笑肉不笑地冲着凌凡招手示意他快来坐下。看到老大的这个笑脸，凌凡地感觉一阵恶寒，每当老大有这种笑脸的时候准没什么好事。

　　此时围坐在沙发的除了尚在春眠不觉晓的一代红客——小丫头林欣妍外都已经到外。陈玉珍，即珍姐还是一副干净利落的齐脖短发。天瑜则穿着天蓝色牛仔裤与黄色女衫，显的特别清新纯洁。而古如风就不有说了，这厮估计最近也没睡好，头歪倒在沙发帮上，口水都要流了出来，想必一定是在什么春之梦吧。

　　方义根本不没有理会古如风，只是将一份档案丢在面前的桌几之上，望着凌凡一脸狡黠地笑道：“邓家别墅出了件奇怪的案件，待会你和天瑜去调查一下吧。”

　　听到邓家别墅古如风一下子从半死状态中挺了过来，两跟财迷的眼睛露出不可思议的光芒，一脸贪婪的叫道：“邓家？谁是邓家的？出什么事啦？邓家这可是世袭大富豪啊！”

　　“你是不是就知道钱和大富豪！本职工作不做，就整天想着一夜暴富！告诉你如果你再不好好工作，我就把你当作宣传封建迷信的神棍给关小黑屋！”方义狠狠地瞪了古如风几眼。

　　刚才还兴奋的古如风一下子老实不少，蜷着沙发低着头感慨道：“要不是贪财我也不会被你们给要挟到这儿啦，真他娘的活该！”

　　“老古你一个人在哪嘀嘀咕咕什么你呢？！是不是不想干了？！”老大方义板着脸盯着古如风。

　　“不……不……干……干！我没说不干啊！”古如风慌忙地挥摆着双手，“今天天气不错啊，挺风和日丽的，真适合去研究那些神秘的咒术，我就不打扰你们了……”说完古如风如一阵风一般窜到一个专门为他开僻的角落里，据说方义听说了一个失传有些年头的咒术，要古如风给他找出来，可是都已经过了十几天了，由于古如风的怠工，至今方义还没有听到一丝关于那个咒术的解释，为此方义很是不高兴。

　　“好了，不说他了，这案子很奇怪，待会你和天瑜去调查一下。”古如风站起来伸了个懒腰，然后就要离席。

　　“老大，你要去哪儿？！”古如风将脑袋从古籍堆中伸了出来，喊道。

　　方义朝着古如风射出两道愤怒的目光：“今天下午如果还给查出来！你收拾铺盖跟我去小黑屋！”

　　听到小黑屋古如风眼睛瞬间睁大，然后缩回了脖子，在古书堆中飞快地翻阅着，嘴里一直嘟囔着不知道在说什么，估计不是什么好话，大概是咒方义码长城时逢码必输吧。

　　“好了，我先回去休息一下，待会你们看完档案后就开始调查吧。”方义一手扶在老腰上，一手按在老脖子上，朝着自己的卧室走去，“我的老腰啊……不中用啦……”

　　“这是怎么回事？老大怎么啦？”凌凡歪着脑袋望着楚天瑜和陈玉珍问道。

　　“还能做什么，昨晚又跟陈局肉搏了，估计被陈局杀了个血本无归，这个月的工资都搭进去了……”陈玉珍无奈地叹着气道。

　　“好啊！”旁边书堆里突然传出古如风高昂的含有报复色彩的惊喜喊声。

　　“老古！时间缩短，如果上午你再查不出！下午跟我回局！老子亲自审询！”一声如惊雷般的怒吼从房间里传来。

　　古如风面前的几摞书突然全部塌陷，将他埋了进去。

　　对此凌凡表示很是无语，再次将自己的视线转移到档案之上，不时皱起了眉头，望着陈玉珍道：“珍姐，这份档案你看过了吗？”

　　“嗯，看过了，怎么样，很不可思议吧？！”陈玉珍的表情兴奋地望着凌凡。

　　“该不会又是闹鬼了吧？！”楚天瑜刚才还是一副无精打彩的样子，一听案子不可思议，马上一脸兴奋地问道。

　　“鬼倒是没有，不过妖倒是有一只，而且还是一只能吸人精气的狐妖！”凌凡望着楚天瑜神秘地说道。


第二章 一夜老死（下）

　　当凌凡和楚天瑜两人来到邓家别墅面角的时候，终于体会到了什么叫做富豪，什么叫阶级，凌凡从来没有像现在这么强烈地要求进行阶级斗争。凌凡按下别墅的门铃，没过多久便有一名年约四十的妇女来跟我们开门。凌凡向中年女子掏出警官证，表明来意后，中年妇女把他们带到会客大厅，请他们稍等一下。

　　果然不多长时间一个上了年纪的管家走了过来，一番客套之后凌凡才知道管家姓余，大家都叫他余伯。凌凡自然也不客气叫他余伯。当余伯听到凌凡是来调查昨晚邓龙诡异死亡的案件的时候不禁叹了口气。余伯请凌凡和楚天瑜两人坐下，并让刚才的妇女给他们沏了两杯清气芳香的茶，凌凡向沏茶的妇女和余伯点头称谢说自己不渴。

　　“余伯，今天我们是来调查昨晚邓龙诡异死亡的事的，还请您能够给我们提供一些线索。”

　　“唉……我是看着我家龙少年长大的，老爷去世后便把偌大的一份家业交给他，谁知他竟然……”余伯说着眼睛里便闪现着一丝晶亮，长长地叹口气道：“其实我们家龙少爷并没有他看起来那么的霸道，虽然对别人来说，龙家少可能有些不好相处，但我却是看着他长大的。”

　　我在邓家当管家已经有个年头，大约在四十年前的时候我就已经在邓家啦。那时我们老爷还没有这么有钱，可到后来老爷的生意渐渐的做大，手中的钱也渐渐的多了起来，老爷才在这里建起了一套别墅，后来老爷娶了太太才生下龙少爷。龙少爷从小是含着金汤匙长大的，稍有不顺心的事便会大发雷霆，这可能是所有富家子弟都有的缺点吧，但除此之外龙少爷还算是一个讨人喜欢的孩子。

　　可一切变化都要从半年前开始。半年前，老爷在一次体验中突然查出患有一种恶疾，然后在一个风雨交加的夜晚老爷就去世了。走之前老爷将宏富集团的生意全部交付给龙少爷打理。刚开始的时候龙少爷还打理的井井有条、公司运转的也挺不错的，可是后来可能是龙少爷的处事经验少或者是压力大等原因，公司的生意一落千丈。

　　龙少爷为此很自责，他想法设法想把公司做起来，可无论用什么法子总是不顺利，之后龙少爷开始认为是公司周边的风水不对，可能是犯冲。于是请来了一个道长给作法，道士掐指推算一番后，告诉龙少爷公司四面都有喷泉，则说明公司四面环水，而水属阴，公司阴气太盛，而阳气不足，影响了公司的运道，所以公司的生意才不萎靡不振的。

　　龙少爷听到那个道士的话很是相信，于是请教道士该如何化解，道士说拆掉东面两座喷泉，让阳光射进公司来弥补阳气之不足。同时道士还将一只小白狐卖给了龙少爷（中间凌凡问余伯这只小狐多少钱买回来的。余伯说不知道龙少爷没有将价钱告诉任何人，只是说绝不低于七位数字。凌凡听后暗骂道士会做生意，跟古如风有一拼，是不是阴阳师这一行都喜欢钱啊！），告诉龙少爷此物乃天界至祥之物，千万的小心照管，就是你自己一天不吃不喝也要先让它吃饱喝足，而且此物特娇贵，人间的杂食是不入它的法眼的，惟一喜爱的便是新鲜的人奶。

　　听到人奶，楚天瑜噗的一声将刚要咽下的茶水给喷了出来，凌凡则神性怡然地听着余伯讲，心里暗骂小白狐真是会吃，竟然吃人奶，搞不好还是个小色狐呢，凌凡都开始有点羡慕它。

　　余伯并没有太介意天瑜的无礼举动，似乎早已预料到一般，仍然慢悠悠地说道：“说来也怪，自从我们家少爷听从那道士的话将两座喷泉拆掉之后，公司的生意果然渐渐的好了起来。这可把我们少爷乐坏了，更是把那只小白狐当作宝贝啦，每天三次喂小白狐人奶，有一次一个新来的佣人因为记性不太好给忘记了，结果被我们少爷给打断了一条腿，给了她十几万之后把她赶了出去。从此家里的佣人就算是什么也不做，也要先去帮小狐喂奶。

　　龙少爷也是每天从公司回来之后第一件事便是询问有没有按时喂小狐，然后便是到自己的卧室里陪小狐玩一会，再然后才会上床休息。

　　（凌凡中间问余伯，小狐是不是从带道士手里带回来那天起就一直待在他的卧室里，余伯说是的。）

　　在龙少爷出事的那天晚上，龙少爷很晚才回家，而且回来的时候浑身的酒气，可能是出去应酬生意上的朋友了。龙少爷当时问了句有没有喂小白狐，然后便径直朝着卧室走去，并告诉我们谁也不许进来打扰他跟小狐。然后我们就什么也不知道了，可是到半夜的时候我们突然听到龙少爷的房间里传来男女办事的呻吟之声，虽然我们很奇怪，但由于少爷吩咐在前，所以我们尽管有些疑惑，但也不敢冒然上去打扰龙少爷。等到第二天佣人们上去敲门让龙少爷下去吃早餐的时候，却发现门是开着的，佣人们壮着胆子推门走了进去，可是并没有发现龙少爷，却发现一个白发苍苍的老头子躺在龙少爷的床上。随后佣人们极度恐惧的尖叫声响起，然后我怕出事就跑了过去，同样是看到一个白发苍苍皮肤如干瘪的枯皮一样的老人躺在龙少爷的床上，我一探他的鼻息发现他已经死了，而且更让我惊恐的是眼前的这个老人竟然就是龙少爷，虽然我不敢相信但龙少爷是我从小看着长大的我绝不会认错的，然后我就吩咐佣人赶快报警。”

　　“然后呢，余伯你当时还有没有发现什么异常的情况？”凌凡问道。

　　“如果说有的话就是小白狐失踪了……”余伯盯着我，眼神明显带着惊恐的神色。


第三章 可疑美女

　　“那个小白狐失踪也不能说明什么啊，说不定它自己跑到床底下或者什么地方去啦。”凌凡笑着做出解释，像余伯这种年纪的人对迷信是很相信的，如果这件案子中掺进迷信色彩的话就不好办了。

　　余伯轻轻地叹了口气，然后从口袋中拿出一个叠好的纸巾递给凌凡，道：“那你看看这里面是什么东西？”

　　‘一个小纸巾里面能包什么东西啊，想吓我也不选个高档点的东西，顶多里面是一副让人惊惧的画而已，’凌凡心中暗笑着，可是当凌凡打开纸巾的时候还真被里面的东西给吓了一跳，旁边天瑜的脸色也是极为难看。

　　只见一小撮雪白的毛发出现在纸巾包之中，竟然比漂白的纸巾还要白上三分，不想就恐怕就是那只小白狐身上的毛发吧。

　　“你们知道我是那里找到这堆东西的吗？”余伯神秘兮兮地望着凌凡和天瑜。

　　凌凡和天瑜相视一眼均摇摇头，然后一脸期待地盼望着余伯给出下文。

　　“是在龙少爷的下体两腿之间……”余伯缓缓说道。

　　凌凡听到余伯这样说，不禁咽了下口水，他知道余伯这样说的意思是什么，昨晚诡异的女子声音，今晨在龙少爷的双腿下体之间发现白色的狐毛，很明显余伯的意思就是那只小白狐成精了。不过，凌凡觉得这种事最好回去问下老古，他是这方面的专家，问别人他还真不放心。

　　“余伯，这个纸巾里的东西我能先拿走吗？我要回去验证一下，看它到底是不是真的狐狸的毛发？”凌凡虽然是在征问余伯的同意，但却已经将纸巾包放在口袋之中，就算余伯不同意也没办法，这是证物，私人是隐匿证物不报是要负法律责任的，没有人会愿意扣上这个帽子。

　　余伯并没有在意，只是尴尬地笑了笑，但笑的很难看，但怎么说也比哭好看。

　　凌凡接着又问了余伯其他一些关于生活习惯爱好上的问题，并没有发现什么奇怪之处，然后又问余伯邓龙在出事前是不是曾经和什么人会生过不愉快，甚至是仇家什么时候的。

　　余伯思索了下，道：“和什么人结仇倒还不至于，都是家里的一些矛盾。虽然龙少爷平时的为人比较霸道些，但毕竟还是有些分寸的，如果说朋友们的话，龙少年倒是有一个生意上的朋友，两人的关系倒是挺不错的。”

　　凌凡问余伯那个关系不错的朋友们是谁，余伯回忆了一下但还是没有想不起。不过余伯起身走回自己的房间，回来时手中拿着一张名片，说这是那个人给自己的名片，由于平日里邓家的事务太多繁杂，所以就给忘了，不过名片还留着。

　　张有鱼，青山市昌隆木材运输总公司副经理，名片背后介绍的公司经营的一些业务。凌凡将名片收好，看来有时间得去拜会下这个叫张有鱼的人。不过在去见张有鱼之前，凌凡倒是想去看下邓龙的公司去看下，顺便也好看看名声大振的宏富集团到底是何方神圣。而且凌凡还对当年那个道士所摆的风水阵有些兴趣。之前在一间案子当中，凌凡也听老古说到关于建筑风水的事，但当时没有听懂，而这一次案件之中却真有因风水的关系而改运的事，所以凌凡觉得风水这玩意有点意思，说不定自己也能学会几手，考上一个国立著名医学院也说不定。

　　宏富集团全称为宏富家用电器有限公司，经营的业务主要是家用电器上面的，可是最近他们的业务范围又涉及到名贵家具制造这项新的业务上，而且据说生意还不错。这公司占地面积挺大，员工也不少。不过现在很多员工并没有在自己的岗位上专心工作，而是三五成群地聚在一起交头接耳，似乎在讨论一些很重要的事情，也许说的就是他们的老板邓龙一夜老死的事情吧，俗话说的好，天底下没有不透风的墙，就算你的信息控制的再严密，也总会有些你没有注意到的渠道将你的信息给泄露出去。

　　“你们在干什么？还想不想在这工作啦！不想的话都给收拾东西滚！”一个威严的语气对着正在聊天的众员工吼着，凌凡忙寻着这个声音望去，只见一个长头发、着西装裙的漂亮姐姐站在门口处。

　　众员工闻声忙各位回到自己的位置上，忙碌起来，一时间，整个办公室到处都是敲击键盘的啪啪声和打电话的客套话。

　　“你们是什么人？好像不是我们公司的员吗？难道你没有看见门口写着闲人免进的牌子吗？”长发美女走到凌凡跟随前就是一顿如子弹般的发问，看来是一个喜欢发号施令的主，而且在公司的职位怕也不低。

　　“对不起，我真没看到，我们是警察，今天是来想调查一下关于你们老板邓龙的事情的，方便的话我们找个地方谈谈吧。”凌凡向她出示了下证件。

　　眼前的这个长发美女似乎对警察怀有敌意，但还是非常客气地露出一个牵强的笑容：“既然是这样的话，那你们跟我来吧。”

　　长发美女刚转过身领着凌凡和天瑜朝着一间房间走去的时候，办公室外面的众员工又再一次聚在了一起，交头接耳的声音又再一次响起。这一次长发美女叹了口气，没有再理会，直接将凌凡和天瑜领进待客室里。

　　“你们有什么问题尽管问吧，现在公司几乎乱成了一锅粥，很多事情都要等着我去做，所以还请你们抓紧时间。”她坐在主席台上，看着手腕上一只名贵的劳力士手表笑道。

　　看着眼前这个长发美女的笑容，听着她的话，凌凡感觉很不舒服，而且对她也隐隐有些怀疑，直接简单地问道：“请部你的名字，在公司里的职务与邓龙的关系。”


第四章 夺取白狐

　　长发美女似乎并没有习惯被人如此直接了当而凌厉的盘问，因此微微有些惊愕，随后恢复自然笑道：“我叫赵文琪，是这间公司的副总，但对公司的事情可以说是了职指掌的，所以你们有什么问题尽管问我好了。”

　　“我们想知道关于公司当年请道士作法，摆风水阵的事，还有邓龙在出事之前是不是曾经得罪过某个人，因为邓龙的列状太过诡异，于是我们怀疑他有可是被他杀。”凌凡一边说一边观察着赵文琪的表情，按目前的情况而说，她现在已经是公司的一把手，如果不出意外的话，这间公司很可能会落入她的手里。

　　“据我所知，邓龙平时为人虽然霸道张扬，但绝不是不知分寸的人，什么人该得罪什么人不能惹，他里还是有数的。不然他从他老爹的手里接过这间公司后也不会越做越大。关于那时请道长做法的事还得从半年前邓龙老爹去世说起——”张文琪笑道。

　　刚没等赵文琪接着说，凌凡便打断了一下问道：“赵小姐，看来你和你们公司的董事长关系不一般啊，想来一般的员工是不称自己董事长名字的。”

　　“呵呵……这位小刑警小兄弟，你的观察力满不错的嘛，没错，我和邓龙之间确实不只是一般的上下属关系，而且还是非常亲密的呢，如果不是这样我也不会爬到公司副总的位置，现在还有什么疑问了吗？”赵文琪露出一个迷人的笑容，显然她并没有刻意要隐瞒她和邓龙之间的关系。但这只是龙尘个人的看法，并不是什么先入为主，有很多自以为是的犯人总是会主动将自己的动机暴露出来的，所以，赵文琪上了凌凡的黑名单。

　　“没问题啦，还请赵小姐将邓龙为公司请道士的事详细地告诉我，谢谢。”凌凡露出一个人畜无害的笑容。

　　赵文琪并没有表现出十分可疑的态度，只是甜密地笑着：“呵呵，其实这也没什么大不了，相对我来说，我并不是十分相信什么风水之事的，我只相信人定胜天，但邓龙却恰好跟我相反，他对风水之事十分的在乎，为此我们在私下还曾吵过架，但是到最后还是我让了步。说起来还是半年前邓龙接手公司的事务开始的——

　　邓龙老爹半年前突然去世，他留下偌大的一个公司，那时我还只是公司一名普通的小职员，根本就没有被他放在眼里过。但从他来的第一天起，我就被他的霸道强悍的作风所吸引，于是我就想尽一切办法接近他。可是在当时公司里比我更加漂亮又想钓金龟婿的姑娘多的是，我哪又能入得了他的眼睛里。但是很快机会便来到了我的面前，邓龙刚到公司的时候，各项工作开展还算井井有条，业绩与他老爹在时还要好，可是好景不长，可能是由于邓龙的处事经验还不够丰富，或者是因为他的性格问题，导致公司很多业务流失，甚至公司一度出现赤字。

　　为此邓龙很是焦急，虽然他平时霸道张扬，对手下呼来喝去，但是对公司他还是满看重的，毕竟那是他父亲一生的心血。于是他想法设法想改善公司的境况，但却都毫无效果。于是我觉的我的机会终于来了，只要我能帮他度过这次难过，那么一朝飞上枝头当凤凰的神话将在我的身上实现。于是我就暗中打听到邓龙很相信风水，虽然我不怎么相信，但我还是通过一个朋友为邓龙请来一个道长。

　　说过这位道长还真是奇怪，他无论走支哪里怀里都要抱着一只雪白的小狐狸。道长来到公司之后，掐指推算一番，很快就指出公司阴气过盛，阳气衰弱，阴阳失去平衡。于是邓龙就命人将东面的两座喷泉给拆掉，果然在拆掉喷泉之后，公司的业绩怕惭惭的恢复了过来。而且邓龙也正如我想的那样，开始注意到我，并给我连升三级。但那时邓龙也只是把我当成使公司复活的功臣而已，并没有太多的注意我。

　　真正使他对我刮目相看的是另一件事。自从那位道长作法之后，公司的境况也渐好起来。邓龙拿出一笔钱准备付给道长作为酬谢，但被道长拒绝了，道长说他只是行善，并警告邓龙日后必须积德行善，否则很快他将会大祸临头。邓龙问道长此祸何解，道长秘而不语，说这是天机，天机不可泄露，否则天罚立降。听到这个以后邓龙也不好再追问，不过他却好奇道长怀中的小白狐，于是问道长这只小白狐是什么，为什么他要每天都抱着他。道长说这只小白狐乃是天界灵狐，能运福消灾避劫助运，可是道长万万没有想到正是他最后的几名话害了他。

　　当邓龙知道自己马上就要有大祸临头之时，一心想要得消解。可是道长却不肯将他的天祸告之，于是当邓龙知道道长怀中的小白狐能消灾避祸之时，于是想尽办法想到得到小白狐，可是道长真是出尘的高人，并不为邓龙的钱财所动，一再拒绝。当时我正好在场，于是暗中我打听到道长的落址，偷跑到道长的落脚之处，恳求道长将小白狐赠予我，不管要我付出什么代价我都愿意。可是无论我如何恳求，道长都不肯答应。

　　于是突然间我萌生一股杀意，就在道长拒绝我而背对我准备离开的时候，我拿起地上的一块砖头砸向了他。道长当即被我砸晕，于是我抱起地上的小白狐像疯了一般逃走，当时心里既有恐惧又有兴奋。恐惧的是道长被砸了一下之后会不会死去，兴奋的是我手中的白狐很快就会为我带来好运。”


第五章 追踪道长

　　“赵文琪跟我们讲述宏富公司当年请道长作法的事情，当邓龙知道自己即将有祸之时，就想得到道长手中的白狐，本想用重金购买，可谁知道长是世外高人并不贪恋尘世的钱财。于是当时还是小员工的赵文琪为了赢得公司新董事邓龙的注意，于是找到道长恳求道长将小白狐卖于自己，可是道长并没答应，情急之下，赵文琪捡起石块将道长砸晕，抱着白狐朝着山外跑去——

　　当我跑出很远的时候，突然内心跳动了一下，我停了下来，看着手中的小白狐，不由得心生愧疚，于是我又再一次跑回道长的落脚地，想将小白狐还给道长，可是当我到达那里的时候道长已经不在那里。当时我害怕极了，于是我再一次远远地逃走。

　　第二天我亲手将小白狐交给邓龙并告诉他是我以诚心感动道长，道长才让小白狐赠予我的。为此我还特地编了一个理由，告诉他小白狐是天界灵物，根本不食凡间的杂食，惟一的食物便是新鲜的人奶。其实如果再仔细想下的话，立马就能看透我话中的破绽，道长是得道仙人，怎么会用人奶喂小狐呢，可是当时邓龙已经被极度的惊喜所困，根本就没有余地来怀疑我话中的破绽。

　　后来，就像你看的一样，他万分看重我，说我是他的福人。他还和我发生了性关系，并且将我从部长一举提升为公司的副总。整件事情就是这样的，你还有什么问题吗？”赵文琪笑道。现在看来嫌疑好像又转移到那个神秘的道长身上了，听赵文琪的描述，这个道长似乎真的懂一些奇门玄幻之术。如果他因为爱狐被邓龙抢走而怀恨在心的话，暗地里施法害死邓龙也很有可能，可是又一个问题产生了，为什么当时道长没有施咒，而要当半年后才想要杀他，难道咒术还讲究时间限制吗？看来老古又要派上用场了，不过现在最主要的是要找到道长。

　　“赵小姐你确定当时你只是将道长砸晕而没有杀死他吗？”凌凡问道。

　　“呵呵，如果我不敢确定的话，敢这么跟你说吗，那我不是自已给自己找麻烦吗。”赵文琪拨动了下额头前的秀发笑道。

　　凌凡看着赵文琪的眼睛感觉他并没有说谎，的确她这样说，只会给自己找麻烦，而不会有任何的好处。凌凡笑道：“赵小姐，如果道长真的没事的话，你能否将那位道长所在的道观告诉我们？”

　　赵文琪长长地叹了口气，摇摇头，一脸失意的样子：“其实我又何尝不想再见到那个道长，我又多想跟他道声歉，可是当我再次到那位道长的落脚地找他的时候，那个地方已经成为空房，而守门的老人告诉我道长已经云游四海去了，怕再也不会回来啦。”

　　“这个就不需要你管了，我只想知道那位神秘道长当年的落脚地在哪，我想去那里碰碰运气，或许我和他还会有一点缘分呢。”凌凡笑道。

　　“这样的话……”赵文琪思索了一下，抬头道：“好吧，如果你和道长真的有缘的话，请代我向道长道声歉。”

　　“放心吧，我会转达的。”

　　“嗯，道长当年的落脚地在青水镇的青龙山上，山上有个道观叫青龙观，不过现在怕早已被拆除了吧。”赵文琪叹道。

　　“青水镇！”凌凡和楚天瑜异口同声惊道，然后两人又相视一笑，因为他们终于来了一次默契。

　　凌凡与赵文琪告别之后便和天瑜离开宏富公司，两人走在便道上并肩走着，路上谁也没有说话。

　　“天瑜，当听到青水镇的时候，你想到了谁？”还是凌凡先打破了沉默，双臂架在脑后，笑呵呵地问道。

　　“还能有谁呀？当然是那个张啸了啊！还有福伯！”楚天瑜笑道。（张啸与福伯详情请看第二卷《网络凶灵》）

　　“对啊，好长时间没有去青水镇去看他们了，想想当年那个张啸扮成女孩诓我，我还真差点被他被迷倒，天杀的，世界上竟然会有长的那么好的男孩！这世界真不公平！”凌凡脚上踢着一颗石子，装作一脸很是气愤的样子，其实凌凡心里并没有多恨张啸，只是为了他姐姐感到可惜，世界又少了一个美女可供欣赏啦。

　　“哎，现在还没到中午，我们是回总部还是去青水镇？”天瑜望着一脸怒气的凌凡笑道。

　　“当然是去青水镇啊，去看下福伯和张啸，顺便打听下那个青龙观神秘道长的事！呀，天杀的！”凌凡突然想起什么，一拳捶倒自己的脑袋上。

　　“怎么了？！”天瑜一脸紧张地问道。

　　“我忘了问赵文琪那个神秘道长的道号了！”凌凡喊道，随即又叹道：“算了，反正我们就要去青水镇了，如果赵文琪说的没错的话，神秘道长一定是一个道慧高深的道长，这样的话整个青山市我怕都不会找出几个的。况且我们还可以问下福伯的，我想福伯在那里生活那么长时间肯定知道一些情况的。”

　　凌凡话还没说完，转头看向天瑜时，却发现天瑜已经不见。正郁闷时，只见路旁停下一辆绿色的车，天瑜从车窗伸出一个脑袋，挥手道：“哎，快上车吧，不要磨蹭啦！”

　　“哎……”凌凡摇摇脑袋，自觉地坐到前排车座上，道：“天瑜，就算我做前座，我也跟你说清吧，我可没钱。”

　　“哼！”天瑜冷哼一声，然后我便感觉后背传来一阵酥麻酸痛之感，天杀的，天瑜一定又是按在我后背上的某个穴位上，顿时我感觉浑身像是被蚂蚁咬一般，十分的难受，然后我就听到天瑜在后面嘿嘿冷笑。

　　的车师傅望着凌凡复杂的脸孔变化，然后又看了看楚天瑜的手指，重重地叹了口气：“小伙子，你就忍忍吧，以后的日子还长着呢……”

　　“……”凌凡呆呆地望着前方，似是看到自己的未来，手无分文，家务全包，充当沙袋……

　　“师傅！开车！青水镇！”到底是特种兵啊，的车师傅的嘟囔声都一字不落地落在天瑜的耳朵里，秀丽有俏脸一下子红扑扑的。


第六章 再遇故人

　　看着车窗外熟悉的风景从眼睛一一倒过，当日与张啸相遇的情景再次浮现在凌凡的面前，那也是凌凡至今为止惟妙惟一的一次将嫌犯放走，为此他没有挨老大的训，当时那几件杀人案也被定性为‘意外诱发急性心股梗死’而结案。老大算是逮到凌凡小辫子了，每每遇到凌凡怠工的时候总会听到老大方义在一旁独自叹气着，说自己为了张啸那件案顶了多大的压力，受了多大的委屈，每每到此凌凡都有一股想将张啸捆回来绳之以法的冲动，可惜这种冲动只不过是凌凡在特定时间特定人物特定情况下才会产生的。

　　果然还是的车快，两个小时之后，凌凡和楚天瑜便来一次来到久违的青山镇，这里的确是一个钟灵毓秀的好地方，怪不得会养出像神秘道长那样的奇人异士，看来这块地方风水真的不错。

　　凌凡和天瑜两人沿着熟悉的路，路上还不时听到有人在说青水镇的‘鬼屋’的传说，看来总部的保密工作是相当的严密啊，而且因为鬼屋的传说，青水镇每年的客流量也增加不少，政府也懒得拆这件二屋楼房啦，更是将其划成一个专门的禁区，可越是禁区越有人想一窥究竟。这就是人性的弱点。

　　当凌凡再次看见张啸的时候，他正在和福伯两人在开辟的荒地上收菜，张啸在青水镇找到一样卖电脑的工作。由于他英俊的相貌、出色的脑袋、伶俐的口齿很快张啸便成为那间电脑公司的销售明星，收入也是翻着倍增加，可是他和福伯还在住在那间破旧的房屋里，这间刮阵大风几乎屋顶就会掀掉、下点雨两人就得到处找不漏雨的地睡觉。

　　天瑜为此很奇怪，明明他们已经有足够的钱买间相当不错的楼房，可为什么还有住在那间破屋里呢。凌凡笑着告诉天瑜，因为他们有病，天瑜问什么病，凌凡笑道那种病只会在一个明朗的夜里才会发作：一到这样的夜晚，张啸和福伯不用出屋直接躺在床上透出屋顶上的洞洞眼眼就可以看见看上闪烁的星星。

　　“嗨！凌凡、天瑜你们来啦！你们好长时间没来我这里啦！快快快，屋里的茶水快开了，天瑜去帮忙关下吧。”张啸指着屋里的呼啸的壶声，笑望着天瑜喊道。

　　“哼！一来就让人家干活！我可是来做客的！”天瑜口中埋怨着朝着屋里跑去，临走还不忘踢凌凡一脚。

　　“嗨，福伯，您还好吗？”凌凡走到荒地旁，望着福伯笑道，“有没有想我啊？”

　　“哈哈，老头子我还壮硕的很，暂时死不了，我还等着抱孙子呢！你呀，当然想了啊，对了，你什么时候哪天瑜结婚，也让我抱抱孙子。”福伯哈哈大笑起来，这个福伯还是一点没变还是当初的老样子。

　　凌凡想起当日自己用浓烟逼福伯从破屋里跑出来的情景就想笑，这时张啸凑过脑袋嘿嘿笑道：“哎，笑什么呢，不会又想出什么骚点子吧，你和天瑜怎么样了，看起来你们的关系比以前好多了呢，天瑜也不像以前那么凶巴巴啦，你小子以后有福啦！”

　　“一点没正经的家伙！哈哈”凌凡望着张啸笑骂着，然后脸色变得严肃起来：“不闹了，这次我为了一件案子来这的，来这里找一个人。”

　　“找谁尽管说，我张啸加上福伯就相当于整个青水镇上下二百年，没有我们不知道，哈哈。”张啸双手叉腰哈哈大笑起来。

　　“小心肚子吹破了，老实跟你说吧，我们是来找青龙观的一位道长的，想问他一些事情。”凌凡重重地拍了张啸肩膀一下笑道。

　　“青龙观道长？你说的该不会是落尘道长吧。”张啸顿时收起了脸上嘻笑的神色，神态严肃而庄严。

　　“落尘道长？是不是一个曾经整天抱着小白狐的道长。”凌凡反问道。

　　“嗯，没错，如果你说的是一个曾经抱着小白狐的道长的话那就一定是落尘道长啦，不过听说落尘道长已经出去云游好些年了，虽然也曾回过青龙观住过几天，但很快就出去云游了，不过他当真是一名得道高人，名符其实的道学大家……”说起落尘道长，张啸高傲的脸上顿时浮现恭敬和钦佩的神色。

　　“阿凡，你们两个臭小子是不是在说落尘那个牛鼻子啊？”福伯从菜田里站起身，抹着汗笑道。

　　“嗯，对，我最近遇到一件案子和落尘道长扯上点关系，所以我特意跑到这里想拜会下落尘道长的，向他了解下情况。”凌凡道，“可谁知落尘道长竟然不在道观之内。”

　　“哈哈，老头子我还以为你找谁呢，原来是找那个落尘那个老牛鼻子啊，别人找不到是别人的事，但老头子我找他可是一说一个准的。”福伯将手中的锄头丢掉，笑道：“阿凡，中午就别走了，你和天瑜好久不来一趟，就帮着张啸一起做桌素菜吧，福伯我保证中午回来时，定会将那个臭牛鼻子给你们牵回来。”

　　福伯说着穿上鞋朝着荒里外走去，看来福伯是真有把握找到那个落尘。凌凡转身望着一旁的张啸，笑道：“喂，福伯怎么会认识那个落尘道长的？”

　　张啸也是摇摇头：“我也不太清楚，只是好像记得福伯说过，曾经落尘道长跟福伯化过缘，当时福伯把自己仅有一张饼让给了落尘道长，于是落尘道长永远都记得福伯的一饼之恩，所以他们的关系特别好，落尘道长见到福伯时也像一个普通的邻居一样开着玩笑，一点也不像得道的世外仙人。”

　　凌凡望着渐渐消失背影的福伯：“福伯真的不是一个简单的人，看来一个人就算才貌不出众，即使他拥有一颗善良的心，那么他也将会是一个极其厉害的人！”


第七章 落尘道长

　　当凌凡看着福伯颤悠着的背影朝着外面走去的时候，却突然发现原来这个世界上能一句话将那个得道高深的道长请来的人，竟然只是一个村镇平凡的善良的老人。

　　福伯走之后陈啸便带凌凡走进破旧的屋，两人谈论着各自近来的事情。从谈论中凌凡得知陈啸竟然混的还不错，很快就能得到提升，但他似乎更喜欢近距离与顾客面对面的交流，因为这样他能听到更多有趣的奇闻异事。然后陈啸又问凌凡最近过的怎么样，凌凡耸耸肩笑道自己还是老样子，没事的话自己就在学校认真上课，如果出现案个的话他便摇身一变就成为法医，参与到侦破案件的工作中。

　　“是不是最近又碰到什么诡异的案子啦？”张啸看着凌凡皱眉不展的样子问道，“而且案子好像很棘手一样。”

　　凌凡苦笑一声：“真是什么也瞒不过你，最近我的确遇到一件很棘手的案件，正好我也想听听你的看法，事情是这样的——”于是凌凡将发生在邓龙的诡异死亡简明扼要地告诉了张啸，当然关于证据之类的一切重要的凌凡并没有说，因为这些是关系到案件侦破的机密，而且张啸似乎也明白并没有深问凌凡的细节。

　　张啸听完凌凡的话之后同样紧紧地皱着眉头，左手托着下巴，思索了一下道：“这件案子听说起来真的是挺不可议的，按常理来说可能是真的有吸男子精气的狐仙在作案，而那只小白狐的嫌疑最大，可是它现在却失了踪。所以说只要将那只小白狐找到的话，那么这件案件也就能寻得眉目。”

　　“没错，你说的很对，这也是我正在考虑的事情，所以我才跟随天瑜一起来到青水镇找落尘道长了解一下情况的。”凌凡笑道。

　　“你的意思是小白狐会自动跑动落尘道长的住所？！”楚天瑜忙问道。

　　“哈哈，天瑜，这次你又猜错了，凌凡他来青水镇并不是因为小白狐而来的。”张啸笑眯眯地望着楚天瑜，道。

　　楚天瑜顿时撅起小嘴，暗地里踢了凌凡一脚，要他解释。

　　凌凡苦笑着咧了咧嘴，笑道：“这是因为如果小白狐想要回到道长身边上的话，从那天赵文琪将小白狐抱的那一刻时，小白狐就会有很多机会逃走，断不会等到半年后才突然离开。但是这所有的一切只是我们的臆测，我不排除道长为了报复邓龙而在白狐身上设下禁咒什么的，毕竟在邓龙床上发现白狐毛以及半夜时分众佣人听到女子的呻吟声，都足以表明可能是白狐幻化成女子而杀害邓龙的。你别忘了，道长曾经也说过这只小白狐不是一只普通的小狐，是天界灵狐呢。”

　　“凌凡，你不会真的相信道长的话吧？！相信有鬼神吧？！”楚天瑜惊疑地问道，在她的印象里凌凡并不是一个信仰鬼神的人。

　　“哈哈，天瑜你错了，凌凡他是相信的，至少这一次他是相信的，因为这是从一个道法高深的真道长口中说出的，而且除了这种白狐化仙这种设想之外，再无无其他更为合理的解释。”张啸笑道。

　　“你错了！我不相信！”凌凡突然抬起头，凌厉的眼睛盯着一脸惊疑的张啸，缓缓道：“在没有亲眼看之前我是不会仅凭猜想就相信鬼神的，就算那只小白狐真的是灵狐，那么它也只是通一些人性，而要幻化成人，我是死也不会相信的，哪怕说这话的是深通道慧的道长。”

　　“唉……看来我是说不动你了，你这种性恪我看早晚要吃亏的。”张啸叹了一口气，接着道：“凌凡，你想想，如果不是白狐化仙吸食阳精的话，那么邓龙何以一夜之间衰老的如同八十岁的老人一般，而且据我所知现行世界根本就没有这种药，就算是铅等重金属中毒也是一个极缓慢的过程，断不会一夜之间衰老的。”

　　“那也可能中间发生了一些我们所不知道的诡异事情，鬼神之说纯属无无稽之谈。”凌凡驳道。

　　“修道之人讲究的是无我，无人，无神，无仙，无神，无一切有形之物……你想想看，如果道家否认有鬼神之说的话，为什么将我、人、鬼、仙、神并列在一起，他们说无一切有形之物即无鬼神仙，那么就相当于鬼神仙是有形之物喽，你懂不懂啦？！”张啸再一次给予凌凡以最有力的回击。

　　“扯淡！道家所说的无形非彼无形，而是说的一种修道的境界与状态，修道之人断不可被凡尘的事所困扰，他们所说的无形便是困扰心的一切事物，并不是单指具体的事物，世界万物万事皆可成形，比方说，道观没香火钱生存无法维济，那么这件事便是有形之物！”凌凡也回以最激烈的反驳。

　　凌凡和张啸两人开始了无止尽的辩论，面前的茶水都由热气腾腾变成一碗冰茶。两人争论从这个世界上到底是有鬼还是没鬼、风水之说到底是真还是假、修道之人的道之根本等等方面皆展形讨论，但最终两人谁也没能说服谁，倒是两人争的面红耳赤，煞是激烈。这其间天瑜是一个字也没听懂，她对修道根本就没多少兴趣，要是修道是打拳击或射击的话她倒会更感兴趣些。

　　突然从门外传出一阵掌声，紧接着便是一个道风仙骨的古稀老人走了进来，旁边跟着的是福伯。

　　张啸见到古稀老人时忙从凳子上坐了起来，恭恭敬敬地朝着古稀老人施礼。楚天瑜和凌凡也慌忙站了起来，天瑜将脑袋伸到凌凡的旁边，轻声问道：“哎，这位老人是不是就是落尘道长啊！？”

　　“福伯跟他一起回来，想来他必定就是那位神秘的落尘道长啦。”凌凡小声道。

　　落尘道长充满睿智的眼睛望着凌凡和张啸笑道：“两位小施主方才之辩论，真可谓是精彩至极，两人均是慧根匪浅之人，如果肯跟贫道修行的话，他日必成大器，两位小施主可以考虑下是否跟着贫道潜心修道呢？”

　　“你这个老不死的牛鼻子，这两个小娃可是我的孙子，老头子我还等不及给他们抱曾孙子呢！你要是敢领他们修道，小心我一把火把你的破道观给烧了。”福伯一听落尘道长要将凌凡和张啸收走，不禁勃然大怒。

　　“哈哈，贫道只是开个玩笑，”落尘哈哈一笑，然后一脸平和的表情望着凌凡，笑道：“这位小施主请贫道来这里一述，是否是为了邓龙的事情而来？”


第八章 风水之谜

　　当凌凡第一眼看到龙尘道长的时候，便觉眼前这个仙风道骨的长者不简单。而道长见到他和张啸时便想要收他们两人为弟子，福伯当即严厉拒绝，笑骂落尘道长一心想断自己抱曾外孙的念头。

　　看着落尘道长与福伯谈笑风声，如果不是事先知道他就是落尘道长的话，凌凡一定以为眼前的这个古稀老人是福伯的邻居或老友。天瑜更是一脸的困惑，扭头转向凌凡低声道：“这个老人真的就是落尘道长吗？我怎么看他不像呀？”

　　凌凡一脸没好气地笑道：“你整天对我挥拳踢脚的，我也没有怀疑你不是女生啊。”天瑜恶恨恨地瞪了凌凡一眼，然后又背地里踢了他一脚，凌凡强忍着没有喊出痛。

　　落尘道长望着凌凡，脸上露出平和的笑容道：“这位小施主请贫道来此一述，想必一定是为了邓龙的事情吧。”

　　“道长，怎么知道我是为了邓龙的事情来找你？我想福伯应该不知道我是为何来找你的吧。”凌凡对落尘道长的话很是惊疑，然后凌凡将自己的怀疑告诉了落尘道长，道长听完之后还是一副平和的笑容，道：“这个不难猜到，当贫道看两位施主第一眼的时候，就已经知道施们一定是吃皇粮的。”

　　“你怎么知道我们是吃皇粮的啊？！”天瑜忍不住惊道。

　　凌凡皱了皱眉，但没有说话，他在观察着落尘道长的脸色变化，可是他却很失望，因为自始至终，落尘道长的脸色都是一副平和的笑容，丝毫不会因为周围环境的变化而改变。

　　“哈哈，这位女师施主相貌严庄，眉头细密形若弯刀，性格必定坚韧而富有正义，想必是从事武职……”然后落尘道长又指着天瑜的额头，眉头稍上一些的位置，笑道：“而且施主的官禄宫饱满而带有皇气，气质威严，这样的面相想必也只有从事警察的职业才有的。”

　　楚天瑜愣了下，随即望着福伯，努嘴急道：“哼！一定是福伯告诉你的！一定是这样的！”

　　“哈哈，楚丫头，老头子我从找到他到把他带到这，一路上就跟他说了三句话：第一句：你果然在这？！第二句：跟我来下家里有人找！第三句：你这个老不死的牛鼻子，这两个小娃可是我的孙子，老头子我还等不及给他们抱曾孙子呢！你要是敢领他们修道，小心我一把火把你的破道观给烧了。”福伯哈哈笑道。

　　凌凡看着落尘道长，笑道：“既然如此的话，我也请道长帮我看下我的面相，还请道长明示。”

　　落尘道长望着凌凡的面容，脸上的笑容渐渐的收敛起来，片刻之后道：“这个施主想必是学生，而且还是高中生，似乎也曾和尸体打过交道。而且施主不久前想必经历过丧亲之痛，而且……”落尘道长说到不过的时候却没有再方语，只是轻轻地叹了口气。

　　“而且什么……还请道长明示？”凌凡听到落尘不仅说出自己的身份，更是说到自己不久前经历过丧亲之痛，不禁有些惊疑：因为哥哥就是在不久前突然出世，听到落尘道长说而且之后便停止了，不禁有引起好奇。

　　落尘道长笑道：“后面的话现在贫道还不便跟小施主明示，如果施主能把眼下困绕的事解决之后，还请施主到时能到青龙观一趟，到时贫道自然会将施主的面相细细道来。”

　　“既然如此的话，还请道长将如何会知道我们是为邓龙的事而来的事给我们解释一下。”凌凡虽然有些疑惑，但还是想先把现在的事情解决之后再说吧。

　　落尘道工坐到一张方凳上，笑道：“说到邓龙，贫道和他的缘份还得从半年前谈起——

　　半年前，贫道有一位朋友突然找到贫道，请贫道去帮忙他的一个朋友看下风水，因为他的朋友昨近遇到些困难，疑心是风水方面出现的问题，所以就请贫道去看下。本来贫道是不会轻易帮人看风水的，本来个人的祸富自由天定，如果硬是要逆天改命，不仅不会消除祸灾，更可能会加重祸难。但是这位朋友曾经是贫道一位故人的独子，贫道曾在故人去世之时答应过他要好好照顾他的儿子，所以贫道最后还是答应他去帮他的朋友看下。当贫道找到他的朋友的时候却发现对方是一个年轻女子，名子叫赵文琪。

　　赵文琪告诉贫道其实要看风水的并不是她，而是为她的老板的公司看的。本来贫道想拒绝的，可是当时赵文琪多次恳求贫道，所以贫道最后还是跟她去了趟她的公司。也就是在那一刻时我认识了邓龙。邓龙陪着我在他的公司转了一圈，请求我为他的公司作法求福。其实在观看他公司的时候，我就发现他的公司破坏了建筑风水中的一条就是阴阳失衡。

　　所谓阴阳失衡即阴气与阳气失衡，以他的公司为例，当时公司四周均被两座喷泉所遮盖，而水属阴，阴气过盛，而阳气被阻挡在外，导致公司内部阴气有余而阳气不足，这便是他的公司最主要的风水失衡。”

　　“道长真的有风水这一说吗？所谓阳阴失衡又怎么解释？”凌凡中间插问道，其实这个问题他想问很久了。

　　“哈哈，其实风水之术并不是多么玄之又玄的事情，它不过是道家智慧的一种具体的表现方式，而这种智慧隐藏的极深，世人很少能透过它的外表而透视它的内部，因此就认为它是子虚乌有或者是玄之又玄的事情。其实说穿了，风水也是一门科学，用如今这个时代的话说，就是综合科学。比方就邓龙的公司，他的公司四面环绕两座喷泉，好看有余而实用不足，喷泉会使公司内部空气湿润，使在里面工作的人舒服，人舒服了那么工作自然更加有干劲。而现在公司周围四面都有喷泉，则公司内部的湿度增加，人如果长时间生活在湿度大的房间里的话就会感觉不舒服，会染上各位疾病比如说关节炎、风湿病等等。公司的员工如果常时间身体痛痒难忍疾病缠身的话，那么工作效率自然就降低，所以我就建议他将东面和北面的四座喷泉拆除，因为这两个方向是常有阳光照射的，所以能降低一下公司的湿度，使其达到一个适宜人体的湿度，这样一来的说公司里的员工就会感觉舒服，那么工作效率自然上来了。你看，如果将本质说出来的话，这就是‘风水’。”落尘道长笑咪咪地笑道。


第九章 新的目标

　　落尘道长对凌凡说道风水之术并不是多么玄之又玄的事情，它不过是道家智慧的一种具体的表现方式，而这种智慧隐藏的极深，世人很少能透过它的外表而透视它的内部，因此就认为它是子虚乌有或者是玄之又玄的事情。其实说穿了，风水也是一门科学，用如今这个时代的话说，就是综合科学。于是他以邓龙的公司为例解释着什么是风水。

　　玄而又玄的风水在落尘道长的解释下，竟然变得如此简而易懂，凌凡、楚天瑜、张啸三人不禁面面相觑，原来这就是风水学呀，脱下那层神秘的面纱之后，就会发现风水是与我们平常最常见的建筑学、医学、生物物理学等都有联系起来的综合性科学。

　　“那我曾听说过道长帮邓龙看过面相，并告诫过邓龙不久之后有大祸临头，而且此祸不能除只能缓解，就必须积德行善，这样才会拖泥迟祸难的来临，是这样的吗？”凌凡问道。

　　“这件事也得从我帮邓龙将公司的喷泉拆掉之后讲起，当我第一天看到邓龙的面相之时就发现他的福气已尽，想必是年轻之时过于骄奢淫逸从而将他的福气耗尽，福气散尽继而来之的便是祸难降临，我警告他今后一定要多多行善，否则祸难立降！可谁知当邓龙知道自己将有灾难降临的时候，不仅不反思，却还想要逆天改命，强行将祸福消除。

　　为了能通过捷径消灾，邓龙把贪欲的眼睛伸到了我的小白狐的身上。这只小白狐是当年一位猎手送给我的，我见这只小白狐性格温顺，颇通人性，于是就经常将它带到身边，其实也没有什么，只不过是喜欢而已。为了防止将白狐偷走，我还将其形容成天界灵狐，却没想到此意竟被邓龙歪解，于是他就想方设法想得到我的白狐。我心知如果此白狐如果给他那么他就认识白狐会给他消灾解祸，从而忘却积德行善的根本，于是我多次拒绝邓龙的高价购买。

　　可是我却没有想到一个人的执念会如此的深，这个人便是赵文琪，这个女子城府极深，而且为达目的不择手段。但她却是大福大贵之相，虽然年轻得意，老年之时必定困顿潦倒。她为了成功不惜对我痛下杀手，虽然最终我只被砸晕片刻，但当醒来的时候却发现白狐已经被她带走，不禁叹道这一切都是命中已经注定，想那小白狐既然被我形容成天界灵物，显然不会被他们虐待，所以我就径直离开住所，从那以后再也没有在青山市出现，也不再轻易帮人看相测风水。

　　我要说的便是这些，这便是我和邓龙的事情，小施主，我说的这些能帮到你吗？”落尘道长笑道。

　　落尘道长的话使凌凡明白很多事情，但也有很多事情没有明白，而现在凌凡便感觉有两道问题需要解答：一个便是现在那只小白狐跑到哪里去啦？二个便是那个帮赵文琪找到落尘道长的朋友人是谁？他为什么会这么如此热心地帮助赵文琪？

　　凌凡将邓龙死亡的事情和自己心中的疑问都告诉了落尘道长，果然听到凌凡的话，落尘道长并没有感到过多的惊疑，甚至对于邓龙一夜衰老的事情也没有表现出过多的惊疑，只是听到小白狐失踪的时候不禁有些叹气。

　　“道长，我想个问题想请教您，你相信小白狐会幻化成人形而将邓龙的精气吸尽而逃逸这样的事情吗？”凌凡问道。

　　“哈哈，世界有很多神秘的事情需要我们用自己的智慧去揭开它们，所以我只能告诉你们凡事要相信自己，切不可被表面的纪象迷惑。好了，今天贫道要说的就这些，更多的秘密还需要你们这些年轻人去揭开。”落尘道长说着便从板凳上站起来，朝着门外走去，可是当落尘道长将要走去门口的时候，却停下了脚步，回过头望着凌凡笑道：“小施主，请一定要记住等困绕你的事情解决之后一定要来青龙山找我，因为你的面相有很多秘密，还有如果你能找到贫道的小白狐的话请帮贫道找回来，贫道将感激不尽。”

　　凌凡笑道：“面相之类的事情我还是相信自己，不过小白狐的事情我会尽量帮道长找到的，只盼它现在还活着。”

　　“谢谢，噢，对了，刚才你问我，我的那个故人的独子是谁，我还没告诉你呢，他的名字叫张有鱼。”龙尘说完便朝着福大微笑着大步走出房间。

　　“张有鱼？！”凌凡不断地嘴里念叨着这个名字，突然他想起早上在邓家的时候余伯给自己的那张名片，似乎上面的名字好像便是张有鱼，果然凌凡盯着名片上的名字久久没有反应，果然张有鱼便是帮赵文琪的那个朋友，而且这个张有鱼还是邓龙的朋友，可是赵文琪并没有说起这件事，看来这个是时候去拜访这个叫张有鱼的木材商了。

　　“凌凡，你最好调查一下那个叫张有鱼的人，我感觉这个人不简单，也许他和这个案子有关系，而且他也应该上你的黑名单。”张啸走到凌凡的身旁，拍下他的肩膀笑道。

　　“哈哈，我真庆幸你不是我的对手，而是我的朋友！”凌凡真诚地望着张啸笑道，“否则我还真不舍得再捉你呢。”

　　“你少臭屁啦，如果上一次不是我自已跟着天瑜回去，想捉我你会有那么容易吗？！”张啸高昂着头笑道。

　　“呵呵，当然有办法，不过我不告诉你！好了，我们现在要赶回市里去了，我们要去看看那个张有鱼到底是何方神圣呢。”凌凡朝着天瑜扬了扬手，笑道。

　　“我说阿凡和楚丫头，你们好不容易来一次就不能在这吃点饭吗？”福伯的脸上似乎有些不高兴。

　　“放心吧，福伯，等这件案子破了之后，我们再来家里吃饭，到时候您可要多准备一些哈，天瑜可是个大胃王呢！”

　　“臭凌凡，你才是呢！”天瑜嘟起嘴角，踢了凌凡一脚。

　　一阵笑声自破旧的房屋里响起，这时，却在不远处，有一个穿着黑色的风衣的黑影在望着破屋里的众人，待再望向他时，他却已不再那里，似乎根本就没有存在一般。


第十章 棘手男子

　　从青水镇回来之后，凌凡和天瑜径直来到张有鱼的公司，却听公司的员工说张有鱼出去了，可能下午才能回来吧。本来凌凡和天瑜想在他的办公室等他的，可是无奈自家的五脏庙无何止的闹革命，所以两人就跑到昌隆公司的公司餐厅去塞饭。

　　凌凡刚将脑袋伸进餐厅便被里面的人龙给吓了一跳：好家伙，人龙排队都排到门口，这要是打饭得打到什么时候啊。

　　“看吧！我说出去吃，你非要来这吃，便宜是便宜！但等你买到饭天都黑了！”天瑜气鼓鼓地说道。

　　“嘿嘿，天瑜，这个就不管了，我凌凡是谁，我可是打饭达人啊！”凌凡坚起拇指笑道，然后指着一个空的座位道：“你先去把饭桌给占好，不然到时候我们得站着吃饭啦！”

　　“你行吗？值得怀疑。”天瑜撇着小嘴朝着空座跑去。

　　凌凡看着那乌压压的人头，眼珠一转，低头闷喊一声：“哟，总经理来餐厅啦！大家出来欢迎下！”然后凌凡第一个自己附自己的声跑了出去。

　　众员工一见凌凡先跑了出去，这种献殷勤的活谁也不想落后，于是乌压压的一片人全朝着小门冲了出去。凌凡躲在门口嘿嘿一笑，硬是逆着人群冲了进去，这时整个餐厅已经空无一人，凌凡很是悠然自得地打了两份饭。

　　“怎么样？吃上饭了吧！”凌凡将两份饭放在桌子笑道。

　　“真损！”天瑜斜了凌凡，然后扒拉着米饭吃了起来。

　　这时公司员工又从外面冲杀进来，然后拼接成打饭的长龙，边排队打饭边咒骂着刚那个不道德的家伙报假信息，外面哪里有总经理的人影，有的埋怨自己竟然这么弱，竟然会相信总经理会来餐厅吃饭。

　　正当凌凡吃饭的时候，这时一个长发职服美女拿着饭盖走到凌凡和天瑜的桌前笑道：“请问这张饭桌还有人吗？”

　　“没有，请坐。”凌凡一看是位美女忙指着自己身旁的空座笑道。

　　“坐我这！”天瑜黑着脸一把将长发美女拉到自己旁边的空座上，然后狠狠在桌下踢了凌凡一脚。

　　长发美女抿嘴笑着，很好看，凌凡看着眼前的这位美女，顿时感觉以她的容貌和气质应该是公司里职位比较的高职位，说不定能从她的嘴里得到一些关于张有鱼的事情。凌凡向美女表明身份后，并说明了自己的来意。长发美女笑着告诉凌凡自己叫昆双，是这间公司的账务部部长。昆双告诉凌凡自己和张有鱼关系并不是太熟悉，张有鱼是前年才进公司的，由于他的高学历、勤劳苦干，而且他不久前还成功地将昌隆公司的木材业材与市里首屈一指的家族企业邓氏宏富集团新办起的高级家具业务签订合同，所以很快他便成为了这个公司的副总。昆双美女还告诉凌凡张有鱼这个人性格古怪，而且私生活很混乱，经常和一些不三不四的朋友往夜总会跑，宏富集团的新掌门人邓龙便是其一。

　　看来这个张有鱼的私生活真的很复杂，而且他和邓龙的关系很是亲近。如果这样的话为什么他不亲自为邓龙请来落尘道长，而是通过赵文琪呢，等等，也许那个时候张有鱼并不认识邓龙，只是想通过赵文琪达到接近邓龙的目的，从而为自己的公司与邓龙达成业务关系建立关系吧。凌凡突然问道：“你说张有鱼的私生活很复杂，请问张有鱼他结婚了吗？”

　　“哈哈，如果他有妻子的话还敢这么乱来吗？！哪有一个结婚的男子会整天往夜总会跑。”昆双美女笑道。

　　昆双美女说的没错，张有鱼的确不可能一个有家室的人，不过像他这样成功的人士又到中年，怎么可能会不结婚生子呢，难道他是丁克仔，社会真是进步啊！凌凡想着自己的事情，不管怎么说，这个叫张有鱼的人的确有些问题。

　　随后凌凡又和昆双美女聊了一些不着边际的话，无非就是打听张有鱼的信息，可是让凌凡失望的是，昆双对张有鱼并不太熟悉，他只知道他的家庭富裕，但好像还是单亲家庭，从没有听他说起过自己的父亲，而且他的学习很多，是理科的高材生。

　　从餐厅出来之后，凌凡和天瑜两人就在张有鱼的公司转悠着，就这样，终于等到了张有鱼。看到张有鱼这个人的第一眼时，凌凡的心中就冒出一个形容词：狡猾。虽然凌凡并不懂的看相，但看人还是明显能看的出来的，狡猾的人用褒义词来说就是聪明，只不过狡猾的人眼睛总是乱转，而且面色也是极富变化。而且凌凡看着张有鱼的脸孔时，总有一种说不出的感觉，明明伸手可及的感觉，可是却怎么也想不到，于是凌凡放弃，这种转瞬即逝的念头只有在下一次不径意闪过时才能捉住。

　　凌凡给他出示下警官证，说明了自己的来意，张有鱼示意去他的办公室，在大厅里公然和警官说话对他的影响不太好。他的办公室很宽敞，说不上豪华装饰但也不错。张有鱼示意凌凡和天瑜坐在书桌前的椅子上，而自己坐在临窗的椅旁。其实这种坐法凌凡很不习惯，因为张有鱼的脸背对着阳光，根本就看不清他面部的表情，而自己的表情变化都被他一览无遗。

　　“好了，警官先生，你有什么话现在尽管问出来就好，只要我知道我一定会将协助你们调查的。”张有鱼从怀中抽出一根雪茄，抽出火柴，待硫酸味道燃尽之后，才缓缓将雪茄烟点燃，不多时，屋内便出现上等雪茄特有的那种芳香味。

　　“张总看来还是一名极懂享受的人呢，你的雪茄是巴西的吗？”凌凡并没直接问，而是从雪茄烟开始。

　　“我想这个跟警官先生今天来找的事应该没有多大关系吧？”张有鱼并没有要回答我问题的意思，道。

　　凌凡有些微微皱眉，他感觉眼前这个男人似乎太过于狡猾，丝毫都不会将信息透露给自己，一般来说只有玩阴权的人才会有这种习惯，而恰恰此时坐在凌凡面前的这个男人就是其中之一。


第十一章 家族内争

　　从凌凡第一眼看到张有鱼的时候，就感觉眼前的这个男人不一般，不仅是一个狡猾的人，更是一个不易相信人的人，跟这样的人打交道凌凡还是第一次遇到。张有鱼直接告诉凌凡，如果说有什么问题的话直接问就好，因为他的时间很紧，还有很多事情需要他去做。

　　凌凡却没有被张有鱼不客气的态度所影响，笑道：“张总，我想知道你和邓龙之间的事，包括你们怎么认识，与及你们之间的关系。”

　　张有鱼饶有深意地看着凌凡，然后一双眼睛又盯在天瑜的身上，眼中透出一抹欣赏的明亮神色，凌凡冷冷地望着张有鱼，原来这个张有鱼不仅是一个狡猾的人，还是一个好色的人。

　　发觉到凌凡的脸色微变之后，张有鱼吐出口烟，笑道：“其实邓龙对我来说早就再熟悉不过啦，堂堂邓氏宏富集团的大公子，有谁不认识，只是他不知道我而已。当邓龙接受宏富集团的时候，我还只不过是昌隆公司的一个小小的员工。对于这样的人，只要是个上进心强的人都会想去攀附他，当然我也在想尽一切办法去接近他。直到他的公司出现问题时，想去找道士作法为公司转运的时候，我感觉我的机会到了。而且当时我有一个女性朋友正好就在邓龙的公司上班，而且她在想尽一切办法往上爬，于是我就找到她，告诉她我会替他找一个道法高深的道长，但事情成功之后她必须将我引见给邓龙。

　　当时我的一个前辈，他是我父亲生前的一位好友，所以我很轻易便找到了那位道长，请他为邓龙的公司作法。果然在道长的一番作法之后，邓龙的公司好了起来，我也成功地与邓龙接触起来，并且趁机与他签订了一系列合同。正是由于我的高效率工作，总经理很快便将提升至公司的副总的位置，并负责邓家的所有业务。

　　从那以后我就经常约邓龙出来玩，在这期间我也知道了邓龙很相信风水之事，所以就投其所好将我从道长那里听到的一些关于风水的道法教授给他。然后他也将更多的业务交给我们。”

　　“请问邓龙出事当晚是不是和你在一起？”凌凡突然打断邓龙的话。

　　“嗯，没错，那天他比较高兴，我们在一起喝了很多，白洒红酒啤酒都喝了些，而且在这我们的谈话话之中我还从他的嘴角里听到一些关于他家庭内部的事情，或许这个你们会更感兴趣些。”张有鱼说到这里的时候，就没有再说下去，而是观察着凌凡，希望从他的脸上看出那种急切期盼的表情。

　　但凌凡并没有表现出过多的激动，只是伫在一旁微笑着，等待着张有鱼的下文。

　　两人就这样相对峙着半天，最终张有鱼还是长长地叹了口气，笑道：“还是我来说吧，就在他出事的那晚，我像往常一样带到去我们经常去的那家高档夜总会里，我们在包间里喝酒K歌。到最后我们两个几乎都喝倒了，我们就说着关于自己的一些小秘密，虽然当时我同样醉的可以，但是我的这里还是很清醒的。”张有鱼说着便伸出一根手指指着自己的脑袋笑道，“而且也是从那时起，我才知道原来邓家还一个少公子，他便是邓龙的弟弟叫邓翔。”

　　“什么？！你是说邓龙剧烈还有一个弟弟？！”这一次凌凡想保持冷静都没有再坚持下去，他也是突然听说邓龙居然还有一个弟弟。因为之前，无论是余伯还是赵文琪都没有眼自己说过邓龙居然还有一弟弟。

　　“没错，当我听到个的时候我也是大叫一惊，没有想到邓氏集团竟然还有一个少公子，于是我就问他他弟弟呢，怎么从来没有见过他。可是当我问起邓翔的事情的时候，邓龙总是咒骂他，而且骂的还很难看，丝毫看不出邓龙和邓翔竟会是兄弟。当时我就问他他们的兄弟关系怎么这么差，后来才知道原来邓龙与邓翔是同父异母的兄弟。邓龙的父亲娶了邓龙的母亲之后，在外面也包过一个小三，而且那个小三也被他搞大的肚子，这个孩子就是邓翔。既然都有了孩子，邓龙的父亲就把邓翔母子两人接了过来，一起住在了邓家。那个年代，一夫一妻制虽然已经实施，当这种事都是你情我愿的，只有当事人不提出异议，也不会有人来插手管的。

　　可能邓翔是小三所生的孩子吧，邓家的人很多人都看不起他们，并没有把他们当成真正的少爷与夫人看待。而邓翔却是很要强的人，每次当看到他的母亲被欺负的时候总是站起来喝斥那些敢于看不起他们的人，后来邓翔的母亲去世，邓龙与邓翔两人就没少再打架，但这也只是他们小时候的事，真正使他们关系搞僵的事件还是半年之前邓父被查出患有恶疾的时候，谁来当新一代邓家继承人和家中遗产的分配问题。

　　可是由于邓父走的太过匆忙，没有将遗产交待清楚，只是将邓氏集团的掌门人交给了邓龙，而却没有提及邓翔的事情。于是邓翔在索要属于自己的那份遗产的时候被邓龙招来的保安狠狠地打了一顿，于是邓翔一气之下摔门出去，在邓翔离开邓家的时候，他站在大门口指着邓龙扬声道，他告诉众人说他邓翔一定会回来的，一定会将属于他的所以东西都一并夺回来的，而且他要杀死邓龙，为他的母亲报仇！”

　　“什么，你是说邓翔的母亲是被邓龙害死的吗？”凌凡惊疑地问道。

　　“这个我就不太清楚了，听说好像是邓龙将邓翔的母亲从楼梯上推下去的，直接导致邓翔母亲颅腔大出血而去世的。”张有鱼叹道。

　　凌凡听到这里的时候，邓翔已经成为凌凡心目中最大的嫌犯，他的确有杀人的动机，有可能是邓翔因为母亲的死和继承者及遗产的事对邓龙怀恨在心，于是离家出走之后暗中学会一些比如降头术等等的法术来将邓龙杀死的，以便于自己回来接管邓氏集团。

　　可是如果是这样的话，那邓龙死之前，曾经发生过性行为，这件事怎么解释？凌凡越想越感觉邪恶。


第十二章 神秘男子

　　邓翔的出现让凌凡对眼前的邓龙诡异死亡感觉很是错综复杂，邓翔有足够的动机杀死邓龙，但是邓翔究竟用的什么办法来使邓龙一夜衰老呢，可现在要做的就是找到邓翔的下落，找到他想必这件案子的眉目就很清晰。于是凌凡问张有鱼知道不知道现在邓翔在什么地方。让凌凡失望的是张有鱼并没有见过邓翔，只是从邓龙的口中听过，至于他现在在什么地方，也许有可能邓家的人知道，也可能不知道。

　　从张有鱼的叙述中，凌凡知道了邓氏兄弟的家庭矛盾，但是为何余伯从始至终都丝毫没有提及关于邓翔的事呢，抑或是邓龙曾下令禁止众人再谈及邓翔的事情，不管怎么样看来还得去趟邓家询问邓翔的下落。

　　在准备离开的时候，凌凡突然想到一个问题，就是张有鱼为什么总喜欢去夜总会而不结婚呢，像他这样成功的人士没有家室也太有点不可思议了吧，于是凌凡问了他一句：“你现在应该年纪不小了吧，可为什么还没结婚呢？”

　　张有鱼闷头吸了一口雪茄，然后诡异地笑道：“革命尚未成功，何以谈家室。”

　　在离开的路上，凌凡心里一直琢磨着张有鱼的这句话，总感觉他的话里有话。也许这个人本性就是如此，总喜欢让人琢磨不透，不过凌凡有种直觉，他感觉这件案子一定和这个叫张有鱼的人有关系。于是凌凡打电话给陈玉珍让她调查下这个叫张有鱼的人。

　　“哎！我还有一个问题没有问他呢！”凌凡突然一拍脑袋惊道。

　　“什么问题？要不现在我们再杀回去吧！”天瑜说着便作出再一次闯进张有鱼办公室的样子。

　　凌凡忙将天瑜拉了回来笑道：“其实那个问题也不重要啦，我就是想问下他和邓龙两人经常去的那个夜总会是哪里？嘿嘿，有时间我也去一下。”

　　听到凌凡的话，天瑜用鄙夷的目光开始朝着凌凡上下扫射，最后丢下‘色狼’两个字便大步离开。凌凡被这两个字压着极不舒服，他忙追了上去，解释自己是为了查案才问的，并没有打算进去消费。天瑜却没再理全凌凡，每当凌凡走近的时候，天瑜总是一脚将凌凡踢开，凌凡顿时感觉自己像被咸水泡过的黄瓜，一路垂拉着脑袋蔫着来到了邓家。

　　接待他们的还是余伯，凌凡没有客气直接开门见山地问他邓家是不是还有一名少爷叫邓翔。

　　余伯听到凌凡提及邓翔长长地叹了口气，缓缓道：“其实我早该知道你们迟早会查到他的，也许是我过可宠护翔少爷吧。他们母子两人都是好人，只是由于是庶生，所以他们在邓家没什么地位，总是受到大太太的欺负与辱骂。二太太性情温和，而翔少爷却性子刚烈，每当看到二太太被欺负的时候不管是谁他都会极力的保护他的母亲，所以龙少爷和翔少爷两人总是厮打在一起，任谁也劝不住。

　　可有些事情始终是无法避免的，有一次二太太在下楼的时候，刚好龙少爷也从房间出来。然后龙少爷就推了二太太一把，就这样二太太脚下一滑，整个人从楼梯上摔落下来，晕了过去。家里原佣人忙打电话叫救护车，翔少爷哭喊着陪着二太太一起进的医院，他恨恨地对龙少爷说如果他母亲出什么事的话，他要用龙少爷的命来还。

　　到最后二太太都没有抢救过来，翔少爷为此大闹邓家，几乎将所有的东西都摔烂，更是几乎天天与龙少爷厮打，龙少爷年长翔少爷二岁，所以打架的时候龙少爷总是占优势。但俗话说哀兵必胜，翔少年由于母亲的去世，将内心的愤懑全部发泄在龙少爷的身上，疯狂地纠打着龙少爷。那一次翔少爷几乎将龙少爷打死，幸亏我当时及时拦住他们，才所幸没有出现大祸。可是从此之后，两位少爷之间的仇恨更加的激烈，两人更是在大太太病逝的当天再次发生厮打，这一次惊动了老爷，老爷比较偏爱龙少爷，于是罚翔少爷进自己的屋反省一个月不准出来。

　　可是从那以后，两位少爷居然都安静了解下来，两人的关系也很微妙。就这样一直维持到老爷病逝，由于老爷走的匆忙，只是说将宏富集团交给龙少爷来打理，可是刚提到翔少爷时老爷便断了气。于是翔少爷要求共同打理邓家，可是却被龙少爷给拒绝，并骂翔少爷的母亲勾引老爷才进入邓家的，并没有什么名份，何谈分配邓家的财务。翔少爷听到此，怒火上冲，摔门而去，并冲着龙少爷喊道说他迟早有一天要回来的，他回来那天也就是龙少爷死去的日子。”

　　“余伯，那你难道就不知道邓翔离开邓家的时候他去哪里了吗？”凌凡问道。

　　“这个我就不知道了，或许有一个人会知道。”余伯想了想，道。

　　“谁？”

　　“嘿嘿，说来也巧，这个人便是翔少爷的女朋友，现在却是宏富集团的副总赵文琪。”余伯道。

　　“赵文琪？！”天瑜也同样一脸惊讶的表情，“她不是和邓龙是那种关系吗？怎么又是邓翔的女朋友啊？”

　　事情越来越复杂了，凌凡感觉自己好像落进了家族纷争之中，一切都是以邓龙的诡异死亡开始，现在看起来已经很明显，邓翔极有可能是杀死邓龙的凶手，可是白狐和女人的声音却又怎么解释，只有这一点想不通，那么这件案子就不算解决。

　　离开邓家之后，天色已暗，本来凌凡和天瑜想去公司找赵文琪的，可是到时候才发现员工已经下班，从门卫处凌凡拿到了赵文琪的地址，并意外探听到有一个穿着黑风衣的男子将赵文琪从公司接走了。凌凡问门卫处的人是否认识那个穿黑风衣的男子是谁，门卫处的人想了下告诉凌凡那个人看背影和邓家二少爷邓翔很像。


第十三章 夜色玫瑰（上）

　　当凌凡他们离开邓家之后，第一个想要找就是邓翔的女朋友，也就是那个宏富集团的副总，漂亮的长发美女赵文琪。可是他们到达公司的时候，却发现赵文琪已经从公司离开被人接走，而随后他们又从保安的口中得知接走赵文琪的便是邓龙的弟弟，邓家二少爷邓翔。

　　凌凡和楚天瑜两人相视一眼，忙拦了一辆出租车朝着赵文琪的家。

　　凌凡坐在出租的后座之上，脸上是极其凝重的样子，心里不住地想着这到底是怎么回事，为什么邓翔会突然回来，而且会直接找到赵文琪，虽然说赵文琪是邓翔的女朋友，不过也不能排除邓翔为了报仇牺牲赵文琪这种可能，可是他们到底是用什么方法来促使一个健壮的中年人一夜之间生理机能衰竭到如同八岁老人的样子呢。

　　在医学书之中，凌凡从来没有听说过这种药，而且就算有，也只是极其缓慢的，绝不会一夜之间就能使人衰老。

　　难道真是吸精狐仙作怪？！

　　凌凡重重地拍打着自己的脑袋，他有些摸不清方向了，因为本案中最重要的那只白狐不见，它到底在哪，难道真的幻化成人啦！

　　假设，假设真的可能的话，那么这只白狐最可爱幻化的人是谁，赵文琪？不可能，当道长抱着白狐的时候赵文琪也在身旁，等等，凌凡将自己的思路绕了回来，谁说仙狐就一定要幻化成女性了，难道男性就不行吗？！这是常识的盲点，但一想到仙狐能幻化成男性，凌凡立刻给了自己一拳，‘天杀的，我都想什么啦！怎么这么邪恶！’

　　“凌凡，你做什么？没事吧？”坐在旁边的天瑜看着望着凌凡奇怪的举动问道。

　　“哈哈，没事，没事，刚才想到一些邪恶的事情。”凌凡哈哈笑道。

　　“邪恶的事情？那是什么？”天瑜好奇地问道。

　　“嗯……这个……邪恶的事情就是怪兽打奥特曼，鱼吃猫……”凌凡打着哈哈。

　　“奇怪的人……”天瑜决定不再理会凌凡，头歪在一旁，看着车窗外渐昏的灯光。

　　赵文琪的家是在一个高档的住宅小区之内，凌凡和天瑜按照地址上的所述找到了赵文琪所在的楼层。

　　可是凌凡按着门旁的电铃半天里面都没有什么声音，然后凌凡又持续按了很长时间，可是里面仍然没有声音传来。

　　“怎么回事？！难道……”凌凡和天瑜相视一眼，两人都意识到赵文琪可能是出事，凌凡刚提进脚，天瑜就已经将门给踹开了，凌凡只好尴尬地用手拍拍裤角上的土。

　　天瑜将门踹开之后，提枪冲了进去，可是刚进去，就听见天瑜一声尖叫声。

　　凌凡赶紧冲进屋里，怕天瑜出现危险，可是当凌凡看到面前的场景这之后，也被吓了一跳，只见一个白发苍苍的老妇人躲在床上，眼窝深陷，眼角的皱纹深的能夹死苍蝇，全身皮肢如死树皮一般干瘪。

　　“这是……”凌凡忙伸手探在老妇人的鼻处，却发现她已经没有了呼吸。

　　“她，她不是赵文琪吗？！她怎么变成这个样子？！”楚天瑜惊惧地捂着自己的嘴唇，亲眼看到一个青春亮丽的白领转眼间变成一个白发苍苍的老妇人，这让对视觉的冲击力着实令人呼惊。

　　凌凡望着那张满是皱纹的脸，虽然这张脸现在几乎是一张八十多岁的老妪的脸，但眉目之间凌凡仍然可以看得见赵文琪的影子，特别是铺在床上的那一堆长长的白色的头发。

　　凌凡让天瑜打电话给珍姐，自己则独自一人坐在旁边的一张沙发上，从怀里掏出一颗烟，点燃深吸一口。连赵文琪都死了，这说明凶手不是赵文琪，邓龙的死与赵文琪的死很显然都是一个人所为，可是这个人到底用什么办法杀死这两人呢，就目前的情况来说，邓翔的嫌疑显然是最大的，邓龙抢夺自己的遗产，自己的女友为了金钱跟自己的哥哥有染，这些都可能是邓翔杀人的动机，可是他到底是怎么杀人的呢，难道真的有这种使人一夜衰老的方法吗？！

　　很快，陈玉珍就带着刑侦组的兄弟赶了过来，将周围封锁隔离。

　　“这是怎么回事？！”陈玉珍看见床上躺着的苍老的妇人之后惊疑地问道。

　　凌凡摆摆手，苦笑道：“等我们赶来的时候，她就已经变成这个样子啦？！而在之前我们见到她时，他还是一个青春亮丽的女子呢……”

　　“难道又是白狐作案的吗？”陈玉珍惊道。

　　“珍姐！有发现！”一个年轻刑警拿着一个白色的塑料袋递给陈玉珍。

　　当凌凡看向那个白色的塑袋的时候，手中的烟都差点掉落在地，因为出现在塑料袋之中的是一小撮白色的茸毛，这个茸毛凌凡见过，那是那只小白狐身上的毛。

　　旁边的天瑜则紧紧地捂着自己的嘴，失声道：“怎么又是这种东西？难道白狐又来过吗？！”

　　凌凡没有说话，只是狠狠地将手中的烟扔到旁边的简便垃圾桶，可是烟头刚扔进去，垃圾桶里更燃烧起来，凌凡忙跳过去，将里面的东西倒出来扑灭，这时一张卡片出现在凌凡的眼前，那是一张夜总会的会员卡。

　　“夜色玫瑰”凌凡拿着那张卡片发呆，难道这间夜总会和邓龙及赵文琪的案子有关系吗？可是邓翔呢？邓翔不是和赵文琪一起回来的吗？他现在又躲在哪里？

　　“天瑜我们走！”凌凡将卡片收好，就朝着门外跑去，楚天瑜忙跟了上去。

　　“夜色玫瑰？！”凌凡一路上一进念叨着这个名字，眼睛中闪烁着不服输的亮光，他突然有种感觉，真相已经在向他招手，这个叫夜色玫瑰的夜总会里面一定有他想要的东西。


第十四章 夜色玫瑰（下）

　　凌凡和天瑜本以为从赵文琪那里能够得找到邓翔，当砸开赵文琪的房间里却发现赵文琪已死而且死状与邓龙一样，瞬间苍老而导致的体内多种器官衰竭而死。而且凌凡还发现那似曾相识的白狐的毛发出现在赵文琪的房间，并且在她的房间里发现一张夜总会的名片：夜色玫瑰。

　　凌凡在出租车上给陈玉珍发了一封短信，让她将邓龙、邓翔、张有鱼三个的照片用彩信传送过来，有急用。

　　‘夜色玫瑰’夜总会是青山市最大最豪华的夜总会，上至达官贵人下至平民百姓，晚上不管有事没事总喜欢到这里尽兴一番。当然在它光艳绚丽的外表之下，里面隐藏着甚多的罪恶而肮脏的交易。这间夜总会已经上了陈玉珍的黑名单，不过现在还不是把它推倒的时候（夜总会的故事还请友友日后欣赏番茄的后续卷名《血色玛丽》）。

　　夜总会门口那闪烁着的七彩光芒映在凌凡和天瑜的脸上，凌凡和天瑜望着眼前这片灯红酒绿的世界，如果说这里没有罪恶的话，世界上就没有肮脏的地方了。

　　“天瑜，我要进去查，你就别进去了，这种地方不适合你。”凌凡从口袋中掏出名片，就准备推开夜总门的大门。

　　“谁说我不能进了！哼！我偏进！”天瑜大步冲上前，一把将凌凡拉开，私自走了进去，凌凡无奈地摇摇头，忙跟了上去。

　　刚一走进去，立时一阵喧天摇滚音乐传来，头顶上的电转彩灯急速地转动着，将众人的脸上映射得的七彩斑斓。舞池里众多男女在疯狂地扭动着身体，摇摆着脑袋。酒吧上几个长相凶恶的人在拼酒，并不时地摔打着旁边的人。

　　“天瑜，你发什么愣呢？”凌凡摇晃了一下天瑜的胳膊，天瑜此时正盯着舞池里疯舞的众人发呆。

　　“哦……没事，他们怎么这么兴奋呢！”天瑜似有些不解。

　　“那么我来告诉你吧！”凌凡嘿嘿一笑，便牵着天瑜的手拉着她一起跳进舞池之中，周身都是兴奋异常的年青人，凌凡也兴奋地舞动起来，凌凡站天瑜也适合随意地舞动下身体，天瑜刚开始还不好意思，只是缓缓地随意地转动着，可不消片刻，天瑜就像凌凡一样进入了疯狂的状态，而且音乐声极大，几乎连自己说话的声音都听不到。

　　正当天瑜舞动的时候，不禁感觉自己的手又被凌凡握住并从舞池里面拉了出来。

　　“你这是做什么？”天瑜不解地问道。

　　“嘿嘿，环境是可以影响人的心情的，在这里跳的人都是压力需要发泄的人，偶尔跳跳对身体有好处，但如果长时间呆在这里的话就很容易出事。”凌凡笑嘻嘻地说道，然后松开了天瑜的手：“好了，玩也玩够了，现在我们该查案了，想不到跳动之后，身体竟然舒展了不少……”凌凡自语着朝着酒吧台走去。

　　这时，凌凡的手机突然响了起来，是陈玉珍的彩信，里面是三张照片，分别是邓翔、邓龙和张有鱼。

　　“您好，您需要些什么？”一个服务员见凌凡过来，笑道。

　　“来杯血色玛丽。”凌凡坐在凳子上笑道。

　　“血色玛丽是什么？”天瑜把脑袋转过来，一脸纯真地问道。

　　“嘿嘿是一种鸡尾酒，味道还不错，你待会尝过就知道了。”凌凡坚起一根手指神秘兮兮地说道，他心里盘算着老大是不是能够给自己报销啊，自己是为了破案才点的，或许老大到时会喝斥自己为什么不开两瓶XO或八二！想到这里凌凡就无可奈何地低垂下脑袋，看来让老大报销的希望不大喽。

　　不多时，调酒师便将两杯血色玛丽给调好了，递到凌凡和天瑜的面前。

　　血色玛丽，色如其名，鲜红似血。

　　“这真的是酒吗？”天瑜端起面前的酒杯，一脸惊疑的样子，并用纤纤手指晃动了下酒杯。

　　“嘿嘿，这不是酒，是血，是活生生的血……”旁边的服务员在一旁恐吓着天瑜。

　　“啊……”天瑜吓的忙将那杯酒么在桌子上面。

　　“哈哈，天瑜他骗你的，血色玛丽只是用西瓜汁和其他的酒调配成的，因外观鲜红似血而出名，而且经的背后还有一个恐怖的故事呢。”凌凡一边品尝着手中的血色玛丽，一边神秘地笑道。

　　“恐怖的故事？什么恐怖的故事？！”天瑜忙问道。

　　“哈哈，这个以后再告诉你吧，我们现在可是有任务而来的。”凌凡一仰头将手中的酒全部喝光。（血色玛丽的恐怖故事将在后续卷名《血色玛丽》中呈现。）

　　凌凡打开手机将那三张照片中的邓翔的照片调了出来，递给面前的服务员笑道：“请问下，照片上的这个人你见过吗？”

　　服务员仔细地盯着照片上的邓翔，突然一拍手叫道：“这个我见过，他不久前也是来我这里要了一杯‘黑色幽灵’呢。”

　　“那你知道他现在在哪里吗？”凌凡忙问道。

　　“哈哈，怎么不知道，我还给他送酒去呢，他是在后面的1023号包间里。”服务员道。

　　“他是一个人在包间里吗？”凌凡问道。

　　“嗯，也算是吧，如果不算上他怀里抱着的那只宠物小白狐的话……”服务员有手支着下巴道。

　　“小白狐？！你是说他的怀里抱着小白狐？！”凌凡忙大声问道。

　　“对啊，是一只白色的小狐狸，看起来好像还挺昂贵的呢，呵呵，其实和他的那脏兮兮的风衣太不配了。”

　　凌凡突然有种不祥的预感，小白狐再次出现，难道说赵文琪真的是邓翔杀死的吗？这只狐狸难道直伯能幻化在两种性别嘛？！还是其他什么原因……

　　一种难以形容的诡异感觉缠绕在凌凡脑海中，凌凡拉上天瑜朝着1023号包间跑去，他迅速地将怀里的枪掏了出来，嚓的一声上膛，从两人身旁路过的众人忙纷纷避让，以为是什么的黑帮派暗杀呢，生怕自己所被误杀。


第十五章 淫狐再现

　　当凌凡从服务员那里听到邓翔现在就在夜总会的包间时很是震惊，可是当听到邓翔怀里抱着白狐的时候凌凡感觉更是惊震！

　　“天瑜，我们去抓邓翔！”凌凡从怀里掏出手枪，后拉上膛，转身绕过吧台朝着后面的1023号包间冲去。

　　过道里的众人见凌凡和天瑜两人持枪便跑了过来，忙纷纷闪避，以为两人是黑社会枪杀呢，生怕自己会挨上子。

　　两人小心地站在1023室的两旁，凌凡伸手敲了下门，见里面没有声响，于是凌凡朝天瑜作了一个眼色，天瑜会意，一个侧踢脚将门咚的一声巨响给踢开。

　　“……我是说让你去拿钥匙开门……”凌凡望着倒在地板上的门叹声道，这下好了，又要赔钱了。

　　“哼！”天瑜一脚把凌凡也踢了进去，“少废话！快进去抓人！”

　　凌凡耸耸肩，持枪冲进包间，只见却被眼前的景象给骇在当场。

　　“你在发什么愣呢？！”天瑜将凌凡推开，可是当她把目光注视到包间里的一个沙发的时候，瞳孔瞬间扩大。

　　一个白发苍苍的约八十多岁的老者蜷倒在沙发之上，瘦小而干瘪的身体罩在宽而大的黑色风衣之内，脸上的皱褶深如沟壑，眼窝深陷，可是满口的牙齿却牢固可见，而且他的下体的裤腰已经褪下，看来死之前有过性行为。

　　凌凡将枪收起，蹲到白发老者的身前，将老者的脸抬起来，细看了一会，叹道：“看来我们又来晚了一步，这个人就是邓翔，死亡时间可能是十五分钟至二十分钟前，从尸体上的温度还有瞳孔混浊充可以断定。”

　　“这难道又是那只白狐干的嘛？那只白狐呢？！”天瑜巡视着包间四周道，可是这个包间很是狭小，只服数十平方米而已，而且根本就没有死角。

　　“我想可能是吧！”凌凡从邓翔的尸体下身拿起一小撮白色的茸毛，道。

　　天瑜望着凌凡手中白狐毛不禁感到浑身的一抖，她一时间不知道该说什么好，只是呆呆地望着那撮茸毛。

　　“天瑜快打电话给珍姐，还有将夜总会控制，不准任何人离开！”凌凡喊道。

　　“是！”天瑜转身便跑出包间。

　　天瑜刚一离开，凌凡便倒在旁边的沙发之上，眼睛直直地望着蜷倒在对面沙发上的邓翔，一时间他感觉自己的思维全部混乱，到底是什么东西将他们杀死，而且方式还是如此的诡异，那只白狐越来越像是嫌犯，虽然仅仅是一撮狐毛，但现在所有的证据都指向它，可是你能判一只狐狸死刑吗？！

　　凌凡感觉自己都有些可笑，一向不信鬼神的他竟然要不得不接受是狐仙作的案，这对他来说简直有些莫名其妙。

　　陈玉珍的速度很快，不久凌凡的耳旁便再次响起警笛声，然后就是一阵匆匆的脚步冲进凌凡所在的这间包间里，其中就包括夜总会的负责人。当夜总会的负责人看到蜷倒在沙发的白发老者的时候，脸色顿时一变，惊恐地看着陈玉珍道：“警……警察……这是怎么回事啊？！这个老头是谁？”

　　凌凡站起身盯着夜总会负责人道：“你不认识他吗？他是邓翔。”

　　“什么，你是说他是邓家二少爷邓翔吗？！不……不可能的！翔少爷怎么可能是个白发老头呢！”负责人死死地盯着那个白发老者一脸不相信地喊道。

　　“别跟我装了！他来你的夜总会你会不知道是怎么回事？！”凌凡冷笑道。

　　“这位小兄弟，我是真的不知道，那边坐着的老头真的是邓二少爷吗？！”夜总会负责人仍然紧紧地盯着邓翔。

　　“凌凡这难道又是……”陈玉珍扭头望着凌凡沉声道。

　　“一样的死法，方才我听到服务员说他还点要了一下鸡尾酒，那时的他还是一个黑发的小伙子……”凌凡道。

　　“啊……他真的是邓家二少爷啊！怎么可能……怎么可能会变成这个样子？！”夜总会负责人终于看清了邓翔的面容失声惊叫道。

　　这时，包间的门口已经聚集了一堆人伸着脑袋向里看热闹，那个吧台的调酒师服务员也在。

　　凌凡透过人群将他带到包间里，问道：“请问，你知道最后都是有谁最后一次见到邓翔的吗？”

　　“这个啊……让我想想……好像是邓翔在我这里点了一杯黑色幽灵，然后我调好之后给他端了进去，当时我好像看到有两个女人在陪他唱歌。”服务员回忆道。

　　“两人女人？你认识她们吗？”凌凡眼前一亮问道。

　　“哈哈，那我怎么不认识，她们可是我们夜总会的两大镇店之花啊，一个是陈佳妮，另一个叫张飞燕。”服务员说到这个人的时候眼前也是一亮，一脸淫而邪的笑脸。

　　凌凡转身望着夜总会的负责人道：“我能借用下贵办公室吗？我想在那里与这两位小姐了解下关于邓翔当时的情况。”凌凡道。

　　这种情况根本由不得负责人说不行，不然那是自找麻烦，他谄媚地点头笑道：“可以，当然可以，随便你用多长时间。”

　　凌凡听到负责人最后的两句话后突然明白他的话中有话，不禁尴尬地笑了笑，道：“谢谢，请将两位小姐叫到办公室吧。”

　　突然凌凡感觉自己的小腿一阵麻痛，回头望去，只见天瑜歪着脑袋看着天花板吹着口哨，装作一脸不知道的样子。

　　“……天瑜，你也跟我一起来吧……”凌凡突然明白过来，忙高声喊道。

　　“你喊什么喊！哼！就是不让我去，我也去！”天瑜冷冷地说道。

　　“……”凌凡感觉无语，难道这就是暧昧的感觉。

　　夜总会负责人的办公室果然不一样，和外面喧嚣吵闹的情况截然相反，墙面的隔音效果非常的好，而且地成上铺着灰色的地毯，一长天蓝色的窗帘斜挂在玻璃窗前，阳光透过茶色的玻璃转换成咖啡色散在屋内，给人一种舒服柔和的感觉。

　　当凌凡走进办公室的时候，发现已有两人提前站在里面，当看清两人的模样时，凌凡不禁有些感慨。


第十六章 疑云重重

　　当凌凡冲进包间的时候却发现自己要找的邓翔已经死去，而且那个凶手极有可能就是那只又再次失踪的白狐。凌凡从酒吧调酒师的口中得知邓翔在临死之前曾经有两个女子在陪他喝酒。于是凌凡借用了夜总会负责人的办公室，请两位小姐讲述邓翔死之前的事情，可是当凌凡推开办公室的门时候却像发傻般地呆愣在原地，眼睛直直地望着眼前的两个女子。

　　只见两名年轻的女子正站在办公室的中间，咖啡色的阳光照射在她们长长的黑发上泛起一阵光芒。其中一个女子身材高挑，亭亭玉立，长发乌黑而卷曲，黑色的露肩衫黑色的短裙，更加衬出她皮肤的雪白，双腿修长而美丽，只见她纤纤手指中夹着一根细长的薄荷烟，一双媚眼望着凌凡，不时挑逗着。而站在她旁边的另一个女子就显得乖巧多了，薄薄的粉色的短衫，长长的黑发斜披在香肩，腰间随性地系着一件外褂，穿的是一条宽松而名贵的长裤，脸蛋清纯无比，一双杏眼总是低头凝视着地面。

　　突然凌凡感觉后背像是被人拧了一般，然后便听到天瑜的咳嗽声，凌凡再次无语，尴尬地对着面前的两位女子打着招呼：“你们好，我是警察，叫凌凡，叫你们进办公室只是想请你们协助我们调查一下邓翔的事情。”

　　“我叫张飞燕，旁边这位是我的妹妹叫陈佳妮，她生性胆小，有什么事情你尽管问我好了。”黑衣女子吸一口烟之后不知是有意还是地朝着凌凡吐了过来。

　　当凌凡闻到这股烟之后心里泛起一股异样的感觉：挑逗！

　　凌凡突然感觉到自己被反挑逗啦！而且面对的竟然是如此诱人的一个女子，如果今天不是查案，如果天瑜不是在自己身旁，凌凡估计感觉自己会抵挡不住，对女子的诱惑他一向抵抗力超低的。

　　“咳……”凌凡忙假装咳嗽一声，打断了自己的邪恶思想，接着问道：“请问你们与邓翔的关系，请如实地告诉我们。”

　　“呵呵，我们和他还不什么什么关系啊……不就是嫖客与妓女的关系吗？！这位小兄弟真可爱。”赵飞燕双指夹着手中的烟，抿嘴嬉声笑道。

　　“……”凌凡感觉到无语，然后缓缓接着说道：“我是说除了这了，你们和邓翔是怎么认识的，还有在他死之前，你们两人在哪里？如果你们两人没有不在场证明的话，我有权将你们带回小黑屋里吃窝头。”凌凡不忍被挑逗，狠心是威胁起她们起来。

　　“哈哈，小兄弟，别吓我了，你们那一套对我不管用的，不过你问的问题我还是要问答的，这是作为一个公务应有的义务，”张飞燕不点不在乎地笑道，“不过关于邓翔的事情还得从半年前说起，我记得那只邓家老爷子死后的几天后吧，他似乎与家里人闹了些不矛盾，进来后便是一张黑脸，不过他出手倒是挺阔绰不愧是邓家子弟，然后他看到我和佳妮，于是我们就陪他吃了一夜酒，狂欢了一夜。也许是酒喝多了吧，他总是喃喃自语说自己被邓家给赶了出来，迟早有一天要回去的，还说邓龙那个笨蛋等着看吧，他已经在邓龙的身旁安排了一个小兵棋子，只要这只小兵棋子过河就能直接干掉帅！然后他就猖狂地大笑着……”

　　‘小兵棋子？！是赵文琪吗？没错，邓翔为了夺回遗产将赵文琪安排在邓龙的身旁，等待他出现差误然后过河将他吃掉，从而为邓翔的回归接管公司创造机会。可是现在邓翔和赵文琪两人都已经死掉，那么说明凶手不是这两人，可是到底是谁是凶手呢，为什么它要接而连三地杀人，而且方法又是如此的诡异。’凌凡坐在沙发上想着，推算着，可是却再一次被那从对面吹来的清新的香烟给熏醒过来。

　　“就这样邓翔认识了我们，此后他每次来都会点我们两个，当然这也就意味着他要花更多的钱，之后有段时间他失踪没来再来找我们。”赵飞燕笑道，“我们还以为他被他哥哥邓龙给杀死了呢。”

　　“对了，邓翔失踪的这段时间你们知道他去哪里了吗？或者说他有没有透露出一些信息告诉过你们。”凌凡问道。

　　“好像没有吧，我不记得他说过，佳妮他有说过吗”张飞燕扭头望着一直坐在旁边安静不语的陈佳妮。

　　“这个……我也不太清楚，我好像听他说过他好像是去了一个叫凤冠的小山村，好像是去查什么。”陈佳妮仍然低垂着头，低声柔柔地说着，声音细如蚊咬，凌凡不得已将自己的耳朵拉长。

　　“噢，对，对，我想起来了，昨天邓翔好像是说过他是去过一个叫凤冠的小山村，但却哪做什么他却没说，只是说邓龙就是死也不会想到他是被跟他流着一样血液的人给害死的，然后他就坐在那里一直地狂笑，不断地喝酒。”张飞燕托腮回忆着。

　　流着相同血液的人杀死，难道邓翔是说他自己吗？只有他身体内流的和邓龙是相同的血液啊，可是邓翔现在也已经死了，看来凶手对邓家的人很有敌意，可是凶手到底是谁呢，凌凡感觉眼睛很乱，但却有一个极明显的线头在自已的眼睛前一闪而逝，却始终回忆不起，那个到底是什么。

　　“噢，对了，我还想起一件怪事。”张飞燕道。

　　“什么怪事？”

　　“噢，其实也不算什么，就是今天邓翔来找我们的时候他的怀里竟然抱着一只小白狐，模样看起来好可爱，好像很昂贵的样子。”张飞燕笑道，然后用手指划出小白狐的样子。


第十七章 拔云见雾（上）

　　凌凡将两位小姐请到办公室协助调查，听到一些关于邓翔的事情，知道他失踪这些时候去了一个叫凤冠的小山村，并且听到一引起奇怪的话语像是邓龙想不到自己会被体内流着同样血液的人杀死等等。张飞燕然后又接着讲出那只小白狐，其实凌凡现在最在意的就是那只小白狐，似乎每发生一起事件都会有那只该死的狐狸的影子，而且凌凡现在已经不是单纯地将它定性为吸取男人的精气女妖狐，甚至连女子的阴气同样也照吸不误，赵文琪的事件就可以证明。

　　“然后呢，你们难道没发现邓翔此后有什么异常的表现吗？”凌凡问道。

　　“没有，我们从他进来后就一直在陪他，只是他一直抱着那个小白狐自语道，说什么它是他的福兽，很快就能给他带来比邓家还要大的多的财富，然后便是一直的大笑，笑声是那么的让人感到心悸。”张飞燕眨着眼睛说着。

　　“那然后呢，你有没有问他从哪里找来的一只这么漂亮的小白狐吗？”凌凡将自己心中的困结说了。

　　“怎么没问啊，我当然问了，可是他不告诉我，只说是上天赐给他的，然后就一直灌我和佳妮，他的酒量很好，但我们就不行了，很快我和佳妮就晕的不行，我们一直跑到洗手间去吐了好多……”张飞燕尴尬地笑道。

　　“然后呢，然后你们就没有再回去看邓翔吗？”凌凡接着发问。

　　“然后我就洗了把脸，才感觉好些，而这时佳妮被调酒师叫走了，好像有一位熟客要找她。我在漱妆台前将妆补过一次又朝着邓翔的包间走去，刚要推门进去，便听到邓翔大声的吼道：‘滚出去！告诉他们谁也别进来！’当时我几乎被他吼蒙了，然后我便听见从包间里面传来一个女子的娇喘声，这种声音一听就知道是做那种事，后来我一想一定是某个姐妹趁我们离开的时候缠上她的，你也知道在这里挣钱不容易的，所以我就知趣地回到自己的房间休息去了。”张飞燕说到这里停顿了下，眼睛里泛起一丝辛酸的目色。

　　如果不是被这个社会逼的走投无路，又有哪个女子愿意来到这种地方，出卖自己的肉体，凌凡对于小姐这种职业并没有什么歧视，不是凌凡自认为多高雅，而是在他看来，她们不偷不抢不会去设计害人，而是仅凭自己惟一自豪的身体来生活，虽然世人所不耻，但是却要比那些整天设讲陷害别人出卖自己灵魂的人好太多。

　　凌凡望着旁边那人一直低头不语，只用不断用双手揉搓着衣角的张佳妮，如果不是在这种酒红灯绿的场所的话，凌凡一定以前坐在自己眼前的是一个大学生，而且是一位气质极佳的女孩。

　　“那你呢，你也没有再回包间看邓翔吗？”凌凡轻声问道。

　　“嗯……没有，我听到有人找我之后，和燕姐打个招呼后就从洗濑间跑了出去，然后就再也没有回到包间，直到听说邓翔出事，然后我就被你们给叫了进来……”陈佳妮声音极其低微，好像还有些微微颤抖，像是在啜泣一般。

　　凌凡见状忙安慰道：“别怕，我不是怀疑你们，而是想了解下情况。”

　　“没关系，我只是有些害怕而已。”陈佳妮伸手纤指擦拭着眼角的泪珠轻声道。

　　看到陈佳妮这个样子，凌凡自己都有些难受，张佳妮跟自己的年龄差不多，也许比自己还小一岁呢，本来跟自己一样在学校过着紧张而充实的校园生活，此时却沦落于此。凌凡突然想起一个问题，看着陈佳妮问道：“你是第一次出台吗？”

　　陈佳妮显然被凌凡这个问题问的有些尴尬，一张小脸顿时羞的通红，低垂不语。

　　“呵呵，佳妮可不是第一次呢，不过佳妮可是我们众姐妹中最幸运的。虽然佳妮才刚来两三个月，可能她刚一出台便被一个有钱的阔主给包了半年呢，半年之后佳妮不用出台都没事呢，可是那个有钱的主却死了，所以佳妮只好再次出台，唉……”张飞燕叹口气道，然后轻轻地扶着张佳妮的肩膀。

　　“嗯，是这样啊，我说呢，到底是那个有钱的阔主啊，一出手便是这样的大手笔？”凌凡漫不经心的一问。

　　“呵呵，还能有谁，这个人我想你们应该也认识的，他就是邓氏集团的大公子邓龙。”张飞燕眼睛亮闪闪地说着。

　　“什么？邓龙？！你是说邓龙也常到这间夜总会吗？”听到邓龙的名字凌凡心头一震。

　　“呵呵那是当然，邓大公子在我们这里可受欢迎呢，出手也是极其阔绰，佳妮便是他第一个包年的人，只是这家伙命短，没福消享这份佳人餐啦。”张飞燕爽直地笑道。

　　“燕姐……”陈佳妮嘟起嘴，脸红通通地推了张飞燕一下，“你说什么呢！”

　　此时凌凡也为邓龙感到深深的悲催，花了那么多钱包了如此可人的一个女子，竟然没福消享，真是人算不如天算呀。凌同终于为自己这个穷苦的命找到一丝慰藉，毕竟自己还活着，虽然没钱，但自己却还健康地活在这个世界上。

　　“燕姐，如果这么说的话，你一定也认识张有鱼这个人吧？”凌凡果断地叫了张飞燕一声燕姐，因为他觉得从张飞燕的身上能了解到更多的信息，还是叫亲热点比较好。

　　“呵呵，我可当不起啊，被警察叫姐，以后我还怎么在这里混啊，”一声燕姐果然很受用，张飞燕一时笑的花枝招展，道：“张有鱼那个混蛋，谁也不认识啊，不过也正是托他的福，不然邓大少爷也不会到我们这里。”

　　张飞燕停顿了一下，然后接着说道：“不过，这个叫张有鱼的人可是一个心机极其深沉的人，有好多次我都看到他的目光中有些异常，根本他那时的目光根本就不像是人类的目光。”


第十八章 拔云见雾（下）

　　听到这个凌凡的心紧了一下，道：“燕姐，你能告诉我那是什么样目光吗？”

　　“哈哈，我没有吓到你吧，其实我只是想说那个张有鱼的目光极其阴沉，他总望着邓龙冷笑，显然他是对邓龙有所企图的，就像是一头狼看见自己追求的猎物一般。”张飞燕笑道。

　　张有鱼城府极深，这个凌凡也早已知觉，而且这个人的手段不会比赵文琪少多少，这两人在一起当真是一丘之貉，半斤八两，为了能将宏富集团的业务拉到自己的公司，他当真可说是花了不少手段。

　　“那燕姐你对张有鱼这个人了解吗？知道他的背景吗？”凌凡突然问道。

　　“哈哈，如果说对张有鱼最了解的话，除了我之外没人再敢认第一，这家伙除了心机阴沉之外，而且床上的手段也是花样不断，每一次都我都被折腾的死去活来，所以每次看到他我都是心惊胆战的，如果换作是佳妮的话怕早已被他给弄死了，哈哈。”张飞燕毫不遮掩的笑道。

　　“燕姐！”陈佳妮再次推了推张飞燕，红通退的小脸更加的诱人。

　　“怎么，张有鱼没有碰过你吗？”凌凡望着陈佳妮问道。

　　“嗯……”陈佳妮一看到凌凡问自己就羞的忙将头低下，也许是第一次看见和自己年龄差不多的男子的关系吧。

　　“呵呵，其实他还不知道有多想呢，只是佳妮那天刚一出台便被邓龙给包了，所以张有鱼也能干咽口水了，哈哈，你没看到当时他那副样子，简直是眼睁睁地看着手边的猎物逃走的饿狼一般。”张飞燕娇笑道，整个身体都是一颤一颤的。

　　“那个……燕姐，我不是问你这个，我是说，你知道张有鱼的背景吗？”凌凡一时感到有些无语，眼前的这个女子虽然比他大几岁，可是却是比他开放的多。

　　“背景啊，我想想，好像隐隐间听他之前的同事说过，那个同事夸的张有鱼跟千年一遇的天才一样，说什么从贫困的小山村以第一的成绩考进市里最贵最好的中学，然后又考上了著名的大学之类的，从一个小小的员工一跃成为公司的副总，真是前途不可限量。其实在我看来张有鱼这个人就是属于隐忍的人，而且他的忍耐力特别的高，所以一有机会给他反弹，他会更加的贪婪。”赵飞燕道。

　　“难道就没有人知道他家里的情况吗？”凌凡有些失望地问道。

　　“这个就没人知道了，只知道他是从一个贫困的小山村出来的，而且听说他的父亲很早就死了，家里面就只有他的母亲一人辛苦地供他上学，本来当他考上市里最贵的中学时家里已经供他不起，但幸好社会上有一些好心人捐款，他才能将后面的学业给完成，呵呵如果让那些好心人知道他们一心培养出来的张有鱼是如果心机城府的人的话，估计内伤吐血都是有的。”张飞燕笑道。

　　凌凡、楚天瑜和陈佳妮听到张飞燕的话后也不禁笑了起来，难得，一个女子身陷此种境界依然能有如此开朗的性格，凌凡对这种人是极其佩服的。

　　看来在这里也调查不出什么情况了，凌凡站起身向两人道谢，告诉她们如果今后有什么新情况的话还请两人速速与自己联系，凌凡并把自己的电话号码交给了两人。

　　夜总会的外面也已经被陈玉珍侦察完毕，只剩下几个刑警在对一些人进行盘问。当凌凡和天瑜走出夜总会的时候，凌凡回身望着那在夜空中依然闪烁着的“夜色玫瑰”四个七彩的大字，不由得心生无限感慨。

　　“哎，你叹什么气呢？！”天瑜踢了下凌凡，撅着嘴道：“是不是还在想刚才那两个妓女啊？”

　　“你能不能不要说的这么难听啊，什么妓女不妓女啊，人家现在有新名字的夜生活工作者，再说人家没偷没枪，完全是凭着自己的身体赚钱的，只是这种赚钱的方式让世俗太难以接受，可是如果她们能有一步生路的话我想没人会愿意走进这里，说到底她们是整个社会造成的，而造成她们的因素又是多种多种的，这些就要让那些所谓的社会学砖家来拍砖了。”凌凡笑道。

　　“这么说的话，你倒是很同情她们啦？”楚天瑜冷着脸说道。

　　“没错，我是同情她们，如果真有一天我们将这个夜总会给捣毁，我敢保证这些连学都没有上过的女子的生活一定会更加的困难，如果可以我倒是希望夜总会能继续存在，毕竟在整个社会和谐之前，这里是她们惟一的生存场所。”凌凡望着墨蓝色的星空道，“所以天瑜，你也不要再跟我说凭什么自己的双手就一定能活的道理，这只不过社会学家骗人的幌子而已，一个无学历无后台的弱势女子，来到这个陌生的城市，我真的想不出她们有什么优势，也许出卖她们的身上是让世人所唾弃的，但是只要她们还保持着自己的灵魂，那么她们就比张有鱼和赵文琪之流要可敬的多。”

　　楚天瑜看着站在夜空下的凌凡想说些什么，可是却仍然没有说出来，她原来一直没有看透过凌凡。这一刻天瑜突然发现凌凡竟然和凌枫再次重合在一起，同样的眸子，同样的神情，同样对社会上一切弱者抱拳同情的男子，也许这便是他们最大的重合点——善良。

　　一阵悦耳的手机来电铃声响起，凌凡从口袋中拿出手机，发现是陈玉珍打来的。

　　“凌凡、天瑜，你们现在在哪里？”陈玉珍在电话的另一端喊道。

　　“我们在大街上压马路呢。”凌凡笑道。

　　“谈情说爱，以后再谈吧，现在快点回总部，我有新的发现啦！速度点！”陈玉珍兴奋地喊道，然后便挂断了电话。


第十九章 五年旧案

　　凌凡和天瑜听到珍姐紧急集合令之后，忙拦了辆计程车朝着HIT的总部急驶而去，在凌凡离开之后，一道身影从夜总会窜出，朝着黑暗中跑去，快的简直不像是人的动作。

　　总部就是总部，异常的安静。

　　明亮的水晶灯透射出柔和的亮光，比夜总会的那种彩光污染果然要舒服的多。

　　陈玉珍正拿着一份的档案皱着眉在思索着。

　　古如风则翘着二郎脚，晃动着大脚丫子悠然自得地摆弄着手中的四枚古币，像是又是在为谁推算时动吧，看来老大让他查的那个神秘的咒术已经被他给攻破了，不然这丫的早进小黑屋了。

　　林欣妍则将蹲坐在沙发上，长长的柔软的细发散披在背后，兔子状的耳朵套在耳朵上，整个趴在她那粉色的笔记本上不知道在看什么，被逗的咯咯直笑，面前的零食几乎全部开包，她从每一包里拿出一些，然后放在娇小的手心里，再然后昂起头，将手心中的零食全部倒进小嘴里，凌凡每每看到她这样吃，都为她那娇嫩的小嗓子感到一阵悲怆。

　　“嗨，兄弟姐妹们，我凌凡回来啦！”凌凡大步跑到自己的沙发上，一个鱼跃翻了进去，差点没一脚踢在古如风的嘴角之上。

　　“凌小子！你就不能尊老受幼一番吗？！长大了还怎么了得！”古如风被凌凡突然出现吓了一大跳。

　　凌凡伸手从欣妍的零食袋中掏出一把，然后笑嘻嘻地望着古如风道：“尊老没兴趣，但是爱幼还可是可以考虑的，是不是欣妍？”

　　“嗯……欣妍最喜欢凌凡哥哥了，明天一定要给欣妍买一堆零食哟，说好了哟！”欣妍忙扯过凌凡的手，手自己的小拇指勾住凌凡的的指笑道：“拉钩上吊，一百年不许变！”

　　“……”凌凡一时无语起来。

　　“天瑜姐姐，你去哪里啊！”林欣妍望着拿着毛巾的楚天瑜问道。

　　“我去洗洗衣澡！跑了一天身体早脏的不行！”天瑜说着便跑进浴室里，不多时里面便传出哗哗的水声。

　　“大哥哥，你要一定要记得给丫头买最贵的零食啊！嘿嘿不然丫头就缠定你了，今晚跟你睡。”林欣妍挽着凌凡的胳膊撒娇道。

　　凌凡再次感到无语，要是让天瑜知道自己和这小丫头有这一出，估计天瑜想杀自己的心都有啦！

　　“哈哈，凌小子，这次栽了吧！哈哈本阴阳师早算到你今天会倒楣的，可没想会栽倒小丫头的手里哈哈”古如风张着大嘴哈哈大笑。

　　“我让你笑！你这个该死的老古，没事给我算什么命！”凌凡转身一把将那手心中的零食全部塞进古如风的大嘴里。

　　“珍姐……救我……他要谋杀我！”古如风向陈玉珍挥手求饶。

　　“好了，凌凡，老古，你们两不要闹了，我有事要你们说。”陈玉珍制止了两人的继续打闹，顺手将手中的一份档案丢到桌上，沉声道：“凌凡，老古你们一起看看这份档案，这份档案是我从准备销毁的档案框里找到的，你们看看有什么特别之处没有。”

　　“让本大师先看！”古如风顺手先抢到了档案，可是在翻了几页之后脸色便是一变，眉头也紧紧地锁起来。

　　凌凡看着古如风的脸色有异，道：“老古，怎么了，这份档案有什么特别之处吗？”

　　“你自己看吧。”古如风将档案递给凌凡，嘻嘻哈哈的神色收了起来，很是严肃。

　　“搞什么搞……”凌凡挠挠脑袋从古如风的手中接过档案，可是当凌凡翻过几页之后，他的脸色也是微变，急速而仔细地翻阅着旧档案上的每一个字。

　　“凌凡，怎么样，你看出什么没有？”陈玉珍道。

　　凌凡将档案放在桌上，道：“珍姐这件案子是你办的吗？”

　　“不是！是我的一位师兄接管的，当时我还只是一名小警员，可是后来这位师兄由于出了点事，所以这件案子也就被耽搁了下来，直到今天我才突然想起，然后就从档案堆里将它找了出来。这件案子是发生在五年之前，案里的死者是一名中年男子，叫陈安华，死因是一夜之间突然衰老而至的器官衰竭，而且我们当时还发现陈安华死之者竟然还发生过性行为，并且也在他的下身发现白色的茸毛……”陈玉珍盯着凌凡沉声道。

　　“啊……珍姐，你不是在讲鬼故事吧！丫头不听！”小丫头林欣妍听到此时被吓了一大跳，一下子跳到凌凡的沙发里，紧紧地贴在凌凡的身上，身体都有些发抖。

　　凌凡疼受的抚摸下丫头的秀发，望着陈玉珍道：“从这些情况看来，这个杀死陈安华的人很可能与杀死邓龙与邓翔的人是同一个人，可是这是相隔五年的案件呀，而且陈安华与邓龙邓翔有什么关系吗？”

　　“没有，我刚才调查过，这个叫陈安华的人和邓氏集团没有丁点的关系，陈安华是一个光混汉，无儿无女，只是五年前收养过一个十二岁的女孩，可是自从陈安华死之后，这个养女就消失不见，我们也曾多次寻找可是仍然一无所获。”陈玉珍拿着旁边的档案翻阅着。

　　“养女？！陈安华的养女叫什么名字？”凌凡问道。

　　“嗯，我看看，好像是叫陈什么”陈玉珍将档案翻到最后一页，道：“对，是叫陈佳妮，那时她是十二岁，如果她还活着的话，现在是十八岁了吧。”

　　凌凡听到陈佳妮三个字，全身就是一颤，陈佳妮，一个柔弱羞怯的美丽女子浮现在凌凡的眼前，她不停地坐在椅子之上揉搓着自己的衣角，不敢抬头看凌凡。

　　“珍姐，让我看看档案上的照片。”凌凡从陈玉珍的手中抢过档案，眼睛紧紧地盯着档案上的那个小女孩，虽然档案上的少女不过是十二岁的样子，可是眉目间的那种羞怯的神情依然可以看的出她的确就是‘夜色玫瑰’夜总会的当红小姐陈佳妮。


第二十章 绝命艳容

　　当凌凡听珍姐说五年前的一夜老死的陈安华的失踪养女名叫陈佳妮的时候，忙将档案抢了过来，果然照片的小女孩正是缩小版的陈佳妮。

　　“凌凡，你怎么了？”陈玉珍惊叫道。

　　“珍姐，我见过这个陈佳妮！”凌凡淡淡地说道，眼睛望着照片上的小女孩。

　　“什么？！你说你见过她！她现在在哪里？！快说！”陈玉珍腾的一声从沙发上站起，一副要马上就要行动去逮捕陈佳妮的样子。

　　“珍姐，你先坐下，感觉这件案子并不像我们想像的那么的简单，如果这几件案件的凶手真的是陈佳妮的话，那么我感觉凶手并不止她一个人，而且她一定还有其他的帮凶，也许帮凶是那只小狐狸，也许是其他的什么人。”凌凡望着陈玉珍冷静地说道。

　　陈玉珍缓缓地再次坐回自己的沙发前：“现在想想，恐怕是真有人在帮她，可是她的地是什么，杀死这三个人对她有什么好处，虽然现在还不是抓她的时机，但是我们接下来也得做什么吧。”

　　“跟踪她！”凌凡道：“派人跟踪她，监视她的一举一动，另外派人去跟踪另外三个人，一个张有鱼，一个是张飞燕还有邓家的管家余伯，余伯有很多事情在瞒着我们。”

　　陈玉珍忙抓起手中的手机将命令发布下去。

　　“丫头，哥哥交待你一个任务，你能完成吗？”凌凡弯起手指敲了一下欣妍的脑袋笑道。

　　“只要是凌凡哥哥交待的一定完成！”欣妍作着敬礼状，翘着小嘴道。

　　“好，只要你能查出都是在张有鱼上学期间都是谁曾给他捐过钱的名单，我就带你去迪斯尼玩！”凌凡笑道。

　　“真的？！”

　　“真的！”

　　“一定？！”

　　“一定！”

　　“好耶！”林欣妍兴奋地从凌凡的沙发上跳去，然后蹦到自己的笔记本前，打此一些凌凡看起来就头痛不已的程序和压缩包，十根纤细的手指啪啪地敲打起键盘。

　　凌凡觉得好久没有听到古如风的大嗓门了，转头望去，只见古如风正皱着眉头紧紧地盯着照片上的女孩，像是在思索着什么。

　　“老古你在看什么？”凌凡好奇地问道。

　　“这个女孩很漂亮……”古如风道。

　　“我倒……”凌凡真的倒了，“你这个老不正经的家伙，人家当然长得漂亮啊，还用你说。”

　　“我不是那个意思，我是指这个女孩的长的漂亮，而她的面相却是极其凶险，恐怕即将大祸临头。”古如风紧紧地盯着陈佳妮的照片。

　　凌凡见古如风的神色与往日有异，知道这些阴阳师并不是欺世盗名之徒，正如落尘道长一样，古如风虽然平时没正形，但是能进入HIT特别行动给的绝对是某个领域的高手，“老古，你能详细地跟我解说一下吗？”

　　“你看这个少女的面相，脸容极美，脸形似三角状，凌凡你知道这样的脸形在中国都有谁拥有过吗？”古如风神秘兮兮地望着凌凡。

　　凌凡哪里懂得什么面相之说，一拳敲在古如风的肩膀，道：“老古，你就别卖关子了，我哪懂什么面相啊，你就快说吧！”

　　古如风揉搓着被凌凡敲疼的肩膀，苦笑道：“不知道就不知道，干嘛这么暴力，小心我告天瑜你欺负老人家！”

　　“……”凌凡彻底无语，只是脸色异常的难看，而且可能随时有揍人的冲动。

　　古如风见凌凡表情不对，忙挥手喊道：“我是开玩笑的，哈哈玩笑玩笑。”随后严肃道：“自古有俗语云：红颜祸水，伤国殃民，天妒艳容多薄命。并不是没有道理的，这种脸形就叫‘绝命艳容’，自古就有二个拥有此面容，商纣时的妲己、周幽王时的褒姒！拥有此容面者，虽美艳无比，却红颜薄命，不久便会有大祸落在这个叫陈佳妮的女子身上。”

　　“老古，是不是真的啊，人家长的漂亮也不用这么咒人家吧？”凌凡再次将照片拿起来看着。

　　凌凡盯着照片上的陈佳妮，虽然年方十二，可是却也生得国色天香，极其端美，就是这一双眼睛也不知道有多少人会沉陷其中。凌凡就这样看着那双魅惑的眼睛，渐渐的，凌凡感觉自己快要飘浮起来般，突然，眼前一黑。

　　等凌凡再次醒来的时候，却发现自己站在一间宽敞而明亮的房间里，屋间里到处都弥散着薄薄的像雾一样的气体。

　　“来啊……来啊……来啊……”一段极柔美的声音在凌凡的左侧响起。

　　凌凡忙侧身望去，只见一张雪白的大床摆在前面，透过淡淡的薄雾，凌凡隐约可见一个赤裸的女子侧卧在雪白的被褥之中，雪白的少女胴体在淡雾若隐若现，散发着诱人的光彩。

　　“你是谁？！”凌凡寻声问道。

　　“你猜猜我是谁？”依然是柔美的仙音，仿佛有种魔力一般侵袭着凌凡的耳朵。

　　“我不知道。”凌凡呆呆地说道。

　　“不知道，你刚才不是已经知道我的名字了吗？”飘缈的声音又再一次响起，还是那种极具魅惑的柔美。

　　“佳妮！？你是陈佳妮？！”凌凡惊喊道。

　　“是啊！你真聪明，我就是佳妮，来啊……来啊……你不是第一眼看到我时就喜欢上我了吗？来啊……”这种柔美的仙音突然提高了魅惑的力量，凌凡的大脑突然间失去了作用，只是呆呆地朝着柔软的床铺走去。

　　凌凡的眼睛仿佛失明一般，不能视一物，却惟独能看见这张朦胧的艳容，那是一张极美的脸如同仙子一般，这个压在自己身上的软滑胴体的女子的脸。

　　女子的纤纤少指划过凌凡的脸庞，柔和地沿着额际一直滑到下巴，然后两片柔软温湿的双唇贴在凌凡的嘴唇之上，突然凌凡感觉自己的身体急速地转运着，全身的血液都好似被急速搅动一般，全身的精气如同漩涡一般涌上自己的喉咙，向着少女的双唇涌去……


第二十一章 处子之吻

　　“凌凡你醒醒啊！老古！凌凡这是怎么回事啊！”陈玉珍拍着凌凡的脸颊，盯着古如风喊道。

　　“凌凡哥哥，你不要吓我啊！欣妍快把资料查出来了，你快别睡了！”欣妍抱着凌凡的脑袋哭道。

　　“他被摄魂了，也就是说被鬼给拖进幻觉之中啦！”古如风伸手翻看着凌凡的眼睛道。

　　“什么？幻觉？那要怎么办才能将凌凡给救出来？！”陈玉珍扯着古如风的衣服道。

　　“这个嘛……”古如风有点为难也挠着自己的额头。

　　“什么这个那个的，麻利点，说要什么办法？！”陈玉珍直接了当地道。

　　“只要有处子之吻就能将凌凡从幻境中呼唤回来，可是天瑜在洗浴室，屋里只有……”说着古如风眼睛盯在陈玉珍的脸上，然后又移到林欣妍的小脸上。

　　“你别看我啊，我……我已经不是了……”陈玉珍英气的脸刷的一下变的极其通红，低声道。

　　“什么是处子之吻啊，古叔叔？”林欣妍睁着一双懵懂未知的大眼睛问道。

　　“这个嘛，就是有还保持着贞操的女子的吻。”古如风终于想出一个合理的解释。

　　“贞操？那是什么，我有吗？”林欣妍伸出小指反指着自己道。

　　“……”陈玉珍。

　　“……”古如风。

　　“算了，不是处子之吻的话还会有凶险的可能，除了你们之外，这个房间里还有一个人拥有着处子之吻。”古如风神秘兮兮地说道。

　　“谁啊？！难道是天瑜姐吗？”林欣妍与陈玉珍齐声问道。

　　“NO，NO，NO！”古如风坚起一根手指在两人的眼前来回摆动着，啧声道：“天瑜已经吻过这死人啦，另外一个还保持着处子之吻的人便站在自己眼前——便是本英明神武智勇双全的阴阳师！哈哈”

　　“……老古，你该不会要……亲自吻凌凡吧！”陈玉珍惊恐地望着正在一旁狂声大笑的古如风，顿替凌凡感觉一阵寒意。

　　“凌凡哥哥……如果古叔叔一吻将你救活的话，你会不会再次晕死去啊……”林欣妍望着凌凡不断抽搐的脸，轻声道。

　　“哼！本大师的处子之吻可是保持了小半世纪之久，具有极强的召唤力，一般人像享受不到这种待遇呢，待会凌凡醒来之时你们要拉住他啊，不要让他过于感动而产生过激的行为。”说着古如风便弯身嘟着满是青胡渣子的嘴缓缓地贴进凌同。

　　“不要！不要！”凌凡感觉自己的阳精之气好像快要突破喉咙的卡骨，被身上的软柔少女吸走一般，突然，一股浓烈的气味充斥着在凌凡的周身，凌凡大脑一阵惊疑，“这种味道是……”

　　“啊……”妖魅的女子惊恐闻着这种怪异的味道，绝美的面容突然不断地扭曲着，像漩涡一般搅动着，最后全身从凌凡的身上抽取掉，在上空盘旋成一团，然后缓缓地消失……

　　凌凡的眼皮轻轻松松地跳动了数下，只觉一阵怪异的味道朝着自己袭来，忙睁眼察看，只见两根如香肠般的大嘴朝着自己吻来，嘴唇上的菜叶依然可见！

　　“我操！香肠鬼！”凌凡骇的忙一拳揍在那两根香肠之上，然后从一下从沙发上跳了进来。

　　“好痛哟……”古如风没想到凌凡说醒便醒，一点心理准备也没有，便被生生地揍了一拳，这下两条嘴唇真的成香肠嘴了：“凌小子……你干什么呢……我是地救你好……不好！”

　　“有你这样救的吗？！用嘴救啊！好臭的味道，老古你是不是中午吃大蒜啦！又臭又呛！”凌凡捂着鼻子，用手扇着空气。

　　“有吗？”古如风往自己的手心喝了一口气，再伸到鼻旁闻了一下，果然很臭，突然大声地笑道：“我说呢，怎么本大师还没有吻你，你小子便醒了，原来是大蒜啊，蒜有驱邪的功效，我怎么给忘了，真是失败！”

　　“对了，凡哥哥，你刚才是怎么了？！感觉好可怕！”林欣妍担心地问道，陈玉珍眼睛里也流露出同样的神色。

　　凌凡此时才有机会回想刚才的那个幻觉，刚才真的好险，如果不是老古那张布满蒜的臭嘴贴过来的话，自己会不会也像邓龙与邓翔一样老死，又或者永远生活在幻觉之中。

　　“老古，刚才真是对不起啦！真是谢谢你！”凌凡眼中闪烁着真诚的神色望着古如风。

　　“一点诚意都没有，凌小子，如果你真的有诚意的话，就带本大师去吃顿全鱼宴。”古如风捂着被揍红的嘴唇齿，愤愤道：“如果不是就把脸伸过来，吃本大师一拳！”

　　“老古，古兄，古哥……”凌凡一脸嘻嘻笑着的脸庞讨好着古如风。

　　“打住！还谷歌，你怎么不叫我搜狗呢！”古如风当即打断龙尘的话，最后摇摇头叹气道：“唉……算了吧，认识你算我倒楣吧，这样吧，你把刚才在出现的幻觉告诉我，我就跟你一笔勾销。”

　　凌凡一听古如风不要全鱼宴，当即高兴应声答应，其实他也打算将这个幻境告诉众人的。当厅内的众人听到凌凡的幻觉之后，都感觉有些后怕，不过这到底是不是幻觉，众人将目光盯向古如风。

　　“你们不要看我，这些事情我也没有遇到过，况且也只是幻境而已，我想应该不会像本案的三个死者衰老而死，有可能会长期处于梦境之中吧，直到有人将他唤醒。”古如风乱七八糟地解释道。

　　众人还在为凌凡刚才的那个梦境后怕，这时陈玉珍的电话响起，是他的一个手下打来的话，他说张有鱼突然失踪了。


第二十二章 悲剧始末（上）

　　“什么？！你说张有鱼失踪了？！”陈玉珍拿起手机对着另一端的人吼道。

　　果然得到的答案就是张有鱼在珍姐的人还没来得及面置之前就已经失踪，这让凌凡和众人都感到很是意外。

　　“珍姐，不能再等了，现在就去将陈佳妮捉捕归案，否则会夜长梦多。”凌凡从沙发上站起，掏出手枪检验着手枪的弹夹。

　　“好吧，也只好这样了！”珍姐也站起身，一副要大干一场的样子。

　　“好了，凌凡哥哥，我终于将该死的银行系统给破解了，呵呵，你要怎么奖励丫头啊？”林欣妍突然兴奋地叫了一声，然后从沙发蹦了起来，赤着一双小脚踩在地板上。

　　“厉害！真是人可貌相啊……”凌凡忙将笔记体转到自己面前，屏幕出现的汇款人的信息让凌凡感觉一阵惊疑：邓心雄。邓氏集团的创始人邓心雄竟然捐这么钱给张有鱼，这太让人感到不可思议。

　　浴室的门哗的一声被打开，楚天瑜刚好从浴室里出现，长长的闪烁着光泽的湿漉漉的秀发散在她的香肩之上，长长的睫毛也是一动一动的，好一副出浴美人图。天瑜望着众人的神情，感觉到不对，问道：“你们这是怎么了？要出去吗？”

　　“嗯……没错，我们要去抓这起案件的真凶了，天瑜赶快换身衣服，我们去‘夜色玫瑰’。”凌凡看着天瑜有些发呆，被珍姐撞了下来，才缓过神来。

　　到底是特种兵，从进屋到换衣服出来，前后花的时间竟然只有三分钟多一点！

　　呼啸的警笛之声响彻在苍茫的夜空之中，众人的脸色是一片凝重，心里都想着各自的事。

　　一阵急促的刹车声响起，凌凡从车上跳下，径直地闯进夜总会，天瑜也随后跟了过来。

　　穿越疯狂的舞池，凌凡来到吧台，找到那名调酒师，冷冷地说道：“陈佳妮现在在哪？”

　　调酒师认识凌凡和楚天瑜知道两人是警察，忙伸手指向后面的一个包间道：“她现在正在和一个客人陪酒呢。”

　　凌凡问清包间的号码之后，径直闯了进去，只是整个包间就只有陈佳妮一人坐在沙发之上，纤纤手指轻轻地抚摸着怀里的小白狐，神情是那么的安然自怡。

　　“你们好快啊……我还以为你们会明天来找呢。”陈佳妮似乎对于凌凡等人的突然出现并没有感觉到多大的意外，仍然笑脸相迎。

　　“我们怕你再去杀人，早一刻抓到你，也好少一个牺牲。”天瑜冷冷地说道。

　　“呵呵，这位姐姐，你多虑了，从现在开始不会再有人死了，一切都已经结束了……”陈佳妮绝丽的容颜之上泛起悲戚的神色。

　　“陈安华、邓龙、邓翔、赵文琪四人是不是你杀的？”凌凡问道。

　　“是的。”陈佳妮淡淡地说着。

　　“那你是用什么办法让他们一夜衰老而死的？！”凌凡问到了他最想知道的问题。

　　陈佳妮望着一脸好奇的凌凡，轻轻地将手中的白狐放在沙发之上，缓缓地站起身，随身便将系在腰间的外套解了开来。

　　“我要干什么？！”天瑜见陈佳妮要脱衣服，顿时脸刷的一下红透了，声音都有些紧张。

　　“这位姐姐，你放心，我不勾引你的男人的，再说他也不是容易被我勾引的，唉……”陈佳妮方才还一脸的笑意，此时却又是愁容满目，一副病西施的样子，让人更加的心生怜爱。

　　砰的一声，凌凡随手将包间的房门关上，虽然他不知道陈佳妮要玩什么花样，但一个女子脱衣的时候把门关上是对她最好的尊重。

　　陈佳妮没有道谢，她的目光却已经谢意溢眶，只见她缓缓地将宽大的裤子褪下，顿时一个女少的胴体便毫无遮掩地出现在凌凡的面前。

　　然后上面这些并不是最吸引凌凡的地方，而最将他的目光夺走的部位却是少女的背后，一条小小的毛茸茸的白色尾巴在少女的身后飘舞着，使着如仙子般的绝美少女看起来更加的神秘与诡异。

　　“这是……尾巴？！”天瑜有些不敢相信自己的眼睛惊惧地问道。

　　“嗯……很奇怪吧，可是没错，它就是我的尾巴，从我生下来那一刻起，它便陪在我的身旁。”陈佳妮说到尾巴的时候，脸上现出的表情是那么的哀怨与落寞。

　　“拿去，别着凉。”凌凡将旁边沙发上的一袭白毯递给陈佳妮。

　　“谢谢……”陈佳妮终于说出了这两个几乎早已经忘记的词汇。

　　“现在能跟我们说说你是怎么杀死这些人的吗？”凌凡拉着天瑜坐在沙发上，眼睛斜斜地盯着卧在旁边的小白狐，小白狐似乎根本就不理会凌凡，只顾自个地睡觉。

　　陈佳妮优雅地坐在沙发之上，将小白狐又抱了起来，抚摸好一会才缓缓地说道：“其实一切一切起始都要从十八岁前的那个风雨雷电交加的夜里说起——

　　也许我现在说的你们会觉得到很不可思议，但是请相信我，我说的一切都是真的。按常理来说一个人刚出生是不可能拥有记忆的，但我却是例外，我清清楚楚地记得当年我一出生父母的那种惊恐的神色。母亲紧紧地抱着我，而父亲却要亲手杀了我，就因为我多长一条尾巴，当父亲将冰冷的刀架在我的脖子的时候，我想反抗，可是那时的我是那么的弱小，除了哭，我想不到别的什么办法来向父亲表达自己的反抗。也许是父亲坚硬的心最终被我给哭软了吧。父亲没有用刀直接宰了我，而是冒着屋外滂沱的大雨，将我丢进冰冷的河水之中，任由我自生自灭。

　　当时我只是一个刚出生不到一个小时的婴孩啊，可是却要面临着冰冷的河水、轰隆的雷声，以及母亲父亲的狠心绝情，我记得我当时的身体都要被冰僵，只能哭，除了哭，我真的不知道我还能做什么。”


第二十三章 悲剧始末（中）

　　陈佳妮跟凌凡还有天瑜讲起了自己小时候的事，令人惊疑的是她竟然拥有刚一出生便存在的记忆，这是一般人所无法做到的，可她却清楚地记得自己刚一出生就因为多长了一条尾巴，被父母视为妖怪而丢弃在暗夜的冰冷的河水之中。

　　她惟有用响亮的哭声来反抗着世俗的偏执。

　　陈佳妮微微停顿时下后，又接着说道：“就这样，我在冰冷的河水中一直漂浮着，直到自己的意识晕厥过去。”

　　等我醒来的时候却发现自己是躺在一个温暖的摇篮里，两双充满慈爱与疼惜的眼睛望着我，他们不断地用温热的毛巾替我擦拭着身子。

　　他们便是我的第一个养父养母，他们无儿无女，是养父用鱼网将我从河里捞出来的。

　　他们是很平常而朴实的山民，养父每天都会去打些鱼而维系生计，而养母由于腿伤就坐在家里陪我聊天，教我识字。因为他们的出现，我刚出生的阴影渐渐的被温馨的慈爱给驱散。原以为我会就这样平平淡淡地守着养父母过一生。可是不久之后，不幸的事还是发生了。当我十二岁那年，养母怀孕了，养你高兴极了，可是可有结发愁。本为养父就以一人之力勉强地维系着三人的生活，如果再添一个人的活，那么原有的平衡就要被打破。

　　万般无奈之下，我不想看到养父那混浊而愁苦的眼睛。在一个同样风雨交相的深夜，我再一次离开了父母，我孤独地走在这深山丛林之中，耳畔响彻的是轰天的雷声和那哗哗的急雨，以及那时不时闪现的紫电。我是一个女孩子，拥有所有女孩子所应该有的胆小。我就闭着眼睛沿着山道拼命的跑，不知道到底摔了多少跤，脏臭的泥水沾满了我的衣服，可我只知道我要逃，远远地离开这里。

　　当我再次恢复意识的时候，我就发现自己是躲藏在一个桥洞之下，我竟然蜷缩在那里睡过了第一夜。当第一缕阳光照射在我的眼前的时候，我却感到无比的寒冷，宁愿躲在黑夜之中也不要暴露在阳光之下。可是人总是要吃饭的，我也不例外，于是我就走去桥洞，去找吃的。可是你们知道生存是多么的艰难吗？我只是一个女孩子，一个只有十二岁的女孩子，我想打开，可是他们却要我先交保证金，我找了无数次的工作却最终于因种种原因被抛弃。

　　夜色降临，却只有我一人无家可归，我已经整整两天没有吃一点东西。寒冷的夜风吹扯着我的衣服，除了冷的发抖我再也没有其他的感觉。可是就在这时，他出现在我的面前，他就陈安华。当时他拿着手电筒照射过来，我吓的忙钻进旁边的废纸箱中。他走了过来，柔声细语地安慰我不要怕，他是好人，可是给我买好些好吃的。你知道当时‘吃’对于一个饿了整整两天的少女有多少的诱惑吗，我小心地从纸箱里探出头，看到的是一副和蔼可亲的脸。

　　可谁知道在这张和蔼可亲的脸庞之下隐藏的是多么令人恶心和卑劣的本性。

　　他牵着我的手把我带回了他的家，陈安华的家也不是很大，里面堆满了各种杂乱的东西，但是在我看来那里简直跟天堂一般。他没有妻子，没有稳定的职业，而我就在他家里待了有近半年的光景。原以为我找到了一个真正疼爱自己的父亲，虽然不是亲生的，但我想要的只是一片关爱，我并不奢求太多，我不要玩具不要上学不要吃好的，我只想要一个父亲能好好的保护我。可是就连我这么一点愿望最终于也被陈安华这个畜生给捏碎。

　　我记得那同样是一个风雨交加的夜晚，陈安华满身酒气的撞开了家门，我忙接迎上去，将他扶到床上。可是那畜生竟然把我按倒在床上，并说我白吃白喝他这么长时间总要让他得到点报酬吧。当时我还不知道他要做什么，当时男女之间的事我一点也不知道，只是本能地意识到接下来发生的事情一定是很可怕的事。于是我拼命的挣扎喊痛，可是到最后仍然没有人来救我，我只能一边流泪一边忍受着他对我污辱……突然在一刹那，我竟然对陈华安起了杀意，我心里咒恨他不得好死，可是就在我咒恨的瞬间，陈安华仰头惊恐地尖叫，他想从我的身体内抽出，可是他仿佛是被我吸引一般，紧紧地贴在我的身休之上，而我也感觉到一股强大的气流向着自己的体内涌入，恍惚间，我晕厥过去。

　　第二天等我醒来的时候，我突然发现倒在我身体旁边的竟然是一个满头白发的老人，当时我害怕极了。我吓的忙穿上自己的衣服，可是当我跳下床的那一刻，我竟然回头望着下那个老人。除了惊惧之外我竟然还有些惊疑，于是我小心地走到那个老人的身旁，当我看清他的脸容的时候，我吓了一大跳，他竟然就是我的养父陈安华。

　　而且我还发现他已经死去了，突然我想起他昨晚趴在我身体污辱我的时候，我心里的那个咒念，当时我的每一个念头就是他是我杀死的。于是我收拾下自己的东西，又带了些钱便逃离了那里，远远地离开了那里。

　　然后我就出现在这座城市里，可我依然如当初一般不知道我的路在何方。而就在我走下公交车的一那一瞬间，我的包包被一个骑着摩托车的人突然抢了去。那个包包里有我所有的东西，如果没有它们我真不知道我该如何的生活下去。我反拼命地追那辆摩托车，可是我一个女孩子怎么能追的上那辆急行的摩托车。我当时瘫倒在地，除了哭我还是什么也做不了。

　　而就在这里他走了过来，将一个香喷喷热呼呼的鸡蛋卷饼递在我的面前，由于陈安华的经历之后，我再了不肯轻易相信旁人。虽然我很想接过，可是理智告诉我不能接。而那个人似乎也没有其他的意思，见我不肯接过，他就从口袋里拿出一张面巾纸将卷饼放在上面，然后就离开了。

　　我当时真不知道该做什么，只是抬头望着那个背影，他是那么的年轻。


第二十四章 悲剧始末（下）

　　陈佳妮说到自己刚下公交车身上的财物便被抢的时候，那时正好有一个年度轻的男子将他手中的鸡蛋卷饼递给了她。可是由于陈安华的事，她开始对人充满敌意，可是那个年轻男子似乎并不介意她的敌视，而是将手中的食物放进她的面前，便大步地走开。

　　“那个男子是……”凌凡插嘴问道。

　　“那个男子就是我！”一声响亮的男音出现在包间的门口。

　　凌凡转身望去，只见张有鱼出现在门口旁边，眼睛里的阴霾一扫而光，换而代之的是无比的温柔，他的眼睛望着陈佳妮似水一般温柔。

　　“有鱼？！你怎么跑了回来，我不是让你逃走的吗？！一切的罪都由我来承担！这里没你的事！”原本极其柔弱的陈佳妮突然间变得凌厉无比，她猛的站起身，冲着张有鱼喊着。

　　“事情都已到此，我能逃走，再丢下你一个人吗？！你为了我已经付出太多，而我现在惟一能做的就是陪着你，无论结局怎么样，我都会陪你走完最后一程。”张有鱼走到陈佳妮的旁边将她轻轻地揽在怀里。

　　对于张有鱼的突然出现，凌凡没有感觉到太多的奇怪，倒是天瑜对眼前的一切迷惑不解，不断地踢着凌凡，凌凡也只是裂裂嘴，不知道还能说什么。

　　良久，张有鱼才抬起头望向凌凡，道：“你很好，我想我们应该是第二次见面了吧，如果我没有记错的话你应该叫凌凡。”

　　“没错，我是叫凌凡，可是我却记错了你的名字。”凌凡笑道。

　　“记错了我的名字？”张有鱼疑惑道。

　　“嗯，我从来没有想到你竟然叫邓有鱼。”凌凡轻描淡写的说了一句。

　　可就是这么轻描淡写的一句却让张有鱼惊愕的脸色大变，一双眼睛死死地盯着凌凡，像是在望着一件不可思议的事物一般。两人就这么对视着，最后还是张有鱼败下阵来，他重重地叹了口气：“原以为这个秘密将会只有我一个人知道，甚至连佳妮都不曾知道，连你只是和我见过一次面便已经看穿我的秘密，你真是个怪物！”

　　“我不是什么怪物，如果你能看到一个有家庭的中年人，能够连续十数年地坚持为一个远在山村的孩子，寄钱寄衣物甚至连奶瓶之类的小物品都寄的话，我没法不往另一个方向考虑这件事。”凌凡淡淡地说道。

　　张有鱼愣了下，然后抬头大笑，笑的是那么畅快淋漓，仿佛将压制在心间所有的痛苦都挥洒出来：“那我就将我的故事讲给你听吧。没错我是姓邓，我是邓心雄的第三个儿子，而我的母亲却没有住在邓家。邓心雄当年骗了我的母亲，他明明白白已经娶了两个女人，却还来招惹我的母亲，当我的母亲发现他的欺骗之后，毅然而然地离开了他。我的母亲是虽然温柔却是心性高贵的人，她不愿与人同享一个男人，于是独自一人生活在小山村里。可是邓心雄不知从哪里知道了母亲的行踪，不断派人送钱过来，都被母亲给轰走。

　　本来我的母亲可以过着幸福的生活，可是我的到来让母亲感到甚是困苦。为了我，母亲终于放下了高傲的心气接受着邓心雄的财物，而我也在不知不觉中知道了邓心雄与我母亲之间的关系，于是小小的我心里便埋下了仇恨的种子。我要报仇，我要将邓家所有的东西都抢过来。于是我拼命的学习，终于走进一间公司成为公司里位置还算可以的职位。

　　并且在这时，我遇到了佳妮，遇到了我生命中惟一一个除了母亲之外真正爱我的人。

　　也就在这时，我知道了佳妮的能力，知道她的天赋，当我看到她身后的尾巴的时候，我的确感觉到了害怕，可是当我听佳妮把她的经历告诉给的时候，我才明白佳妮竟然能够吸取人的精气，而且能随她的意念控制。也就是这个时候我看到了复仇的希望，她将是我最重要的武器，而且永远不会有人能查的出人一夜苍老的秘密，这简直就是天赋异禀。

　　于是我就开始了自己的复仇计划，于是我就想法设法接近邓龙。也就是在半年前，邓心雄突发恶疾身亡，邓龙接手了邓氏集团。可不久之后公司便出现了赤字，邓龙这人非常的相信风水，而且当时我的一个同学兼朋友民就是赵文琪正好在邓氏集团。于是我就将我认识的一个道长介绍给了她，让她帮助邓龙的公司，并以让我与邓龙接触为条件。赵文琪果然是一个厉害的女子，她成功地说服了邓龙与我见面，而我又投其所好，将从道长那里听到的道学转教给他听，于是他便很是信任我，并将邓氏公司的新业务全部交付给我。后来因为如此，我得到昌隆公司董事会的提携，一举成公司的副总。

　　后来我见到了邓龙竟然有只小白狐，而那只小白狐是道长的心爱之物，绝不会轻易送人。当我问邓龙的时候，他说这是他用高价从道长手里买回来的。虽然我不相信，但是突然脑海中闪现出一个念头，我想到了佳妮，我的小山村里流传着一个吸人精气的狐妖的传说。”

　　“难道你就这样利用了佳妮吗？”天瑜突然喊道。

　　“不是利用，是心甘情愿，他是第一个对我如此之好，却没有对我半点要求的人，为了他我愿意付出一切，从他将我带回他宿舍的那一刻，他的愿望便已经是我的愿望。”陈佳妮望着邓有鱼，眼神中透露出无比的甜蜜与温存。

　　“佳妮，对不起，为了我，竟然让你沦落到这个样子，你放心，以后我绝不会再让任何人碰你！”邓有鱼将陈佳妮捧在怀里，紧紧地抱着。

　　凌凡望着眼前紧拥的两人一时不知道该说些什么，这两个同样命运悲惨的人终于可以相偎在一起，对方的体温是彼此惟一贪恋的。


第二十五章 尾声

　　邓有鱼轻轻地吻了下陈佳妮，然后继续说道：“然后我就约邓龙外去喝酒，喝的大醉，然后佳妮就偷偷钻进邓龙的后车箱里，然后再偷偷溜进他的房间，于是就演了一场狐仙噬精的灵异故事，并让佳妮将小白狐抱走。

　　本来以为邓龙死之后，我就能名正言顺地入主邓家，可是随后我便发现原来邓家竟然还有一个儿子邓翔。而他与邓龙的关系不和，半年就已经搬出邓家，原以为他不会再回邓家，却没想到他并没有死心，暗地里与赵文琪联系，共谋邓氏集团。可是没想到邓龙会突然死亡，邓翔本想直接回家接任邓氏集团的，可是此时你们却已经查到邓家，他怕遭到怀疑，于是就躲进赵文琪的家中。

　　然后我就将小白狐偷偷地交给邓翔，并告诉他我知道邓龙是如何死亡的，约他来到这间夜总会。然后我安排佳妮与张飞燕一起侍侯邓翔。途中我将佳妮叫出来，并告诉她让她杀邓翔，并将小白狐抱走，而我就径自来到赵文琪的家中，以同样的方式杀死了她。”

　　“什么？你说难道你竟然也有拥有了那种能力吗？”凌凡惊疑地问道。

　　“嗯，也许是跟佳妮在一起时间太长的缘故，我竟然发现自己同样也能吸取女子的阴气化为自己的精气，于是我就将赵文琪杀死。”邓有鱼笑道。

　　原来如此，一切的一切都已明朗。

　　凌凡站起身，从腰间掏出银色的手铐递到两人的面前。

　　陈佳妮与张有鱼望着面前的手铐，两人相视一笑，一人一只手戴上。

　　突然间，两人相拥吻在一起，激烈地吻着，如同疯狂燃烧的火焰。

　　凌凡和天瑜紧紧地盯着两人身上发生的急速变化，原来的俊男靓女，此时两人的头发已经由乌黑变得白花再继而变得雪白，两人的皮肤也变得皱褶深陷。

　　转瞬间，两个原来青春正盛的人此时已经变成两个头发苍白相依紧偎的老人。

　　天瑜的眼睛流出两行清泪，手紧地捂着自己的嘴唇，靠在凌凡的肩头旁。

　　凌凡轻抚着天瑜的秀发，望着两个面前相偎的苦命的恋人，如果不是自己亲眼寻见，世间怕是不会相信竟然有如此诡异而感人至深的恋情。

　　由于邓有鱼与陈佳妮的死亡，这起案件也就渐渐的被埋没了下来，只在将事情的前因后果记录在档案袋里，然后紧紧地锁在铁柜之中。

　　数日之后，天气晴朗。

　　两道年轻的身影步行在一条小山道上。

　　女子甚是秀美，只是脸容冷艳，怀里抱着一只雪白的小狐，很是乖巧地睡着。

　　走在旁边的男子不时地瞪视着女子怀中的小白狐，嘀咕道：“哼！果然是一只小色狐，真会找地方睡，还让抱着！”

　　“你说什么呢！可别吓着小狐！”冷艳女子轻轻地踢了旁边男子一脚。

　　“哈哈，真不知道落尘道长到底要跟我说什么？唉……”凌凡重重一叹了口气。

　　“哼！有些人就是不知足，多少人求道长看相还不定有机会呢！”天瑜冷冷地哼一句。

　　“也是，哈哈，希望道长说我大富大贵，妻妾成群……”凌凡兴奋地喊道。

　　然后两道如匕首般的目光急射而来，然后就是一记重脚踢在凌凡的屁股之上，凌凡顿时栽倒在地，吃了一口树叶，引来天瑜一阵清脆的笑声。

　　两人就这样边闹边打地往青龙山上走，不多时便看见一个简陋朴素的道观位于山顶之上，凌凡望着山顶的道观，心道想必这便是落尘道长的修身之所吧。

　　爬过那道稍加人工修整的石梯，穿过一道历经风雨侵蚀的牌坊，凌凡和天瑜便来到一个小广场。这里铺设着青色的石板，中央摆放着一个半人多高的大香炉，此许香烟袅袅升起，给人一种古朴的感觉。香炉的后面便是一座道观，道观门上有一块木做的牌匾，上面书写着三个刚劲而有力的大字——青龙观。

　　这时一个小道童从道观走了出来，来到两人的身旁，问道：“两位是否有一位叫凌凡？”

　　凌凡和天瑜两人面面相觑，脸上顿是惊疑之色，修道之人难道竟然如此之玄！

　　凌凡笑着问道：“这位小道兄，你是如何知道我的名字的？”

　　“呵呵，这里写着呢！”小道童指着凌胸口的学生牌笑道。

　　凌凡忙低头察看，果然自己胸前还未摘下的学生牌将自己彻底地暴露了。

　　“施主，请随我来，师傅已经在里面等你们很久啦。”小道童望着凌凡道。

　　凌凡和天瑜迈过大殿的台阶，步入大殿之内，小道童示意凌凡师傅在内堂内等他。

　　凌凡和天瑜刚要朝内堂走去的时候，却见小道童伸手将楚天瑜给拦了下来，笑道：“这位女施主，师傅交待过只允许凌施主一个人进内堂，请女施主暂时在大殿内等候。”

　　凌凡望了望着小道童的脸，好像根本没有商量的余地，于是望着天瑜笑道：“天瑜，你就先待在大殿内吧，替我烧股香，祈福下吧。”

　　“哼！不去就不去！我还不想见那糟老头呢！这个给你！”天瑜赌气般地踢了凌凡一脚，然后将怀里的小白狐丢在凌凡的怀里，走到大殿的一角，气呼呼地坐在一个座垫之上。

　　然后凌凡依照小道童的指示走进了内堂。

　　也不知道过了多长时间，反正天瑜感觉自己都要困晕了好几次，小道童都已经给她端了好几杯茶。

　　“怎么搞的，怎么这么长时间？！这两人到底在里面说什么呢？！”天瑜端起面前的茶杯，吹着上面的热气。

　　突然，内堂的门被推开，凌凡从里面走了出来，就在凌凡推开的一瞬间，原本凝重沉郁的脸瞬间变得嬉皮笑脸。

　　“嗨，天瑜，你给我求福了没有？”凌凡朝着天瑜走来，挥着手笑道。

　　“哼！谁要给你求福，我都咒了你一百遍呢，那个糟老头跟你说了些什么？要这么长时间。”天瑜对着凌凡没好气地说道。

　　“哈哈，没事，只是说我会娶一个腿脚厉害无比的女子，而且还会生一大堆的娃……”凌凡没正经地笑道。

　　“去你的！”天瑜又赏了凌凡一脚。

　　当两人将要走出青龙山的时候，凌凡回头望着那在群山中若隐若现的道观，回忆着道长给自己说的话，虽然他此时依然不是很相信，但是道长严肃的表情让他不得不信，那一天真的会来临吗？

　　我真的还能再见到他吗？


第六卷 夜湖幽魃


引子（上）

　　深夜，无比的黑，伸手不见五指。刚刚还明亮的月亮此时已经被大团的乌云遮住，只有偶尔有点点的月光透过云层的缝隙洒进校园的操场之上，显得格外的静寂。

　　点点月光透过明亮的窗户透到走廊光滑的地板之上，如同地板上长着一只只鬼魅般的眼睛。

　　“嗒嗒……”

　　一阵轻轻的脚步之声从走廊的拐角处传来，只见四名男女紧贴着彼此的身体，小心翼翼地向前移动着，并不时地回头四周环视着。一名身穿汗衫，长相英俊的长发男生从口袋中来回摸索着，却摸索了老久没有将所要的东西掏出来。

　　“哎，贤兴，你还没找到吗？是不是落在宿舍了？要不我们还是回去吧，我好害怕。”一名相貌甜美的女生紧偎依在长男轨汗衫男子背脊上，两只细长的纤手紧紧地搂着叫贤兴的长发男子的腰。

　　“哈哈，你还会害怕，不是你提议来玩这个游戏的吗？”位于最后的一个穿着白色衫衣，留着平头的男子冷笑道。

　　“哼！要你管，多管闲事，我有阿兴呢，如果有鬼阿兴会保护我呢，倒是你嘿嘿……”紧搂长发男子的女子回头朝着最扣的衫衣男子吐着舌头。

　　“哼！”衫衣男子双手交叉在胸前，没好气地冷哼一声。

　　“阿立，你就不要和小……小雨她吵了，她是个女孩子嘛。”夹在两人中间的一名个子稍微偏瘦的男子说着。

　　“好啦！好啦！阿立、小雨你们就不要吵了，被你们一吵整个气氛都没了……真是扫兴，我找到钥匙了！”长发男子朝着争吵的两个好友不高兴地说着，然后兴奋地从自己的上衣口袋中掏出钥匙。他趁着点点的月光，将钥匙插进锁洞之中。

　　咔的一声，教室的门吱的一声便被男子给推开。

　　屋内是一片的黑暗，只有四面窗户还能透进点微微的月色。

　　“阿立、小雨、晓明你们三人分别去将那三扇窗户上的窗帘给拉起来，玩这个游戏的过程中，可不能让一丝月光透露进来知道吗，最好拿书本将窗帘的两角给压住，知道吗？”叫贤兴的长发男子走到南面第一扇窗户前将窗帘给拉了起来，并用两本书将窗帘给压的死死的。

　　其他的三人均是点点头，然后均拿起两本书将窗帘给压住。

　　顿时整个教室里黑黑的一片，伸手不见五指，只能听到彼此的呼吸声。

　　“小雨，你真的会玩种个游戏吗？”叫贤兴的男生依然有些不安地问道。

　　叫小雨的俊俏女生一把扑在贤兴的怀里笑道：“那当然了，这可是我在网上学到的，呵呵，据说很灵的呢。”

　　“哼！八成又是你找到的什么无聊玩意，昨天玩笔仙就够无聊的，到最后我胳膊都酸了，这次我怕也不例外。”一个冷冷的声音响起，一听便知道是那个穿着白色衫衣的冷酷男生。

　　“阿立，你就别再说小……小雨了，她也是为了想知道我们后天期末考试的试题嘛，也是为了我们好。”一个轻轻的男声响起。

　　“嘿嘿，死阿立，听到没，我可是为了大家好呢，你说是吗？贤兴？”叫小雨的女生嘟着嘴贴在长发男子的脸旁。

　　叫贤兴的长发男子笑眯眯地将小雨贴上自己脸颊的嘴唇用手指抿了回去，笑道：“是啊，是啊，都知道你是我们之中最好的，好了，别闹了，你快把那个游戏的规则再跟我说一遍吧，不然招不来灵魂的话，我们还怎么向她请救问题啊。”

　　小雨见自己的偷吻失败，不禁有些失望，但随即又笑了起来道：“其实规则很简单呢，游戏是这样玩的，就是我们4个人一个人站在屋内的一个墙角，记着一定要面朝墙角，绝对不要向后看。然后其中一个人喊‘游戏开始’，接着这个人便按照逆时针向下一个墙角的人跑去，轻轻拍一下那个墙角站着的人的肩膀，然后这个人喊‘摸到了！’，接着被摸到的人就按照同样的方法逆时针向下一个墙角跑去，然后第二人摸站在第3个墙角的人的肩膀，摸到后喊‘摸到了！’然后第四人接着向下一个墙角也就是第一个人的墙角跑去，因为第一个此时已经跑到第二个墙角那里，所以第四人会摸到墙壁，然后第四人便先咳嗽一声，结束此轮游戏。然后第四个人再重新开始继续向下一个墙角走走，直至摸到原先的第一人，喊‘拍到了’，就是这样玩，知道吗？”

　　“哼，无聊的游戏，这样玩有什么意思啊？我还是走吧，回去睡觉也比在这里玩这个无聊的游戏强。”叫阿兴的白衫衣男生冷冷地说道，然后便准备朝外面走去。

　　“哟，哟，我们的崔大壮士是不是怕鬼啊，如果怕的话就赶快回到宿舍躲进被子里发抖吧，”小雨微含讥讽地冲着白衫衣男子说道，然后小脑袋歪向叫贤兴的长发男生笑道：“嘿嘿反正我有贤兴陪我呢，是吧贤兴？”

　　“这个……阿立，你还是不要回去了，待会我们一起回去吧，不然我们还得重新找人……”叫贤兴的长发男子望着黑暗中的阿立轻声说道。

　　“好吧……我看贤兴的面子上才跟你这疯丫头玩这么无聊的游戏的。”叫阿立的男生走到其中一个墙角，冷声道：“是面向墙壁吧，我站在第二个。”

　　“我站第一个。”叫贤兴的长发男子站在黑板旁的第一个墙角前。

　　“哼，我才不要臭阿立拍我的肩膀呢，晓明，你站在第三个吧，我站第四，我要拍贤兴的肩膀。”小雨拍拍叫晓明的男生，然后冲着黑暗阿立站的方向冷哼了一声，然后兴奋地站在第四个墙角。

　　“没关系……我站在哪都一样。”叫晓明的男生轻声说着，便站在第三个墙角前。

　　“那我可要喊‘开始’了。”站在第一个墙角的贤兴笑道：“开始！”然后他迅速地跑到阿立的身后，笑道：“摸到了！”

　　阿立的肩膀不知为何却抖动了一下，然后他迅速地跑到第二个墙角，拍拍晓明的肩膀，道：“摸到了！”

　　叫晓明的男生也同样迅速地跑到小雨的身旁，轻轻地拍了她一下，道：“摸……摸到了！”然后，小雨迅速地向刚才贤兴待着的第一个墙角跑去，她一只手紧紧地握着拳，另一只手小心的朝着黑暗中摸去，当她摸到冰凉的墙壁，心终于松开，重重地咳嗽一声。然后刀子大声喊道：“开始！”然后她迅速地跑向贤兴，轻轻地拍了下他的肩膀，然后另一只手搂了贤兴一下，笑道：“摸到了！”

　　贤兴的眉头皱了一下，微微地摇了摇头，松开小雨的手，然后朝着阿立跑去……

　　就这样时间一分一秒地流逝着，而四个人却仍不断地无不无聊地继续着，不断地重复着与之前相同的动作，喊着一样的声音“摸到了！”……

　　不时，从何时起，突然整个教室里不断地有人在跑着，不断地有人喊“摸到了！”。

　　可是已经很久没有人再咳嗽喊重新开始了，在教室中的人四人或许已经感觉到不知不觉中，教室里突然多出了一个人，多了一个不断跑动的人，每个人的心都紧紧地提着。

　　此时的小雨娇美的脸蛋已经渗出无数的汗珠，晓明跑到她的背后轻轻地拍着她的肩膀颤抖着说道：“摸到了！”

　　听到这句话的时候，小雨全身都不自主地颤抖了一下，她感到自己的脚步是那么的沉重，仿佛不受自己控制一般，但却仍然向前跑去，她颤抖着将手向前摸去，本以为会摸到冰冷的墙壁，却摸到一个肩膀，但却是异常的冰凉，这不是贤兴的肩膀，但小雨还是紧咬着牙齿喊道：“摸到了！”

　　……


引子（下）

　　静夜，圆月高悬于墨黑的夜空之中，银色的月光点点地洒在石板之上，泛起青色的光。

　　夜幕下的怀仁高中，一切显得是那么的安宁与平和，只有夜自习的教室还亮着点点的灯光。

　　方才，下晚自己的铃声已经响过，大部分学生争先恐后地跑回宿舍去睡觉，高中沉重的学习压力必须得好好的用睡觉来补偿，但也有一些人是例外，他们利用另一种方式来施放心中的压力。

　　皎洁的月色洒在平静的湖面之上，如同镶上一层银粉，异常的柔美，湖时还不时传来声声鱼儿拍水的声音。

　　围绕在湖畔的是一条碎石小路，点缀其间的小石子被月光映的发亮，发出美丽的光晕。

　　两道身影在小石子路如燕子般奔跑着，有时嬉耍，有时又你追我赶，有时又相伴缓缓地走到小石子路上，诉说着学习上的问题和生活上的一些琐事。

　　转眼间两道身影跑出湖畔的柳荫，显露于月光之下的是两张少女的脸蛋，两张年轻而美丽的少女的脸蛋，一个长着乌黑微卷的长发，另一个则是稍短而干净利落的短发。可能是因为刚才奔跑过度的原因，两张年轻而美貌的小脸都有些微微发红，还未发育成熟的胸脯也微微地起伏着，散着少女所特有的韵味。

　　“哈哈，小丽，我要追上你啦！”其中一个长发女生从后面冲了上来，一下子扑到另一短发女发的背后。

　　短发女子皱了皱眉，拧下她笑道：“你个疯丫头，就不能淑女点吗？整天疯疯癫癫的。”

　　“淑女？是这个样子的吗？”叫小丽的女生将长长的乌发整齐地梳理在身前，美丽的面貌在秀发中似隐似现，作出一副娇柔不堪的姿态，轻声嗲气道：“小丽，你是人家这样子吗？”

　　短发女生看见长发女生那一副姿态，顿时感觉浑身都起了一层鸡皮疙瘩，忙道：“这是干嘛，我是让你淑女点，你在学什么？林铃还是阿玉？！”

　　“哼！不学了，不学了，淑女有什么好的，还不是总被那些男生欺负，我要强悍！”长女女生将乌黑的头发系在脑后，一脸愤慨地喊道。

　　“强悍？！不会吧，这个词可是跟女生没丝毫关系的啊？”短发女生笑道。

　　“嘿嘿，这个你就不知道，我听说我们市有个女警察可厉害呢，据说她还是截拳道黑带高手呢，把跟她在一起的男警察整天揍的晕晕乎乎呢。”长发女生昂着笑道。（远在青山市第一中学的凌凡在洗脚打瞌睡的时候，突然没来由的打了一个喷嚏。）

　　“这你也信啊，那是小说里的人物，是男生喜欢女生才没有还手呢，你这丫头竟犯傻！”短发女生用细细的手指点了下长发女生的额头。

　　风起了，起的很突然，很冷，两人不自觉地磨蹭着双臂，身体也不觉得贴进了些。

　　身旁的湖面被风吹的哗哗作响，荡起一阵阵涟漪，似是有什么东西要从湖水里钻出来一样。

　　“小丽，你听人说了吗？据说这个湖里有水鬼呢！”长发女生斜眼看着湖水小声地说道。

　　“傻瓜，这个你也信啊，这都是学校编出来的谣言，目的就是吓那些晚上不回宿舍留恋这里凉快的学生。”短发女生道。

　　长发女生使劲地摇着小脑袋，神秘兮兮地说道：“不是的，是真的，我听高年级的学长们说，两年前，曾经有个女生失足落在河里，然后她的怨魂不散，化为水鬼，一到晚上便会出来引诱人跳河去陪她呢，曾经有一个高年级的男生就曾被她迷惑过而跳进河里呢！”

　　不说还好，一说到女鬼，短发女生便觉的周围的柳树仿佛一个个都如同鬼魅一般，朝着她们挥舞着爪牙，露着狰狞的面容。

　　“小妞……你漂亮……陪我去水里玩会吧……”

　　突然一阵拖着长长尾声的诡异声音响起，突然一个披头散发挥舞着十根手指的东西出现在她的面前，不时地摇晃着脑袋，晃着娇小的身体。

　　“死丫头，让你吓我！”短发女生瞬间便看清眼前这个跟自己恶作剧的小淘气，于是很是用力是拧了下长发少女的鼻子，道：“你就要再这样疯疯癫癫，小心以后嫁不出去，做个老处女！”

　　“哼，我才不要男生呢，我要是要啊，就要你，嘿嘿！”长发女生突然手双手抱着短发女子，两只纤手在她的身上不住地挠着痒痒。

　　“好痒……哈哈……好痒……别闹了！”短发女生不住地服输告饶，可是长发少女依然不依不饶。

　　突然长发女生停止了挠痒动作，一双大大的眼睛却盯着短发女生的身后，像是看到什么时候不可思议的东西。

　　“嗨，丫头，你在看什么呢？看帅哥嘛？”长发少女顿时好奇起来，她回头望去，可是除了湖畔长长的水草之处，什么也没有。

　　“不时，湖畔的水草里好像有什么东西？”长发女生指着湖里的水草丛道，脸上的神色有些异常，隐隐间露出些惧意。

　　短发女子拍拍她的肩膀笑道：“傻丫头，看吧，被你说中了吧，那里说不定藏匿着水鬼呢！”说完短发女子像方才知发女生一样双手高举，翻着白眼，吐着舌头。

　　“小丽，不要闹了，真的，我真的看到刚才草丛中有什么好像突然闪现了一下……”长发女生再无方才那种嬉笑自如的样子，换而代之的却是一副不安的神情。

　　“好吧，好吧，我们却看看那里面究竟是什么东西吧，不然今晚某人可睡不觉啦！”短发女生拉着长发女生朝着湖畔走去。

　　“哼，你再睡不着觉呢！”长发少女嘟着小嘴道。

　　两人折下身旁的一根柳树枝，小心地来到湖畔，轻轻地拨开杂乱的水草，瞬间两人的瞳孔急剧的扩大，然后便是响彻校园的尖叫。

　　因为，一颗男生的头颅出现在水草之中，瞪着一副死气沉沉无神的眼睛望着她们……


第一章 湖中死尸（上）

　　蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方；

　　溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。

　　上述诗句取自中华民族千百年来耳熟能详的《诗经》中的名篇：《秦风蒹葭》。这篇诗文讲述的是痴情的人儿面对自己所爱的人，却只能‘可望而不可即’，其中又有几多愁苦，几多思念！爱情素来以纯洁美好而被众人所向望，虽然历来多少爱情被强行拆散，但留给后人的却是数之不尽的经典和同情的眼泪。

　　为了能够拥有属于自己的完美爱情，每一个都在尽自己的最大努力。

　　有的人紧持不懈，终成眷属；而有的人剑走极端，最后落得身败名裂，憎恨成仇。

　　今天的天气不错，挺风和日丽的。

　　而对凌凡来说却不怎么美妙了，大清早的居然要写作文，而且作文的题目还是《论爱情》。

　　“天杀的，我又没淡过恋爱怎么知道爱情是什么？”凌凡咬着笔杆眉头紧锁，而同桌却已经提笔挥毫。

　　“哎，你怎么写这么快啊，难道你小子谈过恋爱？！”

　　凌凡用胳膊肘儿轻轻地撞了下同桌的胳膊，眨着眼睛，一脸邪邪的笑容。

　　“切，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？！大惊小怪。”

　　同桌没有理会凌凡，径直地在格子纸上写着，凌凡偷偷地瞄了一下，只见同桌的作文题目竟然是论爱情之博受……

　　凌凡顿时感觉头昏脑账，突然凌凡想起了诗经，暗暗骂自己这么的好的素材摆在手里竟然不用，罪过罪过！

　　于是，又一支钢笔刷刷地在一张作文纸中急走如飞，不多时一篇文章便出现在格子之内。

　　刚才这个时候，凌凡的手机在口袋中震动着，他拿出手机，看到上面显示的号码，不禁眼睛一亮：又发生诡异的命案啦！

　　而这一次的灵异案件发生在青山市一所贵族私立高中——怀仁中学……

　　很快的，凌凡交上答卷之后便窜出教室来来城郊的HIT总部。

　　凌凡迈进客厅，见大家都在，不过脸色不是太好，好像乌云笼罩一般。

　　他一路小跑地窜到自己的沙发上，然后随手从欣妍的零食袋中掏出东西就塞进嘴里。

　　“凌凡哥哥，你怎么又偷吃人家的东西？！真讨厌！”欣妍忙一把将罢在桌子上的零食袋抱在怀中，一声明亮的大眼睛‘恨恨’地望关凌凡。

　　凌凡张开双臂伸了一个懒腰，笑道：“别这么小气嘛，你凡哥哥早上就没吃饭，而且现在我还严重睡眠不足呢。”

　　“哼，待会怕你想睡都不敢睡啦！”坐在左侧的天瑜冷道。

　　“哎，对了，老大，我还没问呢，到底又发生什么事啦，你又把我叫来？”凌凡望着坐在正前方一直抽烟止的方义，“老大，你脸色不是太好，怎么了？”

　　“哈哈，还不是被陈局又把他这月的工资给抢啦！”古如风讨打地大声笑道，笑容里带着幸灾乐祸的因素。

　　然后方义一个虎目瞪过去，狂笑的古如风立即安静下来，像木头人一样直直地坐着，目不斜视。

　　“你是高中生，想必一定知道怀仁中学吧？”方义没有回答凌凡的问题，却问了一个让他摸不着头脑的问题。

　　“噢，知道啊，那可是一座贵族私立中学啊，嘿嘿，虽然教学质量与我的高中差点，不过也算不错了。”凌凡有点小自豪地说道。

　　“知道就好，昨晚怀仁中学的天然湖中发现一具男尸，男尸的死状很是奇怪……”方义将一份档案丢给凌凡，道：“你看看吧，大家都看过了。”

　　“奇怪了，我们这的尸体那个不是死状奇怪啊……”凌凡一头雾水地将档案袋打开，翻看数页之后便皱着眉头：“死者是溺水导致死亡……在死者的双脚处发现两处深深的掐痕。”

　　“老大尸体解剖了吗？”凌凡感觉怪怪的，忙问道。

　　“还没，现在放在解剖室内，不过刚开始以为是起平常的刑事案件，可是在经过讨论之后刑侦科的同事将这起案件转交给了我们。”方义缓缓地吐着烟雾道。

　　“为什么？”

　　“这是因为怀仁中学的水湖中流传着水鬼的传说，而这名男子的双脚脚髁处有着两道红色的握痕，所以……所以他们说有可能是水鬼抓住男子的双脚将男子强行拖进湖水中……”旁边的久久没有说话的陈玉珍笑道。

　　“不会吧，珍姐，难道你也相信这种带事？”凌凡皱着眉心笑问道。

　　“我也不知道，反正现在据情况来说，这种可能是最明显的，嘿嘿，说不定湖水中真的有女鬼呢！”陈玉珍诡异地笑着。

　　凌凡看到陈玉珍露出的这个笑容，不禁有些发毛。

　　一提到水，凌凡就有些发毛。小时候他曾经掉落进水里过，而且那时他根本就不游泳。当落入水中的杀那间，他感觉自己的眼前一片黄蒙蒙的，鼻子嘴巴耳朵四处进水，身上也是一上一下的，脑袋刚露出湖面想要呼救便又沉了下去……幸亏最好哥哥快速游过来，将他从水里拎起，不然他这条命就交待了。

　　从此只要一看到小河小湖之类，他总是远远地避开，生怕一失足又掉进去，为此哥哥总是笑他为旱鸭子，别人是一朝被蛇咬十年怕绳，而他却是一朝被水淹，十年不近水。对此凌同表示抗议，每次想要克服水的恐惧，却又总拿不出勇气，最后之后不了了之，直到现在。

　　“喂，小子发什么愣呢！”方义一声吼，吓的凌凡飘直的三魂七魄嗖的一声全部归位。

　　凌凡有些悲伤地笑道：“我想到凌枫了……他的水性就很好，我以前也叫他为水鬼……”

　　听到凌枫两个字，众人的脸上都是一阵悲痛，良久没有人说话，只有欣妍的笔记本仍旧嗡嗡地转动着。

　　“关于凌枫的事，迟早我们会找到线索的，不过现在你还是先和天瑜去调查一下这件案子吧。”方义从沉默中恢复过来，望着凌凡，鼓励道。

　　“没问题，老大，我一定能将杀死哥哥的罪犯抓到！”凌凡腾的一声从沙发上站起，朝着方义挥了一记潇洒的警礼，然后他望着在一旁的发愣的楚天瑜，心中一紧，然后笑道：“天瑜，我们走吧。”


第二章 湖中死尸（下）

　　凌凡和天瑜很快更来到了刑侦局的附属法医研究所，穿上白大衣后径自走进解剖室内。

　　解剖室的温度比外面的低的多，凌凡和天瑜两人不禁抖下身子，可是很快他们的目光便注意到解剖台上摆放的尸体上面。

　　凌凡拿着死者的档案，察看着尸体：死者名叫崔立，怀仁中学高一生，十九岁，面貌英俊，想必活着的时候一定是校草级别的人物，男子全身上下没有受到重伤，只是全身如白纸一样惨白，口唇青紫，显然是窒息死亡。

　　“溺水窒息死亡，你怎么知道他不可能是被人捂住鼻子窒息而后扔进水里的？”楚天瑜对于凌凡的判断提出异议。

　　“嘿嘿，天瑜，看来你最近变聪明不少啊，可喜可贺……”

　　凌凡的调戏还没有展开气氛便感觉自己被踢了一脚，只好老老实实的解释起来。

　　“天瑜，你看，如果他是被捂鼻窒息的话，那么他的脸上应该留下痕迹，可是你看显然他的脸上没有这些迹象，而且一般被捂窒息的人，他的面色一般呈银灰色，而这位死者的脸色显然如白灰一样惨白。”凌凡戴着橡皮手套给天瑜解释起来。

　　“那也不一样啊，如果是凶手手中拿着一方厚毛巾的话，也可以不留下痕迹的啊！”天瑜仍然没有放弃自己的观点。

　　“那你看这里”凌凡拿起一把镊子将死者的鼻腔翻起，示意天瑜要仔仔细地看。

　　天瑜蹲下身，果真仔仔细细地观察，可是却什么也看不到，于是站起身，没好气地说道：“看你个大头鬼，除了些泥沙这外什么了都没有，恶心死了！”

　　“嘿嘿，有泥沙就对了！”凌凡松开死尸的鼻腔，笑道：“如果他是被毛巾类的东西捂窒息死的话，那么一定会在鼻腔中留下细线之类的东西，显然这些东西根本就没有。”

　　“还有更重要的一点，你发现了吗？”凌凡神秘兮兮地望着天瑜。

　　“什么？”

　　“天瑜，你知道男尸的胸部为什么会这么鼓吗？”凌凡用手比对了下男尸的胸部，显然他的胸部要比普通人的胸部大了一圈。

　　天瑜皱着眉头，托着尖尖的下巴想了半天，感觉灵光一闪，笑道：“我明白了，想必那里面一定是水！”

　　凌凡本想说孺子可教的，可是当看到那兴奋的拳脚这时，只好换了一个成语：秀外慧中！

　　“不过，这又说明什么？没准是他喝水多了？”天瑜提出想法让凌凡有些无语。

　　“你个小笨蛋，你喝水会喝到肺啊！”凌凡无语地解释道：“肺中有水说明他落水的时候是有呼吸的，如果他像你所说的是被捂死而抛入水中的话，那么在丢进水之前他就已经没有了呼吸，又怎么能将水吸进肺中呢。”

　　“啊！”天瑜突然惊恐地惊叫一声，然后躲在凌凡的背后。

　　“怎……怎么了？”凌凡被这突如其来的一声尖叫吓的不轻，本想躲在天瑜背后的，可是抢先了一步，只好硬着头皮问道。

　　“他的耳朵有血……有血流出……”天瑜指着男尸的耳朵颤道。

　　凌凡听到这个后不仅没有惊疑反正大声地笑了起来，笑的肚子都疼了。

　　天瑜则看着莫明其妙地大笑的凌凡嘟嘴道：“你笑什么啊？！”

　　“哈哈……哈我笑你太可……可爱了！”凌凡半天都没有缓过神来，只是大声地笑着。

　　可惜天瑜一脚让凌凡停止的笑声，转而代之的是一脸的痛苦之色，伸手不断地抚摸着自己的屁股。

　　“说，这是怎么回事？”天瑜冷道。

　　凌凡指着自己的耳朵，强忍着笑意，道：“人的耳朵有一层薄薄的耳膜，当大量的水流注入耳道之中会造成巨大的水压，当这股水压大到一定程度的时候就会造成耳膜破裂，进而产生出血，明白否？”

　　“明白你个头！”天瑜冷冷地哼了声，然后接着说道：“这个崔立还真倒霉，不会游泳去湖边做什么！”

　　“你错了，他不仅会游泳，而且还是一个游泳好手！”

　　凌凡一边检查着崔立的尸体情况，一边沉声说道。

　　“他会游泳，你怎么知道吗？难道是尸体告诉你的！”天瑜俏脸上带着讥讽地笑道。

　　“没错，是尸体告诉我的。”凌凡站起身眨着眼睛笑道：“你知道会游泳的人最大的好处是什么吗？”

　　楚天瑜摇摇头。

　　“嘿嘿，就是保持体型，你看死者有着修长的身材，宽宽的肩膀，匀称平均的体型，显然这是经常游泳的人才会具有的特征，而且档案中还提到他曾获得校内自由泳的冠军呢。”凌凡将档案递给天瑜。

　　果然档案中的确记录着崔立曾获得校内自由泳的冠军。

　　“可是，既然如此的话，那他是又为什么会溺水而死呢？”天瑜合上档案托着小下巴疑问道。

　　“他是被一种东西强行拖进水中，然后溺水而死的。”凌凡脸色变得很凝重，眼睛直直地盯着死者双脚腕上的那两道明显的指痕。

　　听到凌凡的话，天瑜的脸色也变得很难看：“喂，你该不会是开玩笑吧？！这个可真不好笑。”

　　凌凡用橡皮手套指着尸体解释当时可能发生的情景：

　　难道我会开这种无聊的玩笑吗？你看这里，他的脚腕处明显有被双手紧紧握住的痕迹，这说明，当时的情景可是能他坐在湖边踢水或者做别的什么事，然后突然从湖水中伸出双只手将他生生地拖了进去，然后他刚开始挣扎，可是无奈水鬼的力量太长，他挣扎不得，以至于时间太长，而后耳膜出血，大量的水沿着他的口鼻进入到他的肺与胃里，后来渐渐的他停止了呼吸，然后那两双手松开了他，后来他就上浮，最后被湖畔的水草拦住，进而被那两个夜晚跑步的女生发生。

　　“可是，你不是不相信这个世界上有鬼怪的吗？”天瑜问道。

　　“嘿嘿，鬼怪之说不可全信，也不可不信，如果那湖真的干净的话，又怎么会传出水鬼的事呢，想必一定有着我们不知道的隐情。”凌凡脱离下手套，朝着解剖室外走去。

　　“哎，你要去哪里啊！？”天瑜可不想再跟这尸体呆在一起，忙跟了上去。

　　“当然是怀仁中学啦，难道你想和我去宾馆吗？”

　　凌凡趁机调戏天瑜一下，然后速速地闪开，可是屁股上还是印了一个小小的脚印。


第三章 探访怀仁（上）

　　怀仁高中的校湖中突然出现的恐怖的溺水男尸，在校园中引起了极大的反应，大家三三两两地聚集在一起讨论这件事，讨论着校湖中女鬼的传闻。

　　凌凡和天瑜刚走进校园不久，就见到几个女生正在议论着那湖水女鬼拖人溺水的事情，说的绘声绘色，就好像她们亲眼所见一般。

　　在去打听崔立这个人的时候，凌凡决定先去命案现场看下，但是这个怀仁中学实在大的有些离谱，两人转了半天都没有找到那人天然湖，最后凌凡看见两个女生笑嘻嘻地从旁边走了出来，于是凌凡摆出一副人畜无害的笑容拦在两个女生的面前搭讪：“两位美女，我们能聊两句吗？哎哟……”

　　天瑜在凌凡的背后踢了一脚，把他踹到一旁去，直接冲上前，从怀中掏出证件厉声道：“警察！请配合我们合作！”

　　两位女生原本如展开的花儿一般地笑着走过来，突然一个如脸若艳李却气如凶神的美丽少女窜到面前喝厉自己，不禁被吓了一大跳：“好……好……好的，我们……有什么能帮你的吗？”

　　“我问你们，你们学校的那个该死的死人湖在哪？！”天瑜的态度突然变得凶悍的可以，简直像是在审询犯人一样，吓的两个女生的身体紧紧地贴在一起。

　　“在……在前面，一直走然后向左转，穿过一片柳树林便是。”其中一个女生害怕的有些结巴地说道。

　　“好了，没你们的事了，你们可以走了，但不要私自离开校园，明白吗？！”天瑜厉声喝道。

　　“明……明白！”两位小女生一面惊慌地应着一面像两只受惊吓的小兔子一般跑开。

　　这是凌凡第一次让天瑜询问路人线索，没想到她的表情会是如此的糟糕，如果是向别人询问线索的话，别说得到什么有价值的线索啦，单是这种态度估计就会把大部分人吓走吧。凌凡随即决定以后这种事千万可不能让天瑜单独行动。

　　“喂，你在发什么愣，还不快走！”天瑜大步走在前面，扭过头对凌凡喝道，凌凡嗯了一声，便大步跟了上去。

　　果然两人一直地向前走，然后左转穿过一片柳林之后，便中到哗哗的水声。

　　一方宽阔无垠的银湖出现在两人的眼前，湖面在阳光下闪耀着金色的反光，一阵风吹过，不时在湖面上荡起一圈圈涟漪。如果不是昨晚这里面现一起诡异的杀人案件，想必现在一定有很多的情侣漫步于清新的湖畔，呼吸着新鲜的空气。

　　在湖畔的一棵树柳旁圈着一方用白灰圈成的白圈，想必是刑侦科的兄弟昨晚处理现场时留下的。

　　柳树旁的水草极为凌乱，想必是昨晚打擦打挥捞尸体时弄乱的吧。凌凡在脑海里描绘着当晚的情形，黑黑的夜晚，泛着银光的湖面，两个女生拨开这一丛水草，突然发现一个脸色惨白的死人头露出水面，瞪着如死鱼一般的眼睛望着她们，这场景也真够骇人的。

　　“这里还真漂亮啊！”天瑜朝着湖畔张开双臂呼吸着这里最新鲜的空气，似乎一点也不在乎这里曾经发生过命案。

　　“是啊，如果这里没有水鬼传说的话，想必一定会有更多的人来这里谈情说爱呢。”凌凡站在旁连望着长发飘舞的天瑜笑道。

　　“谁跟你谈情说爱啦，少臭美了，快，下一步我们去哪？”天瑜道。

　　“还能去哪？”凌凡笑道：“当然去崔立的宿舍啦，说话崔立今年都十九岁了，很是奇怪。”

　　“有什么奇怪的，你不也是十九岁吗？”天瑜没好奇地瞪了凌凡一眼。

　　凌凡脸色一沉道：“你见过一个人都十九岁了，还在高一混吗？按照实际情况最起码现在他应该是高三呢。”

　　“对啊，那是怎么回事？”天瑜托起下巴，一副思想者的样子。

　　“傻瓜，就算想破你的脑袋都未必能想的出来，而且还会干扰我们的方向，还不如直接去男生宿舍打听来的快呢。”凌凡笑着走出湖畔，朝着怀仁中学的男生部走去。

　　“唉，你等等我啊！”天瑜回头望着下那金光闪闪的湖面，突然其中一个地方冒出一个又一个的小泡，然后便走到一条红色的鱼儿游了下去，不禁有些后怕，忙向前追身凌凡。

　　说起青山市怀仁中学的教学设施还真不是盖的，比自己那所公立中学强的可不是一点半点。单就说这座男生宿舍部，六层楼高，外形有一种古典的哥特式建筑的风格，每间房间都有一个阳台，阳台上摆着些鲜花，当然这些鲜花不会掉下来，因为有护栏挡着。

　　凌凡带着天瑜走近男部的时候遇到点小插曲，只见两人刚一推开男部的钢化玻璃转门，不知道从哪里窜出一个老太太，喝斥天瑜说男生宿舍女生止步。天瑜什么性格自然不吃这一套，迈开两条修长的腿私自走了进去。老太太急了，刚要大声喝凌凡怕出事忙拦住，将自己的警察证抽出，说明来意后老太太对天瑜的态度立马来了个三百六十度自由空翻的转变，不仅告诉我们崔立的宿舍，还殷勤地要给我们带路，被我们给回绝了。

　　走进男部宿舍里面之后，凌凡顿时感觉清爽无比，与外面燥热的空气简直是天上地下。天蓝色的地板，浅蓝色的墙纸，如装饰如宾馆一般的宿舍，如果不是来往走过的穿校服的还以为自己是在宾馆呢。凌凡心里有些不爽，自己那宿舍与这比起来简直就是狗窝，真不知道这帮学生来这是学习的还中旅游的。

　　来往路过的男生几乎全都带着复杂的目光望着凌凡，然后摇摇头便走开。凌凡心里一阵嘀咕，可是当他看到又一伙男生从身连路过时，几乎全都将目光落在天瑜的身上，眼睛中流露出所有男生看到美女时的那种目色，然后他们‘爱屋及乌’地将目光落在凌同的身上，不禁摇摇头，小声地嘀咕着，他们以为凌凡没有听到，凌凡只是装作没听到而已，他们说：这年头世道这变了，又一朵娇艳的花儿插在牛粪上了……

　　从宿管老太太那里得知崔立的宿舍位于一楼的最尽头，里面住房着四个人，分别是崔立、娄涛、萧何以及汪东阳。

　　凌凡来到宿舍的门前，轻轻地敲了几下门，很快便有人应声，一个戴着眼镜，身形稍瘦的清秀男生为凌凡开了门。凌凡掏出警官证，说明了自已的来意，本来男生想开门让凌凡进来的，可是当看到后面的天瑜时，立马说了声稍等一下，便砰的一声将门关上。

　　“什么情况？！”天瑜一见男生门关上，不禁有些勃然大怒，将凌凡推开，准备提脚踹门。

　　凌凡可不能再让天瑜乱来了，上个月的案件中，她已经连续踹开了两道门，而且价格都不菲，为些凌凡被老大批评的狗血淋头。凌凡一把将天瑜抱住，可是双手落处却是两个极圆润柔软而富有弹性的物体。

　　“糟糕……”凌凡心里刚浮起这两个字，顿时便觉眼前一黑，无数的金星在头顶上飞啊飞。


第四章 探访怀仁（下）

　　由于凌凡不小心的胸袭，天瑜本能地反手一记肘击，顿时将凌凡撞的金星直冒，满天都是小星星。

　　很快，崔立宿舍的门打开，一股极其清香之气从宿舍里散发出来。

　　凌凡不禁暗暗偷笑，想必这帮家伙见天瑜这么一个漂亮的女孩来宿舍，自然要好好地吞整理一下，不能在女生面前丢男生的面子吧。可是当凌凡走进宿舍的时候不禁被宿舍的豪华面罩惊的差点摔掉下巴。

　　近四十平方米的房间里，镂花的天花板，天蓝色的地板，一个微型的空调挂在墙上，上面系着的丝带随着冷气不断地飞舞着。

　　这个宿舍里住着四个人，分别叫娄义蒋成同、薜安国，和崔立。不过由于崔立的突然死亡，宿舍里的其他三人情绪也是有些低落与悲痛。

　　刚才戴眼镜的男生自称叫蒋成同，指着其他两人介绍着，他们和崔立同是高一级的。

　　凌凡笑道：“我叫凌凡，和你们一样也是高中生，所以大家不要惊慌，有什么就说什么吧。”

　　蒋成同苦笑道：“其实也没什么好说的，崔立这人人生性孤僻，有些不合群，平时也不怎么和我们在一起，一下晚自己便一个人回宿舍倒头就睡。”

　　“那崔立出事那天，也就是昨晚，你们知道他去做什么了吗？”凌凡问道。

　　蒋成同摇摇头，转身望着在一旁坐着的薜安国与娄义道：“昨晚我们不是一起在晚上自己吗？我没注意到他去什么，你们见过吗？”

　　叫娄义的男生回忆了一下道：“好像我见到他刚开始在做习题，可是做了一半之后，突然他的脸色变得很难看，然后便从后门离开了教室。”

　　凌凡像是逮到一丝亮光忙道：“脸色变得很难看是什么意思？”

　　“嗯，就是突然变得很紧张，而且他好像很紧张很害怕似的。”娄义道。

　　“然后你们有见到他去哪里吗？或者与什么人见过面吗？”凌凡不甘心地问道。

　　三个男生均是摇头，说当时他们都在忙着做着习题，根本就没有人注意到崔立去哪里。

　　看来崔立在做着习题的中间似乎意识到什么情况，然后便突然跑去教室，这中间一定发生了什么情况。

　　凌凡突然想起一件事情问道：“崔立好像是十九岁吧，按说现在他应该是高三生吧，可为什么他和你们是一级的呢？”

　　戴眼镜的蒋成同道：“这个啊，其实我们也问过崔立，他说他原本就是怀仁中学的高三的学生，可是二年前突然生了场大病，然后便休学回家养病，休整了整整两年才再次返校，可是两年的时间知识全忘了，于是他就重新读高一，分配到了我们宿舍。”

　　从蒋成同他们的口中，凌凡得到了两点信息，简整如下：

　　一，便是出事当晚崔立突然离开教室，心事重重；

　　二，便是二年前崔立突然得过重病，休学回家，直到两年后再重新返校。

　　可是这两点信息之间有什么联系吗？凌凡不断地在脑海中想着这两条信息之间的联系，可是直到他和天瑜离开男生宿舍都没有想去，离开之前，凌凡将自己的手机号码告诉了蒋成同，告诉他们如果想起什么线索的话请立刻通知自己。

　　走在怀仁中学的校园中平整的小道中，凌凡和天瑜两人漫无目的地走着。

　　“喂，现在我们去哪里啊？”天瑜问道。

　　“嗯，去女生宿舍吧，把那两位当事人问下。”凌凡笑道。

　　天瑜从口袋中掏出一个小本，不断地翻找着什么，嘴里嘀咕着：“那两个女生叫什么呢，我记得好像是叫什么小丽的。”

　　“短发女生叫方丽，长发女生叫宋小娜。”凌凡随口说道。

　　凌凡的话刚一出口，迎接他的便是天瑜两道凌厉加鄙视的白眼目光：“哼，什么都记不清，女生的名字倒是记得清！”

　　凌凡耸耸肩，笑道：“没办法，生活无聊，记记女生姓名也不错哈。”

　　天瑜可不听他这一套，直接踢了他一脚，表示心中的愤激。

　　很快两人便来到女生宿舍的楼前，是粉红色柔和的墙体，正如这个年龄段的女生一样甜美可爱。可是当两人走进女生宿舍的时候却再次招来一阵麻烦，天瑜倒是没事，凌凡却被一个中年大婶给拦住，她扯着凌凡的衣服便把他拖了出来，指着墙上一块牌子，发出一股被卡住脖子的鸭子的声音喊道：“看看，这上面写的是什么‘女生重地，男生禁止入地内，否则处于重罚！’”。

　　对于这牌子凌凡早就见过不知多少次了，但凡是个校园就有这块牌子，可是这个牌子的后面竟然多写了几个字，‘否则处于重罚’。

　　这句话好像有些多余的架势，不过还是小心为妙。

　　凌凡笑道：“大姨，这重罚是什么意思啊？”

　　“这重罚啊就是开除学籍！”宿管大姨冷冷地喊道。

　　“嘿嘿，可是啊，大姨我不是这所学校的学生，我是警察，不受这块牌子管制。”凌凡嘿嘿笑道。

　　“警察？！你就别装了，加上你今天已经是第五个这么说的男生想混进去了！”宿管大姨鄙夷地望着凌凡，那种眼神似乎在说小子你还嫩点。

　　凌凡先是暗骂那几个冒充警察想混进女生宿舍的男生一番后，才掏出警官证，然后大摇大摆地走进了女生宿舍。

　　女生宿舍到底是女生宿舍，比男生那里更干净和清香，而且迎面走来的女生个个都活力十足，并且用不可思的目光望着凌凡，不时聚在一起小声地议论着。

　　方丽和宋小娜的宿舍同样也是在一楼，很快凌凡便找到她们的宿舍，轻敲门之后，开门的是一个短发的亮丽女生。

　　凌凡掏出警官证说明了自己的来意后，女生便将凌凡和天瑜请进来。

　　其实女生宿舍和男生宿舍装置差不多，只是女生更加装扮，像一个温暖的小家一般。这间宿舍同样是四个人，不过现在只有两个女生，一个是短发女生，而另一个却是蜷缩在床角紧紧地抱着一张被子的长发女生，脸色异常的惨白。

　　短发女生暗叹一口气后，坐到床旁，紧紧地将长发女生抱在怀里。

　　不用猜，凌凡也知道眼前的这具短发女生便是方丽，而她怀里紧抱着的长发女生便是宋小娜。可是眼前的宋小娜显然情绪很不好，他真的担心这个如花一般的女孩会出现任何问题，而他所能做的便是将这件水鬼杀人案查清，给所有人一个解释。


第五章 水鬼传说（上）

　　看到那个长发女生蜷缩在短发女生怀里颤抖的样子，凌凡便知道她一定是受了相当大的惊吓，试想一个少女在大半夜的突然看到湖里露出的一个人头，没有立场精神崩溃已经很了不起了。说到这里凌凡倒十分佩服这个短发女生，她的表现沉稳而冷静，显然与她的年纪有些不相符。

　　凌凡询问下她们能不能回答一起昨天晚上的问题，他刚一问话，那个叫宋小娜的长发女生颤抖的更加厉害，像一只受惊的小猫儿一般钻进短发女生的怀里，不停地抖动着，脸色了变得十分的苍白。

　　凌凡朝天瑜使了一个眼色，天瑜随即会意，准备将长发少女抱开，可是长发女生见到天瑜过来更加的害怕，一直叫着“有水鬼有水鬼，不要过来”

　　天瑜作了一个无奈的动作。

　　“你好，我叫凌凡，想必你们便是方丽和宋小娜吧。”凌凡尽量将语气变的缓和一些。

　　“嗯，我就是方丽，你是想来问我们那天晚上的情况的吧？”短发女生安慰了一下长发女生，然后望着凌凡挤出一抹难看的笑容道。

　　“是的，虽然档案里记录着一些基本情况，但我还是想了解下更多的线索，希望你能将昨晚的情形再给我复杂一遍。”凌凡道。

　　短发女生用纤手挽了下耳旁的头发，深吸一口气，缓缓道：

　　昨天晚上，我和小娜上完晚自己后，本来是想直接回宿舍休息的，你也知道现在的高中生学业很紧的，而且压力也很大。每个人都必须找一个适合自己的发泄压力的办法才行，大多数人都是直接回宿舍睡觉，而我却不是，我和小娜喜欢用跑步的方式来宣泄心里的压力。

　　于是我和小娜就一起沿着湖畔的小石道轻松地跑着，并不时地打闹着，我和她就像亲姐妹一样。当我们跑累的时候，停了下来，可是小娜的眼睛却直直地盯着湖畔的那抹绿草，说好像在眨眼前看到有什么东西在湖草中摇晃着，于是我就开玩笑说这个湖里有水鬼，刚才一定是水鬼。可是小娜却偏不信，于是我便和她一起折了根柳枝走到湖畔，将那丛水草划开，可谁知水草之中竟然漂浮着一个人……人头，一个可怕的男生的人头，当时简直吓傻了，除了尖叫我们什么都做不了，于是很多的同学都跑了过来，大家都被那个眼前的场景吓坏了，赶紧拨了电话，不久之后刑警便将现场封锁。

　　我和小娜两人当时都几乎吓瘫在地，幸好几个同学和老师将我们送回宿舍。可是我的心理年龄大一些吧，恢复的比较快，可是小娜就……她虽然平时大大咧咧的，可是我知道她的胆子很小，就是晚上上厕所的时候都会拉着我一起去的。

　　听着方丽的讲述，凌凡感觉没有太有价值的线索，于是问道：“你是说，你们只是发现了死者在水之中，在你们跑步的时候难道你们就没有发现有什么异常的现象吗？”

　　方丽托起下巴回忆了下，摇摇头道：“没有，当时我和小娜已经沿着天然湖跑了好几圈了，不可能有人我们没有发现，除非……”

　　“除非什么？”凌凡问道。

　　方丽咬了咬嘴唇，终于像是下很在决心地说道：“除非是水鬼……除了水鬼没有人能无声无息地在水里游动而不被人发现……”

　　“水鬼？你见过天然湖的水鬼吗？”

　　凌凡终于使方丽主动将话题转移到这个传说上啦。

　　“嗯，这个传说我也是听高年级的学生给我们说的，刚开始还以为他们是为了吓唬我们，不让我们靠近天然湖。”方丽长长地叹了一口气，苦笑道：“现在看来，他们的话，并非是空非来风，那个天然湖之中一定有着一个可怕的东西。”

　　“那你能讲这个传说详细地讲给我听吗？”凌凡一脸期切地神色道。

　　“嗯，好的，希望这个故事对你们有帮助，虽然我始终认为这件事是水鬼干的……”方丽望着凌凡笑道：这个传说要从二年前说起——


第五章 水鬼传说（中）

　　说起来这个传说要从二年前说起，据说怀仁中学曾经有一个叫尤洁雨的女生，她长的很漂亮，被公认是怀仁中学的校花，当时追她的男孩子特别多，可是心气高傲的她对于主动追他的男生全部看不上眼，却偏偏喜欢上一个并不理踩她的男生。尤洁雨倒追了他好长时间，男生似乎并不喜欢尤洁雨这种女生，一直都很冷落她。终于有一天，那个男生和尤洁雨大吵了一架，尤洁雨一声之下，便跑到天然湖畔大声地威胁那个男生，说如果他再继续下去，那么她就跳湖死给他看。

　　那个男生气极了，一把将她拖了回来，扇了她一个耳光，然后训斥她一顿后将她拉走。可是最后尤洁雨还是跳进了湖里，并发下毒誓，凡是所有敢于半夜接近湖畔的男生她都将他拉下湖来陪她！

　　听到这个故事，凌凡和天瑜全身不禁颤抖了一下，没想到原来那个美丽的天然湖还有着如此凄惨而恐怖的故事，原来这是一个被下了毒咒的天然湖啊。

　　“难道你们真的就相信这个传说吧？”凌凡问道。

　　方丽的眼色闪过一丝恐怖，颤道：“原本我们也是不相信这个传说的，可是后来学长们警告我们一定不要以身犯险，曾经就有一个男生深更半夜跑到湖畔，站在那里，第二天，便有人发现他的尸体漂浮在湖水之中，当时这件案件发生在女生发理毒咒不久，所以几乎惊动了整个学校，于是关于夜湖水鬼的传说便传开，而且据后来的法医鉴定，男生的身上没有任何的伤痕。”

　　失恋女生的毒咒、神秘的男子、不久之后便落水身亡的男子，这三者之间有什么联系吗？

　　凌凡望着方丽问道：“对了，如果真是这样的话，那么你知道那个叫尤洁雨喜欢的男生叫什么名字吗？”

　　方丽道：“这个学长就没有告诉我了，如果你想知道的话，可是去高三级找他，这是他的电话。”方丽转身从口袋中掏出手机，将一个电话号码转发给凌凡，号码的名字叫张晓明。

　　从女生宿舍出来之后，凌凡和天瑜两人谁也没有说话，最后还是凌凡开了话：“天瑜，你怎么看待这件事子，对于女生跳水发毒誓这个事件你能猜想到什么吗？”

　　天瑜冷哼一声道：“自古多情少女薄情郎，你们这些臭男人总是自以为是，活该你们受诅咒！”

　　凌凡感觉自己属于没事找抽型的，于是赶紧闭上嘴巴，他的脑海却在急速地转运着，现在的线索似乎并不是要从这个叫崔立的身上的下手，反正关键点已经落在当年校花倒追的那个男生的身上，如果找到他的话，那么很多问题可能都能解决掉。

　　想着龙尘拨通了那个叫刘晓明的电话，说明来意后并邀请他到天然湖畔的小亭子里询问一些问题。

　　两人坐在亭子里，欣赏着这个天然湖的美景，如果这个湖没有被这个诡异的故事覆盖面话，那么它将是多么美妙的一处景色，可是这么美好的景色却偏偏要和鬼怪扯上关系。

　　不多时，一个穿着天蓝色怀仁中学样服的短发男生来到湖畔，左右观望之后便大步朝着凌凡走来。

　　男生上来便一脸担忧地说道：“我说你们怎么会选择这个鬼地方啊，难道你们不知道这个湖已经被人下了毒咒吗？”

　　凌凡笑道：“我当然知道啊，凡是半夜接近这个湖的男生都会被拖进湖里陪水鬼睡觉去。”凌凡一脸不在意地样子，笑道。

　　“哈哈，看来你也是一个胆子非常人的人，我叫张晓明，怀仁中学高三级生。”

　　张晓明说着便伸出一只白如女生的手，如果仅凭这张手来判断的话一定会有人认为这是一张女生的手，可是张晓明显然是男的，他脖子上的喉结将他的性别显示出来。

　　“你好，我叫凌凡，和你一样，同样是青山市中学的一名高中生，兼市刑侦局的一名刑警。”凌凡将那只手紧紧地握着，并自我介绍道，从那只手的力道上看，这只手的力量很大，绝不会是一个女生。

　　“原来你还是一名高中生警察啊，真是令人不可思议，不地我们能不能换个地方谈话，这里实在不是说话的地。”张晓明似乎很是忌惮这个天然湖，害怕那个传说。

　　“哈哈，我觉得这里不错，很适合谈话，再说现在也不是午夜啊，我们怕什么，倒是你是不是有些紧张地过份了，怎么全身都是一阵湿啊。”凌凡指着张晓明有此泛湿的衣服问道。

　　“这个啊，哈哈，不是汗，而且昨晚不小心我将水杯里的水溅到衣服上而已，对了，你说要我来，是有什么事情吗？”

　　“嗯，是有点事情需要你来配合，你知道死者崔立的事情吗？”凌凡直接地问道，眼睛直直地望着眼前这个叫张晓明的男生。

　　张晓明低头思索了半天，良久才缓缓地抬起头，脸上满是惊恐之色，颤抖地说道：“我当然知道他……两年前，我便是和他一个宿舍的……”


第六章 水鬼传说（下）

　　“你是说你两年前和崔立是一个宿舍的吗？”凌凡惊疑地问道，这一点倒是出乎他的意料。

　　“是的。”张晓明脸色有些不对劲，道：“当时我们宿舍有四个人，而我和崔立便是上下铺。”

　　凌凡问道：“但是这件事与校湖水鬼之前又有什么关系呢？”

　　张晓明惊恐地望着眼前的那一碧湖水，脸色微微发白，缓缓地将两年前的事说了出来：

　　所有的一切都要从两年前说起，那时我的宿舍有兄弟，分别是我、崔立、沈贤兴和陈南，我们四人关系如兄弟一般，特别是崔立与沈贤兴，他们从中学便是同学，所以关系特别铁。而在我们四个人之中最受女生欢迎的便是沈贤兴，他长相英俊，温柔体贴，对谁都是一副温和体贴的样子，所以许多女生都整天围在他的身旁。

　　可是贤兴是一个一向以学业为得的男生，因此他拒绝过很多女生的示爱，其中就包括我们怀仁中学的校花，尤洁雨，她也是我们的同班同学。

　　贤兴对于尤洁雨的倒追，并没有显示出多大的兴趣，他的家教很严，总是以学业为重，所以贤兴的成绩总是在全班名列前茅。可是一向高傲的尤洁雨对于贤兴的拒绝很是不服气，于是她就整天缠在贤兴的周围，贴着他，终于性格温和的贤兴不忍心再拒绝美丽的尤洁雨，于是两人终于走到了一起。

　　但由于贤兴于自己一向要求甚严，于是和尤洁雨之间的关系也仅存在于牵手的阶段而已，很少看到贤兴亲吻尤洁雨。不过很快由于贤兴的关系，我们其余三个人也与尤洁雨的渐渐的认识了起来，并且在不断的接触中，我们发现尤洁雨其实也是一个挺不错的女生，性格开朗，整天嘻嘻哈哈的，只是有的时候会有些神秘兮兮的，喜欢一些神秘诡异的鬼怪东西。

　　本来生活就这样平静地过着，我们一如既往地过着所有高中生平静而繁重的高中生活。

　　可是所有的一切都在一次重要的模拟考试前几天给改变，被一个神秘的灵异游戏给改变。

　　那时，我、崔立、贤兴与小雨四个人关系非常的好，而贤兴与小雨的关系也早以确立男女朋友关系。不过，也许是宿命在如此吧，性格冷傲的崔立总是与小雨拌嘴，我们也总是因此为乐，每次小雨吵不过崔立时，就把贤兴揪出来压阵。

　　由于沈贤兴与崔立初中时便是同学，所以贤兴一开口，崔立便不再跟小雨吵架，只是冷冷地在一旁哼鼻子。


第七章 诡异游戏（上）

　　由于那一次考试极其重要，所以我们都把它看的很重，而小雨不知从哪里听到一个关于笔仙的灵异方法，说是只要按照此法实施，那么就一定能将笔仙招出来，笔仙是有问必答的，当然也包括即将来临的试题内容。

　　对于这个游戏，我们都是半信半疑，而且我们还听说这个招笔仙的游戏是极其危险的，如果真能招出来，必须要好好再请回去，否则便会有危险。

　　本来小雨是想和贤兴一起求笔仙的，可是听说这个游戏很危险后，崔立便强烈要求代替贤兴与小雨一起玩这个笔仙游戏，因为他和贤兴是好哥们，所以不想贤兴出现危险。

　　然后我们准备好一张写着YES与NO的白纸，崔立与小雨两掌交错握着一根铅笔。我们其他人拿着一本习题集，只要等到有异常的现象出现，我们便问问题的，而笔仙将会通过YES与NO来告诉我们这次考试的知识点在哪里。可是两个钟头都过去了，他们两人的手臂都握酸了，还是没有一丝异样，哪里有一个笔仙的影子。

　　性格本来就冷淡的崔立这下可不干了，他一把将手拿开，将那只铅笔扔的老远，说小雨实在无聊无知，这个破游戏也相信，笔仙倒没招来，自己的手臂酸的像断掉一样。当然这一次，小雨又把贤兴拉了出来，贤兴还没说话，崔立便不再说话，只是冷冷地瞪了小雨一眼，然后倒在自己的床上将被子盖住自己，不理众人。

　　原本事情就这样过去了，可是没想到小雨依然没有死心，她一直想打击着崔立，很快她又从网上找到一个叫‘四角’灵异游戏，说这一次准能将灵魂招来，一定能问出这次考试的重点的。

　　本来崔立不想玩的，因为他对这种鬼怪游戏极其反感。可是耐不住我们大家的劝阻，因为玩这种游戏需要四个人，而陈南性格怯懦并且与我们走的不是太近，于是我们最后还是拉上了崔立与我们一起玩这个四角游戏。

　　这个四角游戏需要四个人玩，而且必须是在一个黑暗的宽大房间里，然后四人每人站在屋内的一个角落里。由其中一个人喊开始，逆时针向下一个摸去，摸到人后拍他的肩膀说‘摸到了’，然后被余下的众人沿着这种玩法玩下去，当摸到第四个人时，他就跑到第一个人原先待着的角落，摸到一堵墙，然后咳嗽一声，重新开始玩。

　　于是我们就认认真真的开始玩了起来，可是无论我们玩多少遍可结果小雨摸到都是一堵冰冷的墙。

　　原本我们不想再玩了，可是不知为何我们似乎就是停下不来，就那样一次又一次地跑着，一声又一声地喊着‘摸到了’……不知过了多久，突然，我发现我们之中竟然没有人再咳嗽喊重新开始！

　　我们不断地教室里跑着，不停断地有人喊‘摸到了！’，此时我才意识到不知不觉间已经有第五个加入到我们这个游戏当中！我们不断地在教室中跑着，我想他们三个人可能也知道了情况不妙，知道了不觉间已经多了一个东西，因为我感觉到在我后的崔立的手都有些发抖……


第八章 诡异游戏（下）

　　说到这里的时候，张晓峰突然停顿了下来，脸色变得比之前还要惨白，连呼吸都变得急促起来，声音也在颤抖着。

　　凌凡和天瑜两人相对望着，天瑜的眼神之中也闪过一丝惊惧，凌凡知道天瑜是最怕鬼的，特别怕遇到这种招灵的案件。可是根据现在张晓明的讲述，当年他们在玩这人叫‘四角’的招灵游戏的时候，的确是将一个神秘的东西给招了出来，于是凌凡又问张晓明后面到底又发生了什么事情。

　　张晓明原本不想再继续这个话题，可是在凌凡的鼓励之下，他又接着将当时的那个故事讲了下去：

　　当时我简直是吓坏了，可是我的脚却不像是长在我的身体上似的仍然机械性地向前移动着。

　　终于，还是贤兴的念力极强，当那个神秘的东西摸到他的之后，他便朝着崔立跑来，拉上崔立便跑，而崔立也一把拉上我，小丽此时站在门口整个人都呆了，我们推着小雨像发疯一般跑出了那间教室，谁也不敢回头看，我们就这样一直跑到宿舍前才缓过神来，可是当我们再回头望向教室的时候，整个人都吓傻了，只见教室的灯突然亮了，一道黑暗站在窗户前朝着我们这个方向望来，然后又是砰的一声，教室的灯灭了，仿佛一切都是幻觉般，可是我们知道那不知幻觉。

　　从那之后，我们四个人就总是疑神疑鬼，感觉自己的背后总有双眼睛在望着我们。特别是小雨，之后与崔立对立态度更加的恶劣，甚至有时两人都大打出手，而原本劝架的贤兴此时却是一脸的冷漠，任由两人厮打，自己却总是缓缓地走到教室的楼梯旁，眼睛无神地盯着楼下。

　　每当看到贤兴这个样子时，我们总是将他拉回来，问他怎么了，而每到这个时候，贤兴总是说不知道，一切好像做梦一般，似乎有某种力量在牵拉着他要他向楼下跳跃一样。

　　当时我们几个人害怕极了，便决定自此之后大家要团结在一起，谁也不能擅自离开，因为我们感觉到有一种神秘的东西似乎盯上了我们。

　　可是最后我们还是没能逃出它的手掌，自从招唤出异灵之后，我们所以人都变得极其暴燥，而小雨不仅总是与崔立争吵，甚至与贤兴都时不时争吵在一起。终于，有一天，小雨与贤兴大吵一架之后便即跑开，我们后来极不放心小雨一个人，怕她会出事，于是我们便在校园到处寻找小雨。

　　终于，我们在这个湖畔寻找到小雨，可是此时的小雨不再是那个活泼开朗的女孩，而是已经变得异常的可怕。

　　当时，天色黑暗的异常，乌云不断地翻滚着将天上的圆月遮住。

　　小雨披散着头发，原本美丽的面颊此时却变得异常的狰狞，她不断地狠盯着贤兴，像是发疯一般地大声地喊道：“贤兴！为什么你要这样对我！？为什么你不救我！？我就是死，也要变成水鬼，也要你来陪我！”然后小雨像是神志已近错乱一般地猖狂地大笑着一声后，便跳进湖里，等我们报警将小雨打捞上来之后，却发现她早已死去，可是却死不瞑目，憎恨的眼睛仍然怒睁着……

　　“原来这就是校湖水鬼的故事啊，难道真与那个神秘的灵有关吗？”凌凡低头沉思着，他感觉这个神秘的案件有很多疑点，比如尤洁雨最后朝着贤兴喊的：为什么你要这样对我？！为什么你不救我？！这两句话的意思，难道真的是她被恶劣灵附身，而变得神知错乱吗？！抑或者她与沈贤兴之间有着什么不可告人的秘密。

　　张晓明停顿片刻之后，再一次用震颤的声音说道：“小雨的死并不整件事件的结束，反而却恰恰正是更可怕的事件的开始！后面的可怕事件像是被召唤一般一件接一件地发生。”

　　“什么？！还有比这更可怕的事情吗？！”天瑜的声音显然有些不自然，身体也微微发抖着。

　　“嗯！后面的事情更加的可怕！”张晓明抬起头，望着天瑜，眼神的那种恐怖清晰可见。


第九章 可怕的事（上）

　　张晓明用一双极诡异惊惧的眼睛望着天瑜，颤声道：“小雨的死，并不是那个噩梦的终结，反而却是所有噩梦的开始。”

　　凌凡突然想起什么，问道：“难道你们之中还有人出事吗？”

　　张晓明郑重地点点头，然后接着将后面的噩梦讲述出来：

　　当我们所有人看到小雨那仿佛夹杂着仇恨的眼睛之后，我们整个人都傻在当场，当是崔立反应最大，他突然便跌倒在地，不住地叫喊着是‘鬼魂索命！我们招来的不是寻常的异灵，而是水鬼！’。

　　看到崔立这个样子，我和贤兴便紧紧地将他抱住，不让他继续错乱下去，现在不是害怕的时候。我们之中就数贤兴人品最好，但也是最危险的，小雨跳水之前对贤兴下的诅咒是那么的令人感到恐惧，但贤兴根本就是一个无神论者，虽然已经发生了很多诡异的事件，但他仍然坚持着自己的原则。

　　就这样在后面的日子里，我们心惊胆战地过着高中繁重的生活，可是一个月以后，我们三个人谁都没有发生什么事，而那个在暗中盯着我们的恶灵似乎早已消失，到此我们三人才终于松了口气。

　　可是，这只不过是我们的一厢情愿而已。就在一个同样有着明亮的深夜，我们刚从晚自己的教室回到宿舍，刚要准备洗漱准备休息，可是忽然间我们发现贤兴不见了。可是下晚习的时候我们还是在一起的，于是我和崔立两人忙挨个宿舍找，希望贤兴是在某个宿舍里窜门，可是找到最后我们还是失望了，整个宿舍大楼里根本找不到贤兴的身影。

　　突然崔立一声尖叫，然后便冲出宿舍，朝着外面跑去。

　　我被这声尖叫吓了一大跳，心脏都快要从胸腔里跳出来，正当我惊疑崔立的突然发狂时，透过宿舍过道里的一扇窗户，我明白了为什么崔立会发出如此的尖叫，因为从那扇窗户的玻璃后，我看到一个挺拔的身影慢慢地在黑暗中走着，身影已经即将隐匿于校湖周围的那片柳林之中，那道身影是那么的熟悉。待那道身影即将走进柳林的时候，他突然转过头来，冲着我诡异地笑着，那张苍白的脸，不是别人，正是贤兴。

　　贤兴冲着我诡异地笑了一下之后，便再次转过身走进那阴森的柳林之中。我当时的心情只能用一个词来形容，那就是恐惧！连我都不知道自己是从哪里来的勇气，我的双腿似乎不属于我的一般，朝着宿舍外面跑去，朝着那阴森诡异的柳林追去。

　　当我和崔立追到校湖畔的时候，发现贤兴正直直地站在尤洁雨当日跳湖的地方。

　　银色的月辉映在他的脸庞上，使他的脸看起来像是镀了层银粉一样。

　　“快跑！远远地离开这里！”

　　一向性情温和的贤兴突然对着我们大声的吼叫，英俊的脸庞也变得异常狰狞，与当日小雨跳水之前的模样极其的相似。

　　我和崔立发觉到贤兴的异常，忙朝着他跑去，想将他抱住。可是就在我们即将要抱住贤兴的时候，我和崔立的脚步却生生地停了下来，我们的眼睛直直地盯着那一片不断地冒着水泡的湖水。

　　‘咕嘟’

　　‘咕嘟’

　　‘咕嘟’

　　‘咕嘟’

　　‘咕嘟’

　　原先还是小小的气泡，到后来气泡变得越来越大，再然后只见一个黑暗从湖水里缓缓向上浮着，先是湿漉漉的黑发，然后是一脸惨白的脸，再然后便是一个脑袋从水中露了出来，黑发将它的脸遮蔽不见，只看到一双发紫的嘴角地诡异地笑着。

　　当看到这副场景的时候，我和崔立简直要吓的瘫倒在地，而贤兴却仿佛意识被抽走一般，呆立在湖面上一动不动，目光空洞。

　　突然，在湖水中的那个脑袋猛地激出一阵水花，伸出两只青色的手，迅速地抓住贤兴的脚腕，一下子便是贤兴拖到湖水之中，只听扑咚的一声落水之响，那东西便当着我们的面将贤兴拖进湖水之中。

　　可是，就是水鬼将贤兴拖进湖水时的瞬间，它的黑发突然腾起，一张惨白而熟悉的脸出现在我们的面前！

　　它不是别人，正是尤洁雨！


第十章 可怕的事（下）

　　张晓明此时的双眼微微有些发红，神情好像是有些不太正常，他望着凌凡和天瑜诡异地笑着：“当你亲眼看到那突然从水中冒出的脸竟然是小雨的时候，我想你的表情一定不会比我差多少。”

　　“可是，那个尤洁雨不是被警察给带到法医室了吗？”凌凡奇怪地问道。

　　“可是那确实是小雨的脸，那双憎恨的眼神，我是一辈子都不会忘记的！”

　　张晓明紧紧地咬着嘴唇，一双眼睛惊恐地盯着凌凡背后的湖面，现在虽然是大白天，可是从他的目光中仍然可以看出他在害怕，害怕突然会有什么东西从水里冒出来。

　　“那后来呢？你们有没有再出现什么奇怪的事情？”凌凡问道。

　　张晓明良久才缓过神来，他望着凌凡接深吸一口气后接着说了起来：

　　当我们亲眼看到贤兴被小雨给拖进湖水之时，我和崔立吓的尖叫起来，我们像逃命一般逃回了宿舍，躲在宿舍里钻进被窝里颤抖不已，甚至连牙齿都在打战。好在陈南知道了我们近来遇到的事情，宿舍之中惟一不受恶灵缠身的便是他，他听到我们怕成这个样子便报了警。

　　很快校园里再次响起刺耳的警笛之声。

　　再然后就是有一男一女两个警察来到我们的宿舍，找我们谈话，了解了一下情况之后就嘱咐我们如果想起什么重要的线索的话一定要告诉他们。

　　可是就在那件事的晚上，发生了一件极其诡异的事情。

　　在恐惧与害怕之中，我们晕睡了过去，可是不知何时，突然一声吱的一声轻响，将我从沉梦中惊醒过来。我记得当时，宿舍里好黑，黑的什么也看不见，只有走廊里昏暗的光线透过门上方的窗户透射进来。我睁开一线，迷糊着看到一个黑影轻轻地走了进来，他走路的姿势很熟悉又奇怪，只见他轻轻的将门关上，然后朝着崔立的上铺走去，然后爬了上去再然后便再无任何的声音。

　　当时我在想是谁三更半夜可能出去小解吧。可是就在我将要闭上眼睛再次睡着的时候，我突然想起，崔立的上铺不正是沈贤兴的吗？！

　　想到这里我突然感觉到极度的恐惧，方才迷糊的脑袋顿时清醒过来，我自己都能听到自己的牙齿在打战，猛地拖起被子将自己的全都蒙住，蜷缩在被被窝里颤抖着。我终于明白方才那个黑影的走路的姿势为什么是那么的熟悉而奇怪了，熟悉是因为他的身形和贤兴一模一样，简直就是贤兴走路的姿势，说奇怪是因为那个黑暗仿佛不是走，而是像是飘在空中移过来的！

　　就这样，我一直紧紧地缩在被窝里不敢动弹，在这种骇人的恐惧之下，我竟然睡了过去。

　　突然，一只冰冷的手伸进我的被窝里，刚触到那股冰冷的手指的时候，在沉睡的我突然吓的清醒过来。那只冰冷的手在我的被窝里摸索着，忽然抓起我紧裹的被角，一下便将被子从我的身体抽走，瞬间，冰冷的空气侵进我的体内，我发出一声尖叫，从床上跳了起来。

　　可是就在瞬间，明亮的光线刺入我的眼睛中，原来天亮了。我看着陈南和崔立站在我的床上，他们两人惊疑地盯着我，问我怎么了，他们只是来叫我起床的。

　　我忙自己的眼睛盯向贤兴的铺上，可是贤兴临死之前叠好的被子还整整齐齐地放着，他的校服依然摆放在被子之上，竟似一动也没动过一般。正因如此，我才感觉到更加的莫明的可怕，我将昨晚自己看见的一切告诉陈南和崔立，他们两人均是摇头说没看见，可是就在崔立摇光的瞬间，他的脸色瞬间变的极为惨白，他忙跑到自己的铺上，望着头顶上贤兴的床板，然后又是一阵极为响亮的尖叫声响起，他跌倒在地，不住地后退着，眼睛惊恐地盯着贤兴的床板，嘴里喊着：他来过啦！他真的来过啦！

　　于是，我和陈南两人爬到崔立的床铺之上，抬着望着贤兴的床木板，只见一大片水渍印在床木板之上，隐隐间，可以看出是一个人形。


第十一章 休学之后（上）

　　当听到张晓明说到人形水渍的时候，凌凡和天瑜的身体都感觉到背后微微发寒，而张晓明的脸色更是骇的可怕。

　　“这怎么可能……根本就不可能的啊，接着呢，难道还有人遇害吗？！”凌凡忙问道，他隐隐感觉到有种不妙的感觉。

　　张晓明摇摇头，长吐一口气，脸色也稍稍缓解，接着说了起来：

　　当看到那滩水渍的时候，我和陈南两个人简直吓的坏了，我们忙起身朝着贤兴的床铺上望去，可是贤兴的床铺仍然像之前一样干净，根本就没有什么水渍，可是床板之下却有水渍……我们简直害怕极了，于是我们就强烈要求宿管给我们换宿舍，于是我们第二天晚上便搬到隔壁的空宿舍里原以为这样便没事啦。

　　搬宿舍的当天晚上，我们睡觉之前还牢牢地将门窗全部检查了一遍，生怕有什么地方有遗露，等确认都锁上之后我们才将一颗悬着的心落了下来。

　　当晚我们三个人每个人都心事重重，眼睛直直地盯着那个门，不觉间，可能是由于白天神经太多紧张的关系吧，很快我们便再次躺进了被窝。

　　可是，当我睡到半夜的时候，突然听到一阵吱吱的声音，我睡开了腥松的眼皮，从眼线中我看到宿舍的门轻轻地被推开，然后瞬间便有一道黑影闪了进来。当看到那道黑影的时候，我的意识突然无比的清醒，可是我也害怕极了，我看着那个黑影飘到崔立的床前，而崔立却还死死地睡着。我本想大声地叫别有天地，可是突然觉得整个嗓子像是被什么东西卡住一般，我眼睁睁地看着那个黑影爬上崔立的床，然后趴在他的身上……看到这个情景，我感觉自己的心都要裂开，忙拉起被子将自己的头蒙住，全身都在颤抖着。

　　我从没有像那天一样期待着白天的快点到来，可是越是期待，时间走的越慢，于是我就一直躲在被子里，身上的汗几乎将整条被子都浸湿，不也知怎么的，我竟然晕厥了过去。

　　第二天，早上，我听到陈南在不住地喊着崔立的名字，而且声音很大，好像是出了什么事一般。

　　突然间，我想起了昨晚的场景，一下子从被子里跳了出来，从床铺上跳下，推开陈南，跑到崔立的身旁。

　　你们知道什么叫恐惧吗？！我知道，当我看到崔立的那一刻，我真正的体会到什么是真正的恐惧！

　　因为，崔立的全身都湿的可怕，像是刚从水里捞出来一般，将他的整个身体都浸的惨白。

　　崔言不住地抖动着身体，脸色异常的惨白，两片嘴唇如茄子紫一般，不住地颤抖着，口中不住地叫道：“贤兴……贤兴……贤兴……”

　　我和陈南当时怕极了，一摸崔立的额头发现他发起了高烧，于是我们就抬着他到校医务室，医生给他打了一针后他的情况才缓缓地安静下来。

　　此后，我们的事情被校长知道了，于是他特意允许我们可以休学，等态势平息之后再回校。于是校长通知了崔立的家人，说他感染了重疾，要在家好好的休养，而我和陈南则拒绝了校长的建议，因为当时已经快到高考，我们不想失去这个机会，于是我们换到一个人多的宿舍，就这样事情才渐渐的平息下来，那个黑影也再也没有出现。

　　可是……

　　张晓南突然抬起头，眼睛中的惊惧之色更重，颤道：“可是，就在不久之前，我突然遇到一件更可怕的事！”


第十二章 休学之后（下）

　　“可怕的事，那是什么？”凌凡好奇地问道。

　　张晓明似乎并不想说这件事，他的双手不住地抱着脑袋，脸色很是难看，终于他还是断断续续地说了出来：

　　“自从崔立发过一次高烧之后，他就从学校搬回了家，休了两年的学，而我和陈南刚搬到另一个人比较多的宿舍，果然那道黑影再也没有出现，可是它带给我的阴影并没有消失，我们上晚自己的小路要穿过那片柳林，经过那个校湖，每次经过校湖的时候，我的心里都是毛毛的，都不敢往湖里多看一眼，生怕会看到什么不干净的东西，所以每一次我都是和同学们一起回宿舍的。

　　可是有一晚上，晚自己之后，原本我和陈南约好一起回宿舍的，可是后来他被老师叫进办公室批考试卷子，所以我就只好一个人回去。当我从教室里出来时候，望着眼前的那一片柳林感觉到一种不祥的预感，可是我还是硬着头皮跑了进去。

　　我紧紧地跑着怀里的书，撒开两条腿一直地向前跑着，可是突然发现无论我怎么跑，前面似乎都有跑不完的柳林在等着我。我害怕极了，突然两股声音从湖水面传来，我很不想听，可是那两股声音是那么的熟悉和诡异，飘然不定，它们不断地说着：晓明……晓明……我们人数不够……还差两个人玩游戏……”

　　当听到这两色声音的时候，我突然意识到这声音是小雨和贤兴的，不经意间，我回头望向那湖面，当是当我望向湖面的时候，我的人立时瘫倒在地，只见银光乍闪的湖面之上，立着两道身影，一男一妇，他们伫在湖面之上并排站起，惨白的脸在月光下显得更为诡异与可怖。

　　他们一直在向我招手，并用幽幽不定的声音喊道：“晓明……晓明……我们人数不够……还差两人玩游戏……”然后，他们的惨白的脸开始流血，血从他们眼睛中流出，不停地落在银色的湖面之上，染成黑色的一片，然后他们的头扑通一声掉进湖里，只留下脖子的身子缓缓地向我走来，却是那么的缓慢，而且不住地摇晃着就好比没有脊柱一般……

　　我尖叫一声，猛地将手中的书扔掉，紧紧地闭上眼睛，连滚带爬胡乱地向前跑着，不时撞上柳树，被撞的出血都顾不得。我只想远远地跑开，我不想再玩什么游戏，我只想好好地活下去。

　　可能是我的求生执着太多强烈啊，我竟然跑出了那片可怕的柳林，一口气窜到宿舍里，然后我就钻进被窝里，久久不敢将头露出来。

　　说到这里，张晓明心有余悸地偷偷地望着那个闪着银光的湖面，然后又慌忙将头缩了回来，像是会害怕突然会看到什么可怕的东西一般将头缩了回去，并不时地抬起诡异的眼睛望着凌凡。

　　“原来是这样啊”凌凡似是明白地望着张晓明，突然发觉他的眼睛时而闪烁不定，时而胆怯懦弱，时而却又阴险狡诈。


第十三章 湖中鬼影

　　说到这里，张晓明似乎心有余悸地偷偷地望着那个闪着银光的湖面，然后又慌忙将头缩了回来。

　　“原来是这样啊。”凌凡望着张晓明，发觉他的眼睛时而闪烁不定，时而胆怯懦弱，时面却又狡诈无比。

　　“那陈南和崔立在这两年间就没有碰到过奇怪的事情吗？”凌凡接着问道。

　　“陈南根本就没有参与那个游戏，所以他到现在都没有任何奇怪的事发生，而崔立据说自从那场发烧之后就得了一场大病，而且怎么也治不好，最后请了一个法师作了场法事，才将病魔祛除，然后又到国外休养了一段时间后，才再次回到了学校，可是没想到事情都过去两年了，竟然还是出了事……”张晓明盯着那不断地荡起阵阵涟漪的湖面惊恐地说道，“下一人……说不定就是我……说不定就是我！说不定就是我啊……”

　　“张晓明你冷静点，现在事情都还没搞清楚，崔立到底是他杀还是失足落入水中都没有决定性的证据呢！”凌凡连忙伸出去拍他的肩膀安慰他。

　　“别碰我！”

　　可是没想到，张晓明像是触电般地将凌凡的手拍开，一双眼睛恶狠狠地盯着龙尘，随后又再次浮现出惊惧的神色，道：“你们也不要再查这件案子啦，否则那个黑影也会找上你们的！这个游戏还差不个人，说不定不是我，就是你，就是你！哈哈！”张晓明一会儿指着自己，一会儿又指着凌凡，再又转而指着楚天瑜像是发疯般地狂笑着，然后转过身朝着柳林外跑去，快速地跑去。

　　“凌凡，现在怎么办？难道我们真的还要追查下去吗？”天瑜走过来，一双秀目望着凌凡，声音有些发颤地说道。

　　凌凡望着天瑜，他知道天瑜最怕这个鬼怪传说的东西，便笑道：“这样吧，天瑜，要不你回总部吧，让老古过来。”

　　天瑜望着凌凡，刚刚还带些惧意的眼睛此时却忽然变得不再害怕，昂首挺胸地道：“我才没有怕呢！说吧，下一步我们去做什么？难道要将这校湖的水抽干吗？”

　　“抽干湖水做什么？”这回轮到凌凡一头雾水了。

　　“嘿嘿，当然是将水鬼从水里揪出来啦！真笨！”天瑜撅着小嘴得意地说道。

　　“哈哈，其实我跟你说吧，就算你将这里所有的水都抽干，我想你也不找到水鬼的一根指头的。”凌凡一脸神秘的笑容笑道。

　　“为什么？”天瑜有些迷惑，“如果湖里没有水鬼的话，那么之前小雨、贤兴与崔立都是怎么回事，难道都是失足落进湖里的吗？”

　　凌凡缓缓地摇摇头，挥舞着一指手指笑道：“你是知道的，鬼神之言对我来说根本就不管用，我想相信这个世界上有我们所不知道的手法，但却不相信会有鬼神作案，以往我们经历的那些案件到最后不都是人在背后作案嘛，所以这件案子我想它的背后一定也有隐情。”

　　“话是如此，可是现在线索还有什么啊？崔立脚腕上的痕迹，以及他的确是在湖水溺水而死的，这一切都如何解释。”天瑜如炮筒一般提出了一系列的问题。

　　“还有一个人我们还没有去找呢。”凌同将食指竖在自己的脸前，笑道。

　　“还有一个人？”

　　“对了，还有那个叫陈南的，我想他应该也知道一些对我们可能有帮助的线索，走吧，我们去找他吧。”凌凡从湖亭中站了起来，伸了下懒腰，转身看向湖面。

　　突然扑通一声，平湖的湖面突然冒出一堆头发状的东西然后瞬间又沉了下去。

　　天瑜也同样看到了那个东西，恐慌道：“凌凡，刚才你看清那是什么东西了吗？”

　　凌凡当然也看到了，他清楚地看到刚才飘浮在水面的那堆东西是一堆头发，一堆真正的乌黑头发。

　　他从地上捡起一块稍微大点的砖头朝着刚才那堆飘浮的地主扔去，只听咕嘟的一声，砖头便沉进湖水之中，不再有任何动静，金色的湖面再次恢复平静。


第十四章 窗后的人（上）

　　“刚才湖水中的那堆黑色是什么？！”

　　天瑜不知何时已经躲在凌凡的背后，指着方才湖中出现的那抹黑首乎乎的东西道。

　　“可能是一些黑色的垃圾袋吧，好了，天瑜，要不你回去吧，把老古给我叫来。”

　　凌凡感觉这一次的案件实在有些蹊跷，虽然他不相信鬼神之说，可是有些事情真的不是用科学就能解释的，不然老古这种职业也不会存在了，既然这种职业存在，那么就一定在它存在的意义。

　　“哼，我不，谁害怕啦！说，下一步我们去哪？！”天瑜突然从凌凡的背后窜出，昂首挺胸地向前大步走去，回头望着龙尘喝道。

　　“我又没说你害怕……你倒自己承认啦……”

　　凌凡一时无语，心里小声地嘀咕着，但还是笑嘻嘻地跟了上去，这样最好，与其和老古那个老不正经的一起办案，凌凡倒更愿意和天瑜在一起，男女搭配，干活不累。

　　凌凡和天瑜两人再一次来到了男生宿舍，询问一个男生之后，两人找到了张晓明的宿舍，同样也是陈南的宿舍。这个陈南是惟一一个没有参与到那个神秘的招灵游戏中的人，而且他也是当事人之一，没可能不调查一下他的。

　　当凌凡和天瑜来到这个宿舍的时候，发现宿舍里只有一个人趴在桌子上写着什么。

　　“咚”“咚”

　　凌凡轻轻地敲了下房门。

　　“啊……”

　　可就是这两声轻轻的敲门声却惊吓住那个正写什么的男生，只听他尖叫一声，慌忙地将胳膊下的本子合上，一双惊恐万状的眼睛直直地盯着凌凡和天瑜。

　　“对不起，我想我们没有吓到你吧？！”凌凡感觉到一阵怪疑，但还是礼貌地道歉道。

　　那个被惊吓一跳的男生看清凌凡和天瑜之后，惊恐的神色才渐渐缓和下来说没关系，并问凌凡和天瑜是什么人，到这里来做什么。凌凡将自己的证件拿出，表明了自己的来意，当男生听说凌凡是来调查崔立死亡案件的时候，脸色突然一变，称自己便是陈南。

　　“什么都不要再调查了，快走，快走，我不想让你们也卷入这个可怕的记忆之中！”陈南不住地摇晃着脑袋，脸色极为难看。

　　“对不起，我们是负责这件案子的专门行动组，所以我们不会置之事外，而且我们也请您协助我们调查，将你知道的一切告诉我们。”凌厉而坚定的目光从凌凡的眼睛射出来，这种目光让陈南顿时冷静下来。

　　陈南勉强地挤出一个笑容道：“可能由于我是单亲家庭吧，我和其他人的性格总是合不来，于是崔立、贤兴与晓南他们三人总是在玩在一起，特别崔立和贤兴，关系特别好，有的时候甚至趴在一个被窝里看电影，关系很强。而张晓明则比较深静腼腆，甚至有些胆小，话不是很多，但是对女生却是特别的有礼貌，特别是对贤兴后来的女朋友尤洁雨，总是很是关心，特别当崔立与小雨吵架的时候，晓明总是袒护小雨，为此我们常常笑话到底小雨的男朋友是晓明而不是贤兴，贤兴也总是和我们一起开着这个玩笑，每到这时晓明总是憨厚地笑着不说话。”


第十五章 窗后的人（中）

　　陈南的心情稍微缓和后接着说道：“贤兴和小雨成为男女朋女说起来也是很有意思的一件事，贤兴虽然性情温和对女孩子也是极温柔，可是他的家教却极严，他曾经说过在高中时期绝不会谈恋爱。而尤洁雨也同样是我们学校当时的校花，校花与校草，原来是极让人羡慕的事情，可是贤兴对于小雨的倒追根本就没有兴趣，多次在我们的宿舍说这个叫尤洁雨的女生很烦，在我看来贤兴并不是很喜欢小雨。

　　后来小雨可能意识到自己被冷落了，于是就停止了追贤兴，也是奇怪，那段时间，小雨却经常和崔立见面，我就不止一次见到过，而且我还曾听见过他俩争吵呢。”

　　尤洁雨与崔立的私下会面让凌凡顿时来了兴趣，道：“你是说，尤洁雨不仅与沈贤兴有交往，私底下与崔立也会过面吗？”

　　“嗯，不止是我，晓明也见到过好几次，而且几乎每一次他们见面都会争吵。”陈南回忆道。

　　“那你能想起他们争吵的内容吗？”凌凡像是抓住什么感觉一般问道。

　　陈南不好意思地笑了下，道：“其实偷听别人谈话是很不道德的事情，特别是自己宿舍里的人，所以我也只是匆匆地起过，不过每次我好像都听到过他们说贤兴什么什么的，应该是关于贤兴的事吧。”

　　“哦……这样啊。”

　　凌凡陷入沉思之中，尤洁雨虽然是追沈贤兴，但是又私底下与崔立见面，而且张晓明与她的关系也是不清不楚的，这四个人之间到底在玩什么。

　　“噢，对了，我想起来了，自从小雨与崔立私底下见过几次面之后，突然有一天，贤兴跟我们宣布，他决定做尤洁雨的男朋友，当时我特地观察了下崔立的反应，果然崔立的脸色很难看，只见他恨恨地盯了贤兴一眼，然后也只是一瞬间，之后装作没有什么事一样。”陈南道。

　　凌凡问道：“那贤兴与小雨成为男女朋友之后，崔立与贤兴的关系怎么样？是不是很僵？”

　　“这个啊……”陈南回忆道：“我想想，好像并没有特别的僵，仍然和以前一样吧，不过好像比之前的关系更好了，只是偶尔会大声地吵架，这个倒是之前很少见，之前从没见过他们两个铁哥们吵架，而在贤兴与小雨在一起后，他们虽然关系依然很好，但是却开始吵架，不过两人从没动过手。”

　　如果用一个词来形容现在凌凡的脑袋的话，那就是两个字：混乱！极其的混乱！

　　良久凌凡才将自己的脑袋整理过来，他想起了那个灵异游戏，问道：“你知道，崔立他们曾经玩过的那个招灵游戏吗？”

　　当听到凌凡提起这个事情的时候，陈南的脸色瞬间变色，颤道：“其实他们玩这个游戏我根本就不知道，也只是后来才听他们说的，原本以为他们只是自己吓自己而已，可是后来我发现他们神情与性格都怪怪的，特别是贤兴与小雨，两人更是动不动就争吵，这在之前是无法想像的，贤兴对女孩子的温柔是出了名的，所以我们都感觉到有种莫明其妙的东西潜伏我们的身体内。

　　直到那一天深夜，小雨同样与贤兴争吵之后，一气之下跑到天然湖畔，恶狠狠地盯着贤兴，说，她就是做水鬼也要将让贤兴陪着自己！”

　　“啊……”

　　天瑜突然尖叫一声，眼睛惊恐地直直地盯着窗口外面。

　　凌凡忙望着窗口，只见一道黑影突的一声便从窗口外闪开，然后便听到外面踏踏的脚步声。


第十六章 窗后的人（下）

　　“天瑜，我们出去追，外面有人！”

　　凌凡见窗口黑影一闪，便觉有人偷窥，于是提脚便朝着教室外面追去，天瑜也跟问题追了上去，陈南犹豫了下，但还是跟了上去。

　　当凌凡等人跑到宿舍外面窗户后面的时候，只见那里已经没有一个人影，惟有一双鞋印印在草地之上，而且脚印一直延伸到前方的小树林。

　　“刚才的人是谁啊？！”陈南脸色有些不正常，小声地问道。

　　“是个学生，应该是个女生吧，而且很瘦。”凌凡用手指按着印在草地上的鞋印道。

　　“女生？很瘦？你怎么知道？”陈南惊问道。

　　“你看这双鞋印的尺码很娇小，而且深度也浅，还有这双鞋子是女式的鞋牌子是G·L也是我们平常最常见的那种GirlLove，这说明刚才偷窥我们的人是一个偏瘦的女生。”凌凡拍掉手上的土笑道：“好了，不说这个了，我们顺着脚印去看看这个女孩到底是怎么一回事吗？”

　　凌凡等人沿着鞋印一直向前走着，可是当他们走到一片柳林的时候却发现鞋印却已消失，而当他们抬起头时，却发现自己已经来来校湖畔。

　　“啊……”陈南惊恐的尖叫一声，顿时跌倒在地，脸色瞬间变得苍白，大声地惊叫道：“是小雨，是小雨，我想起来了，小雨最喜欢穿的鞋子就是G·L，一定是小雨，她又回来找我们啦！”然后他转身连滚带爬地向后跑去，朝着宿舍方向跑去。

　　凌凡一脸严肃地望着面前的湖，然后转身看着四周，最后凌凡的眼睛一亮，他走到一棵树的面前，笑道：“你出来吧，我看到你了。”

　　果然一个身形略微瘦削的女生从大树的后面不好意思地走了出来，她的头低垂着，两只小手不住地搓着自己的衣角，偶尔抬起头看了看凌凡，然后又看了看天瑜，再然后又低垂了下去。

　　看来这个女生是一个比较内向又有些害羞的女生。

　　凌凡朝着天瑜眨了眨眼睛，天瑜皱了下眉，然后冷峻的秀脸突然露出一抹难道一见的笑容，这抹笑容让凌凡差点看呆在当场，如此甜美的笑容，凌凡还是第一次看见。

　　果然天瑜甜美的笑容顿时让那个害羞的女生放松起来，通过天瑜的询问，凌凡知道眼前的这个害羞的女生叫郑芳芳，是高三届学生，而且还深一步了解之后，凌凡才知道郑芳芳原来还是这个水鬼传说的主人公尤洁雨的好朋友及宿友。

　　“芳芳，你找我们有事吗？”凌凡轻声问道。

　　郑芳芳抿着嘴唇，终于缓缓说道：“其实我是来给你们说些关于小雨的事情的。”

　　“嗯，小雨不是自杀投湖的吗？”凌凡奇怪地问道。

　　郑芳芳使劲地摇摇头，道：“虽然他们都说小雨是自杀的，可是我觉得小雨不可能会自杀，她是那么一个乐观的女生，不可能会受点小挫折就自杀投湖的。我和小雨在高一的时候就认识，那时的她好漂亮，我还是第一次见到如此漂亮的女生，可是她的性格很好很乐观，虽然有时有些小傲慢，但是她的为人还是挺招人喜欢的。

　　小雨她从没有喜欢过哪个男生，除了沈贤兴，可是沈贤兴却对小雨的追求反应很冷淡，原本有这么一个全校闻名的女生追求是一件令人感觉很自豪的事，可是沈贤兴却总是有意无意间避开小雨。为此小雨向我报怨了很多次，但每次被他拒绝之后，小雨向我吐完口水之后，便再次恢复大条的性格，她曾向我表示过她一定要追上沈贤兴，无论遇到多么大的困难。

　　原本小雨在私下和贤兴见过几次面，均被沈贤兴给拒绝了，可是小雨却没有放弃，依然保持着高昂的斗志。

　　可是突然有一天，小雨突然从外面冲了进来，她一进门就抱着我痛哭，说自己再也不追沈贤兴，再也不追了……”

　　凌凡突然打断郑芳芳问道：“芳芳，你知道为什么尤洁雨突然说自己不追沈贤兴了吗？我记得你说过小雨她从来没有放弃过啊的。”

　　郑芳芳道：“嗯，我也问过她，可是她却不肯说，只是一直抱着我哭，哭的很伤心。几天之后，她果真没有再追沈贤兴，可是几天之后小雨却开始从她身边的人下手，她开始和崔立接触，然后是张晓明，最后应该是将其他的两人摆平了吧，沈贤兴终于答应小雨做她的男朋友。

　　（凌凡此时相当的纠结，一个女生能追男生到这种程度，那是何种的幸福，他在幻想自己什么时候也能有这个的艳福啊，可是被天瑜踢了一脚之后，从幻想中回到了现实，然后接受精神上的打击。）

　　原以为小雨的不懈努力终于修成正果了，可是突然间，他们之间原本平和的生活被一个招灵的游戏给破坏掉，其实原本我也不知道他们去教室里做那么危险的事的，只是事后我才听他们说的，而且说的绘声绘色，据说他们还看到教室的灯突然间亮了，而且一个黑影突然出现在明亮教室前的栏杆上，一直盯着他们，由于当时天色太暗而且黑影背对着光，根本就没看见是什么东西。从那之后，他们几人就整天变得疑神疑鬼，特别是小雨，她的脾气也变得极为的暴躁，总是动不动就和沈贤兴吵架，贤兴对女生很温柔的，我还是第一次看见他跟女生吵架。”说到这里，郑芳芳停顿了下，她的脸色有些发红，似乎是说起已经死去的好友，让她有些难过吧。

　　凌凡从郑芳芳的口中知道了一些关于尤洁雨的线索，总结出这个女孩挺乐观坚强的，如果不是遭受特别巨大的挫折，很难使她主动去跳湖自杀，可是如果不是自杀的话那么究竟是谁杀了她呢，难道真的是他们招出的那个‘第五人’吗？


第十七章 老古记忆（上）

　　从学校归来之后，凌凡和天瑜顺便又去了趟刑侦组，找到了当年负责那两件怀仁高中案子的刑警宋波。宋波是一个年纪四十多的老警油子，一脸的胡须渣子，与古如风相比有过之而无不及。当宋波听说凌凡和天瑜是来调查当年的案件的时候，不禁摇头叹息起来，然后回身走进档案室将‘怀仁高中女生跳湖自杀案’与‘怀仁爱高中男生跳湖自杀案’两件案件的卷宗调了出来，然后递给凌凡。

　　凌凡想从口袋中掏根烟给宋波，可是当他摸到口袋的时候只摸到一包口香糖出来，而宋波也不客气，硬是从凌凡手中将那包口香糖给抢了去，撕开便嚼了起来，并说自己好久都不抽烟了，就好吃口香糖，并夸凌凡真是一把好手，办事之前先把人给调查清楚，而凌凡却有苦说不出，心里直骂街，如果自己掏出一包朱古力的话，估计宁波也会说自己就好朱古力这口的。

　　宋波嚼了好久之后，才长长地叹了口气说起了当年的那两件案子：“其实现在想起来，也觉得那两个学生怪可惜的，年纪轻轻的干什么不好，为什么就想不干要跳湖呢。”

　　“宋哥，那两人真的是跳湖自杀的吗？”凌凡问道。

　　“哈哈，小伙子，我吃刑警这碗饭比你读的书都多，怎么能不知道呢，当时他们两人的身上均没有挣扎或搏斗过的痕迹，而且他们的口中鼻腔中有很多的泥沙，肺部也是灌满了湖水，这些都说明他们进入湖水之中还保持着呼吸，况且当时还有人现场目击到他们两人自杀跳湖，所以他杀绝对不可能。”

　　之后凌凡和宋波又聊了下他们当时的调查记录，宋波告诉凌凡一个他发现的一个现象，就是当年将女生从湖里捞上来的时候，第一个扑到她身上痛哭的不是女友的男朋友也就是死者沈贤兴，而是一个长相平凡性格内敛的叫张晓明的男生。

　　张晓明，凌凡从刑侦局出来之后，不断地在脑海中想起这个人，那个目光闪烁不定的男生，他也是两年前那个招灵游戏的参与者之一，如今当年参与那个游戏的四个人已经有三个人相继死去，暝暝之中难道真的有一个黑影控制着他们，让他们的精神错乱一步步跳湖自杀的吗？！不对如果真是这样的话，那么崔立的死又怎么解释，他是被一双手生生地拖进湖水之中，显然一之前的沈贤兴与尤洁雨两人的死亡方式很不同。

　　“算了不想了，我们还是先回总部吧，问问老古关于那个该死的招灵游戏是不是真的有那么玄乎！”凌凡重重地摇晃了下脑袋。

　　突然凌凡又想起一个问题，他望着天瑜问道：“天瑜，如果你发疯般地喜欢一个男生，有什么理由会让你突然放弃吗？”

　　“不可能！”天瑜望着凌凡冷冷地说道。

　　凌凡总算知道什么叫对牛弹琴，这个丫头比自己还小一岁，估计连男人都没有见过几个，哪知道什么叫谈恋爱啊。

　　“除非他已经有喜欢的人或者……或者有一个比他更为优秀的人出现在自己的面前……”正当凌凡后悔问天瑜这个问题的时候，天瑜却看了凌凡一眼后，缓缓地说道。

　　这个回答让凌凡有些惊疑，不是回答的内容，而是天瑜竟然会回答自己这个问题，倒是有些出凌凡的意料之外。

　　“喂，呆子，想什么呢，车来啦！上车吧！”天瑜拦了辆出租车，径直坐到后座之上。

　　坐后座的意思很明显，掏钱的人要坐在车前座。

　　凌凡拍拍口袋，笑道：“我请车，你付钱。”

　　凌凡说还没说完便感觉有人在后面死死地掐着自己，真的好痛，不过很真实，听了一天的鬼故事、招灵游戏的，也只有此刻凌凡才感觉自己是真实存在于这个世界。

　　HIT特别行动组总部。

　　客厅依旧明亮，沙发会议座位上却只有古如风和小丫头林欣妍两个人坐在那里。

　　古如风正无聊地看着一本旧的发黄的书，小丫头林欣妍正在看那悲催加狗血的台湾剧，当凌凡进来的进到客厅的时候正好听到从她的本本传来一个男人悲痛欲绝的声音：“为什么……为什么……为什么会这样……为什么在我们要结婚之时你才告诉我，她是我失父仇人的女儿……”

　　凌凡听到这句差点出血，可是当听到后面那句的时候，凌凡真的吐血了，只听那男的又再次哀嚎起来，道：“什么……你说，你说她还是我失散多年的同父异母的妹妹？！”

　　凌凡此时终于明白为什么欣妍的智慧会是这种程度，看这种让人纠结到心碎的狗血剧脑力劳动一定成倍的增加，啪的一声，凌凡不由分说地将耳朵套在欣妍的耳朵上。

　　“啊……凌凡哥，天瑜姐你们来了啊，说说今天有什么好玩的事情吗？”

　　林欣妍见凌凡和天瑜从外面回来了，原本哭的稀里哗啦的小脸此时却变得异常的兴奋道：“凌凡哥哥，今天碰到有趣的事情了吗？欣妍想听故事。”

　　“嘿嘿……”凌凡从沙发后面一翻倒在沙发上，顺手牵手地从欣妍的零食袋中掏出一把花花绿绿的东西，“今天碰到一个鬼故事，怎么样，你要不要听？！很恐怖的呢！”

　　“鬼故事？！不听，不听，不听！”林欣妍一听是鬼故事忙吓的躲进沙里最深处，紧紧地捂着自己的小耳朵喊道。

　　“老古，你看什么呢，怎么入神？”凌凡低下脑袋，看着古如风手中正举着的那本书的扉页，只见上面写着：一夜暴富之终极秘籍。

　　“干嘛！凌小子，你想偷窥我珍藏多年的致辞富秘籍吧！休想！”

　　古如风见凌凡偷看自己的书忙一把将书给收了起来，塞进怀里，动作十分的麻利与纯熟。

　　凌凡有些无语，还珍藏多年，书名是一夜致辞富，老古都看了很多年还是这个穷酸样子，可见什么一夜致富、一招解决问题之类的书都是扯淡，多看无益。

　　“老古，我想问一个问题，你知道一个叫‘四角招灵’的游戏吗？”凌凡问道。

　　古如风听到凌凡说这个不禁眉头微皱，瞬而又喜颜展开笑道：“凌小子，怎么啦，难道你想和我玩那个游戏吧，你，我，天瑜，再加上小丫头刚刚好够四个。”

　　“谁要玩那种无聊的游戏！要玩你们自己玩！”天瑜第一个抗议道。

　　“丫头也不玩！我现在跟天瑜姐一条战线的！”欣妍将脑袋歪在天瑜的身旁道。

　　“我也不玩！”凌凡同样表示反对，只是一脸邪笑地顶在古如风的面前道：“老古你是不是玩过啊？说说看你招来什么东西没有？”

　　当听到凌凡这句话的时候，古如风的脸色大变，嘴唇也是不断地抖动着，双眼之中隐隐透露着一丝不愿提及的回忆。


第十八章 老古回忆（下）

　　凌凡看着古如风的脸色不太对劲，忙道：“老古，你是不是知道这个‘四角招灵’的鬼游戏的秘密？”

　　古如风缓缓地抬起头，脸上尽是不想不提及的惊恐之色，道：“是的，我知道这个‘四角招灵’的游戏的秘密，其实这个故事要从十年前说起，那时，我才三十多岁，是一个混迹于江湖的阴阳师，以除灵与看风水为生四处云游。

　　我记得那天我来到一个小山村里，刚到山村村口我便感觉到一股极强的怨气，于是我掐指推算便知这个小山村一定发生了可怕的事。于是我忙快步跑进村中察看，果然只见一户人家的门前已经挂起白布，悲痛欲绝的声音从里面传来。

　　我当时好奇便走了进去，可是当我走进那户人家的一瞬间，便感觉到一股极强的不安，只见一道黑影突然间从房间内一个阴暗的角落消失，他到底是什么我看不清楚，因为他全身黝黑，只有他那一双充满仇恨的眼睛异常的清晰。

　　当看到那道黑影之时，我便想冲上前去追赶，可是却被一个老太太给拉住了我的衣袖，她几乎是跪倒在我的面前，哭求着我让我救救他的孙子。我走到那副小小的棺材前，伸手擦测着孩子的气息，却发现他已经死绝，连一丝生气都没有，他的面色青寒，一脸稚嫩的脸急剧地扭曲着，一看便知是生前受到极度的恐吓而骇死的。

　　我回头对老太在说，这个孩子的生气已经全散，已经死气漫延，根本无法再救得。可是老太太却摇摇头告诉我，其实她要我救的孩子并不是这个小孩子，而是被她牢牢地看守在家的孙子，她说有一个恶灵想要杀她的孙子。

　　凌小子，你是知道的，原本求我除灵的话，我的收费是要很多Money的，可是当时由于老太太的身上的破褴粗衣，我的同情之心升起，更重要的是我对她口说所说的恶灵极感兴趣，我本身便是阴阳师，这一辈子我最兴趣的便只有两件事物：Money和恶灵。

　　我当即答应老太太帮助她除灵，开出的条件便是在老太太混一顿饭吃。

　　可是当我来到老太太的家中的时候，突然再次感觉到那股熟悉的怨恨的气息，当我望着那股怨恨传来的方向之时，却仍然看到两股怨恨的眼睛一闪而过。当即我便有一种不祥的感觉，于是我想老太太快快带我到她的小孙子被关着的地方。

　　那是一间密封的严严实实的小屋，甚至连窗户都被用木板牢牢地封住，漆黑的木板之上架着一把大锈锁。

　　老太太便说便从口袋中掏出一把钥匙走向锈锁，并不断地呼唤她孙子的名字，可是良久，里面都没有回声。老太太也感觉到不妙，忙将钥匙朝着锁孔对着，可能是因为太紧张了，也可能是因为太过担心里面小孩，她对了十数次都没有将锈锁打开，而且钥匙还掉到地上很多次。

　　我感觉到不妙，忙大步上前将老太太手中的钥匙抢过来，一脚便将门踹开，只见阴寒的气息从房屋内传来，暗淡的光线从窗纸后面传来，钉在窗户上的一道道木板在地面映出一道道黑影。

　　‘啊……’

　　老太太冲进房屋之前，一看便看到蹲在角落里的那个一团东西后失声尖叫起来，然后跌跌撞撞地扑倒在那一小团物体之上。

　　待我细看之时，才发现那一小团物什竟然是一个年纪不过是七岁的小男孩，一个原本应该活龙活现的男孩，而此时却已经像蛆一样地蜷缩成一团，头紧紧地低垂在自己的膝盖之中，一双惊恐的眼睛仍从膝盖之中由下向上望着，脸色也是铁青的可怕。

　　老太太不住地摇晃着小男孩的身体，大声地哭唤着，可是小男孩却没一丝反应，只是一双惊恐的眼睛死寂一般地望着屋顶，我顺着小男孩的眼睛望去，果然见一团黑影盘旋在屋顶之上，黑糊糊的不见身形，却只见那颗充满怨恨的眼睛。

　　恶灵！当看到它的第一眼之时，我便知道它是一个恶灵，一个充满怨恨戾气的恶灵，我忙从怀中掏出一张灵符，朝着屋顶急射而去，可是当灵符到达之时，恶灵早已消失。

　　老太太的悲痛欲绝的哭喊之声回响在小黑屋之中，而即便是如此痛彻心肺的呼喊也同样唤不回她小孙子的灵魂，小男孩已经死去，惊骇而死。然后老太太便晕厥过去，我使用一些掐人中穴之类的方法才将老太太弄醒过来，可是她醒来的第一句便是：自作孽，不可活！

　　自作孽，不可活？！

　　我问老太太这句话是什么意思，是不是和恶灵有关？

　　老太太望着我叹了口气才缓缓地说道，她说所有的事情都要从一星期前说起，那是一个没有月亮的黑夜，他的孙子和另外四个小孩子在村头的一间废弃的小黑屋中玩捉迷藏，轮到其中一个小男孩玩当鬼的时候，其余的小孩子突然跟这个小男孩开起了玩笑，他们偷偷地从黑屋中离开，只留下那个小男孩于黑屋之内仍然不明就里地来回摸索着。

　　那间黑屋是一座废弃的茅草屋，到处都堆着干燥的紫草，大家人一般不愿意让孩子们却哪里玩，因为那里极危险，很容易发生火祸，可是却不巧，就当那个小男孩在黑屋中摸索找人的时候，茅草屋突然燃起了熊熊大火，可是小男孩子依然不觉，只到他的全身被烈火梵烧的时候才发现自己被其他人给骗了，于是他吓的连身上着火都顾不得忙朝着黑屋的门跑去，可谁知那黑屋的门竟然上了锁。

　　当村民们看到茅草屋着火的时候，他们忙拎起水桶朝着黑屋跑去，当他们到达黑屋子时候，却听到从烈烈的火焰之中传出一个男孩仇恨的声音：我恨你们，你们骗了我，我就是化为厉鬼也要将你们一个个杀死……哈哈。

　　村民们听到茅草屋里竟然还有一个孩子，他们忙一桶桶地水浇在烈火之中，良久那熊熊燃烧的大火才被村民给扑灭，等村民撞开屋门冲进去的时候，却发现里面已经焦黑胡乱成一片，墙角之中更是蹲着一个黑呼呼的东西，身形都分不清，却见两道仇恨且怨恨的眼睛从黑乎乎的脸上愤射出来。

　　听到这里终于明白那个恶灵是怎么回事，于是我问老太太他的孙子和刚才见到的小男孩，难道就是当日一起在黑屋中玩‘鬼捉人’五个孩子中的两人吗，老太太说是，除了那个被烧死下诅咒的孩子之外，就只剩下四个孩子，而这四个孩子中也已经两人遭难，其他的两个孩子想必也逃不过那个恶灵男孩的诅咒，迟早也要遭他的毒手，于是老太太求我，想法设法将这个恶灵超度掉，不然这个村庄所有的孩子都将遭劫。”

　　“等等，老古，你所说的这一切都是真的吗？！”凌凡仍然半信半疑地问道。

　　“凌小子，除灵是我的职业，我会拿自己的职业素养开玩笑吗？！还有如果你再怀疑我的经历，以后说什么我也不帮你了。”古如风同样用一股怨恨的目光恨恨地盯着凌凡。

　　“莫骇我，我害怕，呵呵，不是我不相信，我只是觉得你的这件案子中疑点太多比如：

　　其一，为什么那间小黑屋会突然起火？

　　其二，既然是其他四个小孩子与那个被烧死的男孩开玩笑，那为什么他们又要将屋门给锁上呢，据你所讲，那件茅草小黑屋已经废弃多年，按说不应该有锁的啊。

　　单单是这两点就很是问题，难道当时你就没有想到过吗？”凌凡皱着眉头望着古如风。

　　“咚”的一声闷声，古如风用他粗大的手指敲在凌凡的脑袋之上，装作怒道：“凌小子，我可是伟大的阴阳师啊，又不是什么小小的侦探，我哪想那么多，想时我想的便是这个恶灵不简单，要除灵就必须将恶灵的怨气消除才行，不然就算硬是除去，若干年后，他依然会再次出现，到时他的戾气只会更加的可怕。

　　于是，我从老太太的口中得知另外两个孩子的住址，这两个孩子分别是一个小女孩与一个小男孩，他们分别被自己的家长牢牢地看守着，生怕会出什么自己的孩子再出什么意外。于是我先到距离最近的男孩的家中，将一个护身的灵符戴在男孩的脖颈上，告诉它在恶灵除去之前万万不能将它摘去，然后我又跑到那个小女孩的家中，可是当我赶到那个女孩的家中的时候，却发现我已经来迟一步，那个小女孩早已死去，而她的父母只不过离开她片刻，她便被那个恶灵给惊骇而死。

　　如果当时你是我的话一定能体会到我心中的愤怒，即便是这个恶灵的怨恨再怎么强烈也不应该将这些无知年幼的孩子杀死，于是我跑到那座废弃的茅草小黑屋前，恶灵最终都要回到自己原先死去的地方，因为只有在那里它们的灵力才会最强。我施展阴阳术将那个恶灵招唤了出去，经过一番恶斗之后，我才一点点地将它除去，原以为一切就这样过去了，可是谁知不久之后更可怕的事情却发生了！”

　　说到这里的时候，古如风的整个人都感觉到不自然，眼睛之中流露出的是那种恐惧与痛恨之色。


第十九章 遭遇水鬼

　　古如风眼睛望着天花板，脸上有些不自然地叹道：“自从我在茅草黑屋前设坛作法将那个恶灵祛除之后，原以为这个事件就从些消失了，可是却想到不久之后，却发生了另一件更为可怕的事情。”说到这里，古如风却不再说下去，只是呆呆地望着天花板。

　　“到底是什么事情，老古，你就别吊我们胃口啦？！”

　　凌凡恨不得上去送古如风那张大脸一记重拳，可是他还是克制了下来。

　　“虽然我很害怕，但是我还是很想听下去，老古，你就说吧。”

　　这次连楚天瑜都一改常态，催促着古如风将后面的事说下去。

　　“我不要听，丫头就怕这个啦！我要看电视剧！”林欣妍吓的忙将耳机罩在小巧的耳朵上，可是却仍然露出一丝小小的缝隙。

　　良久，古如风才将视线从天花板上撤下来，道：“更为可怕的事情，你们已经知道了，就是突然间在人群之中开始流行起一个在小黑屋玩的‘四角招灵’的录异游戏，而且据玩过的人说，他们的确曾经招出过一个黑影，而这个黑影身形不见，却有两颗明亮的眼睛，而且大多数玩过这个游戏的人都知道异灵就是恶灵，搞不好的会人命的，不过到目前为至，我还没有听到有人玩这个游戏的人出现过什么意外，而且据说这个异灵还挺灵的，知晓过去未来财富运道，所以我就没想将它除去。”

　　“你没有将它除去该不会是想有朝一日问问自己的富财运道吧？！”凌凡一针见血地问道。

　　古如风见自己内心最深处的想法被凌凡戮穿，忙贴近凌凡，大笑起来道：“哈哈，真是生我者父母，知我者凌小子也！”

　　“一边去！”凌凡不耐烦地将古如风推开，脸色严肃道：“经你这么一说的话，可能你当年除灵没除干净，那个恶灵再一次以另一种方式出现，它隐身于这个叫‘四角招灵’的游戏之中，但是它却不再害人，而是帮人通晓过去未来，而且我听张晓明的描述，好像他们招出的这个异灵似乎并不是小孩子，好像是一个青年，毕竟这个异常能够摸到他们的肩膀，这说明这个异灵至少得这个高。”凌凡用手比拟了一个高度。

　　“凌凡你的意思是如果这个异灵是当初那个孩子的话，那么现在他已经长大！”天瑜突然插话道。

　　凌凡赞许地看了天瑜一眼，道：“没错，我的意思就是这个，这个异灵当年并没有被消灭，反而它隐身于一个游戏之中并且不断地成长着……”

　　“……这也太可怕了吧……异灵还能成长……”天瑜脸色大变道，“老古这个有可能吗？”

　　古如风无奈地耸耸肩，推辞道：“我也不知道，这种事情我也是第一次遇到，可能有也可能没有。”

　　“咚”的一声，这一次是凌凡用手指叩击在古如风的脑门之上，一副恨铁不成钢的表情道：“你也太不负责了吧，怎么说这个恶灵也是你招来的，你得想办法帮我们把它去掉，不然今后我们谁都别想安心，听说他们将恶灵请来之后并没有送回去。”

　　“啊……”

　　林欣妍恐怖地尖叫一声，显然她果真偷听到众人谈话的内容，而且还是最恐惧的时候，然后她像小猫一样跳到凌凡的怀里蜷缩着，全身不住地打颤。

　　这突如其来的横福，凌凡怎么能拒绝呢，可是他刚闻到少女身上的清香和那柔软的躯体，便见一只纤纤细手猛然间伸了出来，一把将丫头如小猫一般拎了起来，丢到她的沙发之上，冷声道：“林欣，看你的脑残剧去！”说完，天瑜恨恨地瞪着凌凡一眼，然后便朝着浴室走去，然后便听到哗哗的水流之声。

　　一天下来，凌凡觉得自己身上也有些怪味，此时凌凡幻想着自己与天瑜一起共洗鸳鸯浴之时，被一阵急迫的铃声给打断了美好的幻想。

　　凌凡一看，是一个陌生的电话，于是没好气地接通冷道：“喂，谁？！你知道不知道打断别人美梦的行为已经触犯了个人隐私罪！”

　　“啊……不好意思，请问是凌凡凌警官吗？”

　　手机那头传来一股熟悉且陌生的声音。

　　凌凡感觉着这股声音，终于他想了起来，这股声音的主人是张晓明，是惟一一个参加那个‘四角招灵’游戏而没有死去的人：“是的，我是，你找我有什么事吗？”

　　“嗯，我有一个重大的发现要告诉你，我在我们学校的校湖畔的小亭里等你吧，你快点来啊，我现在很危险！”电话里的陈南声音很是急促，然而还没等凌凡细问几句，他便匆忙地将手机挂掉，手机里传来嘟嘟的忙音。

　　“老古，等天瑜出来，你就告诉她我去怀仁高中的校湖畔了！”凌凡边说边朝着客厅的门口跑去。

　　天色已近黄昏，街上的路灯也已经点点闪闪。

　　虽然出租车的速度已经很快了，但是凌凡依然觉得它很慢，他不知道那个张晓明到底发现了什么重要的事情要告诉自己，而且听他的声音好像此时他的生命正受到危险一样，不由自主的凌凡将手摸向自己的怀中，却发现自己此次出来身上根本就没有带枪。

　　终于，怀仁中学高大的校门出现在自己的面前，凌凡像风一般地朝着校湖跑去，当他跑到校湖亭子的时候，却发现湖亭里根本就没有什么人，凌凡站在亭子当中，焦急地来回寻视着，心里想着张晓明在哪儿呢，明明说好在这里等他的，怎么根本就看不见他的人影。

　　“啊……救命……救命啊！”

　　一阵惊呼之声突然间从湖的对面传来。

　　凌凡在亭子中忙朝着湖对面望去，可是这一望骇的凌凡不轻，透过昏暗的湖面，只见远处的对面湖水之中冒出一个长发白衣的东西，死死地抓着一个穿着校服的男生，那个男生不住地挣扎着，紧紧地抓着土地和柳枝！

　　水鬼？！这两个字突然闪现凌主的脑海之中，他做梦也没想到自己竟然会真的看到水鬼，可是现在不是惊叹的时候，凌凡抱着一块大石朝着那个男生跑去，那个男生见凌凡跑来救自己不禁大喜，一脚更是用力地踢踹着水鬼，终于扑通一声，男生奋力将水鬼给踹开，而那个恐怖的水鬼也缓缓不舍地沉了下去，凌凡刚高高地举起手中的巨石，刚想丢下去，却发现水鬼已经沉下去。

　　“凌警官，刚才真是多谢你，不然我真要被水鬼给拖下去了。”穿校服的男生忙从湖畔爬将起来，此时他的身上已经满是泥浆与浊水。

　　细看之下，凌凡才发现，眼前的这个穿着校服差点被拖入湖水之中的男生竟然就是张晓明。

　　“怎么会是你？！刚才是怎么一回事？！”凌凡惊问道。

　　“呼……”张晓明长长地松了口气，然后心有余悸地望了湖面一眼道：“刚才真是好险，差点就被这水鬼给拖进湖水里了……哦，是这样的，方才我在亭子之中等你，等了很长时间都没发现你的人影，于是我就无聊地围着校湖漫步。就是方才的片刻，我发现湖水之中突然冒着些大大的水泡，于是我好奇地蹲在湖畔想看清到底是什么，可谁知突然间从湖里钻出一张异常苍白而浮肿的脸，原本是水鬼。我吓的忙起身跑开，可是谁知水鬼的速度更快，它忽然伸出两手青色的手死死地抓着我的脚腕，想要把我拖进湖水之中，于是我就死死地抓着土地和柳枝，大声的呼救，这时恰好你抱着巨石跑来，我才捡回一条小命。”

　　张晓明一脸感激地望着凌凡，可凌凡却没有任何笑意，脸上的惊愕之色显而易见，他小心地蹲在湖畔，望着方才那个水鬼沉下去的地方，望着张晓明，道：“你可真是幸运啊，不然我的解剖台上又多了具尸体，如果刚才那东西真的存在的话，想必当日崔立便是和你一样被他如此拖进湖水之中的吧。”

　　“嗯……我想可能也是。”张晓明远远地离开那湖畔附和道。

　　“对了，你方才给我打电话，是说有什么重要的事情要告诉我吗？”凌凡站起身，看向张晓明，道。

　　“哦，看，被方才那个女鬼一吓，我给忘了，是这样的，我突然想起，尤洁雨曾经偷偷地与陈南接触过，而且他们好像很秘密一般，我也只是偶然看到他们在一起，好像陈南拿出照片之类的东西交给她，当小雨看到那些东西的时候她的脸色明显变了……”张晓明回忆道。

　　“照片？什么照片……你见过那些照片吗？！”凌凡问道。

　　张晓明摇摇头，道：“没有，我也只是匆匆地路过而已，原本只是同学之间借笔记而已，况且那时小雨正在追求贤兴，笼络一下贤兴宿舍的人也不足为过啊。”

　　听到这个凌凡不禁有些失望，好似并没有什么有用的信息，如果今天真的有收获的话，倒是方才的那一幕让凌凡有些大开眼界，水鬼，想不到这个校湖之中竟然真的存在水鬼这东西，不过它到底是谁呢，不会真的是尤洁雨吧？


第二十章 枪易走火

　　如果今天真的有收获的话，倒是方才的那一幕让凌凡有些大开眼界，水鬼，想不到这个校湖之中竟然真的存在水鬼这东西，不过它到底是谁呢，不会真的是尤洁雨吧？

　　四角招灵中的第五人？潜伏在湖水之中女鬼？

　　凌凡突然感觉眼前这件案子比之过去的其他案件都要复杂的多，困为过去的案件中线索即使再乱，再纠结，感觉也是一个整的毛线团，只要抽出线头那么整个线团就会顺其自然地解开，而现在凌凡感觉摆在自己面前的是两个线团，两根线头相互交错地缠绕在一起，根本就找不到关键点。

　　突然一股急促的手机铃响起，凌凡看下来电显示，不禁笑着接通手机，他还没有说话，便听到一股天瑜的高音从手机的另一端轰出，凌凡忙将手机拿离开耳朵。

　　“喂！死凌凡！你现在在哪里？！快说啊！”

　　凌凡望着张晓明不好意思地笑了笑，然后将手机拿到耳旁，道：“我就你就不能淑女些吗？”

　　“不能！快说你现在在哪儿？！”

　　天瑜在手机那一头几乎是用喊的。

　　“我没事，我现在就回总部，你不用过来啦……”

　　凌凡话还没说完，天瑜便是他的电话给挂掉，手机里面传来嘟嘟的盲音。

　　“如果你还有什么重要的发现的话，还请你多多配合我们，谢谢。”凌凡望着张晓明笑道。

　　之后，凌凡便离开怀仁中学，当他将要走到校门的时候，却见一抹挺拔俏丽的身影正秀目含怒地盯着他。

　　一身紧身衣，玲珑有致的身材，长长的微卷的乌黑秀发湿漉漉地斜披在她的肩膀一侧，一双秀美的眼睛正怒火中烧地盯着他。

　　“嗨，天瑜，你怎么在这里啊？”凌凡笑问道。

　　“哼，凌凡，你为什么不等我就自己来这里！？”

　　天瑜愤愤地盯着凌凡，而且还踢了凌凡一脚，只是力道并不重。

　　“呵呵，我原为以你会很长时间才会从里面出来呢，所以我就先一个人过来啦……”凌凡笑道。

　　“哼！不许笑，仅此一次，以后再也不许一个人进行危险的调查，知道吗？！”天瑜的表情仍然没有缓和，还是一脸的怒气。

　　听到这里的时候，凌凡突然感觉到一股异样的温暖，看来天瑜是怕自己出危险才这么怒气冲冲的吧，不过脑袋一想又顿时沮丧起来，天瑜是在关心自己嘛，也许她只不过是将自己当成哥哥凌枫的化身而已，哥哥的突然离去，天瑜一直都耿耿于怀。

　　“好了，既然没有什么发现，那就回总部，接下来的跟大家一起研究吧，或许能找到什么线索也说不定。”天瑜脸色稍缓，伸手拦了辆出租车，径直坐到了前座。

　　明亮的灯光从一扇巨大的窗户中透射出来，而这扇窗户却是镶在一个破旧的仓库之上，如果不进去细看，根本看不出这扇窗户的后面竟然是一个神秘组织的总部，而且里面的装饰也极为的豪华。

　　总部除了老大方义被陈局再次拉走码长城之外，其他的成员全部围坐在那一圈沙发之上，各干各的活：凌凡拿着笔在一张白纸上画关什么，天瑜则呆呆地望着天花板，小丫头欣妍正哭的稀里糊涂地看着让人纠结到蛋疼的狗血剧，古如风则正着迷地看着他那本扉页早已发黄的致富书，陈玉珍拿着卷宗正一份份地对比着，她的眼圈已经黑了好几层了，看来已经有几个晚上没有合上眼了。

　　“凌凡，这件案子简直根本就没有头绪！怎么办，难道我们真的要将那校湖里的水给抽干吗？！”陈玉将啪的一声将手中的卷宗抛在桌几之上，一脸沮丧地叹道。

　　“那怎么可能，据我所知，校湖源头是来自青山市郊的一条大河，我们能把一条大河给抽干吗？！”凌凡笑着反问道。

　　“那怎么办？据你刚才所说，你亲眼看见那个水鬼要将张晓明拖入水中！可是我们要怎么捉住这个水鬼啊？！”陈玉珍双手抱胸叹道。

　　凌凡将手中的笔转一圈之后，抬头笑道：“珍姐，我可没说亲眼看到湖水里真的有水鬼啊，我只是看到有个一身白衣披头散发的东西附在张晓明的脚上，至于那东西到底是不是真的水鬼，我就不得而知了。”

　　“那下面该怎么办？”陈玉珍望着凌凡问道。

　　“接下来我们应该这样，”凌凡拿着手中的笔指着白纸上一堆乱七八糟的东西，道：“明天我和天瑜决定去沈贤兴与崔立曾经上过的中学去调查一下，而珍姐你就负责盯着那个叫张晓明的人，我感觉这个人有些问题，他是惟一参与的‘四角招灵’游戏而没有死去的人，就算他没有嫌疑，我们也要将保护他，防止他出现危险，毕竟他现在是惟一的幸存者。”

　　“老古，老古，老古……”凌凡叫了数声，都没有见古如风回声，侧脸望去，只见古如风几乎将脸贴在他那本发黄的书道，不时发出啧啧之声。

　　啪的一声，凌凡将古如风手中的书给夺了过来，喊道：“老古，你就不能正经点吗，我问你还记得当年你去除灵的那个小山村吗？”

　　“啊……你说那个啊，我给忘了，那可是十多年前的事，而且还是一个名不经传的小山村，我怎么会还记得它的啊！”古如风有些委屈地说道。

　　“老古，欣妍，你们负责将那个小村庄给我找出来，找不出来，这本书你就休想再拿到！”说着凌凡一下子窜到保险柜之前，将他的那个小抽屉打开，啪的一声锁住。

　　“凌小子！你不要这样啊，快把书还给我！”古如风说着便张开两只长满毛的粗臂膊，朝着凌凡扑了过来。

　　突然，一只黑洞洞的枪口顶在古如风的额头之上。

　　几滴豆大的汗珠沿着古如风那粗犷的脸膛流了下来，滴在脚旁，溅起几滴珠花，他的手都不住地抖动着。

　　“天……天瑜……你小心点……这枪容易走火……”


第二十一章 真实梦境！

　　古如风眼睛顺着那个黑洞洞的枪口向下望去，只见楚天瑜不时何时已经将手枪掏了出来，准备无误地顶在古如风的额头之上，两滴冷汗沿着额头缓缓地滴下。

　　“坐下！让你做什么就做会，不要忘了，你的身上还背负着巨额诈骗这项罪名呢，老大交待过，我随时有权将你当场击毙！”天瑜冰冷的黑眸盯着古如风，纤纤手指啪的一声，将板机后所拨，只须她的指尖轻轻一弯，那个古如风就报销了。

　　“老古，还是乖乖去想那个小村子到底叫什么吧，以及当年那些人的信息都给我调查出来，不然到时，你会不会一夜致富我不敢保证，但是一夜爆头我还是有信心的。”凌凡猫在天瑜的身后，一脸不怀好意地笑道。

　　“哼，凌小子，算你狠！”古如风眼睛直直地盯着凌凡的保险箱，恨恨道。

　　很快大家便投入到各自的任务之中，而凌凡也由于天色太晚就没有回自己的宿舍，而是在总部的房间内睡了一夜。可能是由于白天的所经历太多的事情了吧，导致凌凡无论如何都无法睡着。他不地床上翻来覆去，最终强迫自己才缓缓地睡下。

　　“我这是在哪儿？”凌凡突然睁开眼前，却发现自己的眼前是一片漆黑，根本看不到一丝光亮，他不断地在四击摸着，手心落处却是一堵堵冰冷的墙壁，难道我是在一间黑色的不透光亮的黑屋之中吗？想到这里，他到处地拼命地奔跑着，可就是找不到一扇可以通向外面的屋门。

　　“我恨你们！你们竟然骗我，我就是化作厉鬼也要将你们一个个杀死！”

　　一股冰寒的声音从凌凡的头顶之上传来，凌凡猛然间抬起头，却发现漆黑不见五指的屋顶之上有两颗明亮如宝石般的瞳孔，可是却有无比股怨恨无比的目光从瞳孔中激射出来，仿佛利剑一般地射进凌凡的心脏。

　　凌凡吓的大喊一声，拼命地向前跑，突见前方出现一道门，光线沿着门缝的四击射进来，凌凡想都没想就朝着那道门跑去。

　　可是当凌凡推开那道门的时候却见眼前一道强烈的激光射来，他忙抬起手臂遮蔽，等强光散去的时候凌凡发现自己竟然站在校湖畔，脚夫畔的水草不住地随风摇曳着，突然脚旁的湖面泛起一股股的水泡，凌凡顿感好奇，当他准备低身察看的时候，忽然两只青色的手从湖水中伸出，紧紧地抓紧自己的脚腕，然后便是一张异常惨白的浮肿的脸从湖面之中浮出，她的眼睛都好像要瞪出来一般，死寂地盯着凌凡。

　　凌凡想挣脱掉这双青年，却发觉自己的脚仿佛不是自己的一般，他眼看着自己的脚、腿、腰、胸部、下巴最后是额头整个被拖进湖水之中，眼前是昏暗的一片，不断在黄色的枯草漂浮在自己的眼前，而且隐隐有湖水之底，凌凡发现湖水之下站着两着人影，隐隐可见是一男一女，他们像漂浮的水草一般立于湖水底下，两双无神的眼睛直直地望着自己，不断地朝着他挥舞着四只青色肿胀的手。

　　凌凡大骇，他想呼喊，可是感觉自己的刚一张开口，无数的水流涌进自己的口中，将自己组憋闷过去，隐隐之间凌凡感觉有四只手撕扯着自己的身体，甚至能感觉到那只手冰冷的手将自己的心脏给扯撕下来……

　　“啊……”

　　呼的一声，凌凡从床铺之上坐了起来，刚才梦境中的那一幕简直太可怕了，凌凡感觉自己的心像是真的要被那些手给扯下来一般，他抬起手紧紧地捂着心脏，感觉着那砰砰的真实的心跳之声，原本自己还活着。

　　“咚咚咚咚”

　　一阵敲门声响起，从外面传来天瑜的声音：“喂，凌凡，你有没事没有，如果没事的话就快点起来，我已经把沈贤兴与崔立的初中学校找到了。”

　　“哦，我知道了。”凌凡忙拿起手旁的毛巾，将自己身上的汗擦拭干净，刚才的那个梦真是可怕，好像就如同真的一般。凌凡将脸埋进凉水之中，感觉着那微微的清凉之意。

　　等凌凡再次清醒过来的时候，他已经过和天瑜一起坐上了出租车之上。凌凡将车窗拉开，将脑袋稍稍露出，感觉那迎面吹来的哧哧之风，将自己的头发吹刮在脑后，眼睛被这劲风也吹的有些睁不开眼睛。

　　“天瑜，沈贤兴与崔立的初中是在什么哪里啊？那时他们的班主任是谁？”凌凡问道。

　　“是在距市中心很远的一个乡镇中学，好像是叫新乡中学。”天瑜托着精致的下巴回忆道，“他们的班主任好像姓柳，叫柳洪峰。”

　　新乡中学，凌凡口中念叨着这个陌生的学校名字，现在凌凡还不知道这个叫新乡的中学会给自己带来如何的惊喜，但是这个学校是目前凌凡惟一能想到的线索，如果连这里都断的话，那么这件案子将变的更加的复杂。

　　渐渐的凌凡倒在出租车的后座之中，睡了进去，等他再次清醒过的时候却见天瑜正轻轻地推着自己的肩膀。

　　“天瑜，我们到了吗？”凌凡忙揉揉眼前，朝着车窗外望着，果然，出租车的窗户竖起一排木板，上面书着新乡中淡四个红漆大字，大字之下是一扇稍显破旧的绿色大门。

　　凌凡和天瑜走进校门，却被旁边的一个上了年幻的门卫给拦了下来：“你们是什么人，这里是学校，现在是上课时间，不许进去！”

　　“对不起，我们警察，我们来这里是想找一个叫柳洪峰的人，不知道道他现在还在这里教学没有？”凌凡从怀中掏出警察证笑道。

　　“你们说柳老师啊，唉……”老门卫听到凌凡提到柳洪峰的名字之名，长长地叹了口气道：“你们来晚了一步啊，上个月前，柳老师已经病逝了。”


第二十二章 神秘来客（上）

　　凌凡和天瑜打的来到沈贤兴与崔立曾经待过的初中学校，本想找到他们原先的班主任柳洪峰的，可是当他们到达学校之后，从学校的门卫那里得知柳洪峰在一个月前已经去世，死因是肺癌晚期。

　　“什么，老大爷，你是说柳洪峰老师已经去世了？！”凌凡和天瑜还真以为自己的耳朵出现了些问题，这个世界不会这么巧合吧。

　　“嗯，是的，真是可惜，那么好的一个教师，什么都好，就是喜欢吸烟，而且吸的还很厉害，终于在一次体检之中查出是肺癌晚期，然后不到一月的时候便去世了。”老门卫满是皱纹的脸上泛起沉痛与不舍的表情，想必柳洪峰生前与他的关系铁定不错。

　　凌凡耸耸肩望着天瑜，笑道：“天瑜，看吧，最后一条线索都断了，我们怎么这么悲催啊！？”

　　“是你，不是我！”天瑜冷冷地说道，“这件案子破不了的话，老大可是要拿来你开刀的！”

　　凌凡一时无语，他忙从口袋中掏出一根烟递给老门卫，笑道：“老大爷，你知道那个柳老师的家的住址吗？”

　　“这个我当然知道了，他生前的时候总到我这跟我拼象棋，可是他走了就没有人再来陪我这个糟老头子啦……唉……”

　　老门卫一边叹着气，一边从口袋中掏出笔在烟盒纸上写下一个地址。

　　“谢谢大爷。”

　　凌凡一边笑谢着，一边看着烟盒纸上的地址，上面的地方离学校似乎不远。

　　他将烟盒纸收了起来，望着铁栏门之后的校园，葱葱绿绿的树林，碧绿的枝叶，一切都是那么的清静，不时仍有清朗的背书声从校园的教室里传来。

　　“大爷，您在这里多长时间啦？”凌凡问道。

　　“我啊，嘿嘿，在这里少说也有四十几年啦，我刚来的时候啊，那些树还只有碗口粗呢，现在都一个个枝繁叶茂的。”老门卫望着那一排排正迎风哗哗作响的绿树笑道。

　　“这么久啊，哈哈，对了，大爷，你认不认识这里曾经读书的两个学生，一个叫沈贤兴，而另一个叫崔立……”凌凡试探性地装作满不在意地问道。

　　听到凌凡说起这两个名字，老门卫的眼前突然一亮，然后嘿嘿笑道：“你说的是那两个男生啊，我怎么不知道，再没有比他们更能让老头子记住的男生啦，哈哈”

　　凌凡顿时眼前一亮，看来这个老门卫很了解这两个人，说不定还能套出什么有用的线索呢。

　　“怎么说，您知道那两个男生啦？他们很引人注目吗？”凌凡仍然一脸满不在意地问道。

　　“哈哈，那是当然，我记得他们那一届学习成绩最好的就是这两个人，特别是那个叫沈贤兴的，家境富裕，人品又好，而且对女生也特别的好，所以他的人缘特别好，不过他好像没什么朋友，就只有崔立一个。”老门卫回忆着笑道。

　　凌凡终于明白为什么自己觉得沈贤兴奇怪了，一个如此优异的人怎么会没有朋友呢，家境富裕，性格又好，人长的又不错，按说这样的人不会没有只有一个朋友的啊。

　　“既然人缘这么好，您怎么知道他只有崔立一个朋友啊？”凌凡将自己心中的疑惑说了出来。

　　老门卫抬头细细地想着道：“这个我还看不出来吗，这个沈贤兴无论去哪里他的身旁也就崔立一个朋友，甚至我就没见有他跟别的人在一起过，对了，我想起来了，我曾经记得有次沈贤兴与一个男生在树林里说话，而崔立不知从哪里突然像发疯的狮子一般冲了上来，与那个男生扭打在一起，把那个男生打的不错，据说骨折了。”老门卫摇摇头叹道：“那个崔立的因此还被学校记了大过，要不是柳老师为他说情，估计他是要被开除的。”

　　凡是有疑点就是有线索的地方，那个男生和沈贤兴到底在树林中说了什么，要被崔立打成骨折，看来这里有问题。

　　“被开除？！这也严重了吧，大爷，您知道为什么那个男生和沈贤兴在树下说了什么吗？”凌凡问道。

　　老门卫摇摇头，道：“这个我怎么知道啊，反正啊，那个崔立听说精神上有些问题，他跟沈贤兴一样没有朋友，他把沈贤兴当成他惟一的朋友，我想可能是他以为那个男生要将沈贤兴抢走吧。”

　　“精神上有问题？”凌凡问道，“这个您怎么知道啊？”

　　老门卫回忆道：“这个我也是听柳洪峰说的，我们有一次下象棋时，他无意中说到崔立和沈贤兴，随口说了句，当时我也没在意，对了，你们找这两个男生有事吗？”

　　“噢，对，我们是想来了解一下这个两个男生的事情的，因为沈贤兴与崔立已经死了。”凌凡叹道。

　　老门卫一脸不相信的样子惊问道：“什么，你说那两个男生死了？！”

　　“嗯，沈贤兴在两年前突然跳湖自杀，而那个叫崔立的男生也在不久前在湖中淹死。”凌凡道。

　　老门卫听后仍然不相信地摇着头，最后缓缓叹道：“怎么会这样，他们这么年轻怎么就这么想不开呢，还有好几个人来打听过他们呢，没想到他们竟然就这么死了。”

　　凌凡忙问道：“大爷，您刚才说曾经有人也来打听过他们？”

　　“哦，是的，那是很久之前的事，我记得好像有两个人曾来打听过他们，不过不是一起的，一个是两年前，而另一个却是不久前。”老门卫说道。

　　“那您还记得那两个人是来打听什么的话，您还记得他们的样子吗？”凌凡突然有种不祥的预感。

　　“那两个人都是男生，个子高高的，看样子好像是高中生呢，呵呵，我记得他们的校徽上写着怀什么的，怀二吗？还是不二？我想想啊……”老门卫抬起手挠着自己的脑门回忆着，样子也很焦急。

　　“怀仁……”凌凡突然说道。

　　“噢，对对，他们的校徽之上的名字就是怀仁！我说怎么会想不想来呢！他们来的目的和你们一样都是来打听沈贤兴与崔立的，而且他们好像还问到了柳老师呢。”老门卫笑道。

　　“这么说的话，他们也同样问了柳老师的住址吧？！”凌凡好似看到了那个男生的轮廓。

　　“嗯，对了，你怎么知道啊，他们确实都问到了柳老师的住址呢。”老门卫笑道。

　　“天瑜！我们快走！”

　　凌凡大喊一声拉着天瑜便向前跑去，目标是柳洪峰的家，希望那里还有自己需要的东西，凌凡暗暗祈祷着。


第二十三章 神秘来人（下）

　　凌凡拉起天瑜便迅速地向前跑去，风似乎都比他们慢半拍，站在街道上的众人见一个青年拉着一个美丽的少女在街道上狂奔着，均惊慌地闪开，生怕会被他们撞着。

　　“你要拉我去哪里啊！？”天瑜被凌凡突然的狂奔给惊吓了一跳。

　　“当然是去柳洪峰的家！”凌风喊道。

　　很快，天瑜在凌凡的带领下，来到一个看上去破旧不堪的住宅小区，小区的墙上贴满了各色各样的野广告。

　　凌凡将手中的纸条置于眼前，口中不住地念叨着‘二单元107’，一双眼睛在各个楼道内像雷达一般寻视着，终于发现一个楼洞的上方贴着一方蓝色的标识‘二单元’。

　　凌凡走进楼道来到107的房门之前，按下门铃声之后，不久便从里面响起一阵拖鞋拖地的噌噌之声，然后便听咔的一声，一个头发有些花白凌乱，面具极其憔悴的中年妇女打门打开。

　　“请问这里是柳洪峰柳老师的家吗？”凌凡暂时没有表明自己的身份客气地问道。

　　可能是触名生情吧，中年妇女听到柳洪峰的名字不禁眼睛微红起来，见凌凡和天瑜正盯着自己看，便不好意思地用袖口抹了下，道：“真不好意思，老柳他刚去世不久，我一听他的名字就……你们一定是他的学生吧，快进来坐坐吧。”

　　说着，中年妇女便将闪到一旁，将凌凡和天瑜两人让了进去。

　　柳洪峰的家很是简陋质朴，没有多么豪华的装饰，而四面墙壁之上却挂满了书画，笔法刚劲有力着墨沉重，特别是正墙之上的一幅“教书育人，无愧于心”的横幅更是沉稳庄重。

　　横幅之下是一方黑白色的照片，照片之中是一个有头发花白，面容慈祥露着微笑的中年男子，想必他便是柳洪峰。

　　凌凡走到柳洪峰的遗像前，神情严肃而敬重，深深地鞠了一躬，天瑜也同样鞠了一躬。

　　而站在一旁的中年妇女不住地用一方手帕擦拭着眼中的泪珠。

　　两杯热茶摆放在茶几之上，徐徐地冒着热气。

　　一番交谈之后，凌凡知道眼前的中年妇女姓张，是柳洪峰的结发妻子，而他称中年妇女为张阿姨。

　　“我们是……我好像没有在老柳教过的学生之中见过你们两人啊？”张阿姨望着凌凡和天瑜，道。

　　“哦，是这样的，我和她并不是柳老师的学生，只是曾经听过柳老师的课，受过他的教诲，所以当听到老师的噩耗之时，我们便相约来看老师。”凌凡还是继续扮演着学生的角色。

　　“原本如此，我就说嘛，老柳的学生之中有如此漂亮的一个女生我怎么会不知道。”张阿姨望着天瑜笑道，一句话羞的平时一脸冰冷的天瑜的脸刷的一下红晕起来。

　　凌凡趁着天瑜与张阿姨交谈的时候，四下环视着。

　　突然，他的视线被书桌上的一个像册给吸引住，他翻开像册，却见里面是一张张柳洪峰与他的历届学生的合影，待到翻到最后的时候，凌凡却发现一张柳洪峰和崔立沈贤兴的合影。

　　“阿姨，照片上的两人你知道是谁吗？”凌凡将那张照片从像册里抽出来，问道。

　　张阿姨从凌凡的手中接过像片，道：“当然认识啊，这两个学生是老柳最得意的两个学生，学习成绩在当时可以说是名列三甲呢，只是……”

　　“只是什么？”凌凡忙问道。

　　“呵呵……”张阿姨脸色突然尴尬地笑了下，道：“只是这两个男生的性格有些古怪，特别是这个叫崔立的男生，性格孤僻，与人不和，为此老柳没少找他们谈话，而且这两个男生似乎……”

　　张阿姨说到这里的时候却有些欲言又止，只是不住地望着照片上的两人。

　　“他们似乎什么？”凌凡忙问道。

　　“哈哈，没事，对了，你们中午的时候就在这里吃饭吧，别回去了。”张阿姨笑道。

　　“不了，我们还有一些事情要办”凌凡忙推却道，突然间又想起什么，忙问道：“阿姨，在不久之前是不是有个男生来过家里拜祭过柳老师啊？”

　　“对啊，你怎么知道？”张阿姨望着凌凡惊讶道。

　　凌凡笑道：“这个以后再说，阿姨，那个男生是什么样子的，你能描述下吗？”

　　“他呀，是一个十九岁的男生，性格有些内向，不过他一来说询问我老柳学生的事，特别是崔立与沈兴，他好像很感兴趣一般，对了，他的胸前还配戴着怀仁中学的校徽。”张阿姨回忆道。

　　这时一个性格内向的男生的影子浮现在凌凡的眼前——张晓明，他来这里做什么，他到底发现了什么，看来有必要回去再去他调查下他。

　　突然，一阵熟悉的手机铃声响起。

　　凌凡从口袋中掏出手机，却见上面的名字是‘陈玉珍’。

　　他刚将手机的绿色接通键按下，便听到陈玉珍高音贝的声音从手机里传了出来：“喂，凌凡，快回来！出事啦！张晓明死啦！”

　　这一条突如其来的消息如同一道空天惊雷般响在凌凡的脑海之中，原本凌凡已经将嫌疑人确定，可是张晓明的突然死亡将凌凡心中所想的一切都彻底推翻，可是隐隐之间，凌凡感觉事情也许并没有失去线索，还有一条线索没有动用呢。

　　“我知道了，珍姐，我马上就回去！”说着凌凡便将手机给挂掉，情形变得比自己想像的要复杂的多。

　　“阿姨，您还记得二年前也曾有一个胸前别着怀仁中学校徽的男生来过家里吗？”凌凡终于动用了最后一条线索。

　　张阿姨想了良久，突然脸前一亮，道：“我想起来了，二年前是有一个怀仁中学的男生来过家里，那时老柳还健在，他和老柳在书房里谈了很长时间，而且他离开之后，我们家的像册里突然少了一些像片。”

　　“像片，什么样的像片？”凌凡忙问道。

　　张阿姨望着凌凡，眼睛中闪光异光，缓缓道：“是一些沈贤兴与崔立的照片……”


第二十四章 又现死尸

　　呼呼的烈风贴着车窗玻璃划过，凌凡透过车窗玻璃，脸上是一抹焦急之色，脑海之中却回响着张阿姨临走之时跟他说的话，此时他已经知道那个将柳洪峰像册中的那些像片拿走的人是谁了，可是他似乎并没有杀死张晓明的动机啊。

　　方才凌凡又再一次跟陈玉珍回了下电话，告诉她自己刚才情形有些特殊，然后陈玉珍告诉凌凡，张晓明要怀仁中学的校湖中溺水而亡，被过往的一男一女两个学生发现而报的警。

　　吱的一声紧急的刹车之声，凌凡如同兔子一般从车上跳了下来，便和天瑜朝着怀仁中学的大门口跑去。

　　此时的校湖畔聚集着一大堆好奇观望的学生，他们站在黄色的警戒带之后踮着脚尖朝着里面望去，并不时地议论着。

　　凌凡和天瑜从围观的学生之中挤到黄色的警戒带之前，钻了进去，这里有两个警察想来拦他们，却被一个英姿飒爽的女警官给挥手给拦了下来。

　　“珍姐，这是怎么回事？”凌凡看见陈玉珍忙问道。

　　“唉……跟崔立的死一样，你去听听吧。”陈玉珍脸上泛着一抹极其难看的表情，这种表情一般是在她头脑无绪的情况下才会出现的表情。

　　只见一方长长的白布出现在面前的草地之上，白布之下很显是一个尸体，白布被尸体上的水给浸湿了一大片。

　　凌凡将白布掀开，只见张晓明那张惨白的脸出现在他的面前，尸体的鼻腔之中塞满泥沙，肺部也是鼓鼓的。

　　接着凌凡又仔细地检查着张晓明全身，却发现他的全身没有一丝外伤，惟有他的两只脚腕之处有着淤青的指痕，果然如同崔立的死法一样，是被人强行拖入水中，生生淹死在湖水之中的。

　　“怎么样，发现什么没有？”陈玉珍蹲在尸体的旁边一脸期盼地问道。

　　“没有……”凌凡如实地说道，“果然，四角游戏的最后一个参与者也没能幸免，珍姐，我不是请你跟踪调查他吗？怎么会让他突然死去？”

　　陈玉珍脸上闪出一丝愧疚之色，道：“原本我跟踪他好好的，可是他似乎发现了我的存在，便回到了宿舍，于是我就在外面等候着他，可是良久都没有见他出来，就在我怀疑之时，突然听到校湖那边传来尖叫之声，然后我便急速朝校湖跑去，可等我赶到那里的时候，却见一男一女两个学生跌倒在草地之上，他们惊恐地望着湖面，然后我便看见张晓明浮尸在湖面之上……”

　　“我想，他一定是从男生宿舍的窗户跳出去的吧。”凌凡用手指捻搓着张晓明尸体衣服上剩存的铁锈沫道。

　　“你们看这是什么？”蹲在一旁的天瑜突然像发现什么东西一般，将纤手伸进张晓明的衣领之中，然后一根红色的细线缓缓抽出，接着出现在眼前的便是系在红线之上的一个黄色的东西，上面画着奇怪的符号。

　　凌凡将黄色的东西从张晓明的脖颈处摘下，细细地观察着，总觉得好像在什么地方见过这玩意一样，可就是想不起来，到底是在哪里呢？

　　“这不是灵符吗？！”终于还是见多识广的陈玉珍惊讶地喊道。

　　“对，就是灵符！”凌凡一掌拍在自己的脑门之上，惊叫道。

　　灵符这个字在凌凡的脑海中闪过一道激光，他忙再次将视线盯着那个黄色的灵符叠，熟悉的狂草笔迹，这不正是老古的字迹吗？！

　　这个录符看着颜色已经有很长时间了，也不晓得这黄色的灵符上的符号红迹是用什么制成的，历经如此长的岁月依然鲜红如血。

　　“等等！”凌凡忙将自己的思绪倒向方才的那灵一闪，他想起古如风提到过的那个发生恐怖事件的小山村，他曾经在一个男孩的脖颈上挂着过一个灵符，从而使他避免被恶灵伤害，难道，难道张晓明便是当年的那个小男孩……

　　“凌凡哥哥！”

　　欣妍的声音突然在凌凡的背后响起，只见一身粉色衣衫的欣妍与奇装异服的古如风从人群中挤过来，却被两个警察给挡在了黄色的警戒线外林欣朝着凌凡挥舞着小手。

　　陈玉珍示意那个警察将这两个人放行进来，欣妍与古如风一路小跑地来到众人的身旁。

　　“哈哈，凌小子，我就推算出我在这里能见到你，看吧，哈哈，快让我进去！”古如风一见凌凡便神经大条起来。

　　凌凡现在可没心场跟这个神经有些问题的人扯谈，冷道：“你们来这里做什么？”

　　“凌小子，你个没良心的东西！”古如风刚才还嬉戏的脸顿时变得一脸怒气，道：“不是你说要我查那个‘四角游戏’的发源地的小村庄吗！”

　　“哦？老古你查到了吗？”凌凡惊问道。

　　“哈哈，那是当然，有我这个智勇双全英明神武的阴阳师出马，哪有办不成的事！哇卡卡！”古如风双手叉腰狂放地笑道。

　　“凌凡哥哥，你别听古叔叔瞎说，其实是丫头查到的呢，那个小山村叫‘岜正冈’，它距离青山很远，是在另一个省份的南面，是一个偏僻而闭塞的小山村。”林欣妍将古如风推开，一下子跳到凌凡的面前，扯着他的胳膊撒娇地讨功道。

　　听到这里，凌凡的眼前突然一亮，脸上呈现惊喜之色道：“老古，快，你看这个是什么？！”

　　凌凡将手中的黄色灵符递给古如风，古如风看着手中的灵符脸上现出惊疑之色，嘟囔道：“这不是我的‘辟邪灵符’吗？怎么会在这里？！”

　　“它是挂在他的身上的。”凌凡指着张晓明的尸体道。

　　古如风盯着那个张晓明看了半天，抬起头望着凌凡，疑惑道：“这个人并不是我当年将灵符戴在他脖颈之上的那个小男孩……”

　　“什么？！这个人不是当年的小男孩吗？！”凌凡指着张晓明喊问道，不祥的预感再次涌向他的心头。

　　古如风摇摇头道：“虽然当年那个小男孩还小，但是眉目之间的形状是不会改变的，我敢肯定当年我把灵符给他的那个人并不是他，而是一个叫陈南的小男孩。”


第二十五章 真凶跳楼

　　“什么？陈南？！”凌凡和天瑜几乎是异口同声地喊了出来。

　　古如风惊疑地望着两人，他没想到眼前站着的这对此刻竟然如此的默契无双，奇道：“对啊，那个小男孩就叫陈南，怎么了，很奇怪吗？！”

　　几乎是在一瞬间，凌凡冲着陈玉珍喊道：“珍姐！快！凶手很可能就是陈南！他很可能便是一手制造这个事件的幕后黑手！”

　　也就是在凌凡等人刚要冲进男生宿舍抓陈南的时候，突然从教学楼的方向传来一阵喧哗之声，只见众学生抬头向上望去，不进地议论着，一个身影站在楼顶的边缘，好像随时都有可能跳下来一般。

　　凌凡心下一紧忙迈开大步朝着教学楼狂奔跑去，因为他发现那个即将跳楼的身影便是陈南。

　　凌凡一边爬着楼梯一边喊道：“陈南啊陈南，你可不能死，还有很多的疑点需要你解开呢！”

　　“咚”的一声，凌凡将楼顶阁楼的门给一脚给踢开，果然陈南此时正站在楼檐边上，两只眼睛无神地盯着下面，随时都有可能失足掉下去。

　　“陈南，你冷静下，死并不是解决问题的最好办法！”凌凡一边轻声安慰着陈南，一连缓缓地移动着脚步朝着他走去。

　　“你不要过来！你要再过来一步，我就从这里跳下！”陈南突然转过头盯着凌凡喊道。

　　“好，好，好，我不过去，但你千万不要冲动，死并不是解决问题的惟一办法。”凌凡忙停下脚步劝道。

　　“哈哈哈哈……”陈南发出一声已近发疯状态的大笑，道：“死！就算我不死，我也迟早要被它给折磨死！”陈南望着自己的身后，用手指指着一团虚无惊恐地喊道。

　　凌凡望着陈南所指的方向，可是那里却什么都没有，凌凡刚要上前走上前，却看看那里有什么东西的时候，却被一只粗大的手给生生拉住。

　　“千万不要走过去，那里有不干净的东西！”那只拉住凌凡手的主人正是古如风，只见他此时一脸严峻地盯着陈南所指的那片虚无。

　　“啊……”欣妍听到古如风如此一说，娇小的脸顿时变得惨白，扑在陈玉珍的怀里，而天瑜的脸色似乎也有些不好看。

　　凌凡仔细看着那片虚无，可是无论他怎么仔细看，都看不到任何东西，看来此时能看那里有东西的就只有两个人，一个是阴阳师古如风，而另一个便是一脸惊恐的陈南。

　　陈南指着那团虚无，脸上虽然惊恐万状，但仍然大声地喊道：“为什么？为什么你的父母和嫒嫒的父母订下娃娃亲，你明知道我是喜欢媛媛的，可是你为什么总是要在我的面前宣扬你和媛媛的关系！我恨你！我从那时就开始痛恨你，只要你死了，就没有人再来跟我抢媛媛！所以我就故意将你带到那个无人住的小黑屋之内玩‘鬼捉人’的游戏，最后将你一人留下屋中。我将黑屋的门锁上，并将一把火扔到屋里，只要你死了，就永远没有人来跟我抢媛媛！

　　可是，你却没有死！你的灵魂却还活着！你杀死了所有玩‘鬼捉人’游戏的小伙伴，甚至连媛媛你也不放地这，你还想杀死我！可是你却杀不死我，我有灵符保护着，还有一个阴阳师保护着我，终于他开设法坛将你除去！

　　原以为一切都已经恢复平静，我可以开始新的生活，却没想到你竟然将灵魂附在那个‘四角游戏’之中！我更没想到沈贤兴他们竟然会玩这个游戏，从而再一次将你召唤出来！我知道如果只要你一出来，就必须要想法设法地杀死我，可是我有灵符的力量，你就折磨我的身边的人，以此来摧残我的心志，可是你错了，你是杀不死我的，能够杀死我的就只有我自己！”

　　陈南发现一声狂飙的笑声之后，便一个纵身从楼顶之上跳落下来。

　　“不要！”凌凡大喊一声，忙跃身扑了上去，可是依然只是扑了个空，他眼睁睁地看着陈南朝着地面栽下去，原本紧绷的神经突然有了些缓和，因为他发现下方已经展开一张巨大的白色气垫床。

　　“扑咚”

　　一声巨响之后，陈南的身体陷进充满气体的气垫床之中，然后又弹了出来，很快两名警察将他从气垫床上拖了下来，将一把明晃晃的手铐铐在他的手腕之上。

　　当陈南看到那明晃晃的手铐时，身体便像没有了骨头支持一般瘫倒在地，一双眼睛无神地望着前方，望着前方的那团虚无。

　　凌凡等人第一时间从楼顶上窜下来，只见陈南像失去了魂魄一样瘫倒在地，眼睛直直地望着前方，几人不禁面面相觑。

　　凌凡蹲在陈南的身旁，问道：“尤洁雨、沈贤兴、崔立、张晓明，这些人的死和你有关系吗？”

　　陈南痴痴地点点头，然后又摇摇头，眼睛依然毫无神色。

　　“你这是什么意思？难道他们几人不是你杀的吗？！”凌凡问道。

　　陈南眼睛无神地望着前方，嘴角却抽动道：“除了张晓明的死之外，其他人的死与我一点关系都没有。”

　　“到底是怎么回事？不是因为你，那他们又是怎么死的？！”凌凡忙问道。

　　陈南嘴角拧出一抹苦笑道：“所有的事情都要从我知道他们玩那个该死的‘四角招灵’游戏开始——

　　当那天晚上我看到沈贤兴三人急匆匆地回到教室的时候，我便问他们到底发生了什么事，怎么每个人的脸色都这么的难看，他们支支吾吾地将事情告诉我后便一头钻进被窝里，也是从那一刻我知道了他们玩过‘四角招灵’游戏，将‘他’招了出来！就在我知道‘他’出来的那一刻，我就感觉到自己的生命受到了威胁，往往的幕幕再次浮现在我的面前，想到了那个曾经被我烧死在小黑屋中的小伙伴，想起了他临死之前发下的咒誓，也就是从那时开始，我便开始策划起如何让他以为我已经被杀死的假象。”


第二十六章 阴谋诡计（上）

　　当陈南看到那明晃晃的手铐之上时，身体便像散了骨头一般瘫倒在地，眼睛无神地望着前方，望着眼前的那团虚无。

　　凌凡望着陈南冷声问道：“怎么说的话，这里原有的一切都是你精心策划的？”

　　陈南眼睛中闪过一丝狡黠，没有了方才的那种恐惧道：“嘿嘿，我不过是只是在暗中的观看的观众而已，真正杀的却是他们，而我只不过最给他了他们一个终结而已——

　　如你方才所知我是一个被恶杀追杀的人，可是因为我有灵符所护才饶幸射过一劫，后果听说那个给我灵符的法师讲那个‘恶灵’给超渡了，于是我便决定拼命而拼命地学习，想早一点离开那个如带给我无数噩梦的小村庄，而我也终于等到了这一天，我成功地考进了青山市条件最好、教学质量也很优的贵族中学。我刚进入学校，便认识了沈贤兴、崔立、张晓明，也许是命运中的宿命安排一般，我们四人竟然被安排在同一间宿舍，而所有的噩梦也从这里再一次展开。

　　当我知道他们玩‘四角招魂’的游戏之后，原本也不以为然，可是当天晚上，你们知道我看了什么吗？我看到了他的黑影，他就附在他们的身后，一张恶狠狠的眼睛死死地盯着我，那种眼神我至死都会记得，那个黑影就是当日被我烧死在小黑屋的恶灵！他还没死，那个蠢材的阴阳师竟然没有杀死他！我当时既惊又怒又恐，可是因为我的身上有灵符佑护，所以他是无法近我身伤害的了我的，而我也从那一刻开始策划如何将这个恶灵消除的方法，终于我从网上找到一个方法，如果玩出‘四角招灵’将恶灵招出之后，而没有将其送回的话，那么玩这个游戏的四个人都将会有生命危险，而到那时，恶灵将他们逐一杀死，然后便会自动回到游戏之中。

　　可是令我想不到的是，那个恶灵并没有要杀死他们四人的意思，而只是附在他们的身上，随时地监视着我，瞪着那双恶狠狠的眼睛盯着我，寻找我将灵符解下来的机会。可是我不怕，我怕什么，如果他不将那四个人杀死的话，那么我就会亲自送他回游戏之中。

　　原本我想亲自动手杀死他们四人的，可是一件偶然的事件让我改变了主意。那天的最后一节上体育课，由于我肚子痛，所以我就请假回宿舍休息一下，可是当我回到宿舍门口之时，却发现门是从里面插销插上的，这说明里面有人。于是我就敲门，让里面的人帮我开门，可是我听到的并不是开门声，只是一阵凌乱的桌椅翻倒砸地之声，还有一声声惊呼，当时我心中泛起一丝不祥的感觉，以为恶灵开始对他们下手，可是当门打开之时，我才发现我心中那邪恶的希望竟然只是自己的一厢情愿。开门是沈贤兴，他的面色很不好，红通通的，而且大汗淋漓，口中也是不住地喘着气，衣服也是胡乱地穿着，扣子都错了位。我问他怎么了，他说没事，刚才屋子里跑进一只耗子，他和崔立在捉耗子呢。耗子？我心里一阵半信半疑，当我进屋的时候，发现崔立竟然钻在床铺底下，不住地用拖鞋在里面拍打着，并不断地叫嚣让耗子出来，样子十分的滑稽可笑。

　　原本我还真以为宿舍里跑进了一只耗子，可是当我看到崔立那凌乱的床铺和他们异常诡异的神情之时，我突然明白了为什么他们两个为什么独自请假回宿舍，为什么总是在一起，两人的友情为什么会那么的铁，也明白了为什么沈贤兴为拒绝美丽的校花尤洁雨的追求，于是我暗暗决定亲自去证明自己的判断，于是我利用星期天去了趟他们共中的初中母校，找到了他们当年的班主任，也是从他的那里的一些私密照片和对话中，我再一次确信了自己的判断，沈贤兴与崔立竟然是我们口中经常所说的‘玻璃’！知道这个消息的时候，我是既惊又喜，我想如果我能利用这一点的话，可能会让他们四人自相残杀，于是多离开那名老班主作的家时，随手将那些私密的照片揣走。

　　当天晚上我将尤洁雨约了出来，将沈贤兴与崔立之间不正常的关系告诉了她。可是无论我怎么说，她都不信，她是那么炽热地爱着沈贤兴，也难怪她会如此抵触我的话，可是当我将那些私密的照片交给尤洁雨的时候，面对着那些真实而令人作的照片，尤洁雨一把将我手中的照片夺走，一脸不相信却梨花带雨地摇头后退着，她说她不信她要亲自证实我的话。

　　果然那晚之后，尤洁雨约沈贤兴出来将照片甩给他让解释，而沈贤兴原以为他与崔立的关系别人是不可能知道的，可是当他看到那些照片的时候，一切都无法再隐瞒，他亲自承认了他与崔立的关系。尤洁雨恼羞不已，她狠狠地给了沈贤兴一个巴掌，然后便发誓再也不会理他这么恶心的人啦。

　　事情发展到这一步已经出乎我的意料，原以为深爱沈贤兴的尤洁雨会威胁他跟自己好，断绝与崔立的关系，可是尤洁雨的表现让我的算盘落空。我在他们的背后的树后叹了口气，原本想另想办法的，可是就在不久之后，尤洁雨却再一次提出要和沈贤兴交往的态度，而且她分别将沈贤兴与崔立约出来，并威胁他们如果沈贤兴不跟自己交往的话，那么她就会将他们两人之间的不正常关系公诸于众，并将那些照片贴在校公开栏之中。

　　果然，尤洁雨做出如此举动之后，沈贤兴为了息事宁人，防止事态扩大，便决定答应尤洁雨的要求，可是另一个人虽然口中没说，但他的骨子里却恨尤洁雨恨的要死，他便是崔立，有数次我都偷听到崔立跟沈贤兴扬言要杀掉尤洁雨，可是都被沈贤兴给拦了下来，他不想任何人出事，更不想崔立为了他而去杀人。”


第二十七章 阴谋诡计（中）

　　“可是，事情并不想沈贤兴自己所预想的一样，崔立的脑袋是有些问题，他做事情总是那么的偏执，他曾私下与尤洁雨见面，想让尤洁雨不要再干涉自己与沈贤兴的事情并放过他们，可是尤洁雨却耻笑他难道还想为沈贤兴生孩子吗？！然后便大笑着扬长而去。那天崔立从外面回来之后，我就感觉他的脸色极其难看，可我却装作不知道地询问他怎么了，他说没事，然后便一头蒙进被子里，随后我忙转头看向沈贤兴，只见他长长地叹了口气，脸色苍白的可怕，而且更让我感觉惊恐的是附在他身后那团模糊黑影，它仍然在恨恨地盯着我！

　　当天夜里，我被一阵细微而遥远的吵闹之声惊醒，我忙看向沈贤兴与崔立的床位，却发现他们已经不在，我轻轻地下床走到门旁倾听那吵架之声，那是沈贤兴与崔立从洗衣房里传来声音，像他们到底在争论什么就听不清楚。我只知道第二天下着滂沱大雨，雷电轰鸣惊闪，沈贤兴与尤洁雨约在一起，我偷听到沈贤兴对尤洁雨说，他爱崔立，对她根本就没一点感觉，并告诉她，如果她想将他与崔立的关系公诸于众的话，就随便，反正他已经做好了心理准备，做了好退学的准备。

　　果然当听沈贤兴这段话之后，尤洁雨哭了，哭的比外面的滂沱大雨还要剧烈，她一把将沈贤兴推开，朝着校湖跑去，沈贤兴可能是感觉到尤洁雨可能做出什么过激的行为吧，于是追了上去。而我也从旁边走了出来，可是几乎在同一时间，我看到另一个身影像发疯一般地进校湖狂追而去，从背影上看，我知道那是张晓明，随后崔立也跑了出来，我们便一同跑向校湖。

　　可是当我们赶到校湖的时候却看到了骇人的一幕，尤洁雨全身都已被被雨水淋湿，披散的长发几乎她的大半脸都给遮掩住，也不知是雨水还是泪水不断地沿着她的脸颊缓缓流下，原本秀美俏丽的脸庞，此时却异常的狰狞可怕，她冲出惨白的手臂，指着沈贤兴喊道，就是她化为厉鬼水鬼也要他陪着！然后尤洁雨发出无比惊悚的笑声之后，一个纵身跳进了湖水之中，便再也没有上来。

　　‘四角游戏’的其中一人已经死去，那么我便开始怎么杀死其他的人，而尤洁雨的死正好为我的杀人计划提供条件，于是我就暗中传播关于校湖中女鬼传说，并时不时的扮成女鬼的样子在湖中游荡着，特意让少数几个同学看见，以便让这个传说越来越真。自从尤洁雨跳水溺死之后，沈贤兴整个人都变得痴痴呆呆，对于崔立也是爱理不理的，崔立与他吵架，沈贤兴总是将头用被子蒙上，不再理会他。

　　终于有一天晚上下晚自习，我偷偷地在沈贤兴的笔记本之中塞了一张纸条，以路人甲的身份告诉他我知道他和崔立之间的关系也了解尤洁雨的死，如果他不想这一切暴露的话，就在晚自习之后校湖畔的柳树下相见。而我那时便早已扮成女鬼潜伏在水鬼之中。果然不多时，沈贤兴如约而来，不时地在四周张望着，而不多时，张晓明与崔立也赶了过来，我见时机已到一下从湖水里跃了起来，双手紧紧地抓住沈贤兴的脚，硬是将他拖进湖水之中……”

　　陈南讲到这里的时候，脸色已经平静下来，似乎杀人已经不再是一种恐惧，而是一种保护自己的方式，他的眼睛紧紧地盯着手腕之上明晃晃的手铐，不明白自己做的这些都是在保护自己，却为什么要被铐上手铐。

　　“那崔立的死呢？他也是你杀的吗？”凌凡冷声问道。

　　陈南嘴角挽起一抹冷笑，道：“崔立……那个胆小鬼，见到我将沈贤兴拖入湖水之中，竟然连一点要帮他的动作都没有，而且当他看到我扮成尤洁雨的样子之后，更是吓的浑身颤抖不止。原本我是想杀他的，可是我却没有想到这时另一个人已经比我早先一步开始行动了，他便是张晓明。

　　对于张晓明，我还是有些了解的，这个人虽然平时不爱说话，甚至还有些胆怯，可是他却聪明的很，而且我还发觉他很喜欢尤洁雨，平时总是收集关于尤洁雨的东西，连尤洁雨平时无意中送给他的东西都保存的十分的完好，而且每当崔立与尤洁雨吵架之时，他都是第一个站出来保护尤洁雨，甚至就在尤洁雨从湖中捞出来的那一刻，他也是第一个扑到尤洁雨身上的，原本他对尤洁雨是那个至爱。

　　可是自从尤洁雨与沈贤兴死亡之后，我们的那个宿舍便成了鬼屋，我时常能看到一个湿淋淋的黑影翻上沈贤兴的床铺，原本只有我一个能看到的黑影，此时就连张晓明也能看得见，而崔立更是被那黑影惊骇的生了一场大病，于是校方决定让我们回家休学，等事件安稳下来之后再回来。我拒绝了校方的建议，我可不想再回到那个如噩梦一般的小村庄，面对那个可怕的黑影，而张晓明似乎也不想回去，他总是用怪疑的目光望着我，崔立被他的家人接回了家，休学两年。

　　而在这两年其间，我和张晓明搬到了另一间宿舍，一张很多人的宿舍，也许是阳气太盛的原因吧，从那以后我便再也没有看到那个黑影，但我知道他一定还在，一定还在一个黑暗的角落中盯着我，伺服机对我下手。

　　就样样我战战兢兢地度了两年，两年之后崔立也再一次回到了学校，成为高一的新生，而我和张晓明却已经成为高三届的学生，我和张晓明也曾去看过崔立，可是崔立却对我们很排斥，每一次对我们都是爱理不理的。而这时，我却发现张晓明望向崔立的眼神之中夹带着一闪而逝的恨意，那是带有杀意的恨意。随后的几天，张晓明突然不停地向我打听崔立与沈贤兴的事，于是我将崔立与沈贤兴的母校告诉了他，他便与当年的我一般去了趟柳洪峰的家中，当然那时我听说柳洪峰已经得了肺癌去世，但是张晓明还是从他的妻子口中得知了沈贤兴与崔立的不正常关系。

　　后来我才逐渐的想明白，原本张晓明是那么的至爱尤洁雨，甚至为了她决定要杀崔立，因为他一直认为如果不是崔立与沈贤兴，尤洁雨也不会死。而他也正好利用了我编造出来的那个水鬼的传说，终于在一天晚上，我看见张晓雨在崔立的课本之中留下一张纸条，上面的意思是作为同时参与‘四角招灵’游戏的惟一的两位幸存者，他有些重要的事要告诉他，否则他们两人都要死去。”


第二十八章 阴谋诡计（下）

　　“于是我感觉到一阵惊疑，我想难道张晓明知道了这一切都是我造成的，不守后来我一想，这绝对不可能，没有人会知道我与这个恶灵的关系，但为了保险起见我还是偷偷跟踪崔立来到了湖畔，崔立来到预定的地点。

　　突然，湖水之中突然伸出两只手，紧紧地抓着崔立的脚腕，硬是将他拖进湖水之中，良久以后，湖水中的崔立便再也没有任何反应，紧接着我便看到一个水鬼从湖水中钻了出来，将他将身上的白衣假发脱掉之后我才发现那个人竟然就是张晓明，之后他便闪身朝着宿舍跑去，而我也从柳树后走了出来，我望着漂浮在湖水之中的崔立，心里一阵狂喜，因为很快四个参加那个恐怖招灵游戏的人便是全部死去，现在就差张晓明一人。

　　而张晓明后来渐渐的对我产生了怀疑，他似乎隐约开始调查我，他也开始与我保持着一些距离，我说过张晓明是一个极聪明的人，甚至他想将所有的一切都套在我的头上。而我也上了他的当，那一天他突然给你打电话说是有重要的线索要告诉你，并约你在校湖畔见面，他知道我是不会放过如此一个好机会杀他的，而我也确实是这样想的，我真的害怕他会查到什么我的什么事情并将它告诉你，于是我便化装提前一步潜伏在湖水之中，可是精明的张晓明却始终不肯走进湖畔一步，直到他看见你来到了湖对面的小亭边，才走了过来，而我当时也已经性急而丧失了最基本的冷静。当我捉住张晓明的双脚要将他拖进湖水之中时，却见早已死死地抓住地面与结实的柳枝水草，无论我怎么用力也拖不动他，而你这时也已经举着大石头朝我跑来。那一刻我突然清醒过来，我可不想脑袋开瓢，中了张晓明的诡计，于是我便松开了他潜进湖水之中……”

　　“可是你最后还是杀死了他！”凌凡冷声道，并有些后悔自己当日没有将巨石投入湖水之中。

　　陈南冷声地干笑两声，一脸阴冷地道：“那次我要将他拖入湖水中之后，他便开始怀疑我，甚至已经肯定我就是杀死沈贤兴的凶手，是那个水鬼传说的缔造者，而我也决定无论如何也要杀死他，因为他知道的太多。于是，我将他所有的关于尤洁雨的东西都给拿走，并告诉他如果想要回这些东西就到湖畔相见，果然对于张晓明来说，尤洁雨的东西胜过自己的性命，我将那些东西扔在湖面之上，他毫不迟疑地跳入湖水之中抢捞这些东西，而我便从伺机抓住了他的脚，将他拖入湖水之中……”

　　“那你为什么又要将这个灵符挂在他的身上？”凌凡将手中的灵符拿起来递到他的面前道。

　　“这是因为他想减轻自己的罪恶，想依靠灵符的力量将这个人的怨恨给压制，同时也是为了压制那个曾经被他烧死的小男孩子的怨灵！”古如风冰冷而粗旷的声音响了起来。

　　古如风的突然出现让陈南感觉到一阵惊疑与恐慌，可是当他仔细盯着古如风看了片刻之后，便像看到救星一般扑到古如风的脚下喊道：“大师！是你！真的是你啊！求求你，快把那个怨灵给消除掉，我不想被它杀死！快！快！”

　　古如风冷冷地望着脚底跪扑到在自己旁边的陈南，道：“你不想被别人杀死，可是你却杀死了很多人，难道其他的人便想被杀吗？其实根本就没有什么怨灵，这一切不过都是你自己的心中恐惧所臆想出来的幻觉而已，为了一个虚幻的幻觉，你便杀死了这么多的人，甚至是自己的同宿舍的人，甚至真正的恶灵便是你！”

　　“什……什么……你说我才是真正的噩灵？！”陈南一脸不相信地盯着古如风道。

　　“一个人如果长期生活在恐惧之中，那么的他的无意中便会由于强大的精神压力，而他便会在不知觉中分裂出另外一种人格，也许当时他们玩‘四角招灵’游戏之中，那个突然出现的第五人便是你！”古如风冷声，并一把将那个灵符夺了回去，道：“你是不是曾经在晚上不自觉的将脖子上的灵符解下过？”

　　听到古如风的话，陈南才终于想起自己的确是在每天洗澡的时候将灵符解下过，因为怕将灵符弄湿……想到这里，陈南重重地瘫坐倒地面之上，眼睛无神地望着那片虚无，原来真正的恶灵竟然是自己，而自己所看到的幻觉只不过是自己的幻觉。

　　陈南重重地将双手捶打在脑袋之上，陈玉珍朝着两名警察挥军手，示意他们将陈南带走，可是当两名警察要将陈南拖拉起来的时候，他却像变了一个人一般，目露凶光，一头将两名警察撞开，朝着前方像发疯一般地跑去。

　　“不好！他此时没有佩带灵符，他的第二人格出现啦！”古如风惊喊道。

　　凌凡忙跟步窜了上去，他不想再有任何人死去，即便是杀人凶手！

　　众人第一时间反应过来，朝着校湖的方向跑去，当众人跑到湖的时候，却见陈南已经站在湖水之畔，而凌凡也距离他不远的地方站着。

　　陈南原本英俊的脸庞此时却是无比的狰狞可怖，一双黑瞳之中透射出骇人的目光，他冷冷地盯着凌凡厉声喝道：“你们谁也别想杀死我，没有人可以杀我，哈哈，什么恶灵，什么法师，都无法杀死我，而能杀死我的，只有我自己！哈哈哈哈”

　　伴随着一声无比骇人而可怖的笑声，‘扑通’一声，湖水水花四溅，陈南划过一道弧线钻进湖水之中。

　　“咕嘟，咕嘟……”

　　湖水之中冒出无数的细小的水泡……

　　片刻之后，小水泡渐渐的消失，而陈南却漂浮了上来……


尾声

　　当怀仁高中的水鬼杀人案结束之后，古如风便独自来到曾经除过灵的小山村之中，来到那幢依然存在的小黑屋之中。

　　他望着那幢小黑屋不禁叹了口气，随后在黑屋内按照北斗七星的方位点上七座青莲灯，此阵法便是阴阳师超渡生灵所用的七星宝莲阵。

　　一阵古怪的咒语之后，只见七座青莲灯瞬间青光大现，青光萦绕之中，一个黑影渐渐的出现，然后这团黑影渐渐的真实起来，再然后便是一个瘦小的男孩，一双大大的眼睛，正恐惧地蜷缩于青光之中。

　　“孩子，升天吧，一切都已经结束啦，你的怨念也该消散了吧。”古如风一脸慈善地望着青光之中的小男孩。

　　“谢谢大师。”

　　青光之中的小男孩脸上的惊恐之色消失，转而是宽慰无比的脸童般的笑容，他朝着古如风就是虔诚的三拜，等他再一次抬起上身的时候，他的身体却是慢慢的幻散，散为一道道青光被七座青莲灯吸收。

　　不过片刻，小男孩的灵魂戾气便全被七莲青莲灯吸收化解，而他的灵魂却幻散在空气之中，似乎一切都没有发生过一样。

　　待忙完最后的升灵之后，古如风便无声地离开这个小山村，当他回到青山市HIT总部的时候，却发天瑜客厅里只剩下小丫头欣妍一个人，欣妍告诉古如风，陈玉珍正在刑侦大队向陈局和方义汇报这次案件的始末，而凌凡与天瑜却不知去了哪里。

　　古如风无聊地在客厅内来回地走着，不久之后古如风便来到凌凡的保险柜之前，他上下左右仔细地打量着那个保险柜，恨不得将它撬开，可是无论他怎么搬弄，那东西仍然一动未动。

　　“古叔叔，你是在找这个吗？”林欣妍摘下耳机，纤纤细手举着一本扉页发黄的书举在空中，甜甜地笑道。

　　当古如风看到那本书的时候，整个人顿时一扫刚才的失落沮丧之感，一把将他的那本一夜暴富的书夺了过来，并大声地笑道：“哈哈，凌小子果然说话算数，我的宝贝果然归还了。”

　　而此时，凌凡和天瑜正坐在一间简朴而充满墨香的房间之中。

　　他和天瑜坐在一张沙发之上，前方是一张茶几，茶几上两杯热茶仍然冒出呼呼的热气。

　　张阿姨听完凌凡的讲述之后，不禁长长地叹了口气，良久才缓缓地说道：“真没想到这两个孩子会发生如此多的事，竟然有这么多人因此而丧命，早知道如此的话，那日我就应该将贤兴与崔立的特殊关系告诉你。这样的话，或许你们能够挽救更多人的性命吧。”

　　凌凡和天瑜对望一眼，最后将目光转到墙上柳洪峰的黑白照片之上，道：“张阿姨，柳老师当时想必一定也是为了这两个人费心不少吧。”

　　张阿姨点点头，道：“这件事一直是老柳的心事，他一直在怪罪自己，为此而染上了吸烟的毛病，一想到这两个孩子的未来，他便一个人躲在房间里拼命地抽烟，有好多次邻居都以为家里失火民呢。”

　　面对如此一个认真负责的老师，凌凡和天瑜不得不再次朝着他深深地鞠了三躬，然后张阿姨想邀请凌凡和天瑜在家吃顿饭吧，凌凡和天瑜见张阿姨家中只有她一个，她与柳老师连一个孩子都没有，于是便应诺下来，在柳家陪张阿姨好好地做了一顿饭，而凌凡也是第一次看见张阿姨开心地笑着，还有天瑜，也是那样的开心，甚至连米粒粘在嘴角旁都没有察觉，最后还是凌凡将它小心地拿了下来，不过却被天瑜狠狠地踢了一脚。

　　从柳家出来之后，他们并没有着急打车回家，而是走在小区的林荫小道之中，回忆着曾经发生的这个案件。

　　“天瑜，你说如果一个人的爱情观发生变化，那么这种现象到底是正常还是不正常？”凌凡突然眨着眼睛问道。

　　“当然不正常了，那就是精神病，应该送到精神病院的！”天瑜朗声道。

　　凌凡一脸不赞同的样子，双手抱在脑后，笑道：“其实我觉的吧，这不应该说是精神病，因为一个时代在不断地进步，对于爱情我们应该有更多的包容，虽然沈贤兴与崔立的爱恋让人难以接爱，可是他们伤害过谁吗？没有，他们谁都没有伤害，倒是其他人不断地利用他们的关系来破坏他们，伤害他们。”

　　“这么说，你是赞同他们之间的同性恋啦？！”天瑜瞪着一双明亮的大眼睛冷声喝道。

　　“我没说同意啊，只是我也不反对，我想当年柳洪峰老师也是这样想的，这两个孩子到底是什么关系是他们自己的事，只要他们对别人没有伤害，我们是没有权力干扰他们的，也许等我们的社会真正的能接爱他们之时，那时整个社会才算是真正的进步了吧。”凌凡透过那绿叶的缝隙，望着那缕缕阳光笑道。

　　“你还是说你要赞成啦？！”天瑜的脸色依然冰冷。

　　“哪有啦，我的意思是不反对而已，算了，这些问题已经属于社会伦理方面的研究了，就让这些问题留给那些专家吧，到底是对还是错，就让时间来证明吧。”凌凡走到路旁拦下一辆出租车笑道。

　　“哼，你要是敢产生什么超前的想法，哼！”天瑜在后面狠狠地踢了凌凡一脚，然后叭的声将车门拉开，径自坐在后排座之上。

　　凌凡也不示弱，同样坐在后排座上，装作一脸无知的表情，呆呆地望着前方。

　　于是，在出租车之内两人便展开一场谁付车费的激烈争论，最后的结局是凌凡付车费，天瑜掏钱……

　　青山市刑侦局的局长办公室内。

　　陈局从陈玉珍的手中接过那卷题目标有“怀仁中学女鬼杀人案”的卷宗，回身打开银色的保险箱，将卷宗平平整整地放了进去。当陈局准备关上保险柜的铁门的时候，却见一封棕色的卷宗被他的袖口的钮扣给带了出来。

　　当陈局看到那封卷宗的时候，脸上闪过一丝虑色，他将其抽出抛给坐在对面沙发上的方义，道：“老方，你看，这件案子都积压了很久了，应该处理下了吧。”

　　方义看了下手中的卷宗的标题，原本疑惑的脸顿时显得有些兴奋。

　　“老大，到底是什么啊？”陈玉珍凑过来问道。

　　可是当她看到卷宗上的标题时，脸色也瞬间变得有些难看，只见那封棕色的卷宗上写着：夜色玫瑰干尸少女案。


第七卷 血腥玛丽


引子（上）

　　夜色墨深，如同一块巨大的黑布一般笼罩在天地之间，伸手不见五指。

　　但既便是如此，即便是城市里所有的地方的灯光全部熄灭，但总有一个地方的灯光是不会熄灭的，它永远是那么的灯火通明，彩光四溢，灯红酒绿是那里的标志性词语，这个地方便是座落在青山市最繁华地段，它便是号称不灭之天堂的“夜色玫瑰”夜总会，是所有男人夜夜梦寐以求的地方，如果说有什么能对男人具有致命的吸引力的话，那无非就是美酒与美女。

　　而“夜色玫瑰”却从来都不缺两样东西，一是酒，美味的酒；第二便是女子，特别是漂亮的女子。

　　现在时间已经是深夜二十三多，但出入“夜色玫瑰”的人依然络绎不绝，似乎那里总有着一种魔力，一种吸引着人想进去疯狂一顿的冲动，而很多人都选择了将自己的腰包掏出来，毫不犹豫地大步走了进去。

　　脚步刚迈进‘夜色玫瑰’的大门便听到轰天震地的迪斯科音乐从舞池中传来，似乎要将耳朵的鼓膜都要震穿一样，舞池上方的巨大的彩球灯急速地转动着，不断地向舞池中投射着如梦幻一般的色彩，数十名男女们像吃了摇头丸一般在舞池中疯狂地扭动着，他们的身体被彩灯照得五颜六色，不时有疯狂而炽热的叫喊狂呼声从舞池中传来。

　　而在距舞池不远的体息区，被划分为十几个小空间，每个空间都摆着四张红色的厚实沙发，而四张沙发中间是一张结实的玻璃茶几，上面摆放着一些饮料与啤酒，与舞池的炽热与狂飙相比，这里却是安静不少，丝毫没有被舞池的噪音所感染，也许是前方竖起的一方消音玻璃的原因吧。

　　而在距舞池最近的一个小区却是异常的吸人眼球，因为这里坐着四个女子，四个相貌极其美丽的女子，虽然四人的相貌各异，但却各有各的特点，均有一种让人随意地望一眼便无法忘却的容貌，不时有路过的人男人向她们频频举杯，而她们也同样毫不做作地举杯回敬。

　　舞池中的彩球灯不断地投射着五颜六色的灯色在她们的身上，可是这些灯光却仍然遮不住她们的美丽姿色，但与舞池中的众人的狂乱相比，一种慵懒而无聊的神色却在她们四人的脸上呈现出来。

　　她们便是夜总会的当家四大公主，而她们四人的面前都摆着一杯鲜红似血的鸡尾酒。

　　“好无聊啊，今天好像没什么像样的男人呢，真是扫兴。”位于西边沙发的一个着紫色短裙女子闪眨着一双美眸，无趣地盯着舞池中的人，一手托腮，而另一只则拿起面前的鲜红的鸡尾酒不住地摇晃失望地叹道。

　　“哈哈，小妮子一夜没‘进宫’就受不了啦？是不是痒痒了？”

　　坐在紫色短裙少女旁边的一个蓝色露脐衫女子品了一口酒之后，一脸坏坏地笑望着紫裙少女。

　　“呸！你才是呢！”紫色短裙女子朝着蓝色露肩衫女子瞪了一眼，不客气地反击道，“昨晚你和那个富家公子还真是缠绵的很呢！不然你的嗓子怎么这么哑啊！”

　　“薇薇、莹莹，你们就别吵了，要不我给你们讲个鬼故事吧，今天我刚看到一个甚是恐怖的鬼故事。”坐在另一个沙发上的齐肩长发女子神秘兮兮地道，说着做着一副要开讲的故事。

　　“算了，还是不要了吧，舒舒上一次讲的恶灵附身的故事我还记得很清楚呢，害的我一连一星期都没敢熄灯！”

　　紫色短裙女子忙朝着齐肩发女子摇摆着手，如同波浪鼓一般，小脸也是有些害怕起来。

　　“哈哈，我倒是想听听，舒舒，你说说看。”一直没有说话的黑衣女子终于开口说话，她显然是四女中岁数最大的，但是却保养的跟其他三个少女一般可人，一双媚眼不怒自威，长发乌黑而卷曲，黑色的露肩衫黑色的短裙，更加衬出她皮肤的雪白，双腿修长而美丽，只见她纤纤手指中夹着一根细长的薄荷烟，另一只手指却极其优雅地端着鲜红的鸡尾酒笑道。

　　得到黑衫女子的人认同后，齐肩发少女不禁有些得意，她用一双勾人魂魄的吊眼望着众人，伸出纤长的食指与中指夹起面前的鲜红的鸡尾酒不断地晃动着，血红的酒光反衬在她的俏脸上，一脸神秘地笑道：“你们知道我手中的这种鸡尾酒叫什么吗？”

　　“切！”

　　原本其他三名女子均神情紧张地等待着一个可怕的突然，但听到齐肩发少女如此神秘地说却只是问她们这种鲜红的鸡尾酒的名字，顿时一阵‘切’声响起。

　　“舒舒，你不是在逗我们开心吧，谁不知道它的名字就叫‘血腥玛丽’啊，只要知道鸡尾酒的人都知道它。”紫色超短裙少女将鲜红的酒举在自己的眼前，一脸失望地道，一点也没有刚才的那个胆怯。

　　“就是啊，它不就是一杯番茄汁和冰块吗？！有什么特别的吗？”蓝色露脐衫少女同样一脸失望的表情。

　　“薇薇、莹莹，你们不要插嘴，仔细听舒舒说。”黑衫女子制止两人的打岔，一脸期盼地望着齐肩发少女，道。

　　叫舒舒的少女假装狠狠地瞪了其他两位少女一脸，然后接着神秘地说道：“其实啊，第一杯‘血色玛丽’，并不是由番茄汁与西瓜汁制成的，而是由另外一种东西制成的……”舒舒说到这里的时候突然停顿了一下，用一双勾人的吊眼不住盯视着其他三人。

　　“好你个死舒舒，你又玩突然闭口玩悬念，快说到底是用什么制成的啊？”叫莹莹的蓝色露脐衫一把抓住她的胳膊摇晃着，脸上同样是万分期待的神情。

　　“哈哈，舒舒你就快说吧，到底是什么？”旁边的黑衣美艳女子美艳的脸上同样是一脸的期望。

　　叫舒舒的少女突然神秘地道：“我听别人说第一杯‘血色玛丽’并不是番茄汁制成的，而是由鲜红的‘血’制成的！”


引子（中）

　　舒舒望着其他三个少女一脸期待的神情，停顿了下，语气沉重且缓缓地说道：“其实第一杯‘血腥玛丽’并不是西瓜汁或番茄汁，而是由——人的鲜红的‘血’制成的！”说着舒舒的脸上露出诡异的微笑。

　　“啊……”胆子比较小的薇薇失声尖叫起来，手指中的‘血色玛丽’也由于她的抖动而溅落出来。

　　“哼，胆小鬼，有什么好怕的，不就一杯血吗？！”坐在一旁的莹莹虽然脸色也微微一变，但神情却依然自若，秀目一翻，嘲笑地望着胆心的苏薇薇冷声哼道。

　　最平静的倒是旁边那名黑衣美艳女子，只见她一双美目出神地望着纤细的双指所夹的玻璃杯中鲜红的汁液，朱唇轻启，笑道：“是血吗？倒在挺配它的名字的。”说着黑衣女子便抬头将面前的‘血腥玛丽’一饮而尽。

　　“哈哈，看来还是我们的张姐的心神最能定的住，但是张姐你知道‘血腥玛丽’还有一个恐怖的故事知道吗？”

　　“噢，什么故事啊？说来听听。”黑衫美女淡淡一笑笑问道，而其他两位少女目光闪烁着盯着那神秘的齐肩发少女舒舒，两人心里既害怕又非常想听，都伸着欣长的脖子向舒舒倾着。

　　“据说这个血腥玛丽是个附着在镜子上的恶灵，能够使用一种方法召唤出来呢，她不仅知晓过去未来，帮人解疑释惑，甚至还能帮人完成心愿呢”舒舒望着其他三人一惊魂交错的脸色神秘兮兮地说道。

　　“这样啊，我还以为是什么呢，原本和中国的笔仙筷仙也差不多嘛。”黑衫张姐听到血腥玛丽是这个样子后便有些‘听灵疲劳’般地失落道。

　　舒舒一听这个便有些不高兴，便生怕张姐不相信地急说道：“张姐，这个可是和那样笔仙和筷仙不一样的，玛丽可是会在镜子中出现的呀！据说玛丽还能帮人完成他最想达到成的心愿呢！”

　　“能帮人完成心愿啊？！”紫色短裙少女眼中闪烁着异样的目色，喃喃自语道。

　　“小妮子，你还有什么心愿啊，你最近那么得老板的宠爱，想必老板夫人不久便是你的啦。”莹莹脸上泛起一抹嫉妒之色，阴阳怪气地说道。

　　“呸！呸！要你管！”苏薇薇朝着莹莹吐了吐舌头，然后一脸期冀地看向舒舒，哀求道：“好舒舒，你就告诉我怎么能将玛丽召唤出来吧，好不好啊！”

　　舒舒的脸色突然变得有些难看，表情很瘆人地说道：“薇薇，不是我不告诉你，是这个玛丽太过于邪恶，万一真召唤出来的话，搞不好会出人命的……”

　　“哈哈，我不怕，只要是诚心不就得了吗，以前我们也召唤过笔仙呢，不也是没事吗？！”苏薇薇急忙说道，生怕舒舒不会将方法告诉，拉住舒舒的胳膊摇晃着撒娇道：“舒舒，我的好舒舒，你就快把方法告诉我嘛。”

　　舒舒被苏薇薇摇的七晕八素，但还是坚持着自己的原则，道：“不行，不行，这个太危险，我可不能让去冒生命危险，今天就当我没说过，我还要去接个客人，你们先聊着。”说着舒舒便将苏薇薇紧抓自己的手给拍开，站起身便朝着里面的包间走去。

　　待舒舒转身走进包间房后，苏薇薇也站起身捂着肚子，道：“我要去方便一下，刚才的酒喝太多了！”说着她不理会其他两人，抓起旁边的包包便也朝着包间房的方向跑去。

　　“唉，这个小妮子不是说要去方便吗？怎么往包间房的方向跑啊？”穿蓝色露脐衫的莹莹一脸疑惑地望着苏薇薇的身影，问道。

　　“嘿嘿，还不是去求舒舒将玛丽的召唤方法告诉她。”黑衫美女仰天便将手中的血腥玛丽喝掉，淡淡地知道。

　　“哦，这样啊，这小妮子真是够不知足的，老板都对他那么宠爱了，还那么的贪心，真是……没救了……”莹莹狠狠地说道。

　　包间的过道之中，两道美丽的影子正在推推搡搡着。

　　“舒舒，你就告诉我吗，好不好啊？”苏薇薇摇晃着舒舒的胳膊哀求道。

　　“不好！薇功败垂成你怎么能这样呢，我可是为了你好啊！那个玛丽真的不是什么好东西的！”舒舒脸色凝重地说道。

　　“我不怕，舒舒，你就告诉我嘛，我保证我只是好奇想知道而已，绝对不会去召唤玛丽的。”苏薇薇忙将右掌掌在面前，一脸信誓旦旦地说道。

　　“唉，好啊，你可要答应我只听不去召唤她啊！”说着舒舒看了看四周，确定没人之后才附在苏薇薇的耳旁小声地将召唤玛丽的方法告诉了他。

　　苏薇薇一边听着舒舒的方法，一边一脸兴奋地抿着嘴唇，再伴随着不时的点头应诺……

　　外面的舞池中仍然响起极其躁耳的音乐，可是此时苏薇薇却什么也听不到，因为她此时正一个人待在浴室之中，夜色玫瑰的隔音墙的质量还真不是吹的，外面躁乱的声音此时透过紧锁的浴室房门便只剩下若有若无的声音。‘叭’的一声，苏薇薇将浴室中的灯关掉，瞬时整个浴室都变得一片黑暗，伸手不辨五指。黑暗中的苏薇薇呼吸有些沉重，哧的一声，她划开一根火紫将两根蜡烛点燃，分别放置在浴室中的那面镜子的两端。

　　黑暗的浴室此时如同一个无边的黑暗空间，而惟有镜子的这一片地方流动着昏暗摇曳的烛光，苏薇薇原本美丽的脸此时正映在镜子之中，此时却显然的益发的诡异。

　　现在已经完成了召唤血腥玛丽的前三步，还剩下最后一步，苏薇薇感觉既兴奋又害怕，兴奋是她希望玛丽能满足自己的愿望，而害怕便是舒舒告诉她的后果，没有人会知道玛丽出现在镜子后会是什么样的一张脸……

　　虽然她感觉到一股无名的害怕，可是为了自己心中的梦想苏薇薇猛地一咬牙，紧紧地闭上了眼睛，将精神集中于面前的玻璃之上，口中缓缓地喃念“Bloody Mary……”


引子（下）

　　苏薇薇紧闭着眼睛念第一遍“Bloody Mary”的时候，只觉周身微微发颤，一股不安的感觉在她的体内蔓延开来，可是她现在已经无法停止，她的嘴角仿佛已经不再属于她一般，仍然在念喃着第二遍“Bloody Mary”，待念完第二遍的时候，她感觉周身的寒意更加的明显，仿佛要沿着她的毛孔侵入她的身体一般，她的整个身体都在因为那即将来临的不安而急剧地抖动着，可是心中对幸福的那种强烈的期盼最终于还是战胜了恐惧，苏薇薇终于念喃完第三遍“Bloody Mary……”

　　“啊……”

　　突然，一声无比恐怖的尖叫声从浴室的房间里传来，穿透了浴室的门板却无法穿透那舞着中的躁乱的音乐，舞池中的众人仍然在像发疯一般地摇扭着身体，当真如同喝醉一般。

　　血缓缓地从浴室的门板之下缓缓地流淌出来，与雪白的地板形成鲜血的对比，红的是那么的骇人……

　　而这一切都像是一场梦，像是五年前发生在夜色玫瑰的一场噩梦，梦醒之后，众人该做什么还得做什么，很快人们便忘却了曾经有个叫苏薇薇的女子曾经出现在这间夜总会之中。

　　同样是一个深夜，耀眼的银辉毫不吝啬地洒落下来。

　　一辆黄色的雷佛兰轿车停留在一间豪华的别墅的大门处。

　　一对男女正倚偎在车旁外激烈地拥吻着，女子双手环抱在男女有脖子之上，忘情地任由男子亲吻自己的耳珠、眼睛、脖颈、脸颊……

　　女子约摸二十五六岁，皮肤白净，脸蛋如画中人儿一般，身穿紧身黑色套裙，天蓝色的衫衣紧套其中，长长的卷发此时披散在女子的脑后，将她俏丽的脸庞遮掩起来，而男子却已近中年，有三十多岁的样子，但却风度翩翩，其气质一点也不输给年轻的绅士。

　　两人激烈地拥吻着，突然间中年男子紧紧地含着女子的樱唇，不断地吸吮着女子口中的琼浆玉液，吸吮着女子小巧的舌头，一双手不安份地抚摸在女子的腰间，不断地上移，缓缓地将女子紧套在套裙之中的衬衫给掏了出来，一双手猛然间透过衬衫按抚在女子的胸部傲挺之处，一声极其舒服的咛嘤之声从女子的口中哼起，她的身体随着男子的双手的揉动不断地扭动着。

　　“辉哥，你爱我吗？”突然女子将舌头从中年男子的口了抽出，一双手也抽了回来猛地按住中年男子不安份的手使他不能再使坏，不合氛围地柔声问道。

　　中年男子望着女子那张焦急而甜美的脸，笑道：“爱，当然爱，我们都快要结婚了，你怎么还在问我这种问题啊，哈哈，难道你还怕我跑了不成！”

　　“哼，你的夜总会里有那么漂亮的小姐，谁知道你的心里到底想什么，我可告诉你，跟我结婚之后不要再跟那些不干不净的女人混在一起，知道吗？”女子睁着一双杏目一脸期冀地望着中年男子，严肃而认真地说道。

　　“哈哈，好啊，我答应你，可是你要怎么报答我呢？！”中年男子的脸上挽起一抹邪邪的笑容，道，“我不跟她们混在一起，你要如何报答我呢。”

　　“阿辉，那些女人会做的，我也一定会做！”美丽女子说着一边用似是滴出水的目光望着男子，一边用两只如玉般的小手抓着男子的手按揉在自己的傲峰之上，不多时，女子便再一次发出叮嘤娇哼之声……

　　两人缠绵良久之后，叫阿辉的中年男子扶起女子的额头轻吻了一下，温柔地笑道：“乖，小猫，快回楼上去洗澡睡觉吧，明天我来接你去上班。”

　　套裙女子一脸温存地望着眼前这个让她着迷的男人，眼睛似乎都能滴出水来，不禁再一次扑倒在他的怀里娇嗔道：“辉哥，明天你可一定要来啊，不然下一次你使坏我就咬你！”说着，套裙女子便张开樱口轻轻地咬了下男子的脖颈。

　　“呵呵，好痛呢，乖，小猫上去睡吧，乖，记得啊，晚上要梦到我。”叫辉的中年男子享受了少女一记“咬颈”之后，右手轻掂起女子的可爱的下巴，笑道。

　　“嗯！”套裙女子极其乖巧地点了下头，恋恋不舍地移开男子的怀抱朝着自己别墅的大门走去，待走进门后，仍然不依不舍地回过头来，朝着中年男子挥了挥手，抛了一个飞吻之后才将门缓缓地关上。

　　一阵汽车引擎发动的声音，然后便是汽车开动的嚓嚓声，女子将后背贴在大门上，静听着自己心爱的男人离开时的声音，她从来没有像今晚地期盼过明天早上的早一点来临，这种期盼简直要把她激疯。

　　一座豪华精致的别墅出现在少女的眼前，别墅前灯火通明，而周围一片黑暗，衬得这一幢别墅是那么的孤独。

　　女子的父母一年前便已出国，将自己一个人留在这里，幸好自己还有两个人相陪，一个是从小便看着她长大如同亲妈一般疼爱自己的刘妈，另外一个人便是刚刚离开的男人，虽然和他相识才不到一年的时间，但他的气质与风度不仅折服她，更将父母一同折服，也许是因为他稳重踏实的作风，所以父母才放心地将她交给他。

　　转眼间一年的时间已经过去，他们也到了谈婚论嫁的时候，双方父母同意之后他们便决定在今年结婚，一想到自己即将成为这个男人的新娘，女子便有种小猫挠心的抓狂，一脸欣喜地跑进自己的房间，随手将手中小包将柔软的床上一扔，呈大字倒在床上，享受着柔床那几乎浸入身体每一个细胞的温柔。

　　这个男子千般好万般好，但却有一般不好，那就是他是一家夜总会的老板，那家夜总会是他白手起家一点一点创建起来的，在那里他就是惟一的王者，也正因如此那些聚集着很多比自己还要漂亮还要温柔的女子，想到些，女子便感觉到一阵不安，她的眼睛无助地望着雪白雕花的天花板，一知为何她的目光最后落在一杯血红的鸡尾酒之上，那是她早上为自己调制的，可是由于匆匆忙忙的忘了喝了。

　　女子侧头望着那鲜红似血的鸡尾，脑海之中瞬间浮现出那个关于它‘血腥玛丽’的传说，那个能够帮助人实现心愿的镜子女巫灵。

　　“也许我该试下的……但是听说这个镜子巫灵……”

　　此时女子的脑海分成两股力量，一股是急切地想去召唤出血腥玛丽，另一股却是极度的害怕，害怕自己真的会像传说的那样遭遇不测，据说有曾有一个少女因召唤血腥玛丽而被惨忍地杀害，据说死状很惨……可是最终，那股急切地想召唤玛丽来实现自己愿望的力量战胜了恐惧，也许那个传闻根本就是骗人的也说不定，少女这样想着，于是利落地从床铺上坐起，跑到抽屉之中拿出两根红艳艳的蜡烛，然后朝着浴室走去。

　　砰的一声摔门声突然响起，少女的心也随之吓了一大跳，待她寻声望去时才发现浴室的门不知为何已经打开，少女小心翼翼地探身过去，只见呼呼的夜风从浴室里面的窗户刮吹进来，窗户上的蓝色窗帘不住地随着夜风狂舞。

　　“呼……吓死我了，我还以为是什么呢，原本是夜风吹开了窗户，然后将门也吹开啊……”想到此少女不禁为自己方才的胆怯感到一阵好笑，于是她走到浴室的窗前，将窗户关好并拉上窗帘，然后回身将门反锁上，然后点燃两根蜡烛在浴室的镜子前方，少女甜美的笑容立时呈现在镜子当中，她望着镜子的自己不禁做了一个可爱的鬼脸，然后顺手将浴室的灯关掉。

　　“叭”的一声脆响，原因明亮如昼的浴室瞬间变得一片漆黑，惟有浴镜前的一方空间闪烁着昏暗的烛光，原本一脸轻松的少女此时却变得的紧张无比，如果说方才她是强颜欢笑的话，那么此时她便是真切地体会到恐怖来临前的那种紧张害怕，但是害怕之中却有夹杂着无比的兴奋与欢悦，如果玛丽真的能满足自己愿望的话，那么自己将是那个男人惟一的女人，这种强烈的期盼甚至将即将来临的恐惧都遮掩过去。

　　少女望着镜中的自己，昏暗的烛光映在她的脸蛋之上，显得是那么的娇艳与美丽，她缓缓地闭上眼睛，口中轻轻地喃念道：“Bloody Mary、Bloody Mary、Bloody Mary……”待少女将血腥玛丽的名字念喃完三遍之中她缓缓地睁开了眼睛，瞬间，少女的瞳孔急剧地扩大，只见眼前的那张浴室已经被浓浓的湿气所遮掩，隐隐便可看见里面有一道女子的头像。

　　“你……你……你是……血腥玛丽吗？”少女睁着一双恐惧且兴奋的眼睛望着镜中隐隐晃动的头像，双手紧紧地抓着自己的衣襟，连她自已都能感觉到她有声音明显有些发颤。

　　慢慢的，似有一根手指在镜面上划动一般，只见在那一层雾气氲氤的镜面之上一个‘YES’赫然出现，可是瞬间这个YES又一次被雾气所填盖，整个镜面再一次变得雾蒙蒙的一片。

　　少女顿时感到无比的兴奋，那种对玛丽的恐惧此时已经渐渐的消去，她再一次用激动的都有些结巴的声音问道：“请问，你能实现我的任何一个愿望是吗？玛丽”

　　又是一个‘YES’的英文字母出现在镜面之上，然后瞬间便再次雾蒙蒙一片。

　　少女抿了抿嘴唇，脸上呈现出一阵娇羞之色，良久才鼓足勇气说道：“玛丽，请你施法让我的那个未婚夫今后永远只爱我一个人好吗？”

　　“NO”

　　少女的愿望还没有说完，一个大大的NO字便出现在雾蒙蒙的镜面之上，久久不散。

　　当少女看到这个NO的字母之时，不禁感到一阵愤怒，忘却了对召唤玛丽的禁忌，她指着镜子喝斥道：“什么血腥玛丽，什么能满足人的任何愿望，原本一切都是骗人的，看我不砸碎你！我就是要跟他在一起，他是我的，是我一个人的！”少女由于玛丽的答案变得有些发疯，她抓起身旁的一块坚硬的牙刷便要朝着镜中的玛丽刺去。

　　可是当少女的牙刷临近镜面的时候却突然停了下来，血，她看到了血，原本是水雾蒙蒙的镜面突然间变成一片血水，鲜红的血源源不断地从镜面中流出。

　　突然，一个披头散发，脸面被划的模糊不堪的女人脸摇摇晃晃地出现在镜面之中，一双凶狠的赤红的眼睛恶狠狠地盯着少女，如果能用一个词来形容镜中的那张脸的话，那就是恐怖，极度的恐怖，那根本就不是一张人脸，而是一张被无数块玻璃划破的脸，血肉模糊。

　　少女发出一声恐怖的尖叫声，然后便是咚的一声吓的跌倒在地，几乎是瞬间少女便连滚带爬地站了起来，用几乎发软的双脚朝着浴室的门拼命跑去，可是当她拉门的时候才发现门已经被自己反锁，瞬间无比的恐惧在少女的心头上涌现出来。

　　她感觉到自己的后脊一阵发凉，几乎后背上所有的汗毛都将要竖立起来，她不敢回头看，只是有颤抖不止的手在拧着门上的反锁的按钮，可是越是想将它拧开，自己的手就越不听使唤，有好几次她的手都从按钮上滑落下来，又有好几次她分明已经按暗锁打开可是却又因自己的颤抖给再一次锁上。

　　豆珠大的汗珠从少女的脸上流淌下来，慢慢的一团黑影在浴室昏暗的烛光下显露出来，生生地贴在浴室的门上，少女望着门上那团影子吓的大叫一声，身体再一次瘫倒在地。

　　少女只见脖颈后一阵冰凉，突然间一只满是鲜血的手突然从少女的脑后伸出紧紧地捂着她的嘴巴……


第一章 浴室女尸（上）

　　北方有佳人，绝世而独立。

　　一顾倾人城，再顾倾人国。

　　宁不知倾城与倾国？

　　佳人难再得。

　　上面这段词曲选自于汉代乐师李延年《汉书·李夫人传》，据说当年汉武帝自王夫人仙逝之后，再无宠幸任何一个妃子，而李延年为此特此在酒宴之上作此歌一曲，平阳公主顺水人情荐引李延年的妹妹，武帝果然心动，待见李氏，果然见她姿容秀媚、沉鱼落雁、体态轻盈、妙丽善舞，当即纳李氏为妃，号为李夫人，幸得武帝专宠，却也引得宫中其他妃嫔无不艳羡嫉妒，嫉恨之心当生……

　　人即生于世，面容美丑自然由天定，当生于此不必太过于造就，容貌之丽不过一副空皮囊，佛家有云：色即是空，空即是色；色色空空，空空色色。一切都是虚浮飘云，而惟有心德至良方才是纯美之根本，倘若人如花月彩蝶，而心如蛇蝎猛兽，那岂不是更加的可悲，惹人弃厌，修容不如修心，心若失了，那人也不再是人，下面的故事便是讲述一个关于美貌悲惨的故事。

　　一间还不算宽敞的单人宿舍，宿舍内的杂物乱七八糟，鞋袜脏衣到处都是，可惟独书桌却是异常的干净，一方黑色封面的备忘录静静地摆放在桌面上，在清晨的阳光下反射着诡异的黑色反光。一张相框同样摆放在桌子上，上面是两个面貌相似的年轻人，其中一个年长些戴着眼镜稳稳重重地站着，而较小的少年却从后面扑抱在哥哥的身上，露着天真无邪的笑容。

　　突然间，急剧的闹铃声响起，闹钟不住拌抖着身体，着急地要唤醒它的主人。

　　一只手倏地从被窝中伸了出来，啪的一下抓起闹铃塞进被窝里，响亮的铃声顿时变的憋闷不已，良久之后便再无任何声响。

　　闹铃之声还没有消逝，手机的铃声又跟着响起，机身也在桌子上不住地打着转。

　　还是那只手猛的一声从被窝中伸了出来，然后便抓起手机塞进被子中，可是这手机的另一端似乎并没有要停止的样子，还是不停地催促着沉睡之人。

　　凌凡终于受不了，他一脚将被子踢开，好好的一个周日，连睡个懒觉的机会都没有，他看向手机，手机上显示的是方义，看到这个名字凌凡皱了皱眉，小心翼翼地接通电话，他还没有说话，便听到电话的另一头传来方义那雄厚沉重的声音：“都什么时候了，还睡，快来总部，又出事啦！”说完，对手嘟的一声将手机关掉，只剩下凌凡一个人坐在床铺之上，手中依然保持着接电话的动作，而脸上却是惊诧之色。

　　从方义说话的口气上看，看来又接到什么恐怖而要命的案件了，不然方义不会用这种口气给他打电话。凌凡用水随意抹了把脸之后，然后便像风一样地朝着外面跑去。说了这么多还没有介绍凌凡这个人呢，他是青山市第一中学高三级的学生，成绩一般但头脑却异常灵活，爱好收集稀奇古怪的灵异事件。他的偶像便是哥哥凌枫，可是凌枫却在一起案件神秘地失踪，为了查寻哥哥死亡的真相，他加入了一个叫HIT的特别行动组，并通过考验成为这个神秘组织的临时法医，并认识了其他有趣古怪的队友，而方义便是这个特别行动组的组长，凌枫就曾在方义的手下干活。

　　HIT——特别行动组总部，一所极其隐秘而破旧的仓库，从外面看根本就看不出这里竟然是一个神秘缓织的总部。

　　方义正坐在沙发上仔细地翻看着手中的案档，不时抬头瞄了瞄早已气喘吁吁地站在自己面前的凌凡，然后又将脑袋埋进案档之中。

　　凌凡稳稳呼吸，暗暗叫苦，埋怨道：“老大，你这么着急把我召来做什么啊？好不容易碰到一个周日，也不让人家好好的休息一下！”

　　“啪”的一声，方义倏地便将手中的档案甩给凌凡冷声喝道：“你过周日，可是那些凶杀案可不过周日，我都好几个星期没过周日啦，少跟我废话，先看看这份案档。”

　　凌凡撇撇嘴，口中喃喃道：“你是跟陈局码四方阵啦！”埋怨归埋怨，面对手中的档案他可是不敢马虎，只是看了几行，便眉头微皱，然后一脸疑惑地望着方义道：“老大，这怎么可能，镜仙杀人，这也太荒谬了吧？”

　　方义抽出一根烟，缓缓地点上，叹道：“不光你不信，连我也不信，甚至连你哥哥也不信！”

　　听到哥哥，凌同更加的上心，忙道：“哥哥和这件案子有什么关系吗？老大你快告诉我！”

　　方义看了一眼凌凡，面带歉意，似是将凌枫的死全部都归于他一人的身上，道：“你先去案发现场吧，玉珍和天瑜都已经赶到那里啦，关于凌枫与镜仙杀人的关系，玉珍会告诉你的。”

　　凌凡瞥了一眼案档上的案发地点之后便像风一般跑去总部，现在他再一次听到哥哥的消息怎么能不让他兴奋，也许从这件案子之中能得到哥哥死亡的真相也说不定。待他赶到案发地的时候却发现一幢豪华艳丽的别墅出现在自己的面前，别墅的门口站着两名警察维持着警戒，凌凡向他们出示了证件之后便朝着案发房间跑去。

　　当他赶到那里的时候，陈玉珍和天瑜两人正皱眉苦脸地站在那里，几个警察正在收集着现场的证据，房间内相机的闪光灯不住地闪烁着。

　　“嗨，天瑜，大早上的怎么皱着个脸啊，吃苦瓜了吗？”凌凡走到天瑜的身旁笑道，然后朝着陈玉珍挥了挥手笑道：“珍姐好，你的面色也不好啊？晚上没睡好吗？”

　　“哼，拿去，快去验尸！”天瑜冷着了个脸，将怀里的白大褂和手套丢给他，冷酷地说道。

　　陈玉珍见到凌凡脸色稍微，挤出一抹笑容道：“你可来了，别说我了，如果你看到浴室的场景的话，估计今晚你也睡不好的。”

　　“是吗？！你可别骇我，我可是很胆小的，呵呵”凌凡一边说笑着，一边将白大褂和手套戴好，然后朝着浴室的走去。

　　还没到浴室，凌凡便觉一阵夹杂着血腥之味的冷风迎面吹来，当他看清面前场景之后更加的骇然，只见一个少女呈大字倒躺在地板之上，少女的脸已经被不知是什么给划的血肉模糊，两颗眼珠也被掏了出来，只留有两个黑呼呼的血洞，血从少女脖颈的残口源源不断地流了出来，将洁白地板染的血红骇人，然而这还不是最诡异的地方，让凌凡更为恐怖的是摆放在浴室镜面之前的高脚酒杯，杯里沾满着似血一般的液体……


第二章 浴室女尸（下）

　　当凌凡走到浴室门口的时候，突然感觉一股腥臊的冷风迎面扑来，然后当他看到浴室的场景之后，不由得汗毛竖起，只见一个少女蜷缩着倒躺在地板之上，她面貌已经被划的血肉模糊，两颗眼睛也被挖了出来，只留下两个黑呼呼的血洞，血从少女的劲部缓缓地流淌出来然后拖到地板之上，天蓝色的衬衫此时也已经被鲜血浸染的如同墨泼一般诡异的黑，洁白的浴室地板此时也已经被鲜血浸染通红，白色与红色相衬下，显得是那么的可怖与诡异。

　　这时天瑜已经拿着尸体初检报告匆匆走了进来，她原以为自己已经见过现场断不会再像方才冲进浴室时那样呕吐，可是显然她有些高估自己的忍受力，当眼睛再一次触及那黑呼呼的眼洞和血肉模糊的脸时，天瑜只觉胃内一阵翻江倒海。

　　凌凡看了天瑜一眼，笑道：“你行不行，不行的话，让珍姐来吧。”

　　“哼，少废物快验你的尸吧，速度点！”天瑜朝着凌凡用鼻子哼了一声。

　　凌凡叹了口气，便开始用戴着白色手套的双手翻检着尸体道：“死者身体尸斑明显，而深压不褪色，不转移，瞬间已经浑浊，尸僵明显，有向全身扩散的趁势，粗估计死亡已有六七个小时，死亡时间可能是昨晚十二点左右。死者眼球被挖取不见踪影，面容严重毁伤，据伤痕的力度、深度及程度，判断是被指甲抓伤……”

　　“什么？！指甲抓伤成的？！”天瑜有些不相信地盯着尸体那张血肉模糊的脸，用自己的纤纤五指作抓的动作，惊恐地喊道。

　　凌凡脸上没什么表情，重复一遍，道：“死者面容被严重抓伤，颈部也有一伤口，伤口疑似被牙齿撕咬，伤及大动脉，据此可以判断死者死因可能是大动脉失血过血，除此之外死者身上无任何外伤……”凌凡然后又测量了下尸体体温，翻看她的手指等等，均没有发现有什么有用的线索。

　　待一切都做完之后，凌凡才缓缓地站了起来，他抬头望着这间浴室，不知为何，他的目光便停留在浴室中的那面镜子之上。只见镜子左右两旁一滩蜡油，黑黑的引线已经被的焦黑，看来蜡烛是自燃而尽的，可是为什么要在浴室内的镜子旁点燃蜡烛呢？对凌凡来说这不是最诡异的地方，待他拿起镜子前方的那只空的高脚杯之时才感觉浑身的汗毛直竖，说它空是因为里面已经没有盛酒，可是在它的内部却已经是染的血红一片，腥腻的味道从杯中蔓延出来，凌凡皱着眉头将杯子置在鼻端，瞬间他的面色变得惨白：血！没错，这高脚杯之中原本盛的是满满一杯血！

　　盛血的酒杯、诡异的点烛方式、令人发寒的浴镜、失去双目面容被毁的少女……一种奇怪的感觉在凌凡的心头涌现着，他感觉背脊有些发寒，周围的一切都是一个诡异的仪式，但到底是什么仪式呢，怕也只有死者一人知道，不，也许还有一个人知道也产不定。

　　凌凡看着天瑜紧蹙着眉头问道：“天瑜你们到达现场的时候，浴室的门是什么样的状态？”

　　“是从里面反锁的。”天瑜想也不想直接答道。

　　“天瑜，那又是谁第一个发现现场的？”凌凡放下手中的血酒杯，问道。

　　“是刘妈。”天瑜道。

　　“刘妈？”凌凡奇怪地问道，“她是什么人？”

　　“现在珍姐正在外面和她作笔录呢，听说好像是死者家的奶妈，从小看着死者长大的。”天瑜回忆道。

　　“噢，好了，天瑜通知他们收拾现场吧，特别是注意那只高脚杯。”凌凡交待了一下后，便朝着浴室外的客厅走去。

　　客厅很宽敞装饰也很豪华，阳光透过玻璃窗照射进来，在地面映出一片光亮，可是客厅里却不断有泣声传来，一个年纪约六十岁的老太正拿着纸巾擦拭着自己的眼泪，她的眼睛已经通红，脸上的皱纹也是随着她的哭声一张一收的。

　　“珍姐，怎么样了？”凌凡将手套与白大褂脱掉，旁边的一个刑警接了过来放进一个白色的袋中。

　　陈玉珍摇摇头，晃着手中的笔录本轻声道：“老太太情绪有些激动，待她缓和下后再开始呢，对了，死者的情况怎么样，是他杀吧？”

　　凌凡摇摇头。

　　陈玉珍见状蹙起两道秀眉道：“难道是自杀？！”

　　凌凡再次摇摇头。

　　陈玉珍彻底被凌凡给搞晕了，急道：“到底是怎么回事啊，他杀也不是，自杀也不是，难道是被鬼魂所杀！！”

　　“不知道……”凌凡摆摆双手叹道。

　　“不知道，这可够新鲜的，连死亡方式都不知道这怎么查啊？”陈玉珍对于凌凡的结果很不满意。

　　凌凡耸耸肩，一屁股坐在沙发上笑道：“不知道就是不知道，反正不可能是人为。”然后他从陈玉珍的手中接过笔录本，发现上面一个字都没有。

　　“我家小姐断断不会是自杀的，也绝不会是被人杀死的！”刘妈将手中的纸巾拿开，眼睛红肿，神情有些激动地说道。

　　“刘妈你怎么这么肯定死者不会自杀或者被别人杀死？”陈玉珍见状忙问道。

　　“因为我家小姐再过一个月就要结婚了，两人都深爱着对方，她为什么要自杀啊，而且我家小姐没什么朋友，她刚从国外留学回到青山市，现在在一家电脑公司上班，根本就没有几个认识的朋友和得罪过什么人，又怎么会被别人杀死呢！”。

　　“刘妈，您能将死者的情况和您发现案发现场时的情况告诉我们吗？这样我们才能帮助您抓住杀害死者的真凶。”陈玉珍忙接过笔录本柔声说道。

　　刘妈缓缓地语气将自已的心神定了定，才一泣一顿地将死者的情况一一道来：“我家主人叫方之安，夫人名叫柳艳如，小姐是主人和夫人的独生女，叫方婉柔，今年才22岁——”


第三章 五年旧案

　　待刘妈的情绪稳定之后，她才缓缓地将所知道的事情一一讲了出来：

　　我的主人叫方之安，是做房地产生意的，夫人名叫柳艳如，是一个温柔而雅的女人。夫妇两人膝下只有一个独生女，就是那死去的可怜的小姐，她叫方婉柔，在英国学的是经济管理学，也是在一年前才从英国结业归来。而就在一年前也就是婉柔回来的一个月后主人突然患有恶疾，在国内众多医院都没有治好，于是夫人便陪着主人前往欧洲去求医，原本小主人也要去的，可是家中不能没人，于是小主人就留了下来。可是谁也没有想到，婉柔竟然会……

　　说到这里，刘妈突然想起伸出两只干瘦的手捂在自己皱纹遍布的脸庞之上，泣哭起来，房间中立时响起呜呜的哭声。

　　陈玉珍抽出一张面巾纸递给刘妈，缓声道：“刘妈，事情既然已经发生，您就应该和我们配合，一起将杀死婉柔的凶手给找出来，刘妈你能说说昨晚的情形吗？昨晚十二点的时候你在哪里？”

　　刘妈缓缓心神，道：“昨晚我一直呆在自己的房间，你也看到了，这个大的一幢别墅就只有我和小姐两个人住，所以每晚我都是睡的很晚的，昨晚小姐从外面回来的时候差不多已经是晚上十一点半多啦，小姐像往常一样路过我的房间和我打了声招呼之后，便径自回到了自己的房间。然后我便便披上衣服检查了下别墅大门的门锁是否关牢，又看了下别墅其他房间窗户有没有关牢，待一切都检查好之后，我便回到了自己的房间，看了会书之后我便熄灯睡觉。”

　　“那之后刘妈你有听到什么奇怪的声音吗？”凌凡忙问道。

　　刘妈摇了摇头，然后又点了点头道：“我也记不清了，我只知道我刚睡过不久便听到小姐的房间传来一阵脚步之声，然后便是咚的一声轻响，再然后便再也没有任何声音响起，当时我以为是小姐去洗手间的声音便没有在意。可是我无论如何也没有想到，等第二天天亮之后，我去小姐的房间叫小姐起床上班，一般都是我叫小姐起床的，因为上姐很喜欢赖床，所以闹钟对小姐来说是不管用的。

　　当我推开小姐卧室的房门准备叫小姐起床，可是门却是虚掩着的，我一时有些奇怪，轻轻地推开门，却见小姐的床铺很整齐像是昨晚根本就没有人睡在上面一样，当时我就奇怪，小姐难道昨晚没有睡觉吗？

　　于是我就在楼道中呼唤小姐的名字，也就是在这个时候，我来到了楼道尽头的浴室的门前，却发现浴室的门的紧锁的。我当时以为小姐在浴室里，便敲门要小姐快点准备去上班，可是里面并没有声音传来，然后我便感觉脚下粘稠异常，于是低头下看，可这一看却把我吓的不清，那是一滩黑红的血，正缓缓地从门缝底下流了出来。

　　我害怕极了，差点没摔倒在地上，于是我想到小姐可能在浴室里，于是一边拼命地叫喊着小姐的名字一边用力地敲砸着门，可是这门锁实在锁的太结实，无论我怎么敲都无济于事，也就是在那时我突然想起要报警，之后你们便来了，再然后浴室的门便被砸开，可是小姐却……”刘妈又开始哽咽起来，并用面巾纸擦拭着眼角的泪水，泪水沿着眼角的皱纹流了下来。

　　“刘妈，你还记得昨晚的声音响起的时间吗？”凌凡问道。

　　刘妈想了一下，道：“应该就是十二点左右的时候吧，我记得那时我刚躺下没多长时间，然后那咚咚的声音便响起。”

　　凌凡蜷缩在沙发之中，回想着刘妈听到的那奇怪的声音，可是他却想不到这股奇怪的声音与方婉柔的死有什么联系，而且方婉柔的死是那么的诡异，既然她刚从英国留学回来，说明她根本就没有什么仇，可是她的死状分明是至凶至残，如果不是有深仇大恨的话是断然不会下如此狠手的，可是如果不是人杀死的话，那她又是被谁杀的，而浴室镜前的那个奇怪的蜡烛与曾经盛过血的高脚酒杯又是怎么一回事，难道真的是镜仙杀人？镜仙，可是这又是哪路神仙恶灵，看来还是回去请教下古如风，他或许应该知道。

　　之后陈玉珍又问了刘妈一些情况，可是并没有得到什么有用的线索，可是刘妈却向他们提供了一条有用的线索，她说方婉柔虽然在这里没有什么朋友，却在半年前认识了一个中年男子，两人的关系好像还甚是亲密，昨晚就是那个男子送婉柔回来的。凌凡问了下这个男子的姓名，可是刘妈却不知道，她说她从来不过问方婉柔的事情，并让凌凡去婉柔的公司去打听一下吧，也许那里的同事会知道男子的名字也说不定。

　　整理好现场之后凌凡、陈玉珍和天瑜三人便从别墅中走了出来，临走之时嘱咐刘妈如果有什么线索的话一定要记得通知他们。

　　耀眼的阳光透过别墅的树叶投射在地面之上，不时有鸟儿跳跃在枝间，欢快地鸣叫着。

　　可是三人的心情却是异常的沉重，方婉柔诡异而可怕的死状给三人的心底留下深深的阴影，尤其是陈玉珍，自见到方婉柔的死状之后她的脸色便一直惨白无比，似是有什么心事一般。

　　“珍姐，你有脸色很难看，不舒服吗？”到底是同为女子，凭着直觉，楚天瑜发觉陈玉珍的脸色不对劲，道：“要不我们回总部休息下吧？”

　　“是啊，珍姐，实在不行先回总部一趟吧，调查那个男子的事情就交给我和天瑜吧。”凌凡道。

　　陈玉珍抬手摸了摸自己的脸后，果然感觉到有些发凉，不禁苦笑道：“那件事就不用你们去了，方才离开的时候我已经让其他的警察去调查了，你们跟我回总部一下，我有件事情要告诉你们。”

　　“什么事情？”凌凡隐隐感觉到好似有什么事情要发生。

　　陈玉珍看了眼凌凡，脸色微变道：“是关于这个镜仙杀人的案件的，如果我告诉你五年前曾经发生过类似的案件，你会有什么想法？”

　　陈玉珍的话让凌凡感觉到一阵惊疑，五年前的案件，难道这是一件跨越了五年之久的案件吗？！

　　无尽的迷雾渐渐的呈现出来，一种奇怪的感觉在凌凡的心底翻动着。


第四章 镜仙传说（上）

　　自从见到方婉柔的死状直到回到HIT总部陈玉珍的脸色都是异常的难看，凌凡和天瑜不禁有些有些好奇，此时，一份发黄的档案早已摆在沙发前的茶几之上，档案的颜色已经有些发黄，看来有些时候啦。

　　“珍姐，你所说的五年前的案件就是指的这个吗？”凌凡拿起那份案档沉声道。

　　“没错，虽然事情已经过去五年了，但当时的那一幕依如今日所见的场景一般，虽然在现场我极力的克制，但心中的那份震动依然回响在我的耳旁……”说着陈玉珍闭上了眼睛，英气的脸庞此时却苍白异常，她的睫毛都在微微抖动着。

　　凌凡将档案抽了出来，可是当他翻看了几页之后，他的脸色同样的异常，抬头惊问道：“珍姐，难道五年前的那件案件和今天的案子是同一性质的吗？！”

　　“嗯，没错，它们的性质一模一样，如果有人仿冒的话一定不会这么的真实，那件案子发生在五年前的一间名叫‘夜色玫瑰’的夜总会……”陈玉珍定定心神，道。

　　当龙尘听到‘夜色玫瑰’夜总会的时候，不禁觉得这个夜总会的名字好熟，思虑一会后才想起自己曾经去过那里并办理过一件古怪的案子，也是从那时起自己后来才认识那个落尘道长的，并且听到了那个该死的谈话。

　　陈玉珍接着说道：“五年前办理那件案子的是我的师兄，我当时刚进入刑侦科时间不工，所以是跟着师兄一起侦察的。

　　那晚当我和师兄接到报案后第一时间赶到现场，你知道吗，虽然在警校的时候我也见过各种各样的尸体，但我从没有想到我会见到如此可怖的一幕，我不得不承认当我看到是我见过的最可怕的尸体：原本雪白的瓷砖，却被赤红的黑血给沾满，而在黑血之上倒躺着的是一个年轻女子的尸体，紫色的短裙已经被血染的黑红……而这一切并不最可怕的，最可怕的是少女脸，她的脸已经被划的血肉模糊，两颗眼珠已经被人生生的挖去，只留下两颗血洞，少女的大动脉同样被人咬断，血沿着脖颈流了一地……

　　随后我和师兄便开始侦察现场，我们发现现场是一间浴室，浴室的门窗都是从里面反锁的，而且更令我们感觉惊疑的是浴室前的一扇镜子的奇怪装置，只见两根蜡烛已经燃烧成一滩蜡油，镜子的前方摆放着一杯高脚酒杯，而酒杯之中液体已经不见，但却剩余的液体残渣可以看出……”

　　“里面曾经盛过鲜血，是吧。”凌凡突然打断陈玉珍的话，接道。

　　陈玉珍脸色一阵异色闪光，道：“没错，后来我将酒杯中的液体进化化验，发现杯中所盛的血型与死亡少女的血型是样的！”

　　凌凡听到这里不禁感觉到一阵不安，道：“如果是这样的话，那杯中的血液那里去了？”

　　陈玉珍眼睛中异色闪过，道：“被镜仙给喝了……”

　　“镜仙？！”凌凡和天瑜两人面面相觑，惊道。

　　“没错，就是镜仙，住在镜子中的魂灵，后来我的师兄因为家里出了些事，所以这件案子就给耽搁了下来，后来我也曾独自调查一些时间，可是由于当时我只是一个刚刚进刑侦科的新探员，根本就调查不到什么重要的线索，不过倒只是听到一个可怕的关于镜仙的传说，于是后来时间一长我也调到别的科室，所以这件案子就给遗忘在脑后……”陈玉珍叹道。

　　“镜仙的传说到底是什么？”凌凡好奇道。

　　陈玉珍托腮回想了下道：“这个镜仙的传说也是我从一个夜总会的女孩口中听到的，这个恶灵的名字叫‘血腥玛丽’！”

　　“血腥玛丽，这不是一款鸡尾酒的名字吗？”凌凡问道。

　　“没错，而这个恐怖的镜仙的传说便是由这杯鸡尾酒引起的，这是一个在西方流传甚广的镜中仙的故事，据说曾经欧洲有一座极为豪华的庄园，它是一幢中世纪的古堡，坐落在布达佩斯的郊外。当时这幢古堡的主人叫作李·克斯特·玛丽伯爵夫人。这个玛丽夫人美丽的不像是人间的精灵，而在她的一生中，为她决斗而死的青年贵族，据说超过了100个，甚至在她60岁那年，两位浪漫的青年诗人因为得不到她的垂青，而举剑自杀。

　　据说曾经在一次李·克斯特伯爵举行的盛大晚宴上，玛丽夫人一身飘逸长裙，从珠玉楼梯上缓缓面下，出现在晚宴上每一名宴客的眼前。黑色如瀑的长发在空中如流云般地飘舞着，两颗宝石般的蓝眸蕴涵着摄人心魄的光芒，火红色长裙就像流动的烈焰一样，包裹着她白玉似的修长身躯，整个人宛如一团移动的火之精灵。当她停下脚步的时候，银白色的月光从窗外照进来，淡淡的银光的罩着她。而那一刻，在坐的每一个绅士们都几乎情迷意乱，他们搞不清楚，这位李·克斯特伯爵夫人究竟是顺着月光而下凡的天使，还是将要循着月光飘向天宫的圣女。

　　另加令人感到惊疑的是她的美丽，据说保持了将近50年，而她的美丽秘方，也同样实在令人恐怖万分。据说她用的鲜血沐裕只用纯洁少女的鲜血。因为她相信，只有浸泡在她们纯洁的血液中，方能不断吸取其中的精华，而使她永保青春美丽。据传说她洗一次澡，至少要杀掉两个少女。就这样，在长长而黑暗的50年里，一共有2800名少女惨被杀害，所有的尸体全部埋在她私人的浴室底下，这也是她的主意，因为她相信，少女们的魂魄能够驱走衰老和迟钝。由于常用血液洗澡，她身上总带着浓烈的血腥气。但她却从不用任何香水掩盖，任其自然。美丽的外貌和血腥的气味相结合，竟然产生里一种无可名状的妖异魅力，使无数青年贵族为之倾倒。一时之间，李·克斯特伯爵夫人的艳名远播欧洲大陆，连法皇路易十四也不远千里，拜倒在其石榴裙下。而且据服侍玛丽夫人的女仆说，玛丽夫人在每一次鲜血淋浴之后她还要喝下至少半升的血液，她管这叫‘内洗’，而有一款鸡尾酒的名字叫‘血腥玛丽’便由此而来。”


第五章 镜仙传说（下）

　　当凌凡听到陈玉珍说到李·克斯特·玛丽伯爵夫人可怕的淋浴习惯不禁骇然，惊道：“五十年的时间内杀死近2800名少女，这个玛丽夫人太过可怕了，难道当时的法律就无法管制她吗？！即便她是伯爵夫人也不能如此啊！”

　　“那是自然无论是谁，只要杀了人他最终都会得到处罚！”陈玉珍的目光中闪烁着决然之色，然后接着讲述起关于镜仙玛丽的故事：“就像你说的那样，由于李·克斯特·玛丽伯爵夫人的伯爵夫人地以及法国国王路易十四的保护，她才得以用这种近乎于魔鬼的方法维持着那傲人的血腥美丽，可是那些为了美丽而做的恶果的尽头将是可怕的代价。一直到后来的1789年法国巴士底监狱爆发的法国大革命，处于第三阶级的人民愤怒的群众愤怒地路易十四国王给斩首，同时也将其保护的，年龄将近70多高龄的李·克斯特·玛丽伯爵夫人抓住，由于玛丽夫人的罪恶行径和她残酷的嗜好，人民群众一时群情激愤，大家将她的双眼挖出，用刀子将她的面容给毁去，并将她关进浴室之中，活活地将她烧死在她自己的浴室中，然后封掉了这幢恐怖的沾满血腥的古堡。

　　从此，一代艳后香消玉殒……

　　可是谁也没有想到，李·克斯特·玛丽夫人竟然还是一个可怕的中世纪黑暗巫师，众人将其关在浴室中被烈火焚烧，浴室中传出凄惨而可怖的喊叫声并发出了可怕的诅咒……据人记载，玛丽夫人在烈火不断地凄惨地喊哭着，可是最后那凄惨的喊哭声突然转化成可怖的狂笑之声，那大笑的女子声音不断地回响在浴室之中，回响在那幽暗的古堡之中。

　　浴室的火渐渐的熄灭，众人才缓缓地将浴门打开，眼前是一片空无，到处都是焦黑一片，所有的东西都被烈火烧的干干净净，地面上是一层厚实的黑屑，可是众人在清理浴室地板上的焦黑废墟之时，却发现地板突然出现一面镜子，一面光洁明亮的浴镜。

　　其中一个人好奇地将镜子拿起来观看，可是突然这个人将手中的镜子摔板在地面之上，与此同时他也跌倒在地面之上，脸色苍白，歇斯底里地大叫着：‘玛丽还活着！我看到她了！她就在镜子之中！满脸的血！’

　　可是众人朝着粉碎的镜子碎沫中望去，可是哪有什么玛丽的影子，有的只是无数块碎块呈现出浴室中所有人的影象……几天之后，所有参与焚烧玛丽夫人的人都以极其恐怖的死状倒在自家的浴室之中，所有人的浴室中都出现着惊人的一幕：燃烧成一滩蜡油的蜡烛，一杯曾经盛过血液的高脚酒杯……有人说是生活在镜子中的玛丽杀死了这些人，并像她活着的时候一般将高脚酒杯中的血液喝掉……

　　自此血腥玛丽的传说便开始在欧洲流传开来，然后在近七十年代的时候，这个可怕的召灵方法流传到我们这里，并在各大夜总会中广泛流传。据说有人曾成功地召唤过血腥玛丽，而且成功地完成了自己的心愿，但也据说有人召唤出玛丽，却惨死在浴室之中，双目被挖出，面容被毁……”

　　“珍姐，你的意思是五年前的那个死者和今天死去的方婉柔都是曾经召唤出血腥玛丽，但是她们却召唤失败所以惨遭杀害，是这样的吗？”凌凡神色凝重地问道。

　　“从目前的情况上，两件案子的死者很有可能是召唤出了邪恶的玛丽，从而遭受到杀害。”陈玉珍叹道。

　　“珍姐，你该不会是真的相信会有镜仙这种东西吧？”凌凡笑道。

　　陈玉珍昂头倒在沙发上挤出一丝笑容道：“其实我自己又何尝愿意会相信这种事，可是现场的场景不得不使我们想像到玛丽杀人，除了她，谁有可能会将人的血液喝下去？！”

　　“哈哈，珍姐，你还记得我们曾经破获的一件案子，那时我们也曾碰到一个极其噬血的女子呢！”凌凡提醒着陈玉珍回忆起那个在小山村遇到的那个患‘卟啉症’的芳芳。

　　“这次和芳芳不一样，芳芳是患了卟啉病，导致她以为自己噬血就能改善状症，而现在是一个生活在镜子中的恶灵，我们能把她怎么办，只要有镜子的地方就有她的存在！”陈玉珍道。

　　“珍姐，如果你如你所说的，我有一个提议，不知道你赞不赞同？”凌凡眼睛中闪过一丝诡异的神色道。

　　陈玉珍看着凌凡，突然间明白他的意思，惊道：“凌凡，你该不会是想亲自试验一番吧？！”

　　“你这是找死！”坐在旁边一直沉声不语的天瑜突然踢了凌凡一脚，冷声道。

　　“可是如果不这样的话，我们根本判断这个血腥玛丽的真实性，如果我也能召唤出玛丽，那么说明这两年案子是玛丽所为，如果召唤不出，那么说明是有人借玛丽的传说在作案！”凌凡收起一脸的笑容严色道。

　　“我反对！”天瑜第一个举手抗议，道：“我绝对不同意让你试，要试也是我来，难道你不知道吗？只有女生才能将血腥玛丽召唤出来！”

　　“什么？还有这条规定！？”凌凡一脸惊疑地望着陈玉珍寻求解答。

　　陈玉珍点头道：“没错，召唤玛丽的条件之一便是召唤着必须是女生！”

　　“那还是算了，我觉得吧，我还是从现在的这件案子着手吧，不召唤什么血腥玛丽的！”凌凡急忙摆着双手反对道。

　　“为什么不同意？！”天瑜冷声问道，脸色有些激愤。

　　“不同意就是不同意，哪来那么多的为什么？！就算真的是有玛丽这种恶灵我也要将它揪出来！我还不信了，无色无形的灵魂真的会杀人！”凌凡喝道。

　　天瑜刚要准备与凌凡争辩，这时总部的电话铃声响起，天瑜接过电话，来电的是一个警察，他说昨晚送方婉柔回来的那个男人的身份已经查到，他是青山市最大的夜总会‘夜色玫瑰’的当家老板陈云辉。


第六章 遇到熟人（上）

　　当众人正在为凌凡决定亲自试唤血腥玛丽的时候争论不休的时候，总部的一通电话响起，是一名刑警打来的，他说他已经将昨晚送方婉柔回来的男子找到，他便是青山市最大的夜总会‘夜色玫瑰’的大老板陈云辉。楚天瑜随后问警探是否知道现在陈云辉在哪里，警探说陈云辉现在正在死者的别墅之中。

　　“陈云辉……”陈玉珍口中嘿嘿地念叨着这个名字，眉头紧紧地锁在一起，似是在想着什么。

　　“珍姐，这个叫陈云辉的人有什么疑点吗？”凌凡问道。

　　“不知道，我只知道五年前死去的那个女子和陈云辉的关系就很暧昧，还有人传言那个女子很快就要嫁给陈云辉做他的妻子呢。”陈玉珍回忆道。

　　“这么说的话，这个叫陈云辉的人肯定有问题啦，好吧，现在我和天瑜再回去下那幢别墅，希望他还没有走。”凌凡说着便从沙发上蹦了起来，大步朝着总部外面走去。

　　“喂，等等我！”天瑜见凌凡走的匆忙，忙跟了上去。

　　陈玉珍望着两人消失在大门口的背影，继而倒瘫在沙发之中，抬头望着天花板喃喃道：“凌凡，天瑜，你们一定要小心啊，这次的凶手远没有想像中的那么简单……”

　　出租车急行在公路之上，凌凡则坐在车后座之中盯着手机看，只见一条邮件传来，是凌凡让远在他地的小丫头林欣妍帮忙自己调查陈云辉的个人资料：

　　陈云辉，现年三十八岁，是青山市最大的夜晚娱乐场所‘夜色玫瑰’的创始人。他祖籍青山市，父母早逝，初中辍学经商，数次都失利而负债累累。后来进入一家名叫‘夜生活’的娱乐场所工作，由于其勤苦耐劳，并善于学习，很快便受到经理赏识，并破格提拔他由一名服务生进阶成夜总会的领班，然后成为副总经理，后来不知为何原因，陈云辉与‘夜生活’娱乐场所闹翻，一气之下离开‘夜生活’，而且带走一部分忠诚于他的员工。陈云生离开‘夜生活’之后随即便创建了今天的‘夜色玫瑰’夜总会，刚开始只是一间小型的娱乐场所，后来由于他高超的经营头脑袋和私下使用的一些不正规的手段，使得‘夜色玫瑰’几年间便由一间小型的夜总会摇身一变成为今天享誉青山市的大型娱乐场所。

　　陈玉辉的事业蒸蒸日上可是惟独没有成家立业，之前曾经跟一个叫苏薇薇的女员工关系暧昧，据说两人都已经开始准备筹办婚礼。可是，突然在一天晚上，苏薇薇死在‘夜色玫瑰’一间浴室之中，死状极其恐怖，据说是血腥玛丽所为。之后的五年，陈云辉就没有再和女子关系亲密过，直到一年前也就是去年，他与一名叫方婉柔的留学归来的女子结识，两人再度深陷爱河，就在今年年初两人确立了恋人关系，同样开始着手两人的婚礼……

　　凌凡看到这里便觉的眼睛有些迷糊，不禁关掉，后面是一些没有的信息，都是傻丫头不知道从哪里掏出来的冷笑话与美容偏方，不看也罢。

　　车窗外，一幢幢房屋、一棵棵树木倒飞似的倒向身后，耳旁鸣响的是汽车的轰轰声。

　　不知为何凌凡总有一种直觉，这个叫陈云辉的中年男子与这起案件与五年前的案件有着说不清的关系，也许从他的身上能找出凶杀案的关键点也说不定。

　　方家的别墅很大，只是周围却没有紧挨的楼房，却有数十颗大树怀抱其中，显得是那么的孤寂，仿佛是一幢豪华的坟墓一般。

　　凌凡再一次细细地望着四周的环境，叹道：这么大的一个家就只有一个老妈子和一个少女不出事才怪呢！

　　很快一个老妈子从别墅中走了出去，她的眼睛红红的，额头的皱纹也仿佛比之前更加的深陷，当她看到凌凡和天瑜的时候，脸上先是一愣，然后用她微微嘶亚的嗓子道：“你们不是警察吗？怎么又回来了？是不是还要调查啊？”

　　“不不，刘妈，我们是来找陈玉辉陈老板的，听说他现在就在别墅之中，是吗？”凌凡忙道。

　　刘妈眼睛不知为何再一次红了起来，叹道：“果然是当警察的，什么都知道，我老妈子什么都不盼，就盼你们赶快将杀害我们小姐的凶手找到，让我们小姐早日安息。”

　　凌凡望着伤心欲绝的刘妈道：“刘妈你放心，我们一定会将这件案件查清楚的，对了，陈云辉是在方婉柔小姐的卧室吗？”

　　“嗯，他方才在小姐的卧室，此时正瘫坐倒沙发之上，你们也最好别问太多激烈的问题，他跟我一样都为小姐的死很伤心。”刘妈揉着红红的混浊的眼睛叹声道。

　　凌凡和天瑜与刘妈告别之后便来到了别墅的客厅之中，只见在客厅的正中的一张沙发上瘫坐着一名中年男子，原先整齐的头发此时已经显得格外的凌乱，黑色的西装也已经散开，领带也斜斜地挂在怀里。中年男子两只眼睛无神地盯着天花板，手指中的烟都快烧到尽头都浑然不知，地上、烟灰缸里、茶几上几乎都有十几个烟头，烟灰布满在他的脚底的雪白的地板上，面前放着一杯茶，可是却早已凉透，没有一丝热气。

　　“噔噔噔”

　　一阵高跟鞋敲击地板的声音响起，凌凡寻声望去，只见一个黑裙女子从楼梯下缓缓走下，明亮的阳光照射在她长长的黑发上泛起一阵光芒。

　　黑衣女子身材高挑，亭亭玉立，长发乌黑而卷曲，黑色的露肩衫黑色的短裙，更加衬出她皮肤的雪白，双腿修长而美丽，纤纤手指中夹着一根细长的薄荷烟，面色却是甚是苍白，隐隐带有一些悲痛之色。

　　凌凡觉得眼前的这个女子有些眼熟，似是在哪里见过，突然眼前一亮，冲着黑衣女子笑道：“张姐，你好啊，还记得我吗？”


第七章 遇到熟人（下）

　　凌凡听到一阵高跟鞋敲击地板的声音，抬头便见一美艳女子正一脸忧色地从楼梯上缓缓而下，看见这名黑衣女子，凌凡只觉得有些眼熟，似是曾在哪里见过，后来眼前一亮，他朝着黑衣女子挥手笑道：“张姐，你好啊，还记得我吗？”

　　黑衣美艳女子望着朝自己挥手的年青男子，她一时也觉得眼前这张年青英俊的脸似曾见过，脑海中急速地搜索着，果然她突然想了起来，这个男子不正是曾经那个解决过一件狐仙案的青年警探吗，原本忧色的俏脸上现了一抹笑容道：“呀，你不是那个英俊的小警探吗？我记得你好像是叫凌……凌凡是吗？”

　　“哈哈，张姐真是好记性。”凌凡笑道。

　　“那这个漂亮的女警探我记得你叫她天瑜是吧？”说着张飞燕别有意思地捅了捅凌凡笑道：“怎么样，还没搞定吗？”

　　凌凡被张飞燕给搅的有些不好意思面对这么一个充满魅力的成熟女人，凌凡的招架功力还是有些不到家，只得干笑数声，幸亏天瑜在后面踢了他一脚才解除她的尴尬。

　　凌凡望着张飞燕笑道：“不知张姐怎么会在这里，难道张姐和死者认识吗？”

　　张飞燕摇摇头，指着瘫坐在沙发上发呆的中年男子叹气道：“我和方婉柔不过只有数面之缘，今天来此纯粹是为了他，唉……原本一桩幸福的婚姻就这样给夭折了……”

　　张飞燕望着无神无主的中年男子长长地吸了口烟吐了出来，然后一脸极其渴盼地望着凌凡道：“小兄弟，我知道你很聪明，你可一定要将这件案子给破了啊，我再也不想看到有人再这样死去，五年前我的一名姐妹就这样死去，而如今我的一个相识的又这样死去，我再也不想要看到再让人被那个可怕的镜仙给杀了！”

　　凌凡望着张飞燕，紧紧地盯着她的眼睛，她的眼睛满是痛惜与期待，那种表情是真实的流露，看来曾经死去的那个女子和她的关系是极其的亲密，不然她是不会如此渴望凌凡去破案。

　　“你们是警察吗？”一股深沉倦怠的男子声音突然间在客厅中响起。

　　“哦，云辉，这两位就是曾经在我们夜总会破获过狐仙催人老案件的警探，这位小兄弟叫凌凡，而旁边的那个美丽的女孩叫天瑜。”张飞燕走到中年男子的身旁，指着凌凡和天瑜道。

　　中年男子极有礼貌地望着凌凡和天瑜，最后将目光定在凌凡的身上，微微点头道：“你们好，我是婉柔的未婚夫，我叫陈云辉，也是‘夜色玫瑰’的老板。”

　　“凌老板，客套话我们就不多说了，我们来这里的目的就是想知道你昨晚送方小姐回来的时候有没有发现什么异常。”凌凡直接了当地说道，他知道面对这些做生意的人直接说出来会好一些。

　　陈云辉狠狠地抽了手中快烧焦的烟，然后将其拧灭在烟灰缸中，悲痛地说道：“现在我的大脑很混乱，我真的无法相信也不能相信，昨晚还好好的人怎么说死就死了呢，好好的一个生命怎么会如此的脆弱，如果可以我真的希望眼前所有的一切都是一场梦，一场很快能醒来的噩梦……

　　我和婉柔是在一年前我的夜总会认识的，那一天她们公司的主管带着属下的员工去我哪里聚会庆功，而我只是静静地坐在一角，像往常一样寻视着周围发生的一切。也许是婉柔根本就不会喝酒，不一会便会跑到洗水间吐了起来，等她从洗手间出来的时候，两个喝醉酒的男子竟然想非礼她。这种事我当然看不过去，于是我挥手示意两个保安将那两个醉鬼给赶出去。

　　婉柔朝着我感谢地一笑，就在那一刻，我看得简直呆了，我仿佛看到了从天界降下的天使，连手中的酒洒在膝盖上都没有注意到。也就是从那时起我开始注意到她，并开始追求她，很快我们便确立了恋爱的关系，每天她都要在公司加班到很晚，于是接她回家的任务就落在我的身上，而夜总会的事务我也交给了飞燕去打理，她是跟我打拼‘夜色玫瑰’的惟一的帮手，也是我最重要的伙伴，所以我将‘夜色玫瑰’交给她去打理。

　　昨晚我像往常一样接婉柔回家，然后我们在她家的别墅门口亲呢一阵后，我见天色已晚便让她早些回去，冲个澡后好好休息，然后我便返回了夜总会去看看那里还有什么事没有，你也知道午夜时分夜总会是最容易出事的。”

　　说到这里陈云辉便停了下来，撕开胸前的斜挂的领带，掏出一颗烟接着抽了起来，眼睛中闪着晶莹的湿润，不多时，袅袅的白烟升腾起来。

　　“陈老板，那你知道平日里方小姐有什么仇人没有？或者谁和她有过冲突没有？”凌同问道。

　　陈云辉吐出一口烟，想了下道：“婉柔刚从英国留学回来，她能有什么仇人，如果说有冲突的话那也就只有一个人，那就是她的顶头上司，一个秃顶的男人，他曾经想非礼过婉柔，被我狠狠地揍了一顿，除了他之外，我实在想不起来还会有什么人。”

　　“这件事我们会去调查的，陈老板除了方小姐的事，我还想和你谈论五年前曾经发生在‘夜色玫瑰’的一件惨案，想必陈老板一定还记忆犹新吧。”凌凡盯着陈云辉的眼睛道。

　　“哎呀！”

　　不知为何，陈云辉竟然被手中的香烟给烫了一下，叫痛地叫了起来。

　　“云辉，你没事吧，烫到哪里了？我看看！”坐在她旁边的张飞燕脸色甚是惊慌和关切，忙伸出手抓住陈云辉的手察看。

　　“没事的，飞燕，不过是烫了下而已。”陈云辉尴尬地将手从张飞燕的手中抽了出来，温柔地笑道。

　　陈云辉抬头望着凌凡，像是下了很大决定一般，最后叹道：“那件事同样也是我心目中永远的一块疤，我原以为自己永远不会再去触碰她，可是没想到这个噩梦竟然延续到今天，我想这一定是上天给我的惩罚！”


第八章 惨痛回忆（上）

　　陈云辉又从烟盒中掏出一颗烟点了起来，长长地吐了圈烟之后，叹道：“五年前……五年前，那同样是一个我不愿回首的记忆，如果可以我愿意那段记忆抹去，因为直到今天我还记得薇薇惨死在浴室的场景，她跟婉柔一样，都惨死在一间密闭的浴室之中，鲜红的血在洁白的地板上缓缓地流动着……最后凝成黑红的一大片……”说着陈去辉双手抱住脑袋，连香烟烧到些头发都恍然不觉，难闻的气味渐渐的溢出，坐在旁边的张飞燕忙伸手要将他手中的香烟抽出。

　　“不要你管！”

　　陈云辉突然发出一声吼叫之声，挣开的张飞燕的伸过的手，原本疲倦之色的眼睛此时却变得血丝骇然，张飞燕吓的呆在当场不敢动一下，秀美的眼睛中流露出惊惧之色。

　　两人就那样对峙着，良久，陈云辉才吸了口烟，微摇了下头，还着歉意道：“对不起，飞燕，刚才我有些激动了……”

　　“没关系的，云辉……真的，没关系。”张飞燕紧抿着嘴唇，杏目中含着晶莹的泪珠，仍然深情和疼惜地望着面前这个被突如其来的悲剧折磨的失去常态的男人。

　　陈云辉摆了摆手，然后望着凌凡道：“虽然很痛苦，但我想我有责任将五年前的惨案告诉你，或许那件案件能帮你找到线索也说不定。五年前，我的夜总会里有一个女员工，她叫苏薇薇，她是一个很好很美丽的女孩。当我看到她第一眼时，就被她深深地迷住，然后我们开始交往，虽然我们是上下级，但是我从来没有把她当成我的员工看，而是我的女朋友。

　　就这样我们交往了一段时间，虽然平淡，但很快乐，同样我也知道公司里有很多的闲话是冲着她的，但她毫不在意，她惟一的愿望便是我能娶她，只爱她一个个，虽然我也向她保证过，可是她惟一的缺点就是对自己不自信，不过也难怪，夜总会里我每天都要与许许多多的美丽年轻的少女打交道，让她没有安全感也是在我意想之中。

　　但是我怎么也没有想到，她不知从哪里听到一个召唤血腥玛丽的故事来完成自己的心愿……”

　　“……那是舒舒告诉她的……”张飞燕突然插声说道。

　　“舒舒？！是那个喜欢搞神弄鬼的柳舒舒？！”陈云辉似乎以前并没有听过张飞燕说过此事，神情有些激动，甚至是有些可怕。

　　“张姐，你是不是有事在瞒着我们？”凌凡盯着张习燕道。

　　张飞燕重重地叹气道：“看来有些事情无论如何也是瞒不住的，其实这一切的责任都要怪我，如果我不是激将莹莹将那个召唤血腥玛丽的方法说出来的话，薇薇也不会出事——

　　那是五年前的一个夜晚，我们四人因为没有客人而无聊地坐在休息区聊天，喝着那鲜红的血腥玛丽，也许是因为这杯酒诡异可怖的红色诱惑吧。舒舒突然说要给我们讲一个恐怖的灵异异故事，而故事的主体便是眼前的那杯血腥玛丽。她说血腥玛丽是住在镜中的恶灵，可以帮人达成任何心愿，但是舒舒也说了，那个玛丽是一个凶恶的镜灵，如果召唤过程中出现丝毫不妥的话，召唤者便要付出血的代价……只是当时我们太过无聊，并对这些乱力怪神的传闻根本就当成是玩笑而已。

　　接着我便催舒舒将召唤玛丽的方法给说出来，可是舒舒说什么也不肯说，她说这个玛丽太过于凶恶，据说成功召唤出来的人寥寥无几，大多数都惨死在浴室之中，所以舒舒说什么也肯说出那个方法。后来，她被我们逼的急了，于是慌慌地起身准备离开，并告诉我们千万不要再提起血腥玛丽的事，不然后果不堪设想。

　　我倒没有，对血腥玛丽我也只是好奇而已，可是我却发现薇薇的神色有些不对，她的眼睛似乎在发光我，闪闪地发光。舒舒走后不久，薇薇便说自己要上洗手间于是离开休息，可是我和莹莹却见到她朝着舒舒的包房里急匆匆地走去。

　　可能是出于好奇吧，有些时候人的好奇心是无法控制的，我将面前的那杯血腥玛丽喝下之后便和莹莹一起商量着去偷听舒舒和薇薇的谈话，我们就躲在离她们不过的包房的门口，我们听到薇薇不断地哀求舒舒将召唤血腥玛丽的方法告诉她，可是舒舒说什么也不同意。可是最后，也许是舒舒没有想到薇薇的意念是那么的强烈，丝毫没有打算放弃的念头，舒舒终于受不了薇薇的苦苦哀求，将那个召唤血腥玛丽的方法告诉了薇薇……”

　　“浑蛋！谁让你们私下谈论这些东西的！”陈云辉还没等张飞燕说完便怒不可遏地将桌上的烟灰缸砸在地面之上，厉声喝道。

　　“云辉……我也不知道事情会发生这样啊，如果我一直跟着薇薇的话，她也就不会一个进入浴室里了……呜”张飞燕泣声道，一双纤手紧捂着脸蛋，晶莹的泪水沿着她秀美的脸颊流了出来。

　　“天意……一切都是天意……也许一切都是天意……”陈云辉充满血丝的眼睛渐渐的疲劳下去，然后再次瘫倒在沙发之中，两只手无力地摊倒在身体两侧。

　　“张姐，之后，你知道薇薇死去的情形是怎么样的吗？”凌凡现在最想知道的是张飞燕到底有没有真正的目击到苏薇薇死亡的情形。

　　张飞燕摇摇头，接着说道：“当我们再次看到薇薇的时候却见她神情异常的兴奋，她一脸神秘地避开我和莹莹向柜台服用力员要了两根蜡烛，然后就一个人跑进浴室再也没有出来。

　　我和莹莹见状很奇怪，于是就过去敲浴室的门，问薇薇地里面做什么，薇薇说不要我们理她让她一人待会，于是我和莹莹便没趣的离开了，可谁知不久之后我便听到有人发出一声凄厉恐怖的尖叫声，声音的方向是从浴室的方向传来，当时我的心咯噔一下，因为我想到了薇薇，于是我忙朝着浴室跑去，可是当跑到浴室门口的时间，却见一大滩黑红色的血从浴室门底下缓缓地流出……”


第九章 惨痛回忆（下）

　　张飞燕心有余悸地用双手捂住自己的眼睛，声音从指间泣露出来：“太可怕了，你永远不会体会到那种可怕的，鲜血的发黑的血从门缝底下不断地流出来，将洁白的地板染的泾渭分明，却是那么的令人心悸……”

　　“飞燕，不要难过了，事情都过去了，只要放下心中的恨痛那么一切都会过去的。”陈云辉伸手轻轻地拍着张飞燕的细滑的肩膀，眼神中流露出无比的怜惜与疼爱，道：“飞燕，过去的事情就不要再想了。”

　　“嗯……”张飞辉看着陈云辉的关怀的眼睛，轻抿嘴唇点点头，然后抬起纤纤手指擦去眼角的泪花，望着凌凡和楚天瑜笑道：“不好意思，我出丑了，让你们看笑话了。”

　　凌凡望着陈云辉和张飞燕的样子，不禁感觉到一阵好奇，他望着陈云辉淡淡一笑道：“陈老板我有件事想请问一下，不知道方不方便？”

　　“没关系，你尽管问便是，只要是我知道的我就会告诉你。”陈云辉将抚在张飞燕肩上的手轻轻地拿了下来，脸上是无比的倦意，但神情却是那么的认真。

　　凌凡笑问道：“我想知道张姐和陈老板之间的关系。”

　　陈云辉听到凌同问这个问题，脸上不禁微愣一下，然后宛而一笑道：“飞燕是我创建‘夜色玫瑰’夜总会时第一个跟我在一起打拼的人，‘夜色玫瑰’有一半是飞燕打下的，也不瞒你们说，我曾经和飞燕是男女朋友关系。”说着陈云辉深情地望了张飞燕一眼，可是瞬间眼睛中的那份深情却又闪过一丝哀伤。

　　“可是你们为什么没有在一起呢？”天瑜突然插话道。

　　陈云辉刚要说话，便却张飞燕给抢先了说，张飞燕笑道：“其实这里面的原因很多，你们也知道有时间喜欢一个人是一种感觉，而当时这种感觉过去之后便会发现那只是一种错觉，而真正能让你一直保持着那种喜欢感觉的人才是你真正需要的人，可能我和云辉就是那转瞬间即逝的错觉吧。”

　　张飞燕微带哀伤地笑着，楚天瑜从来没有发现自己竟然如此清晰地听到一个人的说话，转瞬即逝的错觉，天瑜心中默默地念叨着这句话，不觉间，她低头偷偷地瞄了凌凡一眼，可是恍惚间她仿佛看到两个人影，两个托着下巴凝思的人，两样相似的人影……

　　“天瑜你怎么了？”

　　凌凡轻轻地触碰下天瑜的肩膀，自他俩与陈云辉和张飞燕告别从方家的别墅里出来之后，天瑜就一直处在失神的状态，总是魂不守舍的。

　　“呃……没……没事，我没事，只有想起一些回忆而已。”天瑜脸上现出尴尬的一笑。

　　“哦，我还以为你被那个可怕的传说把魂勾走呢，呵呵正准备回去让老古给你招魂呢，嘿嘿”凌凡双手抱在脑后开玩笑地笑道。

　　“哼，你才要招魂呢！”天瑜一见到凌凡那种不怀好意的笑容就想起之前胸袭自己的样子，不禁脸上微红，踢了凌凡一脚，只是脚上的力道并不大。

　　“哎呀，好痛……”凌凡装作很吃痛的样子猛地蹲身双手紧捂着小腿肚子，吃痛道。

　　凌凡吃痛的样子使的天瑜还真信以为真，天瑜脸色顿变，忙蹲下身一脸焦急地察看凌凡的腿，慌道：“我踢痛你了吗？伤在哪里？痛不痛？有没有流伤啊？”

　　“嘿嘿……我没事啦！”刚才还是一脸疼痛难耐的凌凡，突然间抬起一张笑嘻嘻的脸，嘿嘿地笑道。

　　“讨厌！”天瑜见凌凡刚才的痛是装的，不禁有些生气，转而想起自己方才的那阵焦急，几乎将所有的一切都忘记，却只是担心眼前的这个人，又不禁有些脸红，想到这里，天瑜推开凌凡，嘟起嘴，朝着前方大步的走去。

　　“哎，天瑜，你怎么了，生气了吗？我是看你愁眉苦脸的，跟你开玩笑的。”凌凡见天瑜大步地朝着前方走着不理踩自己，不禁有些心慌，忙大步的追了上去，喊道。

　　突然，楚天瑜定住了脚步，俏丽的身影置于一方绿荫之下，金色的阳光透过树枝间的缝隙透露下来，滴在天瑜的身影。

　　楚天瑜长而卷曲的黑发如流云一般在风中飘动着，那么的诱人，那么的吸引人，凌凡单是看这道倩影就痴痴的。

　　“凌凡，刚才我看到枫的影子了……”天瑜没有回头看着凌凡，只是微微抬头望着那碧绿的叶隙，幽幽地说着。

　　“哥哥……”凌枫，这个名字对凌凡来说永远是一方痛处，一个能激发他无比战斗力的名字。

　　楚天瑜似乎并没有要等凌凡回答，她接着淡淡地说道：“凌凡，我总是想，想那转瞬即逝的错觉……”

　　“所以，凌凡，这件案子你一定要解决，不仅是为了那惨死的人儿，更为了解开那转瞬即逝的错觉。”楚天瑜突然转过身盯着凌凡，秀美的眸子里含着晶晶的泪花，而目色却是那么的坚毅。

　　这样的话，这样的眼睛，这样的天瑜，凌凡从来没有见过，没有闻过，淡淡的光芒洒在天瑜秀美的脸蛋之上，在晶莹剔透的泪痕上闪烁着亮光。

　　“好的，我答应你，我一定会尽全力来解决这件案子的，不管凶手是人是鬼还是什么巫灵，我都会将他揪出来，还那些惨死的人一个公道。”凌凡望着天瑜挂着两道泪痕脸颊笑道。

　　两人就这样四目相对，淡淡的树荫罩在天瑜的身上，而明亮的光线铺在凌凡的身上，微风在两人的身旁吹动着。

　　“对了，我们下一次去哪里啊？”天瑜感觉到溢在两人之间的那份尴尬，突而转移话题，道。

　　“嗯，我想我们应该去下方婉柔的公司，去看下那个秃顶的好色的上司，毕竟在这里最有可能杀死方婉柔的就是他，陈云辉曾经痛揍过他，难保他不会怀恨在心。”凌凡笑道。

　　“那还等什么，我们快去吧。”说着天瑜便要朝着方家别墅的大门外跑去。

　　“天瑜，我有件事想问你。”凌凡跟上天瑜，道。

　　“什么事啊？”楚天瑜好奇地问道。

　　凌凡想了一下，道：“天瑜，从刚才陈云辉和张飞燕的对话中，你看出什么东西来没有？”

　　楚天瑜望着凌凡，道：“有的，他们还深爱着对方，至少我可以肯定张飞燕还爱着陈云辉。”


第十章 意外线索（上）

　　楚天瑜望着凌凡幽幽地道：“有的，我看得出来，张飞燕与陈云辉之间还深深地爱着彼此，至少我能肯定张飞燕仍然在爱着陈云辉，她的一举一动在我的眼里都告诉我，她还是深深地爱着陈云辉。”

　　凌凡叹了口气，微露苦色笑道：“我也看得出来陈云辉也是深爱着张飞燕的，他们之间或许有很多的故事，如果我们直接问的话，他们未必会告诉我们，看到有时间我们得去趟夜总会了解下，好了，天瑜我们现在还是去找下那个好色的秃顶上司啊。”

　　方婉柔所在公司是一家中小型的电脑销售公司，不过公司地门面却恍然一副大型公司的门面，想来这个公司的领导层的野心可不小，虽然实力达不到大型公司的要求，但至少在门脸上还可以唬下人的。

　　凌凡和天瑜刚一走进公司，就听到办公区里传来一阵训喝之声，然后是甩文件的啪啪的声音，透过密密的人头，却见一个光头圆脸的中年人站在一方凳子上，手中挥舞着一卷报纸，大声地斥责员工的无能没用之类的话，众员工均低着头，不敢发出任何的声音，整个办公区只有那个光头中年人暴怒的声音。

　　也不知过了多长时间，光头中年人可能是喊的有些渴了，终于对众员工停止了那极具摧残力的声音攻击，极其气愤地将手中的报纸甩到其中一个员工的身上，然后砰的一声将脚下的椅子给踢了出去，然后转身朝着自己的办公室走去。光头中年人刚一离开，原本沉默不语的众员工立时三三两两地聚在一起表达着自己的不满，甚至是直接小声咒骂刚头的光头中年人。

　　凌凡看到眼前的场景不禁心里一阵暗笑，一个公司的领导层如果总是如此地对待员工的话，那么再宏大的理想也是无法达到的，看来这家公司不久之后就会出现问题，但现在凌凡并不关心这件公司的前途，他是来慰问这个光头中年人与方婉柔的关系的，来确实他到底有没有杀害方婉柔的嫌疑。

　　凌凡和天瑜来到刚才那个光头中年人进去的办公室门口，只见室门紧闭，于是他‘咚咚咚’地叩起一阵叩门声。

　　“滚！不要来烦我！”一声粗口从办公室里轰然传出来，震的凌凡的耳膜都嗡嗡作响。

　　这一句粗口对凌凡来说倒没什么，但是在楚天瑜的耳中却升腾起极度的愤怒，她哪里受得过这种气，条件反射般地起脚就要踹门。

　　凌凡见状大骇，面前的这扇门做工极其精致，一看便是价格不菲，天瑜这一踹自己至少有一个月要去讨饭吃。凌凡一个闪身跳到门的前面，天瑜一脚朝着凌同的腹中踢来。凌凡以极其巧妙的手法四两拔千斤地将天瑜来势汹汹的踢劲给化解一些，可是毕竟这一脚是一个特种女兵退役队长的一脚，其威力可不容小觑，凌凡还是被踢的倒撞到室门之上，爆出一声巨响。

　　“谁？谁在门口！？还不快给我滚去工作……”砰的一声办公室的门被拉开，然后一声怒骂声便接踵而至，可是声音响到一半却生生停住，光头中年人见两个陌生的人站在自己的门前，不禁感觉惊疑，随后便是愤怒的表情，道：“你们是什么人？来我的公司做什么？”

　　当光头中年人看到凌凡背后的楚天瑜时，愤怒的眼睛中忽地闪过一丝亮色，然后上下打量着楚天瑜的身材。凌凡看到光头中年人盯着天瑜的目光便感觉不爽，于是假装揉着自己被撞的有些发麻的肩膀挡住光头中年淫荡的目光，然后顺便从怀里掏出自己的证件，一脸不爽地表明自己的身份以及自己此番来的目的。

　　光头中年人一听凌凡两人是警察，而且是来调查自己的，他脸上的愤怒瞬间消散取而代之是无比的惊恐与不安，他挥动着两只手如风扇地喊道：“你们是为方婉柔的事情来的吧，警察同志，我真的和她的死没有关系，真的，请你们一定要相信我！”

　　凌凡对光头中年人脸面的变化起了怀疑，这个光头中年人与方婉柔的死一定有关，不然他不会有这么激烈的反应，凌凡转身望着身后那些朝着他们投来异样目光的员工，道：“我想我们最好进办公室里关上门好好谈下，对不对？”

　　光头中年人侧过身望着那些正注视着这里的员工大声地怒吼道：“看什么看！还不快去忙自己的工作！”瞬间，原本安静我办公区顿时响起一阵喧哗热闹的声音，不时响起接电话的客套声以及电脑等机器的转动声，以及刷刷的笔在纸上写涂着的声音。

　　“警察同志，里面请里面请！”光头中年人回过身来立马换上一副谄媚讨好的表情，躬身亲自推开将凌凡和天瑜引起办公室，最好仍然不忘偷瞄天瑜两眼，天瑜感觉自己浑身不爽立时怒目回瞪，吓的光头中年人忙低头看向凌凡。

　　两杯冒着热气的水杯放在办公室的凌乱的桌面之上，凌凡和天瑜坐在桌子前面的两张转椅之上，光头中年人坐在里面，但他的神情却是甚是紧张，一双手在桌子下面不时地揉搓着，额头上也隐隐有汗珠露出。

　　“我先自我介绍一下，我叫凌凡，这位是我的同事，楚天瑜……”

　　凌凡的话还没有说话，光头中年人忙道：“你好，你好，我叫刘求禄，是这间公司的主管！”说着刘禄慌忙地站起手伸出双手紧紧地握了下凌凡的手，当他准备所握天瑜的手时，被天瑜一个狠狠的瞪眼给吓的缩了回去。

　　“哈哈，刘主管，今天我们来找你，是为了你的下属方婉柔，想必现在你应该知道她已经出事了吧。”凌凡脸上勾起淡淡的笑，却不时无刻不在观察着刘禄的表情变化。

　　“警察同志，方婉柔的死跟我真的没有关系，我没有杀手，我当时不过是一时羞愤才说出要杀她的！”刘禄的脸色急变，额头的汗珠更是一滴一滴地滴落下来，他的嘴唇都在微微地抖动着。


第十一章 意外线索（下）

　　当刘禄听到凌凡是为了他的下属方婉柔的死来找自己的时候脸色急剧，忙挥着双手喊道：“警察同志，方婉柔的死跟我真的没有关系，我没有杀人，我当时只是一时急愤才说出要杀她的。”

　　原本凌凡根本就不了解刘禄和方婉柔的关系，本想随便地来来调查一下而已，却没想到竟然套出如此重要的一条线索，凌凡将计就计，沉着脸道：“刘主管，你和方婉柔的事情我都已经调查的很清楚了，当时你确实说过要杀死方婉柔的，我们可是有目击证人的。”

　　刘禄的脸色更加的苍白道：“警察同志事情不是你想像中的那样的，我绝对没有杀人，真的，我当时不过是威胁她而已……”

　　“可是你要我们怎么能相信你呢？你最好把当时的情况老老实实地说出来，不然的话……”凌凡阴阴地笑着，然后侧过脸进天瑜眨眨眼。

　　楚天瑜当即心领神会，啪的一声重响，只见一把寒光闪闪的冰冷金属手铐被天瑜重重地板在刘禄的办公桌上，两杯还冒着热气的水杯啪啪两声滚翻倒掉，水顿时沿着桌子流了下来，滴答滴答地溅落在桌面上。

　　“好……好……我说……我把全部都告诉你们！”

　　这一招恐吓效果果然明显，只见刘禄的一双眼睛惊惧地盯着桌面上寒光闪闪的冰冷手铐，嘴唇颤抖着将他和方婉柔之间的事情从头到尾地说了出来：

　　“事情的是发生在一年前，那时方婉柔刚才我们公司，从她走进公司的一瞬间我便被她给吸引住了，高挑的身材，如云如瀑的长发，高雅有礼的举动，她身上的每一个部位都散发着青春的动力，也就是从那一刻起我对她起了兴趣，我决定利用自己的主管身份向她施压，让她屈服。

　　可是谁又想到，看似柔软的她却是那么的坚强，面对我的威胁却是那么的不屈，数次我对她非礼均被她厉声喝斥，才没有使我得逞，可是越是这样我就越想得到她。直到有一天，我终于逮到一个机会，那是半年前我们公司的一次聚会，我们全体员工一起去一间名叫‘夜色玫瑰’的夜总会去狂欢。可能是由于高兴吧，我们所有人都很是亢奋，方婉柔也是，她喝了些酒脸色微微发红，显得更加的诱人，加上她的紧身套装，将她玲珑有致的身材衬托的更加妩媚，长长的睫毛微显醉意地抖动着。

　　可是女人到底是女人，不久之后她便再也喝不下可能觉得想吐，于是她抱歉着离席朝着洗手间跑去。我觉得这是一个千载难逢的好机会，于是我就偷偷地跟在她的后面，跟在她后面一起进了洗手间。我猛的一下将洗手间的门从里面关上，然后紧紧地后面抱着她，对于我突然袭击方婉柔当然拼命抵抗，可是女人的力量又如何是男人的力量的对手。

　　我一只手紧紧地捂着她的嘴，别一只手将她拦腰抱住，不断地亲吻她的香颈……正当我将要得逞的时候，突然一声巨响，我看到洗手间的门哐当一声被人踹开，然后便看到一个西装革礼、怒目而视的中年男子出现在门口。当我看到那名男子的眼睛之时我害怕极了，那是一双像要杀人的目光，仿佛是两把冰寒的匕首一般。

　　我害怕极了，我真怕这个暴怒的男人将我杀死，我认得他，他就是这间夜总会的老板陈云辉，一个心狠手辣的人物，对于他的传说我听过不少，我可不想在他的地盘闹事，于是我识趣地离开了洗手间，而他的眼睛却像雷达一般紧紧地锁定我，仿佛只要我有轻举的枉动就会立刻将我杀死一般，当我走到浴室门口的时候，我忙逃回包房里，再也不敢出去。

　　可是即便如此我对方婉柔仍然没有放弃，在夜总会不敢动手，在我的公司我总可以吧。于是我暗机会，终于有一天，由于一批业务账单要进行统计分析，于是我便将这项工作交给方婉柔去做，并告诉她时间紧迫，要抓紧时间做好。果然一切如我所料，庞大繁重的资料分析使得她不得不在公司熬夜加班，我偷偷地无声无息地走到她的背后，一把将她抱住，并不断地亲吻她的头发。可是她仍然往常拼命地喝斥我，并威胁我她已经有了男朋友，并警告我如果再对她非礼他的朋友会对我不客气的。

　　当时我已经骑虎难下箭在弦上，那里会相信她的话，就在我准备继续进一步进她施暴的时候，猛然间一只有力的手抓住我的肩膀，猛力的向后一扯我便你断绳的风筝一般倒飞出，砸在地板之上，头还碰到了桌腿，我直感觉到一阵眩晕，然后便看见一个高大的男子出现在我的面前，在看到男子的影象的一瞬间我立时清醒过来，因为那个男子不是别人，正是夜部会的老板陈云辉！我没想方婉柔说的话竟然是真的，她真的有男朋友而且他还是那个令人胆寒的陈云辉。

　　如果当时不是方婉柔拉住他的话，我想他一定会杀了我的！

　　我吓的忙地上爬了起来，连滚带爬地跑出办公室，可是我不甘心，怎么说我也认识一些社会上的人，于晚连跑边恐吓他们，恐吓他们我一定会复仇的，我要杀死方婉柔，杀死陈云辉！可是面对我的恐吓，陈云辉根本就不屑一顾，在他的眼里我连一只蚂蚁都不如……”

　　“如果你怀恨在心杀死了方婉柔！”凌凡冷冷地说道。

　　“不不不！绝对我没有，警察同志你要相信我，我绝对是不可能杀人的，我是有贼心也没贼胆啊！”刘禄神情更加的惊慌道。

　　“那你说，方婉柔死的那晚你在那里？”凌凡冷哼一声，然后用手指指着那寒光闪闪的手铐冷声道：“如果你说不出来的话，那不好意思，请你跟我走一趟。”

　　“我……我那晚……那晚待在……‘夜色玫瑰’……”方禄吞吞吐吐地说道。


第十二章 车祸现场（上）

　　凌凡盯着紧张的有些过份的刘禄，厉声道：“刘禄，你最好跟我说清你昨晚去哪里啦？不然我会将你以嫌疑人带回警局进行调查。”

　　刘禄果然被凌风的斥喝给吓了一点，忙道：“我说，我说，那晚我在……我在‘夜色玫瑰’。”

　　“夜色玫瑰，你在那里做什么？”凌凡进一步逼问道。

　　“我不知道，我是被一个神秘的短信给引到那里的。”刘禄的脸上开始流出汗来。

　　“神秘短信？那短信呢？”凌凡道。

　　刘禄的脸色瞬间惨白，颤道：“被我删掉了……不，是那个神秘的人要我删掉的！”

　　凌凡冷哼一声，问道：“那短信的内容你应该还记得吧？”

　　“记得，当然记得！”刘禄听到这句话仿佛如临大赦般，道：“那短信上的说要我晚上零点去夜色玫瑰的第二十八号包厢，说是有什么对我极其重要的东西要交给我，如果我不来的话会后悔一生的，然后又说要我收到这条短信的时候立即删掉。”

　　“你真的相信了吗？”凌凡冷声问道。

　　刘禄拧出一抹难看的笑容道：“原本我也不相信的，就算它不让我删我也会删的，这些垃圾短信我见过不少，可是后来一想这条短信和其他的短发不一样，或许它真的和我有关系，于是我晚上就坐车去了夜色玫瑰一趟。”

　　“那你到那里看到了什么？有没有见到那个神秘人？”凌凡道。

　　刘禄摇摇头道：“没有，什么都没有，我那里之后那里一个人都没有，于是我就坐在沙发上随手抄起一份杂志看着，很快约定的时间便过去了，我见还没有人进来的意思，于是我便回去了。”

　　“这么说的话，你当天晚上根本就没有人知道你在哪里啦？”凌凡冷笑道。

　　“这个……这个……警察同志，我真的没有说慌，真的，请你们相信我！”刘禄神色极为紧张，生怕凌凡不相信自己的话。

　　“刘禄，既然没有人能够证明你昨晚在什么地方，那么就请你们跟我们走一趟。”凌凡冷声道。

　　刘禄的脸色急变，道：“警察同志我说的是真的，我没有说慌，真的，请你们相信我！”

　　“有什么事情到警局里再说吧！”楚天瑜冷冷地说道，然后咔咔的两声用手铐将刘禄的双手铐住，冰冷的感觉自手铐处传来，刘禄咚的一声瘫坐在座椅上，口中直喃喃道：“我真的没有杀人，真的没有……”

　　凌凡和楚天瑜两人将刘禄带到了青山市警察局并移交给陈玉珍，将调查到的情况告诉了陈玉珍，然后两人便从警局走了出来。

　　干净的街道，道旁是一排排绿树，阵阵的微风吹过，吹来丝丝的树香，阳光透过树间的缝隙，将温熙的阳光照射在地面上，而此时走在街道上的两人的心情却没有眼前的阳光这么舒畅。

　　“凌凡，你是不是真的认刘禄就是杀死方婉柔的凶手啊？”楚天瑜问道。

　　凌凡笑道：“你呢？信不信？”

　　楚天瑜摇摇头道：“我不知道，但我觉得他的眼睛好像没有在说慌。”

　　凌凡望着楚天瑜笑道：“感觉这种东西是很容易骗人的，天瑜，刘禄他也的确有杀死方婉柔的动机与时间，况且没有人能够证明方婉柔出事的时候他曾经过去‘夜色玫瑰’夜总会。”

　　“那我们现在去哪里啊？”楚天瑜问道。

　　“哈哈，当然是去‘夜色玫瑰’夜总会啊，我想去看看有什么线索没有。”凌凡笑道。

　　“哦……是吗？真的没有别的想法吗？”楚天瑜俏脸上闪现着异色贴近着凌凡，四目相对紧紧地咬着凌凡，道：“你真的只是去那里查找线索吗？”

　　凌凡看着楚天瑜紧张兮兮的表情，心虚道：“真的……真的只是调查下，你不是也想知道方禄那晚到底有没有去‘夜色玫瑰’吗？”

　　楚天瑜觉得凌凡有些道理，但对于他主动提出去夜总会她总是感觉有些不爽，于是冷声道：“哼，以后那种地方少去，小凡你的魂被里的人给勾走。”

　　凌凡听到楚天瑜这样说才长长地吐了口气，不禁暗暗拍拍自己减肥的已经只剩下一张背贴胸的钱包暗暗叹道，即使自己想去可是自己的子弹也不够啊，如果老大能报销的话该多爽，可是如果让老大知道自己在夜总会里胡闹不喷死自己才怪，看来还是等自己攒些钱再说吧，而且还不能让楚天瑜知道，否则自己不是断只胳膊就是少条腿。

　　“喂，你想什么呢，还不赶快上车？！”楚天瑜从一辆出租车中探出脑袋冲着凌凡冷声喊道，凌凡忙应了一声像兔子一样钻进车里。

　　‘夜色玫瑰’四个字在凌凡的脑袋中闪动着，他已经是第二次去夜色玫瑰了，想到之前了陈佳妮与邓有鱼（详情请见前卷《淫精狐仙》）的悲情故事，不禁暗暗有些伤神，为什么悲情的故事都要发生在那个地主，难道是因为那里聚集着一群悲情的人吗？

　　“喂，凌凡，你想什么叫？”楚天瑜自凌凡提出去‘夜色玫瑰’夜总会时，神情就总是有些不太对劲。

　　“我没想什么啊，只是想起以前的一些事情，想起了陈佳妮和邓有鱼，想起了他们悲惨的身世……”凌凡叹道。

　　当听到凌凡是在想这些事情的时候，楚天瑜的脸色才稍稍缓解，同样叹道：“他们两人是我见过最悲惨的恋人，但我想他们最后能相拥着死去，想必他们也是最幸福的恋人。”

　　凌凡望着一脸羡慕的楚天瑜却不知道该说些什么。

　　出租车的计时器在滴滴地走着，车内响起一股不知名的西方古雅音乐，凌凡和楚天瑜两人渐渐听的入了神，沉浸在这典雅的音乐之中。

　　街道两旁的风景急剧地车窗户两旁倒退着，不时有鸣笛的车从旁边呼啸而去。

　　突然，一声紧急刹车声响起。

　　由于惯性，凌凡和楚天瑜差点没有撞在一起，两人的嘴唇就差那么几寸就贴在一起。


第十三章 车祸现场（下）

　　一声紧急的刹车声响起，出租车滑行好长一段才险险地停下。

　　“我操！搞什么搞，突然冒出这么多人！”出租车师傅咒骂一声，然后将头从车窗外伸出，朝着另外一位停下的出租车喊道：“喂，前面出什么事了，怎么围了一大堆人？”

　　“唉，还不是撞死人啦，不知又是那个司机要倒大霉了……”另一个出租车师傅叹道。

　　凌凡也将脑袋从车窗外望去，果然前面围了一大堆人，嘈杂的声音从前方传来，一辆交警的摩托车停在一旁，车上的红色仍在急速地闪烁着。

　　“天瑜，你在车上待着，我下去看看。”凌凡上便拉开车门，也不等天瑜回话，便大步朝着事故现场走去。

　　事故可能是刚刚发生不久，一辆白色的轿车前头已经凹陷，鲜红的血染在车头上，离轿车不远处倒着一个女子，血从她的头部不断地流出，长长的头发遮蔽住她的脸蛋，修长的双腿此时无力地倒在一起。

　　两名交通警其中一名拿着无线电在呼求支援，另一名则在疏散交通，疏散着妨碍交通的围观人群。

　　其中一名交通警见凌凡径直走了过来，刚准备拦下他，凌凡将自己的警官证掏出示意自己是过来帮忙的。

　　“哦，原本是同行兄弟啊，唉……好好的一个女子就这样……”一名交警望着倒在地上的女子叹道。

　　“救护车叫了没有，事故原因有眉目没有？”凌凡急问道。

　　“救护车叫了，不过来了也没用，她现在已经死了，头部受到重撞……”交警指着自己的脑袋解释道，然后接着说道：“事故原因据围观的市民说，在人行道红灯即将变绿的时候，这个女子突然从等候区窜出来，刚好这辆白色的轿车从路道上急驶而来，就这样撞在一起……”

　　这里路旁的地上蹲着一个穿着蓝衬衫的中年男子，只见他双手紧紧的抱着搔抓着头发，一脸的惊恐与不安。

　　“他就是白色轿车的主人。”交警指着蓝衬衫男子道。

　　“我不是故意要撞死她的，真的不是！”那个蓝衬衫见到凌凡，忙从地上站了起来，他的头发都被揪的一团糟，他冲上前，紧紧地抓着凌凡的胳膊，惊慌地喊道：“我真的不故意要撞她的，是她自己突然冲上来的！请相信我！”

　　为了防止蓝衬衫男子做出过激的行为，另一名交警忙跑过来将他拖到一旁，而蓝衬衫男子一边被拖着一边挣扎着说自己不是故事的，是女子突然从旁边冲出来的。

　　“唉……碰到这样的事也算他倒霉了……”站在凌凡旁边的交警无奈地叹气道，“看来他至少要赔偿人家几十万了。”

　　“死者叫什么名字？她身上带身份证吗？”凌凡望着倒在血泊的女子突然问道。

　　“哦，有的”交警从旁边拿起一个白色的小包，从里面掏出一张银色的卡片递给凌凡道：“这是从她的包包中找到的，或许能够证明她的身份。”

　　凌凡接过那张银色的卡片，待他看清上面的字样的时候，感觉整个身体都是一震，只见银色的卡片上印着一张照片，是一个长相甜美的女子，女子下面印着‘夜色玫瑰’职员柳舒舒……

　　凌凡忙转身望着那倒在血泊中的女子，然后又盯着手上的那张银色职员卡，脑海在激烈地冲撞着，柳舒舒，这个名字一直在他的脑袋中闪现着，如果他记得没错的话，这个柳舒舒就是那个着迷于迷信，将召唤血腥玛丽的方向告诉了那个苏薇薇等人的那个人吗？也就是将血腥玛丽故事在夜色玫瑰传播开的那个女子。

　　“喂，兄弟，你认识这个人吗？”交警见凌凡在发呆，不禁拍拍他的肩膀道。

　　“噢，没事，这个给你，我还有事要先离开，这里就麻烦你们啦！”说完，凌凡将那张银色职员卡还给交警，然后朝着出租车跑去。

　　楚天瑜见凌凡神色异常地跑了回来，忙问道：“前面出什么事了？严重吗？”

　　“撞死了一个人。”凌凡道。

　　“死人……的确是很严重……”楚天瑜一听说死人了，顿时变得沉默起来，她最看不到的就是死人啦，特别是死人的场景。

　　“师傅，请你换条街道吧，我现在要去夜色玫瑰，马上就去！”凌凡冲着出租车师傅喊道。

　　“可是换别的路，钱可是要多一倍的……”出租车师傅市侩地笑道。

　　“好！多一倍也行！只要你能以最快的速度把我们带到那里！”凌凡几乎是用吼的声音在喊，足见他现在的心情有多么的坏。

　　一阵急促的发动机启动的声音响起，出租车拐向旁边的一条小道，朝前急驶而去。

　　随着发动机的嗡嗡声，凌凡的心也渐渐的不安起来，他突然有种不祥的预感，他感觉到有一只手，一只想将一切证据都抹杀的手正缓缓地伸出来，笼罩在那些知情的人的身上，而柳舒舒将是第一个牺牲品。

　　楚天瑜望着凌凡那激动而紧张的表情，问道：“你怎么了？出了什么事啦？如果有什么事的话你一定要告诉我。”

　　凌凡盯着楚天瑜关切的脸，道：“天瑜，死了，她死了……”

　　“谁死了？！”楚天使忙道。

　　“柳舒舒……”凌凡眼睛直直地望着前方，道。

　　听到柳舒舒的名字楚天瑜也同样惊颤了下，惊道：“难道是夜色玫瑰的那个柳舒舒吗？！”

　　“没错，就是那个将血腥玛丽故事告诉众人的始作俑者，可是她现在却死了……”凌凡道。

　　楚天瑜没有再说话，也不知道再说什么，她原本还想去请教下这个柳舒舒关于召唤血腥玛丽的一些细节，可是突然听到她的死亡消息，这不禁使她有些惊愕。而凌凡更是感觉到不对劲，他感觉柳舒舒的死似乎并不是一场简简单单的车祸，这场车祸一定有内情，一定是有人蓄意安排的，看来有必要还要去交通队走一趟。


第十四章 玛丽惊魂（上）

　　果然如那个出租机司机所言，他绕过事故现场从其他的街道来到‘夜色玫瑰’夜总会的时候，出租车上的计价器果然显示的是近路到达的价钱的两倍……

　　当凌凡将钱付给那个坑爹的司机之后，夜色玫瑰四个大字也现在他的面前，豪华诱惑的古典装饰引得过往的人不注意间便将目光瞄向它，而一张厚而不现的玻璃门将里面的景致完完全全地遮蔽住，这不仅没有破坏掉它的形象，反而更加增加它的神秘感，使人迫不及待地想进去一探究竟。

　　可是就是这样的一所如皇宫般的建筑，却在不久前在它里面工作的一名员工出了车祸殉职，而她的死对于这幢豪华到掷地若金的夜总会来说当真是去之毛发，丝毫不损它的豪华与整体运转。

　　凌凡和楚天瑜终于再一次走进了这座名叫‘夜色玫瑰’的夜总会，据上一次两人为探案而进差不多已经有近二个月的时间了，可是它依如当日热闹喧嚣。舞池之中到处都是像吃了摇头丸一般的花绿年青人，超级闹耳的如重金属音乐，大厅之上挂着的五颜六色的转灯，大厅之中显得有些偏暗。

　　穿过舞池，凌凡和天瑜来到最尽头的吧台，只见还是那个帅气的调酒师，调花酒的动作还是那么的流畅潇洒。

　　“你好先生小姐，你们需要些什么吗？”年轻的调酒师见到凌凡和楚天瑜走来露出一副职业化的笑容。

　　“两杯血腥玛丽，谢谢！”

　　凌凡坐在吧台上的一张转椅上，然后朝着调酒师打了一个响指。

　　调酒师听到凌凡说的血腥玛丽脸色微微一变，但随后又恢复常色，笑道：“好的，请稍等。”

　　一阵有节奏的玻璃杯响动之后，两杯鲜红似血的血腥玛丽出现在凌凡和楚天瑜的面前。

　　“两位想必一定是第一次来我们‘夜色玫瑰’吧。”年轻的调酒师笑道。

　　凌凡接过血腥玛丽，笑道：“你怎么知道我们是第一次来，难道我们的额头上写着初来乍到吗？”

　　年轻的调酒师不禁莞尔一笑，道：“那倒不是，只是经常来我们这里的客人都不会点血腥玛丽的，会要些夏日之星之类的轻快颜色的酒。”

　　“哟，那他们为什么不点血腥玛丽呢？”凌凡将鲜红的高脚夫酒杯举在自己的面前晃了晃笑道：“难道说这里面装的真的是鲜血吗？”

　　年轻的调酒师听到凌凡说鲜血后不禁脸色更加的难看，好像在回避什么地尴尬笑道：“咳……咳，这位先生说笑了，怎么可能会是人血呢……”

　　“等等。”凌凡突然道，然后盯着调酒师道：“刚才我有说是人的血吗？我不过是说这里面难道会是真的鲜血吗？我可没说是人的血……”

　　年轻的调酒师瞬间如白纸般惨白，颤道：“对不起，如果两位没有其他的什么要求的话，我去照顾下别的客人啦……”

　　凌凡见眼前的这个年轻的调酒师神色不太正常，恐怖他是知道一些内情的。于是他掏出警官证，表明了自己的身份，要调酒师配合自己的工作，不然的他们有权将他带回警局接爱调查。

　　年轻的调酒师低垂着头，似在权衡利弊，良久他终于抬起头，道：“好吧，我就将这知道的告诉你们，这可怕的一幕已经折磨我将近了五年，我想可能会对你们有所帮助吧，这样吧，现在我正当班，你们先去休息区第一十三号座吧，待会我把工作交待下就过去。”

　　休息区是位于舞池的旁边，它与舞池之间由一道宽厚的消音玻璃阻隔。

　　当走进休息区的时候，外面吵闹的重金属音乐顿时变得如果不仔细听根本就听不见，而休息区中播放的一种安静的西立古典钢琴曲也为这里增添一丝安静。

　　第一十三号座位于休息区的最尽头，也是整个休息区最为安静最为不为人注意的角落。

　　凌凡走到一张沙发的后面，将其拉开，对楚天瑜笑道：“这位小姐请坐。”

　　“哼！”楚天瑜不知为何冲着凌凡冷冷的，她不客气地走了过去，凌凡忙小心地将沙发给向前推去，刚好抵在天瑜的腿旁，然后自己坐在她的旁边，拿起面前茶几上的一份宣传单服务单看了起来。

　　可是凌凡总感觉有些不对劲，似是有两道极凌厉的目光在盯着自己，他将手中的宣传单拿下，只见旁边天瑜朝他投来两股杀人的目光。

　　“天瑜，你怎么了？我脸上有什么？！”凌凡心下不些不安地强颜欢笑道。

　　“你好像对这里的情况挺熟悉的哟，刚才叫酒的动作很是娴熟呢……”楚天瑜冷冷地笑道，口气中是一副斥责的语气。

　　“这个……天瑜你误会了，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？！在电视中小说中看得多了，自然就会了……”凌凡忙解释道，不过他感觉越抹越黑，幸好此时一个身材欣长的身影朝着他们走了过来，正是那个年轻的调酒师。

　　年轻的调酒师向凌凡和楚天瑜挽起一抹抱歉的微笑，然后坐在两人对面的一张沙发上，道：“对不起，让你们久等了。”

　　凌凡见来了救星，忙道：“没关系，你来的正好，正是时候！”话刚说完，他便觉脚背上传来一阵剧痛，只见一只雪白纤细的运动鞋已经踩在他的脚背上，而天瑜刚是一副平静的表情。

　　年轻的调酒师见到两人的表情再看到两人的脚便已知情，微微一笑，可是瞬间那笑容凝固，然后换而代之的是一副万分恐惧的表情，他突然伸出双手揪着自己的头发，颤道：“我当时真的看到了！真的看到了！”

　　凌凡和楚天瑜面面相觑，然后凌凡望着年轻的调酒师，宽慰道：“不要着急，慢慢来，如果你不想说的话，我们改日再说。”

　　可能是凌凡的话起到了作用，年轻的调酒师紧张恐惧的神情缓了些，他慢慢地抬起头，脸色已经惨白如纸，颤抖着嘴唇道：“我看到了它，看到它！”

　　“你看到了谁？！”凌凡问道。

　　“血……血腥玛丽！”年轻的调酒师惊恐地颤道。


第十五章 玛丽惊魂（下）

　　年轻的调酒师深深地瘫坐在沙发里，双只手狠狠地揪着自己的头发，脸色紧张的仿佛一张白纸，良久他的精神才缓解下来，颤音道：“我看到它啦！”

　　凌凡忙问道：“谁？你看到谁啦？！”

　　“血……血腥玛丽！”年轻的调酒师惊恐地说道，脸色比刚才更加的惨白。

　　凌凡和楚天瑜惊骇的面面相觑，他们没有想到从调酒师的口中竟然得出如此惊人的线索，这一点远远出乎他们的意料，不，应该是根本就没在他们的意料之中。

　　“这到底是怎么回事，你真的看见那个血腥玛丽了吗？”凌凡追问道。

　　年轻的调酒师惨白的脸上拧出一抹苦笑道：“我现在真希望我所看到的一切都是假的，都是一场噩梦，可是……它根本就不是噩梦，它是真实存在的啊，是我亲眼看到的啊——

　　那是五年前的一个夜晚，我像现在一样地吧台为客人们调他们需要的酒。

　　而那个时候血腥玛丽是相当的盛兴，特别是在年青人当中它的影子无处不在。它诡异的颜色，甘甜的味道，冰凉的口感……这一切的与众不同使血腥玛丽这款鸡尾酒成为当时最受众人喜爱的酒，但是，所有的一切都从那个恐怖的夜晚改变。

　　我记得当时时间差不多已经是深夜零点多些，我为两个客人调好两杯血腥玛丽之后便感觉肚子有些不适，于是我告诉另外一名调酒师，告诉他我的肚子有些不舒服，要离开一下，让他受累看下台。我记得当时那个调酒师还跟我开玩笑说是不是我的大姨妈来了，我笑着揍了他一拳告诉他注意看台，然后我便急忙朝着洗手间跑去，可是当我跑到洗手间的时候却发现洗手间的门是从里面紧锁的。

　　可能当时肚子闹的实在是厉害，于是我就拼命地拧动着门把，大喊着让里面的人快点。可是五分钟都过去了，洗手间里面的人竟然没有一丝声响，却发出‘哧哧’的奇怪声音。这些奇怪的声音我好似在哪里听过，突然一种奇怪诡异的感觉渐渐的在我的体内涌动着，不知为何我感觉到自己的后背汗毛直竖，然后我竟然鬼使神差地弯下腰把眼睛凑到门把上的锁孔上向里面察看……”

　　回忆到这里，年轻的调酒师再一次紧紧地揪着自己的头发，脸上的肌肉也在不住地抖动着，根据他的表情凌凡猜想他一定是看到极恐怖的画面，于是他起身向一名服务员要了一杯白兰地，这是一种产自欧洲的烈酒，其功用可以使人稍微镇静一些，特别是适合那些因过度紧张而不安的人。

　　年轻的调酒师毫不客气地接过凌凡递来的那杯白兰地一口饮下，不知是心理作用还是白兰地的作用，年轻调酒师的脸色渐渐的出现一抹红润，他的嘴唇也不似方才那么紧张颤抖。

　　“谢谢”年轻的调酒师的脸上流露出真诚的笑意望着凌凡。

　　“没关系，你如果可以继续的话，我想知道你当时到底看到了什么，到底是什么让你如此害怕。”凌凡宽慰道。

　　年轻的调酒师抿了下嘴唇，用舌头舔了下停留在嘴唇上的白兰地感觉着那抹辣烈，终于接着说了起来：“当时我感觉到很是奇怪，因为我感觉到里面确实有人，可是里面的人在听到我的呼喊之后却没有回音，这在平常看来就很不正常，于是我弯下身把眼睛凑到门把的窄窄的锁孔之上……

　　你猜我看到了什么？！你一定猜想不到，我看到地板之上倒着一个女子，一个脸面被划的血肉模糊的女子，再然后我便看到一袭拖地红裙出现在她的脸旁，我沿着那袭红裙向上望去，这一望我的心差点没有跳出来，我看到一个披散着黑色的凌乱长发，脸上满是鲜血的可怕女人！

　　她用长长的似血的指甲夹着一只高脚酒杯，缓缓地蹲下，然后把酒杯抵在倒在地板上的那个女子的脖颈伤口处，鲜血的红慢慢地流在那高脚酒杯之中，不多时那只高脚酒杯便已盛满鲜红的血，只见那个可怕的红裙女子将酒杯端到她的唇旁，然后一抬头便将那一满杯的鲜血昂头喝掉……

　　我当时害怕的简直连脚都软了，因为我想到了一个可怕的传说，那个关于血腥玛丽的可怕传说，鲜红似血的长裙，盛满鲜血的高脚酒杯……这一切的一切都与那个可怕的传说是那么的相符！

　　恐怖的感觉使我瘫倒在地，然后我像发疯一般地朝着舞厅跑去，朝着人最多最闹的地方跑去……

　　不久之后，我便听到从浴室的方向传来一声尖叫声，然后我鼓起勇力和其他人一起跑向洗手间，发出尖叫声的是我们夜总会的副经理张飞燕，只见她的眼睛惊恐地盯着地板：鲜红的血从门缝中缓缓地流淌出来，将雪白的地板全部浸染……

　　然后便是众人的恐怖的尖叫声……再然后便是一阵急啸而来的警笛的声音，一男一女两个警察跑了进来。

　　两名警察见状忙齐力撞门才将门打开，当门打开的一瞬间，我急速地寻找着那个红裙女子，可是整间浴室之中只有地板上倒躺着的那名面目全非的女尸，而那个穿着红裙的可怕女子却连影子都没有！

　　突然一件物什吸引了我的注意，那就是那杯高脚酒杯，那杯摆放在浴镜前的红色的高脚酒杯，红色，可怕的红色，原本透明的酒杯已经被鲜血染的通红，而里面的鲜血却已经不见……

　　是血腥玛丽，是真的血腥玛丽，是血腥玛丽将那个女子杀死的，原来那个传说竟然是真的！”

　　年轻的调酒师越说越激动，他的双手在不断地比划着，神情也是异常的激动，凌凡怕他再一次陷入那种恐惧之中忙转移话题，问道：“你是怎么知道血腥玛丽传说的？是谁告诉你的？”

　　“嗯，是我们夜总会的一个女职员，她的名字叫柳舒舒。”年轻的调酒师缓定了情绪道。

　　凌凡盯着年轻的调酒师，道：“柳舒舒已经死了，在我来这里的路上我遇到一场车祸，柳舒舒已经被车撞死当场死亡。”


第十六章 浴室幻象（上）

　　年轻的调酒师告诉凌凡这个血腥玛丽的传说自己还是从夜总会的另一个女职员的口中听说的，对于这个女员工凌凡当然已经猜到是柳舒舒，他告诉年轻的调酒师自己在来夜色玫瑰的途中遇到一起车祸，柳舒舒被当场撞死。

　　“什么？！你是说舒舒被车撞死了？！”年轻的调酒师显得有些激动，他冲着凌凡喊道。

　　凌凡脸色同样沉重地点点头，然后接着道：“是真的，我从她的包里拿出了她的职员卡，确实在夜色玫瑰的职员柳舒舒。”

　　“那你能告诉我她是在什么时间什么地方出的车祸吗？！”年轻的调酒师神情极其激动，他扯着凌凡的胳膊几乎是用吼的声音。

　　于是凌凡将自己遇见柳舒舒出车祸的大致时间和路段告诉了眼前这位紧张的调酒师。

　　“这……这怎么可能呢？！”年轻的调酒师听完凌同的话，神色变得更加的激动，甚至可以说是有些害怕，他的嘴唇不停地颤动着，自语地喃喃道：“这不可能……太令人难以相信啦……”

　　凌凡感觉到这个调酒师的表情有些异常，忙道：“什么不可能，我知道柳舒舒出车祸也突然，但它已经发生了，这是谁都改变不了的。”

　　突然，年轻的调酒师抬起头，一双惊骇的眼睛直直地盯着凌凡，他的脸色像白灰的墙面一样惨白，冷冷地说道：“你相信有人能预言自己的死亡吗？！”

　　“你这是什么意思？”凌凡有些不解地问道。

　　年轻的调酒师依然保持着那可怕的表情，冷道：“我也不相信，但她却能，她却预知了自己的死亡！甚至连时间地点及死亡方式都说的一清二楚！”

　　凌凡惊道：“你是指柳舒舒吗？！你是说柳舒舒此前已经预知了自己的死亡？！”

　　“是的，就是她，她不知预知了自己的死亡甚至连时间地点及死亡方式都相吻合……”年轻的调酒师重重地陷在沙发当中，眼睛无神地望着昏暗的天花板，颤音道：“那是今早凌晨发生的事情，那时已经将近凌晨两点的时候，她找到我说感觉到空虚害怕想要和我喝一杯，于是我便把她带到这里的休息区。那一夜她喝了很多，说了很多莫明其妙的话。但是突然间，她抬头紧紧地盯着我，告诉我说她快要死了，也许今天下午她就会在人行道上被车撞死！我当时只以为她在说胡话，身为一个女孩，可能是工作压力大她才会如此说的，于是我宽慰她说要她注意身体，不要再这个熬夜加班了。她却突然笑了，笑我什么也不知道，她告诉我说这是血腥玛丽对她的惩罚，她泄露了血腥玛丽的秘密，所以她必须死掉！

　　我听到她说这句话害怕极了，我想起了五年前我曾在洗手间的锁孔中看到那可怕的一幕，我不想再将这股我一直想忘记的记忆给回忆起来，于是我终止了和她的谈话，而她此时也已经醉的不省人事，于是我便将已经醉的一塌糊涂的她拖进一间休息室里，让她好好休息。

　　对于她说的话我一直中当作醉后胡话，很快便忘在脑后，可是突然间你告诉我她的死询，我才想起原来一切都是真的，她说的不是胡说，是真的！她竟然真的预知了自己的死亡！”

　　“这怎么可能呢？！”楚天瑜一脸怀疑但却不得不信的表情盯着凌凡。

　　凌凡则托腮陷入沉思之中，他在回想着年轻的调酒口中所说的话，似乎柳舒舒的死同样和那个恐怖的血腥玛丽传说明有关，所他所说，柳舒舒可能是泄露了血腥玛丽的秘密，因此她会遭遇横祸的。但那个血腥玛丽是什么？血腥玛丽的秘密又是什么？难道柳舒舒认识那个可怕的存在吗？还是她根本就是一个实体的存在而并不是传说的镜仙？而且她又为何知晓自己的死亡，为何知晓的那么清楚？！

　　一切一切的迷团使得凌凡感觉自己的脑袋越来越大，他感觉自己像是陷进那七彩斑斓的舞池之中，不停地沉陷着……

　　他感觉自己在不断地沉陷着，周围全是不停地摇晃着脑袋的疯狂的人，看不清他们的脸，他不停地穿梭在狂舞的人群之中，可是他发现自己无论如何也走不出去，似乎整个空间都是疯狂舞动的人，看不清面目的人，时错时彩的光束照在他们的身上，可是凌凡却听不到任何的声音，那躁响的重金属声音仿佛根本就不存在一样。

　　凌凡感觉自己快要疯了，他不停地向前面的人群挤去，突然，一种清晰无比的声音突然间响起。

　　滴答、滴答、滴答……

　　就像是水滴滴落在地上的声音。

　　凌凡闭上眼睛朝着那滴水声的方向走去，随着他的走近，那滴水之声更加的明显。

　　突然，一股冰冷的感觉触碰到凌凡的手指，他忙睁开眼，只见自己的手已经握在一个金属的门把之上，一个洗手间的金属门把之上。

　　那清晰无比的滴水之声便是从门后面传来。

　　凌同想到都没想便轻拧了下门把，此时他的身体仿佛不受他的控制一般。

　　咯吱的一声，洗手间的门便被推开一线。

　　错暗的光线比门线中流露出来，与洗手间外面的灯光通明形成鲜明的对比。

　　倏的一下，凌凡便觉一股寒气逼来，他感觉到自己的脖颈处似是有什么在不断地吹着寒气，整个后脊的汗毛都竖了起来。

　　但他还是轻轻地将门推了开，咯吱咯吱的声音顿时响起。

　　洗手间的光线很暗，因为室灯没有被打开，而是充溢着错暗的蜡烛的光线，光线来源于前方的一扇浴镜，浴镜的左右两侧各点着一根鲜红的蜡烛，昏暗的火苗在极度地扭曲跳动着。

　　一个紫裙少女静静地站在一扇浴镜之间，披散着如流云般的乌黑长发，她面对着镜子似是在说着什么，她的手中似是举着什么东西，由于光线的原因凌凡根本看不清楚。


第十七章 浴室幻象（下）

　　凌凡咯吱一声便将浴室的门给推开，只见昏暗的烛光从里面泄露出来，浴室的昏暗与室外的灯火通明形成鲜明的对比。

　　一个身穿紫裙的少女静静地站在那一扇浴镜之前，长长的如流云般的乌黑长发，她似乎并没有注意到凌凡的突然闯进来，只是静静地伫立在浴镜之前，她的手中似乎拿着什么东西，在昏暗的烛光中闪烁着亮点的闪光。

　　“小姐，你是谁？为什么不开灯？要点蜡烛在浴镜前啊？”凌凡好奇地问道。

　　“先生，我叫苏薇薇，我不能开灯的……”镜前的少女颤声道。

　　凌凡听到苏薇薇的名字顿时觉得好似在那里想过，却又一时想不起来，只是奇道：“小姐，你为什么不能开灯啊？要不要我帮你开？”说着，凌凡的手便要向旁边的电灯按纽摸去。

　　“不要！”

　　静若处子的少女突然间爆出一声极恐惧的怒喊。

　　可是，一切都还是晚了，凌凡被这一声恐怕异常的怒吼骇得手指一抖，手指便将按在电灯的按纽之上。

　　叭的一声脆响，顿时整个浴室中被明亮的灯亮充满，可是明亮并不表示着安全温馨，此时处在凌凡面前的却是一番恐怖的场景。

　　只见紫裙少女突然蹲下身，长长的头发顿时如披散在背上、脸前，双手紧紧地捂着自己的脸，不断地发出啜泣之声。

　　令凌凡惊恐的不是少女的突然举动，而是那杯只盛有半杯的红艳艳液体的高脚酒杯，而两根长长的指甲夹着杯脚，沿着手指刚看见一截焦黑无比的手臂从镜中伸了出来。

　　“起来，酒杯还没有盛满呢！”

　　一声冰冷恶寒的声音突然间响起，是从浴镜中响起，这股冰冷的声音似有一股让人难以抗拒的魅惑之力。

　　紫衣少女背着凌凡，停止了啜泣，缓缓地站了起来，将自己的脖子置在高脚酒杯之上。

　　瞬间，无比清晰的滴答之声响起，似是整个空间只有那血珠滴落于酒杯的声音。

　　凌凡惊恐地望着眼前不可思议的一幕。

　　突然间，他想起了苏薇薇的这个名字，五年前那个曾经惨死在浴室之中的少女的名字不就是叫苏薇薇吗？！

　　但，她怎么又活了？！

　　凌凡一脸惊惧地望着眼前的一切，可是当他看到少女的血一滴一滴地滴落于高脚酒杯之时，顿时愤懑之意涌起。

　　他大喊一声来摆脱掉心中的恐惧朝着苏薇薇跑去，想将她的手拉开，可是当他触碰到苏薇薇的手时，却感觉自己摸到的竟不是一只温润软玉，却更想是一块硬冷的石头，一段冰寒无比的寒冰。

　　“先生！快跑！快跑！不然她会杀了你的！”苏薇薇突然转过头，冲着凌凡喊道。

　　凌凡顿时吓的呆在当地，因为他看到的不是一张青春美丽的脸，却是一张血肉模糊的烂脸，脸上的两颗眼睛一只已经碎裂，而另一颗却已经垂下牙齿的旁边，上面粘连着神经和血肉……

　　“啊……”凌凡无比惊恐地尖叫一声，甩开抓住苏薇薇的手，他转身便要向浴室的门外跑去。

　　“既然来了，就不要走了！”冷冷的声音再次响起。

　　倏地一声，凌凡只觉耳后传来一股寒风，然后便觉自己的喉咙紧紧地被握住。

　　无比冰寒的感觉自脖颈处传来，冰的凌凡只觉自己的脖颈都快冻僵起来，然后便是一股巨大的力量掐住他的脖颈，卡的他喘不过气来。

　　凌凡用上巴紧抵着那两只紧掐自己喉咙的手，然后伸出双手挣扎着抓向那扇浴室的门。

　　眼前凌凡的手指便要抓住浴室的门把，可是突然间那扇浴室的门像是被人推般地缓缓地关上。

　　门渐渐的关上，最近只剩下一线。

　　突然，有人在喊凌凡的名字，然后一道俏丽的身影从浴室门缝之前一闪而过，朝着远处舞池的方向跑去。

　　“天瑜！”

　　凌凡想大声地喊出天瑜的名字，可是他却仿佛突然间哑了一般，无论他如何使力地喊，仍是没有丝毫的声音从他的口中传出。

　　天瑜在外面仍在不断地呼喊着他的名字，可是天瑜的声音却渐渐的远去，最后竟似从另一个空间传来一般。

　　凌凡只觉眼前突然一黑，明亮的灯瞬间熄灭，昏暗恐怖的烛光再一次充斥着整个浴室。

　　他只感觉自己的身体竟突然间变得没有一丝力气，而自己的身体却被那两只冰冷的手一点一点地拖向镜子。

　　突然间，凌凡感觉到自己的眼珠之方呈现一股寒光！

　　瞬间，一股撕心裂肺的疼痛自凌凡的眼珠处传来……

　　“我这是怎么了？！我怎么不能呼吸啦？！难道我已经死了吗？！”

　　凌凡感觉到自己的呼吸像是被人突然遏制一般，然后便是一股极冰冷的感觉突然出现在自己的脸上。

　　凌凡猛的一下睁开了眼睛，只见自己的脸上、胸口到处都是冰水。

　　更令凌凡惊惧的是，楚天瑜竟然在死死地捏着自己的鼻子和嘴巴，不让自己喘气。

　　“天瑜这是怎么了？！难道她想谋杀我吗？！”凌凡想到此惊恐地摇晃着脑袋，不住地从喉咙里发出唔唔的声音。

　　“小姐！他醒啦！快松开吧，不然他真的全被你憋死的！”站在凌凡旁边的年轻调酒师将手中的酒杯放回茶几上，拉着楚天瑜的胳膊急道。

　　楚天瑜见到凌凡已经醒来，忙松开双手，一脸担忧的望着眼前凌凡。

　　“天瑜，你这是在做什么？你要谋杀我吗？！憋死我啦！”凌凡等天瑜一松开手，便一下子从沙发的最里面坐在起来，大口大口地喘着气，惊问道。

　　年轻的调酒师重新坐回沙发道：“你不怪这位小姐了，刚才你突然间陷入无意识状态，要不是这位小姐急中智将你的口鼻捂上，将你从幻觉中呼唤回来，你怕早已永远地陷进去了呢！”

　　凌凡听到此忙转头望向天瑜，而天瑜却仿佛什么都没发生一样，只是望着面前的茶几。

　　突然间，凌凡的心里涌起一阵感激，自己曾经不知多少次陷入这种可怕的幻觉之中，每一次都幸得天瑜相助，不然自己恐怕早已迷失其中。


第十八章 天瑜出事（上）

　　楚天瑜似乎并不想凌凡的感谢，只是心有余悸地望着他道：“你这一次又出现什么幻觉了？是不是和以前的一样？”

　　凌凡拿起还剩有半杯的烈酒的酒杯，一股脑全部喝了进去，惨白的脸色才稍稍缓解道：“不是，这次和以往的纪境不一样，我好似跌落到另一个空间，一个你从我的身旁跑过，而你却听不到我声音的空间，而在那里，我看到了一个人……”

　　“谁？你看到了谁？！”楚天瑜和那个年轻的调酒师齐声道。

　　凌凡环顾了他们紧张好奇的面庞后，缓缓说道：“我看到了苏薇薇！”

　　“苏薇薇？！那个五年前惨死在浴室的少女？！”楚天瑜惊疑道，而年轻的调酒师却惨白着脸，眼睛直直地盯着凌凡。

　　凌凡道：“嗯，就是她，我看到她的正面时，她已经面目全非，她叫我快跑快跑，说如果我不跑的话‘她’会来杀我！”

　　“‘她’是谁？！”楚天瑜问道。

　　“是血腥玛丽！”呆在一旁久久没有说话的调酒师突然哆嗦着嘴唇喊道，“苏薇薇说的那个她就是血腥玛丽，就是那个可怕的血腥玛丽！她在警告我们不要再调查这件事，否则我们所有的人都会被血腥玛丽杀死，成为她的祭品！”

　　年轻的调酒师越说越疯狂，到最后甚至从沙发猛的一下站了起来，他不停站起坐下，坐下再站起……

　　“你给我冷静点！”凌凡突然一下子将调酒师按在沙发上，盯着他惊恐万状的眼睛，沉声低吼道：“不是血腥玛丽，那不过是我的一个幻觉而已，你明白吗？它只是一个幻觉！”

　　但年轻的调酒师似乎从惊恐中舒缓过来，他的眼睛仍然布满恐惧与害怕，嘴唇急剧地哆嗦着：“不……不是幻觉……是……是真的……我亲眼看见过……看过她……看见过血腥玛丽……是真的……”

　　突然，一记手刀如闪电一般挥砍在调酒师的后颈之上。

　　年轻的调酒师还没发出闷响，他的身体便像一堆烂泥一般地倒在沙发之中，晕厥过去。

　　凌凡怔怔地望着楚天瑜收起的手掌，刚才那记手刀简直太快了，快的连他都只觉眼前黑影一闪，然后调酒师便惊睁着双眼晕厥过去。

　　楚天瑜见凌凡张着一张嘴，下巴都好似掉的样子，冷冷地说道：“这样是让他安静的最好办法。”

　　凌凡忙扶住自己的下巴以防止它真的掉下来，他望着晕厥过去的年轻调酒，不禁摸摸自己的后颈，后怕道：“天瑜，他真的没事吗？手也可不是闹着玩的，掌握不好力度的话会出人命的。”

　　“怎么，你怀疑我的手刀吗？！”楚天珍望着一脸后怕的凌凡冷道，缓缓地握起自己的右手，作刀状。

　　凌凡见状忙挥摆着双手，他可不想用自己的小命开玩笑，道：“不是，不是，我只是开玩笑吧，玩笑，玩笑而已！”

　　听到凌凡不敢之后天瑜才将手刀松开，却又望着那个晕厥的调酒师道：“下面我们要做什么？他已经晕厥，看来无法继续给我们提供什么线索了。”

　　凌凡摆摆手道：“算了，今天我们也够累的，明天再查吧。”

　　“那这个人怎么办？”楚天瑜指着晕厥的调酒师道。

　　“待会我们离开的时路过吧台，我告诉他的同事说他喝多了醉在休息区，让他们好好照顾他便行。”凌凡道。

　　两人在吧台交待完事情之后便从夜色玫瑰走了出来，此时天色已黑，黑的如同遮了一块墨黑的幕布一般。

　　凌凡拿出手机看了看时间，显示的时候是晚上九点多。

　　他回头望着那闪烁着五彩斑斓色彩的‘夜色玫瑰’四个大字，心中顿时感概万千，如此绚丽多彩的建筑之下，却到底隐藏着多少黑暗多少罪恶，五年前苏薇薇的死，到如今柳舒舒的竟然车祸而死，还有那惨死在浴室的方婉柔……谁又能说清这一切的来源到底是什么，说不定与这个夜色玫瑰都脱不了关系。

　　“你在想什么呢？！还走不走啊？！”楚天瑜冷冷的声音传来，但冷冷的语气之中却含有一股关切之意。

　　“好的。”凌凡回过头朝着不远处的天瑜笑道，然后大步跟了上去。

　　当凌凡和天瑜回到总部的时候，发现小丫头林欣妍与古如风已经回到了总部，可是陈玉珍和老大方义却不在，想来应该是在跟陈局汇报案件进展情况。

　　“嗨，凌小子，几天没见，你想我了没有？！”古如风将自己手中的那本一夜暴富的书移开，歪着脑袋，冲着凌凡挥手喊道：“还有天瑜，你有没有想我啊？”

　　楚天瑜冷冷地哼了一声，理也不理古如风，换上拖鞋，回到自己的房间拿着一块白色的大浴巾过浴室去冲澡，跑了一天，她感觉自己身上味味的。

　　“天瑜！”凌凡突然叫了一声。

　　“嗯？”楚天瑜手握在浴室的门把之上，回过头望着一脸担忧的凌凡不明其意，然后瞬间，她便明白为什么凌凡会是一脸的担忧，冷声道：“放心吧，我不会胡来的，你看我的手上又没有拿着蜡烛。”

　　“哦……”凌凡尴尬地摸着自己的后脑，吱唔了一声。

　　楚天瑜突然露出一抹不易察觉的笑容，然后拉开浴室的门，不多时，哗哗的喷头流水声响起。

　　“凌凡哥哥，你和天瑜姐在搞什么，丫头有些弄不明白了？”林欣妍不明所以地摇着她那颗小小的脑袋，长长的马尾在脑袋后面来回地甩着。

　　凌凡只是用手指点了下林欣妍的额头，笑道：“大人的事，小孩子不要管。”然后一个翻身坐在沙发之上。

　　“哼，凌凡哥哥只不过比丫头大一岁呢，还说我是孩子，你才是呢！”林欣妍对于凌凡说自己的小孩子这句话，极为的不高兴，嘟着小嘴抗议道。

　　“凌小子，刚才你和天瑜说什么呢，什么蜡烛？我怎么感觉不对劲啊？你们是不是遇到什么事情了？”


第十九章 天瑜出事（下）

　　古如风盯着凌凡，道：“凌小子，你和天瑜到底遇到了什么事，我怎么感觉到一股诡异不安的感觉啊？”

　　凌凡心中暗暗惊疑到底是阴阳师啊，这种事情是瞒不过老古的，最好还是告诉他，征求一下他的意见说不定能找到一些有用的线索也说不定。

　　凌凡望着古如风，道：“老古，你知道一个关于鸡尾酒的恐怖传说吗？”

　　古如风的脸色一变，沉声问道：“你说的是不是那个关于‘血腥玛丽’的鸡尾酒？！”

　　“对，就是它，我们今天便碰到一起这样诡异的案件！”

　　凌凡见古如风知道这款鸡尾酒，想必一定也了解那个可怕的传说，他的脸上顿现一股兴奋之色，将整个案件的侦察到现在所有的情况都一五一十地告诉了古如风，其中包括五年前的苏薇薇的惨死、柳舒舒的预言车祸甚至是自己的可怕幻觉。

　　古如风一把将手上的致富书合上，神色变得异常凝重，手指急速地敲击着桌面。

　　诡异不安的气氛顿时在客厅之中漫延着，连头顶之上悬挂着的水晶灯射出的明亮光线都变得惨白起来。

　　“凌凡哥哥，这太可怕了，丫头以后还怎么去浴室洗澡照镜子啊！”小丫头林欣妍听到凌凡的故事后小脸立变，脸色顿时红一阵青一阵，纤细的玉体都在不住地颤抖着。

　　“呵呵，丫头，这些都是传说而已，不见得就是真的，你想太多了。”凌凡敲着林欣妍的小额头笑道，“还是好好的摆弄你的电脑吧，之前交待你的事情你办好了吗？”

　　“哈哈，丫头出手，当然什么事也难不到喽。”林欣妍说着便将笔记本打开，只见一份文件出现在电脑的屏幕之上，上面是所有医学科研单位的位置及详细联系人方法。

　　“太好了，丫头你真的给把这些单位给找到了，哈哈，你可给我帮了大忙呢。”凌凡一脸兴奋地望着那电脑上的一个个医药科研单位，他的眼睛几乎在放光。

　　而林欣妍却一脸不解的表情，嘟着小嘴道：“凌凡哥哥你前几天突然让我调查全国范围内所有的医药科研单位是为的什么啊？”

　　“秘密！”凌凡坚起一根在自己的嘴旁噤声笑道。

　　“凌小子，这件事并不想你看到那样简单，其中一定有很多秘密，而且我敢说这件案件的起因就是五年前那个叫苏薇薇的少女，如果可以的话你最好调查一下这个苏薇薇的少女，或许从她的身上能查出什么也说不定。”原本坐大沙发上发呆的古如风突然说道。

　　“嗯，我也这样认为的，还有那个预知自己死亡的柳舒舒，明天一早我便去交通队看看车祸原因是怎么回事。”凌凡右手手指抵着下巴道，“我感觉她的死有些蹊跷。”

　　正当凌凡和古如风讨论案情的时候，突然咚的一声重响从浴室的方向传来，好似一件重物跌落在地板上的响声。

　　“天瑜？！”

　　不祥的预感瞬间袭上凌凡的心头，他像一头发疯的狮子一般从沙发上窜起，一脚将沙发给踹开尺远，然后狂奔到浴室的门前，不住地拧晃着浴室的门把，并喊道：“天瑜！天瑜！天瑜你在里面怎么了？出什么事了？”

　　但是浴室之中并没有天瑜回答的声音，只有哗哗的莲蓬头喷洒水的声音，一股股白色的水气从门缝之中溢露出来。

　　这时，古如风和林欣妍也跑了过来，他们一起重重地拍打着门，叫喊着天瑜的名字，可是无论他们怎么呼唤，浴室里都没有发出一丝声音。

　　“你们给我让开！”

　　一句冰冷而低沉的声音从古如风和林欣妍的背后响起，他们忙闪开回头望去，只见凌凡的低垂着头，眼睛似是染上红墨水一般通红，额头上的青筋都鼓鼓地爆着，只见凌凡抬起右脚瞬间朝着浴室的门把上踹去。

　　“咚”

　　一记沉重而响高的声音响起，整个客厅都为之一颤，然后是哗啪的一声，浴室的门被生生踹开。

　　“天瑜？！”

　　凌凡现在整个脑袋里都装着天瑜，他像发疯的一般冲进水气袅袅的浴室之中，圆睁着双目寻找着天瑜。

　　可是当他看到面前的一切之后整个人顿时征在那里，如石刻的雕塑一般，双只眼睛只只地盯着前方。

　　“凌小子，天瑜怎么了，有事没有？”古如风的声音从浴室外面传来，眼前便要走进浴室。

　　砰的一声，凌凡回踢右脚，被踹开的门猛的一声再次从里面被关牢。

　　“哎呀！我的鼻子！”古如风没想到凌凡会突然踢脚关门，咚的一声闷声，自己的鼻子和门来了一次零距离亲密接触。

　　古如风双手摸着自己被撞的不知是痛还是麻酸的鼻子，反正他的眼泪瞬间便流了出来，他的双手慌里慌张地在自己的鼻子上摸索着，他转过头双手抱着小丫头林欣妍，几乎是用哭腔道：“好丫头，你看古叔叔的鼻子还在没？有没有被挤掉啊？我怎么感觉不到我的鼻子的存在了？！”

　　林欣妍望着古如风那哭笑不得的样子，笑道：“古叔叔你铁鼻子还好好的长在你的脸上，你比好莱坞影星霍夫尔曼的鼻子都要还坚挺呢！”

　　“啊？！你说我的鼻子比那个霍什么的还要坚挺？！我怎么这么倒霉啊？！”古如风此时方感觉到自己的鼻子的存在，但好似比之前要大了不少呢，因为他的眼睛已经能够看到自己鼻子了！

　　“不过，天瑜姐到底怎么了？凌凡哥哥为什么不让我们进去呢？”小丫头林欣妍嘟着小嘴盯着浴室的门疑惑道。

　　“哼！谁知道这凌小子发什么神经，不想看来天瑜应该没什么事，不然他早就把整个客厅给拆了。”古如风摸着自己的肿大的鼻头怨道。

　　古如风和林欣妍的话凌凡在浴室中自然是一字不露地听进耳朵里，可是他现在顾不了那么多，忙走上前将正在不住地喷洒温水的莲蓬头给关闭。

　　而楚天瑜则趴在浴盆的边缘，两只如玉般的胳膊无力地垂在盆外，长长的微卷黑发湿漉漉地披散在后背、脸前，发尖沉入水中贴在那微微翘起的丰臀之上，玲珑有致的身材极由女性曲线诱惑地弯曲着，绝美的脸颊贴在浴盆的边缘上，长长的沾水睫毛不住地抖动着。

　　突然凌凡拍了自己脑袋一下，暗自骂道：我这是在干什么啊？！真是该死！

　　凌凡一把抓起挂在旁边的那条白色的浴巾披在天瑜的身上，把天瑜包裹好，然后将她从浴盆中抱了出来，勾脚将浴室的门给打开。

　　古如风见凌凡抱着晕厥过去的天瑜出来，忙凑上前问道：“凌小子天瑜这是怎么了？！”

　　凌凡冲着林欣妍喊道：“丫头，快去把你天瑜姐姐房间的门打开！”然后他又朝着古如风喊道：“老古，你快去冰箱里把那几杯西瓜汁拿出来，把旁边的白砂糖都放进去！”

　　虽然古如风和林欣妍都不知天瑜到底是怎么了，凌凡要自己这样做的目的是什么，但两人还是照着凌凡的话行动着。

　　凌凡快步将天瑜放在床上，并将她斜倚在自己的怀里。

　　“来了！加糠的西瓜汁来啦！丫头快让开一些！”古如风两只手却抱着五杯西瓜汁小心翼翼地跑进天瑜的房间，一手拿着两杯，两只胳膊还夹着一杯西瓜汁，样子十分的滑稽，如果在平时凌凡一定会好好的奚落古如风一顿，而此时他却有些莫名的感动。

　　“谢谢你老古！”凌凡拿起一杯西瓜汁，浅尝了一下，感觉不是那么冰凉之后才缓缓地抬起天瑜的下巴，轻声道：“天瑜，听话，张开嘴。”

　　楚天瑜的睫毛微微地颤抖着，脸色惨白，脸上的冷汗直冒，可是她却似是能听见凌凡的话吱唔地说着什么，然后轻轻地开启樱唇。

　　凌凡见状大喜，忙将那杯甜味无比的西瓜汁倒进楚天瑜的嘴中，不多时一整杯西瓜汁便全部倒进天瑜的口中，不多时天瑜的脸色便稍稍变得红润一些，不似那么惨白，但比之前要好了不知多少。

　　古如风见状忙又将一杯西瓜汁递给凌凡，凌凡又将它倒进天瑜的口中，就这样，五杯甜浓异常的西瓜汁全部倒进了天瑜的口中，此时天瑜的脸色才完全脱去那骇人的惨白，嘴唇也红润了许多，呼吸也平稳起来，脸上也停止了出冷汗，眼睛也渐渐的睁开，然后张开樱口要说些什么。

　　凌凡忙用手指顶在天瑜的口唇上，笑道：“天瑜你不要说话，你刚才低血糖晕倒了，你跑了一天又几乎没吃什么东西怎么能受得了，先好好睡一觉，睡醒之后我们再出去吃饭。”

　　楚天瑜望着凌凡，秀美的眼睛泛着晶莹的泪花，抿着嘴唇，乖巧地点点头，然后闭上了眼睛。

　　凌凡从没有见到天瑜如此的乖巧听话不禁一征，然后释然，轻轻地将天瑜放在枕头之上，为上盖上被子，然后后着古如风和林欣妍走了出来，并把房间的门带上，但却把暗锁按了回去，房间的门也是虚掩着。


第二十章 可怕梦境（上）

　　凌凡从天瑜的房间出来之后把门带上，可是并没有把门锁上，将房门虚掩着，古如风斜眼窥见，只是偷偷暗笑凌凡虽然嘴上说不在乎天瑜，可是还是担心的不得了，不然也不会不把门锁上，而是虚掩着。

　　回坐到沙发后，小丫头林欣妍摇晃着凌凡的胳膊哀求道：“凌凡哥哥，天瑜姐姐是怎么了，刚才真是吓死人家啦！”

　　凌凡用手指弹了下欣妍的额头，笑道：“你天瑜姐姐太辛苦了，从早上到现在都没有吃什么东西，所以可能有些低血糖，所以才会在淋浴的时候晕倒，不过现在好了，喝过浓甜的西瓜汁之后，睡一觉就会好很多的。”

　　“哟，丫头明白了，不过凌凡哥哥不是跟天瑜姐姐一天都呆在一起的吗，为什么凌凡哥哥没事啊？”林欣妍歪着脑袋问道。

　　“这个嘛，因为我是学生，呵呵，学生别的人没练出来，这忍饥挨饿的本事可是无人可敌的，就算把我放在沙漠里一星期不吃不喝我也能活着回来。”凌凡拍着胸口吹嘘道。

　　“凌小子，你就不要扯淡了，还是赶快把眼下的事情解决下吧。”古如风摸着自己被撞的红通通的鼻子正色道：“现在可不是开玩笑的时候，血腥玛丽的故事还没有结局呢，如果我猜出的不错，她一定还会继续杀人的。”

　　凌凡收起调皮的神色，脸色也变得严肃凝重，听到古如风的话惊骇道：“老古，你这是什么意思，你是说，那个血腥玛丽还会继续杀人吗？”

　　“嗯”古如风点点头，分析道：“依我看那个血腥玛丽的触手还远远没有被斩断，自从柳舒舒将它的传说带进来之后，先是苏薇薇死亡，后为又是夜色玫瑰老板的未婚妻方婉柔遭害，再然后便是传说的始作俑者柳舒舒竟外车祸死亡，我感觉事情还没有结束，我有种不祥的预感。”

　　凌凡也同样赞同道：“我也是，还有我那屡试不爽的幻觉，苏薇薇让我快跑不然我会被杀的，这就是说那个血腥玛丽已经注意到了我的存在，并且可能已经将解手开始伸到我的身上。”

　　古如风望着凌凡，突然嘴角挽起一抹冷笑，将一张大脸贴在凌凡的面前，道：“喂，凌小子，要不要让我替你算一卦啊，看在我们是熟人的份上我给你打半折！”

　　凌凡被古如风那张满是青胡渣子的脸给吓了一大跳，道：“还是算了吧，不算还好，一算准出事！”然后凌凡见古如风有种不依不侥的态势，忙起身离开沙发，边退向自己的房间边道：“老古今天不晚了，我要早点去睡了，对了，你帮忙看下天瑜，如果有什么事的话一定要告诉我啊。”

　　“喂，凌小子，要不这样吧，我给你打六折，七折也行，不然八折吧！”古如风见凌凡要逃，忙拿着铜币追了上去。

　　凌凡可不想被这老小子给粘住，转身便钻进自己的房间，砰的一声将门关上，如果不是古如风这次多了个心眼，及时止步，他的鼻子估计又要与门亲密接触了。

　　“要不九折，免费也行啊！”古如风厚重的声音透过门缝里传了进来。

　　凌凡衣装没脱便呈大字倒在床上，古如风的声音渐渐的在自己的耳旁远去，他像发呆一样地望着天花板，回想着今天所发生的一切，先是方婉柔的死，然后便是柳舒舒的突遭横祸，再然后便是幻觉中出现的苏薇薇……这几个人惨死的模样浮现在凌凡的眼前，不停是呼喊着自己的名字，称自己是怨死的，要凌凡帮她们报仇。

　　突然一股沉重的感觉袭向凌凡的脑袋，重重的倦意将凌凡的眼皮给垂了下来，凌凡感觉自己的意识渐渐的幻散开，最后睡死过去。

　　也不知过了多久，咚咚的一阵轻轻的敲门声响起，然后凌凡迷迷糊糊中听到有人在喊自己的名字。

　　凌凡费了好大力气才将自己的眼皮给睁开，他只觉自己的脑袋昏疼，拿起枕头旁的手机，上面显示的时间是十点二十。

　　十点二十！？

　　凌凡腾的一下从床上给蹦了起来，他开始埋怨自己怎么会怎么迷糊，这么晚才起床，他记得昨晚是定好门铃的啊，手机却奇迹般是睡死过去。

　　“凌凡，该起床了！”天瑜的声音再次从门外响起。

　　突然凌凡感觉到一阵不对，天瑜什么时候对自己这么客气了，平时自己要是在总部超过八点还没起床的话，天瑜早该踹门了，今天这是怎么了，难道是昨晚的低血糖使天瑜给改性了，凌凡的脑海中不断地闪现着各种各样的推理。

　　“天瑜，你起的好早啊！”凌凡把门打开，打了一个哈欠习惯性地说道，可是瞬间他便意识到十点二十多说这种话似乎不合适，特别是当着天瑜的面说。

　　凌凡已经作好了迎接狂风暴雨的准备，可是情况却远远超乎凌凡的预料，只见天瑜温柔地冲着凌凡笑道：“好啦，昨天你也够累了，赶紧把桌上的牛奶和面包吃掉吧，然后我们还要去交通组呢。”

　　“这不是幻觉吧？！”凌凡张的下巴都快掉了，他伸手拧了下自己的胳膊，不疼，为什么不疼呢，果然是幻觉，凌凡极认真地肯定着自己的想法。

　　“还愣着做什么？快来吃吧，老古和欣妍昨晚熬夜太深，现在可能还在自己的房间睡呢。”楚天瑜冲着凌凡温柔地笑道。

　　“幻觉！一定是幻觉！”凌凡一边默默念叨着，一边从在沙发上，拿起床上的牛奶和面包吃了起来，当他感觉到面包的甘甜时才发觉一切都是现实，眼前的一切不是幻觉，是真的。

　　“那老大和珍姐呢？”凌凡边感觉着眼前这难以置信的温柔，一边问道。

　　“不知道呢，我想珍姐可能是昨晚给陈局汇报情况还没回来吧，老大不用说了，肯定被陈局拉去码长城啦，嘿嘿，真替他的工资担心。”天瑜抿嘴甜甜地笑道。

　　凌凡痴痴地望着甜笑的楚天瑜，连口中的面包都忘记咀嚼了，他突然将手置在天瑜的额头，然后又放在自己的额头上，奇怪道：“不对，挺正常的啊，没有发烧啊。”

　　“讨厌！”天瑜娇嗔一声，然后笑着催促着凌凡道：“快吃吧，吃完我们还要去交通队去察看那起交通事故呢。”

　　凌凡一边嗯哼着吃面包，一边偷看着甜笑着望着自己的天瑜，凌凡感觉到一阵异样，可是他却不明白到底是什么，想了半天仍然没有想出来，只好放弃，然后将自己面前的面包和牛奶给消灭掉。

　　交通队其实距总部挺远的，所以两人拦了辆出租车去，这一次两人没有为谁付车钱而争执，因为天瑜主动表示车钱自己来付，不用凌凡担心。凌凡顿时感觉自己幸福的像花儿一样，于是乐呵呵心甘理得地坐在车后座，可是他的心里仍然有些不对劲，可是他还是没有想出来，只是扭头望着天瑜，小声道：“天瑜，你今天真的没事吗？要不要我们去下医院？”

　　楚天瑜仍然没有生气，温柔地笑道：“怎么，偶尔人家对你好一点你就不习惯了，那以后我们还怎么过啊。”

　　凌凡一听这话，心里顿时乐开了花，再一次幸福的比花还像花。

　　出租车急速地向前行驶着，凌凡整个人像白痴一般地随着车子一颠一颠地晕厥着，感觉像坠在云里梦中一般。

　　突然，一声紧急的刹车声响起，然后便是车轮摩擦地面的刺耳的声音。

　　凌凡被这突然出现的惯性一下子扑倒在天瑜的怀里，只感觉双手下方是两个柔软有弹性的东西，舒服异常。

　　一股不祥的预感瞬间沿着凌凡的神经上涌着，凌凡睁眼一开，便发现自己的双手正握在天瑜胸前的那一对傲人的双峰之上，此时天瑜只穿了一件薄薄的衣衫，凌凡的手底明显地感觉到那酥颤他灵魂柔软。

　　“啊……对不起……天……天瑜，我不是故意的，是惯性！是那该死的惯性！”凌凡以闪电般的速度从天瑜的胸口撤离，慌忙地挥摆着自己的双手，豆大的汗珠从他的额头发际流露下来，他绝望地闭上自己的眼睛，等待着即将来临的暴风雨。

　　可是可怕的暴风雨没有来临，等来的却是一只温柔的小手，一只纤纤柔荑，还有那散发着淡淡香气的面巾纸。

　　只见天瑜伸出一只纤纤细手掏出一张面巾轻轻地擦拭着凌凡额头渗出的汗珠，轻声笑道：“有什么好怕的，你又不是第一次摸的，看把你吓的，来，我给你擦擦汗。”

　　凌凡的再一次感觉自己像是被灌了蜜水一般，如果眼前的一切都是幻觉，凌凡却希望这种幻觉永远地持续下去，这种感觉太幸福啦！

　　可是他的心中却不像他脸上却表现出的那样，在面巾纸覆盖的嘴角下子，一抹诡异的笑容出现在凌凡的嘴角。


第二十一章 可怕梦境（下）

　　突然来临的幸福感觉便凌凡感觉自己坠入幸福的云彩里一般，可是只有他知道是怎么回事，可是他现在却想享受一下这平时难以体会到的温柔，其实这样的天瑜也蛮不错的，这才是女孩儿才有样子。

　　可是幸福的时光都是短暂的，凌凡还没有体会够那种温柔，一声出租车的刹车声告诉凌凡，交通队到了。

　　时间是不等人，与享受甜蜜和温柔相比，调查柳舒舒的车祸原因更加的重要。

　　凌凡和天瑜找到当日负责调查这起交通事故的交警，说明自己的来意之后，那名交警告诉凌凡，这起交通事故已经移交给刑警支队啦。

　　“什么，为什么要移交给刑警支队啊？”凌凡惊疑地问道。

　　那名交警似乎早已了到凌凡会有这样的反应，笑道：“事情是这样的，根据我们的调查，当时那辆白色的轿车属于正常行驶，而且汽车司机也没有饮酒等违反交通法制的行为，根据目击着调查，死者是突然从人行道冲出来的，所以我们怀疑这起交通事故是一起蓄意谋杀，所以我们已经将这起案件移交给刑警支队啦。”

　　“原来是这样啊，那我们只好回刑警支队去看看了，那麻烦你了。”

　　凌凡一边道谢一边拉着天瑜朝着交通队外面走去，随后他们又来到了青山市刑警支队。

　　刚进入刑警支队的大门，凌凡便看见一道英姿飒爽的人影，顿时眼前一亮，朝着那道人影挥手笑道：“珍姐，可算找到你了，你还好吗？”

　　陈玉珍同时也看到了凌凡忙走了过来，望着天瑜和凌凡笑道：“你们来这里做什么了？你们不是去夜色玫瑰调查血腥玛丽的吗？”

　　“哈哈，说来话长了，那里等日后再说，对了，珍姐，是不是交通队向你这里移交了一起交通事故啊？”凌凡问道。

　　陈玉珍扶着下巴，想了下道：“噢，对，是有一起交通事故移交了过来，我还没来得及看呢，怎么了，你问它做什么？”

　　凌凡盯着陈玉珍道：“珍姐，你知道这起事故中死的人是谁吗？”

　　“谁啊？”陈玉珍看来真的还没有处理这起案件，问道。

　　凌凡脸色严肃地说着，并观察着陈玉珍的反应，道：“是柳舒舒，夜色玫瑰的柳舒舒！”

　　听到柳舒舒的名字陈玉珍是真的被震了下，她惊问道：“是柳舒舒？那个夜色玫瑰的柳舒舒？！”

　　凌凡嗯的一声点点头。

　　陈玉珍似乎也同样意识到事情的严重性，她朝着左边拐去，对凌凡道：“那跟我来吧，我带你们去尸体冷藏室，他们刚刚把柳舒舒的尸体运来，放在解剖台上还没有处理呢。”

　　冷藏室的温度很低，可是凌凡却觉得此时的温度却比之前他来这里要更加冷得多，不知是自己心理因素还是什么，他感觉自己的背脊都有些发寒。

　　“凌凡，你冷吗？”天瑜见凌凡不时地哆嗦着，忙跟上前扶着他温柔地说道。

　　凌凡感觉自己有些受宠若惊，忙笑道：“没事，你一个女子都不怕冷，我怕什么啊，呵呵，没事的，可能是刚从外面进来，有些不习惯吧。”

　　陈玉珍回过头来，嘿嘿地笑道：“哟，你们两个看起来感情不错嘛，看来很快就有结果了。”

　　凌凡只是一阵干笑，摸着自己的后脑，不时看看旁边的天瑜，可是天瑜似乎并没有生气，仍然温柔地笑望着凌凡，不过凌凡总感觉这温柔的笑容是那么的虚幻，仿佛是一层云雾一般。

　　解剖的门吱的一声便被推开了，只见一个黑色的麻袋出现在冰冷的解剖台上，上面出现一层薄薄的白色寒气。

　　“这便是柳舒舒的尸体。”陈玉珍指着那个黑色的袋子笑道。

　　“哦”凌凡嗯了一声，便走到麻袋前，不时地哆嗦着双手，不时为何他感觉到今天的冷藏室是那么的寒冷，可能是心理作用吧，凌凡这样想着便轻轻地拉开黑袋上的拉链。

　　哧的一声响，一个布满白霜的女子苍白的脸出现在凌凡的面前。

　　凌凡望着黑袋中的柳舒舒的已经僵硬的脸，虽然已经布满冰霜，可是那曾经的容貌依然不曾消散，想必柳舒舒在活着的时候一定是一个极美丽的女子。

　　突然，凌凡感觉到柳舒舒的睫毛动了下。

　　凌凡顿时揉揉自己的眼睛，他转头望着身后的陈玉珍和楚天瑜，道：“珍姐，天瑜，你们刚才看到柳舒舒的睫毛动了吗？”

　　陈玉珍和楚天瑜两人一脸疑惑地望着凌凡，然后齐齐地摇头。

　　“哦，那可能是我的错觉啦，看来起的太晚真的没有什么好处。”凌凡回过头，望着柳舒舒，自言自语道。

　　“你觉得我漂亮吗？”

　　突然间，满脸冰霜的柳舒舒睁开了眼睛，长长的睫毛上沾着些放白色的晶粒，一双秀目的眼睛此时却是冰寒无比，张开着已经没有血色的嘴唇问道。

　　凌凡的神经瞬间因恐怖提升到极点，他一声尖叫便跳开解剖台，惊恐地指着黑色的麻袋惊喊道：“她……她没死……柳舒舒她没死！！”

　　黑色的麻袋里不时地抖动着，然后是便是冰僵的肢体咯吱咯吱的声音，只见一个布满冰霜的脑袋摇摇晃晃像喝醉酒一般地从麻袋中伸了出来，长长的头发披散在她的脸庞，她像机器人一般地拨动着坚硬的脖子，生硬地问道：“你觉得我漂亮吗？”

　　恐惧，无法言语的恐惧瞬间填表充到凌凡的头脑，他不住地后退着，一双眼睛惊恐地盯着在黑色麻袋中坐立起来的柳舒舒。

　　“不可能的，这绝对不可能！”凌凡虽然亲眼看到柳舒舒从麻袋中坐起，可是他的大脑依然不相信眼前发生的一切，唯物主义论依然占据着他的头脑，或许柳舒舒根本就没有死，或许她只是短暂的心理停滞，而经过自己刚才的碰触，也许是生物电流的作用，原本已经停止心脏跳动的柳舒舒再一次活了过来，但不管如何，柳舒舒绝对不可能是鬼。

　　“你说我漂亮吗？”

　　柳舒舒摇摇晃晃地从黑麻袋中钻了出来，从解剖台上跳了下来，整个人的身体极其的缓慢，像一台冰僵的机器一般，特别是那个脑袋，长长的头发垂披在她的额头，一双眼睛向上翻头，露出大量的眼白死死地盯着龙尘，然后像喝醉酒一般地朝着凌凡移动着。

　　“珍姐！天瑜！快！快把她射杀！”凌凡极神经质地扭过头，望着站在他身后的陈玉珍和楚天瑜急迫地喊道。

　　陈玉珍和楚天瑜两人顿时像呆了一般，眼睛直直地望着前方，空洞的眼神，毫无表情的脸庞。

　　楚天瑜也不似方才那么温柔，陈玉珍也没有了平日里的那份英姿飒爽，取而代之的是呆滞，如同死亡一般的呆滞。

　　“你看我美吗？！”

　　冷冷的声音突然从陈玉珍和楚天瑜的口中响起，两人空洞的眼睛此时却紧紧地盯在凌凡的身上。

　　“天瑜，珍姐，你们不要吓我啊？！”凌凡感觉到气氛越来越不对，他疯狂地摇晃着天瑜和陈玉珍的胳膊。

　　可是随着凌凡的剧烈摇晃，更加可怖的变化出现在凌凡的眼前。

　　一滴又一滴的血滴落在凌凡的双手之上，凌凡顺着那不断滴落的血滴向上望去，只见楚天瑜和陈玉珍的脸正不断地一块块脱落，然后鲜红的血从她们的脸上滴落如流水一般地滴落下来，瞬间她们完美的脸此时已经变得血红一片。

　　“你看我们是谁？”

　　楚天瑜和陈玉珍冷冷地说着，伴随着她们的话语，她们的四颗眼睛也咚咚咚咚地滚落下来，滚到凌凡的脸脚旁，然后自已转动着盯着凌凡。

　　“啊……是苏薇薇方婉柔？！”

　　凌凡此时已经彻底陷入恐惧的崩溃之中，他的脚顿时一软瘫倒在地。

　　“你看，我们美吗？！”冷冷的声音从凌凡的头顶上传来。

　　凌凡骇得抬头向上望着，只见柳舒舒那布满冰霜的冰冷的脸，还有苏薇薇和方婉柔不断地滴血的脸，四只黑洞洞的眼洞不断地滴着血，滴落在凌凡的身上，不多时，凌凡便感觉自己的整张脸都被鲜血给覆盖……

　　突然间，一阵急促的踹门声将凌凡从鲜血中唤醒。

　　“喂，凌凡，快给多起来，你打算睡到什么时候？！”门外传来天瑜的声音，不进伴随着天瑜的咚咚的踹门声。

　　凌凡呼的一声从床上坐了起来，他大口大口地呼着气，然后便感觉背脊一阵冰冷，此时他才发现自己的衣服已经被冷汗所浸湿。

　　“原来只是一场梦啊……好可怕的一场梦……”凌凡咚的一声再次倒在床上，他回忆着刚才的梦境，不禁感到一阵后怕，真实，他从没有做过如此真实的梦。

　　“喂，死凌凡，快给我开门，不然我可要踹啦！”楚天瑜焦急的声音从门面传来，仿佛凌凡要再不开门，她真的可能会踹门而进。

　　真实，这样才是真实呢，凌凡长舒一口气，一下子从床上跳将起来，朝着门走去。


第二十二章 新牺牲品（上）

　　听到楚天瑜略显粗暴的敲门声，此时的凌凡并没有像平常那样感觉到不爽，或许是因为刚才那个令他毛骨悚然的噩梦，他觉得眼前的这一切才是真实。

　　“喂，死凌凡快给我起来！都快十点啦！快睡成死猪啦！”天瑜在外面不客气地喊道，并伴随着咚咚的脚尖的踹门声。

　　凌凡不禁抹了下额头的冷汗，哦地应了声，便从床上跳将起来，跑到房门前。

　　凌凡刚将门打开，只见眼道一道黑影，由于条件反射凌凡挥手将那道黑道拍业，然后又觉自己的小腹一阵剧痛，然后便是一阵巨力自腹间涌来，将凌凡轰撞回床上，原本单薄的床经凌凡这么猛的一压，顿时咯吱咯吱作响，差点便轰塌下去。

　　“天瑜，你大早的发什么神经呢！”凌凡边捂着自己被踢疼的肚子边从床上站了起来，吃痛道。

　　“哼！”楚天瑜冷哼一声然后便一方毛巾毯甩到凌凡的脸上。

　　凌凡忙将脸上的毛巾毯拿下来，仔细一看，顿时明白为什么天瑜一大早的会这么生气，原来自己脸上的之方毛巾是昨晚自己将天瑜从浴室中抱出来时披在她身上的那一方。

　　“说，昨晚……昨晚你有没有看到我的……我的身体？”楚天瑜一双秀美眼睛冷冷地盯着凌凡，脸色也是苍白中泛起片片红晕，声音到最后更是细如蚊咬。

　　凌凡看着楚天瑜的眼睛，那是一种只要自己一句话说不对便会化为两道匕首的眼睛，他的眼睛随即一转，拿起毛巾擦拭着脸，笑道：“什么昨晚，昨晚有什么事发生吗？我怎么不记得了，我好像回来便睡着觉了，到现在才醒呢。”

　　楚天瑜听着凌凡明显是假话的假话，心里却泛起一丝宽慰，但她一想到自己的处子之身昨晚竟然置于一名男子的目光之下便感觉很难堪，特别是当知这名男子是凌凡的时候，她的心情更加的纠结与复杂。

　　“好了，看什么看，还不快去吃饭，然后继续工作！”楚天瑜转过身去，避开凌凡的目光，大步走了出去。

　　看到楚天瑜似乎已经相信，不，或许应该说是原谅自己昨晚的行为，凌凡终于长长地吐了口气，待他从床上站起的时候，却发现自己的额头已是一头的汗珠，不比方才的噩梦少多少。

　　一杯温温的牛奶，还有二片夹着香肠的烤面包，正齐齐地放在茶几上。

　　楚天瑜坐在她自己的沙发上，拿起身旁的早报看了起来，不时放低报纸瞄上凌凡几眼。

　　凌凡走到沙发前，望着茶几上的食物，他的身体均是一颤，一样，简直和梦境的食物一模一样。

　　他忙抬起右臂，用手狠狠地拧了自己一下，好疼，还好这一点和梦境不一样，这时他才想起，他记得梦里他好像也拧过自己，只是当时自己却没有感觉到疼。

　　楚天瑜见凌凡站着盯着茶几上的食物只是傻看，于是放下报纸冷声哼道：“怎么？不想吃吗？不想吃我帮你倒掉！”说着天瑜便要端起那杯牛奶和面包就要扔向旁边的垃圾筒。

　　“哎……哎，天瑜，别别别，我没说不吃啊，别这么浪费食物好不好？！”凌凡说着一把将面包和牛奶从天瑜的手中给抢了回来，顺口将面包塞进自己的口中，一副死也不松口的样子。

　　楚天瑜见到凌凡这个滑稽的样子不禁失声笑了起来，可能是不习惯，瞬间迷人的笑容又恢复那冷冷的表情，再次拿起面前的报纸，以此来遮掩自己的尴尬。

　　凌凡痴痴地望着天瑜，方才的那一抹甜笑，竟然比梦中的天瑜还要美丽的多，可是那只是一瞬间而已，他不禁有些叹声，忙将嘴里的面包给咀嚼完，随后仰头将那杯牛奶灌完，然后抽出一张面巾纸擦干嘴之后便朝着客厅的门口走去。

　　“喂，你这是去哪里啊？”楚天瑜见凌凡这么快便把食物消灭完，不禁惊问道。

　　“当然是去交通组了，你忘了我们今天要去调查柳舒舒的意外事故吗？”凌凡便要拉开门口笑道。

　　楚天瑜顿时眉头紧锁，她指着凌凡的身上冷声道：“你打算穿这样的衣服去调查吗？！如果真要出去的吧，你可别说认识我。”

　　凌凡这时才注意到自己身上的衣衫，只觉后背一阵凉湿，身上的衬衫此时也湿成一片，并皱巴巴的一片，可能是因为那个噩梦的关系吧。

　　“好的，我这就去换！”凌凡忙转身跑过自己的卧室，拿出一套整洁的衣服便窜进浴室之中，从开门进浴室到散发着淡淡的青草香味出来，总共不花十分钟时间。

　　“嘿嘿，怎么样，现在总可以了吧？”凌凡换上一件略呈粉色的上褂和灰色的牛仔裤笑道。

　　楚天瑜看了凌凡一眼，愣了下，随即急忙扭过头去，冷道：“还算马马虎虎，走吧，不要再拖拉了，我去下面叫车。”说着天瑜便找开客厅的门，然后便听到蹬蹬蹬的下楼梯的声音。

　　凌凡刚要跟着天瑜下去，却不禁愣了下，因为他想到了那个梦境，那个可怕的梦境，虽然他是个无神主义者，可是他的直觉告诉他还是小心些比较好，他跑回到客厅最里面的那个角落的保险柜前，打开自己的抽屉，从里面掏出专属于他的小型手枪。HIT特别行动组与平常的刑警有很大的不同，因为他们的工作特殊，经常会出现意想不到的危险，所以上面特别批准他们可以随时携带枪支，而且不用子弹使用没有限制，不像一般的刑警，每一颗子弹都要作报告记录。

　　可是有的时候梦境却奇迹般地反应着现实，也许你不信，但凌凡现在都不得不信。

　　交通队负责柳舒舒车祸案的交警告诉凌凡，这起交通事故已经移交给市刑警队。凌凡问为什么，交通警的人说的话跟凌凡梦境中听到的差不多，白色轿车属于正常驾驶，而主要责任是柳舒舒突然从人行道中冲出来，可是根据当时的司机描述，死者跑出来的样子很是奇怪，感觉什么的别扭，好像她不是跑的，就像是被人突然推出来然后倒在车头灯一样……

　　从交通队出来之后凌凡感觉到大脑一阵晕眩，整个人都呆呆的，他甚至都怀疑自己是不是已经有了预知未来的能力，不过却有些害怕，因为他怕那个梦境是真的，身体会突然变成苏薇薇或者方婉柔。

　　“你在看什么？！我的脸上贴纸了吗？！”楚天瑜见凌凡不时地盯着自己看，不禁有些怪疑。

　　“没……没有……”凌凡忙笑道，他的心里也随着涌起一个小计谋，他想测试下天瑜到底是不是天瑜，虽然他知道自己的行为很是可笑，但是他却觉得很有必要测试下，不然他的心里真的像堵了块石头一般。

　　出租车行驶的速度不快也不慢，窗外的店面人影不断地向后移动着，凌凡给陈玉珍打过电话，确定交通队确实已经将柳舒舒的案件移交过来。

　　突然，行驶的出租车似是辗过一块硬物，车身剧烈的一晃，凌凡趁势身体似乎失去平衡一般扑倒在楚天瑜的怀中，当然他的手落处，正是少女最私密的部位之一。

　　楚天瑜的脸刷的一下红了起来，然后秀美的脸立时一片愤色，双手条件反射般地用力将凌凡推开，咚的一声，凌凡的脑袋与门帮重重地撞在一起，顿时凌凡只觉眼前一片金星闪耀。

　　“好痛……”凌凡双手抱着被撞的晕疼的脑袋吃痛道。

　　楚天瑜的脸色也是微微一变，见到凌凡吃痛的样子，脸色的羞愤之色也稍减，只是冷声道：“活该！谁让你刚才……碰我……碰我那里的！”

　　凌凡捂着脑袋指着楚天瑜，痛的直咬牙，不过脸上却有喜色地喊道：“没错，你就是天瑜，如假包换的天瑜！哎呀，痛死我了！”

　　楚天瑜听着凌凡的话感觉自己如坠云雾之中，似乎自己以前不是自己一般。凌凡看到了天瑜脸上的疑惑之色，于是将自己昨晚做的那个令他毛骨悚然，激出一身冷汗的噩梦。

　　果然如凌凡所料，当楚天瑜知道凌凡的那个可怕的梦境之后，脸上顿时现出半信半疑的神色，她冷冷地盯着凌凡，似是在怀疑凌凡的可信度。

　　“看，市刑侦队到了！”凌凡忙转移天瑜的注意力，指着前方的蓝色标志喊道。

　　楚天瑜冷冷地哼了一声，然后转身看向车窗外，似是在想些什么，又似是在念些什么。

　　市刑侦队的门口站着一名身穿警服，身材苗条，英姿飒爽的年轻女干警正不时地看着手表，然后抬着四处张望着，似是在寻觅着什么。

　　“珍姐！”凌凡刚一下出租车便一眼看见下站在警队门口的陈玉珍，挥手示道。

　　陈玉珍寻声望见凌凡和楚天瑜便朝着两人走来，待走过之后，凌凡才发现眼前这个英姿飒爽的美女刑警此时已经憔悴不堪，凌厉的凤吊目已经疲意尽现，但她的神色却仍然是精力充沛的样子：“哈哈，凌凡，你可算来了，柳舒舒的尸体我已经准备好了，不过我想这一次就不必你亲自检验了，鉴定组的兄弟已经鉴定过了……哎！凌凡你的额头是怎么回事啊，怎么起了一个大包？”

　　“哈哈，不小心撞电线杆了……”凌凡顿时打着哈哈道。


第二十三章 新牺牲品（中）

　　“哎！凌凡你的额头是怎么回事啊，怎么起了一个大包？”陈玉珍好奇地盯着凌凡的脑袋问道。

　　“哈哈，不小心撞电线杆了……”凌凡顿时打着哈哈道。

　　“一定是看大美女看的目不转睛了吧！”陈玉珍附声笑道，“好了，我带你们去看看柳舒舒吧。”

　　陈玉珍边说边带领着凌凡和楚天瑜走进刑侦队的大门，然后向左边的冷藏室走去。

　　果然又如梦境一般，一股冰冷异常的感觉沿着凌凡的脖子袭来，冷得他的背脊直发寒，不禁抖了抖衣领。

　　楚天瑜望着凌凡，不由得想起他告诉自己的那个奇怪的梦，看来十有八九，那场梦是真的，顿时她为自己错怪凌凡，推了他一个大包顿时有些歉疚。

　　三人不多时便走入冰冷的解剖室内，映入眼帘的是一方黑色的尸袋整整理地放在解剖台上，犹如一方黑色的棺木，同样和梦境一样，凌凡不禁哆嗦了下，生怕尸袋中的那个尸体会突然跳出来一般。

　　陈玉珍一脸狐疑地望着神色略异的凌凡，不知道他为何会如此紧张，道：“凌凡，你怎么了，是不是不舒服啊？”

　　凌凡愣了下，刚要说话，只觉胳膊被人一拉，天瑜便闪到他的面前，淡淡地说道：“他昨晚受凉了，还是我来吧。”

　　陈玉珍不怀好意地望着凌凡，然后双望着天瑜，然后又望向凌凡……

　　楚天瑜被陈玉珍盯的不好意思，忙哧的一声拉开了黑袋的拉链，只见哗啦啦的几声冰晶的碎响，一张覆盖白色冰霜的女子的脸出现在黑袋之中，凌凡侧目望去，不知是错觉还是什么的，他感觉到柳舒舒的睫毛动了下。

　　陈玉珍帮天瑜将整个黑袋拉开，将柳舒舒的身体爆露出来，凌凡望着解剖台上那个赤裸的尸体，不禁叹愕起来，几天前，还是一名活灵活现的女子，而现在却是一具冰冷冷的尸体，看似强大的生命却又是如此的脆弱。

　　陈玉珍指着解剖台上的尸体，解说道：“柳舒舒的死因并不是竟然车祸，而是实实在在的他杀，首先有交通队的同事给我们的资料，他们调查到当时的白色轿车属于正常驾驶，没有违规行为，而据现场的目击着说，柳舒舒当时神情极不稳定，好似喝醉酒的感觉一般，而后突然似有人在背后推开一样向前倾倒跌出数步后便与迎面急速驶来的轿车相撞，而且鉴定组的兄弟在现场发现的足迹痕迹也证明了这一点，而且我们怀疑死者被人灌醉或服用安眠药之类的药物，虽然鉴定还没出来，但我想应该差不多吧。”

　　凌凡听陈玉珍这么说，顿时忘记了那袭骨的寒意，托起下巴围着柳舒舒的尸体转了一圈道：“这么说的话，那个给柳舒舒服药或灌醉她的人，确切地说那个推她下人行道的人可能便是几件案子的凶手，也可能是五年前杀死苏薇薇的凶手吧。”

　　“没错，就是如此，只要我们查出柳舒舒出事那天和谁在一起，那么这件案子便解决了。”陈玉珍顿时兴奋道，“而且我怀疑这个凶手似乎就是夜色玫瑰里的人，这几天你在夜色玫瑰调查，有没有什么嫌疑特别大的人呢？”

　　突然间，一道如闪电般的灵光击在凌凡的心头，他想起那个年轻的调酒师，想起他曾经说过柳舒舒在出事的凌晨曾与他对饮过，也许他是无心之言，但从目前来看他的嫌疑最大。

　　“天瑜！走！我们回夜色玫瑰！”凌凡猛地转身拉起天瑜便朝着外面跑去。

　　“喂，用我们的车吧，这样会快点！”陈玉珍见凌凡反应剧烈，立即猜到凌凡可能是想到了重要的线索，忙大声喊道。

　　不多时，一辆蓝白相间的悍马警车便闪烁着耀眼的闪亮，呼啸在前往夜色玫瑰的道路之上，前方的车辆忙闪到一旁避让。

　　开车的楚天瑜，坐车的是凌凡，可是明显坐车的比开车的还要着急的多。

　　路旁的行人一脸惊疑与不解地盯着那急速向前窜驶的警车，不时交头接耳地议论着。

　　一阵刺耳的紧急刹车声撕空响起，然后便是地上划出四道黑色的轮胎痕迹，悍马警车一个漂亮的甩尾停在夜色玫瑰的门前。

　　正准备进入夜色玫瑰的人顿时像冰冻般地愣在当场，随后不约而后地后退着，然后撤离夜色玫瑰，生怕自己挨近它都会与它发生关系一般，有的人已经回身钻进车里快速地离开。

　　凌凡和楚天瑜可管不了这么多，他们雷厉风行地跳下车冲进‘夜色玫瑰’夜总会，保安刚从里面冲出来想将冒然冲出来的两个不速之客，可是当他们看到不远处那辆标有警察的悍马时立时退闪到一旁，动也不敢动。

　　原本嚣哗的舞池由于凌凡的楚不瑜的突然到来而静寂下来，各种复杂的目光从众人的眼睛中射出来，有气愤、有害怕、有激动、有兴奋……但凌凡却根本不顾众人的眼色，他径直和天瑜朝着吧台走去，可是却没有找到那名年轻的调酒师。

　　“说，那名调酒师到哪里去了？！”凌凡揪起旁边的一名红发调酒师喝道。

　　红发调酒师正是凌凡告诉他把晕厥的调酒师抬进包厢休息的那名调酒师。

　　凌凡脸上愤怒的表情令得红花调酒师不禁骇然，甚至连话说都有些不利索，他颤抖着举着手指指着旁边的一间包厢说：“你说阿德吧……他……他酒还没醒……还在……在里面睡呢……”

　　不祥的预感瞬间袭向凌凡，他猛的一下将红发调酒师推开，然后转身冲向那间包厢。

　　“发生什么事啊？！怎么这么吵！”一个颇有威严的声音从休息区传来，然后两个人朝着这里走来，挡住了凌凡的去路。

　　来人不是别人，正是夜色玫瑰的老板陈云辉和经理张飞燕。

　　陈云辉目光疑惑地盯着因激动而脸色绯红的凌凡，随即一脸笑容道：“你不是那天在婉柔家的那个年轻警察吗？怎么了？今天来这里玩吗？”

　　“不是，我是来找一个人。”凌凡看到陈云辉，不知为何激动的神色却缓了下来，于是将关于那名年轻的调酒师的一些重要的情况略后的其他事情简略地告诉了陈云辉。

　　“哦，我知道了，你说的是阿德吧，他就在那个包房，可能是醉意还没醒吧。”陈云辉笑着说道，然后朝着舞厅的众人挥手道：“大家都继续吧，没事，这两位是我的朋友，大家继续。”

　　众人见大老板陈云辉都说没事了，于是又开始各忙各的起来，顿时重金属音乐又顿时响起，绚丽的彩灯也转了起来，端酒的端酒，跳舞的跳舞谈话聊天的继续谈话聊天……

　　“飞燕，你看看看阿德醒了没，快把他叫起来！”陈云辉转身对一身露肩黑裙脸露愠色道。

　　张飞燕双指仍然夹着一支女式香烟，轻轻地吐出一个烟圈，笑道：“好吧，我去叫醒他，让他协助你们调查。”说着她便朝着包厢的方向走去。

　　陈云辉望着张飞燕渐去的背影，转身看着凌凡笑道：“凌警官，怎么样，最近的调查有进展了吗？”

　　凌凡没有摇头也没有点头，只是笑了笑，道：“还行，虽然已经找到案件的真相，不过我想我们已经越来越接近真相了。”

　　突然一阵急促的敲门声自包厢的房间响起，然后便是张飞燕焦急的呼喊阿德的声音。

　　凌风和楚天瑜、陈云辉六目相对，瞬间一股不祥的预感再次笼罩向凌凡，他似乎隐隐嗅到一股血腥味。

　　三人忙顺着张飞燕的声音跑去，走到包厢的拐角处便远远地看见张飞燕在用力地捶打着房门，待三人走近时，张飞燕急道：“云辉，阿德将房间的门从里面反锁了，无论我怎么叫怎么敲里面也一点声音也没有……”

　　“你们都给我让开！”陈云辉脸色沉得可怕，只见他不容分说地伸开双臂将凌凡天瑜和张飞燕推开后面，然后猛地抬起右脚，轰的一声咚响，包厢的房门发出一声轰响便轰然打开。

　　在包厢门打开的一瞬间，一股血腥之味便从房间里涌了出来，凌凡顿时感觉有些眩晕，但他还是睁大眼睛紧紧地上盯着包厢里的场景：

　　血，流了一地，雪白的地板已经被赤色的黑血给染得异常可怖，顺着血流出的方向望去，只见一只惨白瘦弱的胳膊无力地垂在床旁，一条血线自他的腕部沿着掌际、中指一滴一滴地滴东一来，然后便是穿着夜部会工作男服的年轻男子倒躺在蓝色方格上的床上，他的面容已经现目全非血肉模糊，两颗血淋淋的黑色眼洞惊惧地仰望着天花板，他的另一只手紧紧地握着一把水果刀，刀口上鲜血淋淋……

　　可是这一切并不是凌凡感觉到最可怕的，更可怕的是离他身体不过处的一只高脚酒杯，里面曾经盛满过血液，可是现在却只是被染成通红……

　　“啊……”

　　一声恐怖的尖叫声瞬间在整个包厢中响起，穿透包厢的门板，穿透走廊，穿透休息区，穿越舞池……最后整个夜总会的人都被这恐怖而凄厉的尖叫声给震的静寂起来。


第二十四章 新牺牲品（下）

　　陈云辉一脸惊惧地盯着倒在床上的阿德，紧紧地抱着放才被突然恐怖的一幕给吓的尖叫不已的张飞燕，并不时地轻声地抚慰道：“飞燕，没事的，真的没事的，一切都会没事的……”

　　张飞燕像受惊的小猫一样蜷缩在陈云辉的怀里，她的眼睛仍不时地瞄着倒在床上的阿德，目光中充满着惊惧，也许是方才的那一幕使她想去五年前，曾经满身是血的苏薇薇倒躺在浴室的地板上的场景一样。

　　包厢外的人听到尖叫声之后出于好奇转将过来，天瑜忙冲到门口将围观的人拦住并报了警。

　　而凌凡却似乎没有看见外面的人一般，此时的他已经陷入另一个空间，他望着整个包厢，却发现它除了门之外根本就没有与外销界相通的地方，也就是只要将从里面锁上，而且也只能从里面锁上，它便是一个密室，一个人类无法自由出入的密室……

　　凌凡也再一次意识到一个无法相信的事实：包厢的房门是从里面锁着的，锁已经被破坏，而房间之中再无其他可以逃到外面的通道，而阿德却死在了里面，也就是这是一起完美的密室杀人案……

　　警车尖锐的呼啸声在夜色玫瑰外面响起，然后便是行色匆匆的数名蓝黑色警服的警察，领头的当然是一脸忧色的陈玉色。

　　凌凡和陈玉珍打过招呼之后便将关于阿德的事情都告诉了陈玉珍，然后陈玉珍眉头紧蹙，她望着倒躺在床上被挖掉眼睛只留有两个血洞的阿德，望着他旁边的那只曾经盛过鲜血的高脚酒杯，立时便有些想呕吐的感觉。

　　很快现场便被隔离开，相关人员等也被请到隔壁的包厢等待着询问，围观的群众被警察给请到一旁，现场除了几个忙着拍照和设立标识的警察外，就只剩下凌凡、楚天瑜和陈玉珍三人，凌凡站在尸体的旁边作着初步的尸检。

　　“凌凡，说吧，说说你的看法吧。”陈玉珍见凌凡在尸体在摸索半天后站了起来，忙问道。

　　凌凡将手上的手套摘掉，摇摇头道：“不行，已经死了差不多有近十个小时吧，他的身体早已冰凉，尸体的僵硬程度已经扩展至全身僵硬，尸斑也移动不变色等等，我想他的死亡时间可能是昨晚十二点左右，也就是午夜零点被杀的。”

　　陈玉珍挽起死者的手腕，仔细观察道：“我想死可能是自杀吧，你看他的手腕利刃切整平整而均匀，如果是他人割伤他的话，我想切口一定会紊乱不整的。”陈玉珍说着站起身，盯着包厢的四面道：“你看，整个包厢都是密封的严严实实，没有一丝与外面接触的通口，而惟一的出口便是眼前的这道门，可是刚才你也说了，当你们冲进门的时候这扇门已经从里面被锁，这种锁是无法从外面锁上的……”

　　“可是有人自杀前会有勇气将自己的脸给划的血肉模糊吗？！会有人生生地自己的眼睛挖出来吗？！”凌凡将自己的质疑提了出来。

　　“还有这个，这个又如何解释？”站在一旁没有说话的楚天瑜突然说道，两人的目光望向她，只见她指着那只盛过血的高脚酒杯道。

　　“血腥玛丽……又是血腥玛丽……”陈玉珍极不相信的喃喃道，“又是血腥玛丽，难道它不用镜子召唤也能出来吗？！”

　　可是凌凡的心中电光火石般地闪过一丝灵光，可是他却无法这丝灵光扩大，只能极力地保持着这种感觉，整个人看起来呆呆的，就像被电击一般。

　　“凌凡，你怎么了？”楚天瑜首先发现凌凡的不对劲，道。

　　“嘘！”凌凡竖起手指立在嘴角旁作禁声状，然后他就一直保持着那种似被电击的状态，一动也不动。

　　良久，凌凡仍然没有想起那阵电光火石的灵光到底是什么，只好垂头丧气地叹了口气，望着陈玉珍和楚天瑜道：“走吧，我们去隔壁的包厢内盘问下他们昨晚十二点在何处吧，虽然这有点多此一举，但程序也得走一遍。”

　　隔壁的包厢和这间包厢布置一样，只是略微宽敞些，可是仍然像一间暗红的箱子一样，只有门是惟一与外界接通的地方，此时陈云辉、张飞燕、红发调酒师三人都被请到了包厢内，由一名年轻的警官看管着。

　　陈云辉看到凌凡三人进来，神情立时变得十分的激动，几乎是用喊的声音道：“你们警察做什么吃的！五年前薇薇被杀死了、现在婉柔死了、舒舒也死了、今天阿德也死了……接下来会是谁，是我，还是飞燕，我们随时都有可能面临血腥玛丽！而你们却一点线索也没有！”

　　陈云辉的话让凌凡产生极大的挫败感，他感觉到凶手每一次都似是提前他一步将证人给毁灭，可是这一次实在太奇怪了，原本他怀疑阿德很有可能便是当日将柳舒舒灌醉并将其推下人行道的凶手，可是现在他也死了，线索又立时陷入原点，这让凌凡感觉到极混乱，就像跌进一个错综复杂的迷宫一般。

　　“是血腥玛丽！一定是血腥玛丽！她又回来啦！”张飞燕妩媚的脸此时却因恐惧而变得灰白，纤弱的身体不住地战颤着，她紧紧地偎依在陈云辉的怀中，惊惧地喊道。

　　凌凡冷冷地望着坐在沙发上的三人，他望向那上坐在最左边用双手揪着自己红色头发的调酒师，道：“昨天是你将阿德送回包厢里休息的吧？”

　　“啊……是，不是，不是我杀死阿德的，我只是将他抬进包厢而已，然后我便一直在吧台上招呼客人！”红发调酒师生怕自己的会被怀疑成杀人凶手，忙解释道，“而且我在工作的时候阿德还曾来吧台要了一杯冰水呢！”

　　“阿德曾经醒过？！”凌凡对这个突然发现有些惊疑，他原本阿德受过天瑜一记手刀之后怎么着也得睡上一夜吧，可是没想到他竟然醒了过来，“你把当时的情况详细地跟我说一遍吧。”

　　红发调酒师慌忙点点头，道：“嗯，好的，事情是这样的，你们走后不久我便将阿德扶到那间包厢里，然后我关上门便继续在吧台工作，直到晚上十一点的时候阿德突然从包厢里摇摇晃晃地走了出来，他先是去了趟洗手间，然后又趴到我这里要了杯冰水，并告诉我没事不要惊扰他，他想好好的睡一觉，然后我便看到他回到包厢，听到了他锁包厢门的声音，再然后我就没见到包厢里有什么动静，想必他是已经睡了吧，然后我便工作到第二天早上直到你们冲进来……”

　　凌凡听着红发调酒师的描述，突然皱眉问道：“你怎么那么肯定时间是晚上十一点，难道当时你还特意看表吗？”

　　“哦，是这样的，当阿德趴在我这里等冰水的时候我的手机刚好接到一个朋友们的电话，所以我就瞄了眼时间。”说着红发调酒师便将他的手机拿出来，将通话记录调出，递给凌凡看。

　　果然昨晚十一点五分的时候，有一个名叫阿达的人打来一通电话，凌凡顺势回拨了回去，立时手机另一头便传来似是刚睡醒的声音，含糊不清地埋怨道：“搞什么啊……这么早就给我打电话，昨晚十一点我们不是约好下午才出去的吗？！我昨晚夜班了，待会再打吧。”说着，嘟的一声，对面的人便挂了电话，凌凡想对方可能继续睡觉了吧，这样看来，红发调酒师的话是真的，晚上十一点的时候，确实阿德从包厢里出现过，然后又返回包厢并上锁继续睡觉。

　　可是谁又想到就在阿德返回包厢的一小时后，邪恶的触手已经伸向他并将他的鲜血给夺走……

　　“那你们呢？你们昨晚十一点的时候都在什么地方？”凌凡转头望着陈云辉和张飞燕，淡淡地问道。

　　张飞燕原本发白的脸色听到凌凡的询问后却变得有些晕红，低头不语，只是一直盯着自己的脚尖看。陈云辉却顺势将张飞燕揽入怀中笑道：“昨晚我们在一起啊，我们一夜上都在一起……”陈云辉说着便低头亲吻了下张飞燕，张飞燕的脸更加的绯红。

　　“是真的吗？”凌凡盯着张飞燕问道。

　　“嗯……是真的，我们一晚上都在一起……”幸福的表情顿时涌上张飞燕的脸蛋，便原本已经无比妩媚的她显得更加的诱人，连凌凡望着如此尤物都不禁有些心动。

　　只是每当他对其他的女子产生感觉的时候，一股不约而至的剧烈疼痛便会在他的小腿上涌起，然后便看到天瑜扭在一旁好似什么也没不知道一样的俏脸，只是陈玉珍抿嘴偷笑。

　　可是凌凡现在却顾不得身体上的痛楚，他的脑海现在已经被那一杯盛满鲜血的高脚酒杯给牢牢牵制住，难道这个世界上真的有那种可怕的东西吗？


第二十五章 新的线索（上）

　　凌凡和楚天瑜不禁面面相觑，虽然他们知道陈云辉和张飞燕互相还存有爱恋，可是方婉柔刚去世不久两人便呆在一起，便对陈云辉的薄情寡意有些反感，楚天瑜对此更是气愤不已，她狠狠地踢了走在旁边的凌凡一脚。

　　现场现在归陈玉珍打理，他们将询问结果记录在一本记事上后递给陈玉珍后两人便从夜色玫瑰走了出来。

　　原本整件案件已经找到那条致命的线头了，可是阿德的死又将一切推回死胡同。

　　紧锁的房门，无疑间将整个包厢弄成一间密不透风的密室，如果凶手真的在里面杀人的话，那么他又是如何从里面出来的呢，如何将里面的锁给插上呢，很显然那把锁只有从里面才能挺上。

　　炽热的太阳照射在凌凡的头袋之上，顿时一阵眩晕感涌上他的脑袋，近来的一切他感觉总是那么的不爽，不知为何他突然想起落尘道长那一日对他说的话，虽然道长告戒他千万不要将此时告诉别人，否则灾祸立降！

　　“天瑜……我……”凌凡望着天瑜，突然他有一种想把一切都告诉天瑜的感觉，他突然有种不祥的感觉，总觉得自己这一回好像真有什么不测一样。

　　“嗯？”楚天瑜停下脚步望着凌凡。

　　“那个……呵呵没事，你饿吗？”凌凡刚要将自己心听话说出来，可是却怕天瑜替自己担心，微动嘴唇之后，便强忍将那些话给咽了回去，笑道。

　　楚天瑜见凌凡的面色凝重，以为他有什么重大的事要告诉，可是却听到这样的一句话，顿时美眸圆翻，冷声道：“吃了……早上我就吃了……以后这种弱智问题不要问我。”

　　凌凡笑着耸耸肩，可是他的目光却触到一个从远处走来的女子身上，少女约有二十七八的样子，身穿蓝色女衫和蓝色牛仔裤，长长的头发用一根蓝色的皮绳扎在脑后，耳朵两旁挂着两个银光闪闪的圆形耳环。

　　楚天瑜见凌凡目不转睛地盯着那个走来漂亮少女，不禁怒气上涌，冷冷地凑到凌凡的耳旁，道：“这个女孩是不是很漂亮啊？”

　　“嗯！是的！”凌凡条件反射般地说道，可是话一说出，便觉浑身的寒意，忙跳开与天瑜保持着安全距离挥手道：“她再漂亮也没法跟你比啊！真的，在我眼中最漂亮的是你呢！”

　　“哼！”天瑜冷冷地哼了一声，却没有再说什么话，因为她发觉那名蓝衫少女不是走向别处，而是朝着他们走来，一双妩媚的眼睛不时地盯着凌凡。

　　“你们是凌警官和楚警官吗？”蓝衣少女冲着两人甜甜一笑。

　　一阵微风吹过，少女耳旁的长发吹拂在少女甜美的脸颊之上，少女很自然地抬起纤指将那缕长发挽到耳后，可是这却是一副极美的画面。

　　凌凡忙道：“对，我叫凌凡，见到你很高兴。”说着凌凡便伸出右手。

　　“很高兴见到你。”蓝衣少女抿嘴轻笑，轻轻地伸出自己雪白的右手。

　　凌凡刚想要握出那纤纤柔荑，却没想到一股巨力将自己撞开，握住那只软荑的不是自己的右手却反而是天瑜的手，只见天瑜略微用力握下蓝衣少女的纤手，道：“你好，我就是楚警官，请问你找我们有事吗？”

　　蓝衣少女四下环顾下，笑道：“这里不是说话的地方，我们能到对面的咖啡店坐下好好好吗？”

　　“好，当然可以！”凌凡从天瑜的背后跳出，立刻笑道。

　　楚天瑜一脸冷意道：“对不起，现在我们正在办案，所以不能陪你聊天说话。”

　　蓝衣少女笑道：“如果我想告诉你们的是关于柳舒舒的死呢？难道你们对这个也没有兴趣吗？”

　　明亮的阳光透过咖啡厅蓝色的玻璃照射进来，洒出一片安静我淡蓝色，映在褐色的咖啡上。

　　蓝衣少女娴熟在往咖啡中加糖，并不时地用汤勺搅拌着，叮叮咚咚的清脆的汤勺碰杯的声音响起。

　　“小姐，如果你有什么话要跟我们说就快点，我们很忙的，如果你不是说要告诉我们关于柳舒舒的死因的话，我们说什么也不和你坐在一起的。”楚天瑜脸色依然带着一种排斥感道。

　　“呵呵，小姐，没事，我的同事就是这样的急性子，你慢慢想，想清楚后再告诉我们也不迟的。”凌凡忙说道，生怕天瑜会吓到眼前这个看似柔弱的少女。

　　蓝衣少女轻轻地抿了一口咖啡，便盯着凌凡和天瑜，笑道：“也许我在告诉你们之前应该将我的姓名告诉你们吧，我叫薜莹莹，是方才那间夜总会的职员，想必你们一定听说过我的名字吧。”

　　薜莹莹？！凌凡和天瑜两人面面相觑，他们没想到自己竟然会遇到薜莹莹，然后两人又深深地怪责自己为什么当初没想到要找这么重要的人呢，幸好此时她主动来找自己，不然可真是错过一条重要的线索呢。

　　薜莹莹接着说道：“虽然我不知道为什么是谁杀死了舒舒，但我却知道她一定不会自杀，她一定是被人杀死的，被那个红衣人给杀死的！”

　　“红衣人？红衣人是谁？”凌凡和楚天瑜两人齐声问道。

　　“是血腥玛丽！那个杀人狂魔！”薜莹莹的脸色立变，原来甜美的笑容此时已经被极度的愤怒给填满。

　　又是血腥玛丽，似乎这个血腥玛丽无处不在，好像到处都有她的身影，凌凡现在感觉自己的脑袋中到处都是血腥玛丽的名字。

　　薜莹莹接着说道：“我和舒舒是好姐妹，她是什么性格没有比我更清楚的，她不会自杀，更不会平白无故出车祸，一定是那个该死的红衣杀人恶魔干的！整个事件要从五年前说起，那是薇薇惨死在浴室不久之后。那一天，舒舒来到我的房间她告诉我一个惊人的秘密，她说她看到了那个杀害薇薇的凶手，她说薇薇死的那天晚上，她看到一个红衣人从洗手间跑了出来，然后快速跑进舞池之中，舒舒望着那慌乱逃窜的红衣人，以为她偷窃地夜总会什么重要的东西，于是她便快步追了上去，可是那个红衣人转身便跑进昏暗绚烂的舞池便消失不见，舒舒在里面找寻了半天都没有再看到，于是便想起自己还要去洗手间，可是就在这个时候，洗手间的方向传来一阵凄厉的恐怖尖叫声，她立时随众人跑向洗手间，于是便看到薇薇惨死的那一幕……”

　　这下可真不得了，这是关于血腥玛丽最直接的目击者，甚至可以柳舒舒曾经见到过那个恐怖的血腥玛丽也说不定，这让凌凡和楚天瑜一下子觉得自己距真相又近了一步。

　　“这是真的吗？那柳舒舒有没有告诉你那个红衣人是什么样子的？或者她有没有告诉那个血腥玛丽是谁？！”凌凡急问道，他觉得真相马上就要来临。

　　可是一切都似是天意注定一般，现实总是比梦想要残酷的多。

　　薜莹莹缓缓地摇摇头，脸上带着些许悲伤，道：“没有，舒舒什么都没有说，她说她不知道，可是我却知道舒舒知道那个红衣人是谁，因为她的眼睛不会说慌，可是无论我如何追问她都说不知道，并且也求我不要将她告诉我的一切告诉警方。”

　　此时凌凡终于知道那个可怕的血腥玛丽是确有其人，并不是什么鬼怪，可是阿德的死亡又如何解释，那可是真正的密室啊，除非是鬼怪，否则根本无法杀死阿德之后再从外面将里面的门锁插上，如果说血腥玛丽不是鬼魂的话，根本不可能这样杀死阿德。

　　“而且……而且我感觉最近似乎我已经被那个恐怖的血腥玛丽给盯上了……我感觉到她想要杀我！”薜莹莹突然双手紧抱双肩，全身不住地颤抖着，红润的嘴唇也青紫起来，“我感觉到……感觉到她现在就在我的周围……冷冷盯着我！”

　　那种不祥的预感再次涌上凌凡的心头，他也同时感觉到一股可怕的战栗，可是当他向四周巡视时，却发现周围只是安静地喝着咖啡的普通人，有小声私语的情侣，有泡一杯咖啡独自阅读杂志的人，也有摆着笔记本上网的新新人类……可就是没有带给凌凡那种战栗感觉的血腥玛丽。

　　哗的一声，由于薜莹莹的颤抖，那杯咖啡被桌布一带便翻倒在地，褐色的咖啡顿时沿着桌布皱褶流动着，洒在薜莹莹的天蓝色牛仔裤上面。

　　“呀！”薜莹莹慌忙地推开椅子，拿起旁边的一张面巾纸将裤子的咖啡渍擦干净，可是怎么擦也擦不干净，倒是弄的她手上都是粘粘的咖啡渍。

　　“不好意思，我想我要去洗手间清洗一下，请稍等下。”说着，薜莹莹朝着凌凡和楚天瑜歉意道，然后便朝着洗手间的方向走去。

　　“好的，快去快回。”凌凡笑道。

　　时间一分一秒地过去，凌凡和天瑜面前的咖啡都快见底了，薜莹莹还没有从洗手间出来，猛然间，那股不祥的预感再次涌上凌凡的心头。


第二十六章 新的线索（下）

　　由于薜莹莹的过度紧张，以至于她不小心将咖啡浇洒在她的身上，褐色的咖啡渍弄脏了她的衣服和双手，于是她向凌凡和天瑜致歉要去洗手间清洗一下，于是便离座前去。

　　整个咖啡厅的人都沉浸在一种慵懒的感觉之中，每个人都沉浸于自己的世界。

　　明亮的阳光透过浅蓝色的玻璃，将温馨的浅蓝色光线洒铺在整个房间之中，如同流动的蓝色彩虹。

　　时间一分一秒地随着杯底的咖啡消失而逝去，却不能像咖啡一样再倒一杯。

　　“奇怪，薜莹莹怎么去了这么长时间还没出来啊？咖啡渍很难清洗吗？”楚天瑜明显有些焦急地问道。

　　凌凡刚要回答，突然一种不祥的预感再次出现在他的脑海之中，他感觉到有一双可怕的眼睛暗处在盯着他。

　　凌忙向四周仔细地巡望着，可是却仍然没有找到那双可怕眼睛的来源。

　　“啊……”

　　突然一声恐怖的尖叫声从洗手间的方向传来，像尖锐的钢刀一般瞬间将咖啡厅的安静和和馨给撕破。

　　众客人忙扭头向洗手间的方向望去，脸上呈现出各种和样的表情，有惊疑、有疑惑、有恐慌、有愤怒……

　　而表情最紧张的当属凌凡，那种不祥的预感更加的强烈，他猛的站起身，身后的椅子咣当一声被他推落倒地，而凌凡此时却顾不得这些，他提步像百米冲刺一般地冲向洗手间，而天瑜则紧随其后，她的手也已经摸向腰间，紧紧地握着微型手枪。

　　一个长发女子瘫倒在洗门间的门外走廊里，她的后背紧紧地贴着墙壁，身体蜷缩在一团，双手紧紧地握着自己的嘴巴，强烈的恐惧将她的面色染的惨白，一双眼睛紧紧地盯着洗手间。

　　凌凡此时已经跑到洗手间的门后，当他看到这名少女紧张恐怖的神情时，便知晓洗手间一定发生了可怕的事。

　　洗手间的门没有上锁，露出一条缝，凌凡握住喇叭型门把，他缓缓地将门拉开，猛然间一股浓浓的血腥味从门缝中涌出，差点将凌凡早上吃下的面包给吐了出来。

　　门缓缓地被推开，可是出现在凌凡面前的一副场景却是他最害怕看到的，而此时却无比真实地出现在他的眼前。

　　鲜红的血沿着光洁的地板缓缓地流淌着，仿佛在抒写着耻笑凌凡的话语。

　　一个女子倒躺在地板之上，她的面容已经被划的血肉模糊，两颗眼珠也已经被挖出，只留下两个黑洞洞的眼洞，血水在眼洞中流动着……一杯高脚酒杯静静地置在洗手间的梳理镜前，杯中被染得血红，可是里面却没有液体，而镜面之上却恐怖地染有一片血液，似是嘴唇的样子。

　　凌凡拼命地抑压着心中的那股恐惧与愤怒，他的拳手紧紧地捏着，眼睛盯着那面镜子，越看心里越是愤怒，如果不是因为这里是案发现场，他早已将这面镜子给打破。

　　其后跟来的楚天瑜见状忙跟陈玉珍汇报情况，请她带人速来现场，然后她在旁边的台子上发现一个白色包包，很明显这个包包的主人便是薜莹莹。

　　刚才还活生生地谈话聊天的美丽女子，此时却无法现哼声，只是不断地从她的脖颈大动脉处流淌着血来诉说着自己的悲痛。

　　“凌凡，这包包是薜莹莹的……”楚天瑜将包包递给凌凡，道。

　　凌凡当然知道天瑜的话中含意，很明显眼前的这个惨死的女子便是薜莹莹，他没想到薜莹莹只不过去洗手间清洗下衣服上的污渍，怎么就会被杀害，而且竟然是在自己的眼皮子底下杀的人，显然这是一起有预谋的杀人，甚至是对自己的挑衅。

　　不多时，咖啡厅外传来急速的脚步声，只见陈玉珍带着五名警察急匆匆地走进现场，将洗手间给隔离开，派一名警察维持现场秩序。

　　陈玉珍盯着现场良好，才转头望向凌凡，口气显然甚是愤怒：“凌凡，你到底在查些什么？！它还要杀多少人才肯罢手？！”

　　凌凡的脸色同样很沉重，道：“珍姐，你放心，我一定会逮到这个血腥玛丽，哪怕它真的是活中镜中的东西我也要将她掏出来！”

　　他的话刚说完，口袋中的手机便急促地响起，上面显示的是方义的名字，凌凡刚接下接通键，方义那罕见的愤怒声音便从手机里传出：“凌凡马上给我回总部！”

　　简单利落的一句命令却让凌凡感觉自己的后脊都在冒汗，他感觉到一股狂风暴雨正在等待着他，而且这是他至少碰到最棘手的案子，因为直到现在他都没有找到丝毫关于血腥玛丽的线索。

　　凌凡还没有推开总部的大门，便感觉到一股严肃而沉寂的可怕的气氛从里面倾泻出来，他感觉到自己握门把的手都有些发颤。

　　吱的一声，凌凡推开了客厅的大门，瞬间一股浓浓的烟味扑鼻而来，然后便是呈蓝色的烟雾翻腾在整间客厅里，似是浓浓的雾一般，让人喘不过气来。

　　客厅里没有其他人，只有方义一人在沙发上坐着，他的后背靠在沙发后帮上，眼睛直望着天花板，一个劲地抽着烟，烟灰缸之中已经有不下几十个烟头，而每当方义如此吸烟的时候便是他要发飙训人的时候。

　　凌凡心里打着战，面对方义他总有一丝敬畏，他小心地走到沙发前，站在方义的面前却不敢坐下，只是不安地站着。

　　“坐。”又是一句简单的话从方义的口中发出，对凌凡来说却是一种命令。

　　凌凡刚一坐到沙发之上，方义便向凌凡抛来一份报纸，报纸的日期是今天的，可是当凌凡看到报纸第一版的时候脸色刷的一下红了半边天，他拿报纸的手也剧烈地抖动着，原来报纸的第一版的主题是“神秘咒语血腥玛丽”，下面便是对最近的几起案件的报导，甚至提到了五年前苏薇薇的案件，再接着便是撰者引用西方国家曾经发生类似案件，来进行天马行空的评论表述。

　　“我想你也知道了，现在这件案子已经引起了社会的强烈关注，而且已经有市民在质疑警方的行动力啦！”方义终于将手中的香烟给按灭在烟灰缸，抬头望向凌凡。

　　那是怎样的一双眼睛啊，到处都是血丝，似是几个夜晚都没有休息一般，憔悴的面容似乎使方义一下子老了十几岁一般。

　　“这件案子原本就是一起旧案，但现在它却上了报纸的头版，我想你应该知道事态的严重性，陈局对我们的工作很不满意，他跟我下了死命令，要我们在一星期内必须破案，不然HIT——特别行动组解散！”方义盯着凌凡以极令人恐怖的平静道。

　　然后这种无言的平静却远比那狂风暴雨更让人震撼，HIT——特别行动组是方义一手创建的，是他在警界最引起自傲的一张王牌，而且哥哥凌枫也曾是这个小组的一员干将，就凭这些，凌凡就发誓绝不会让它解散。

　　凌凡低垂着脑袋将那份报纸塞进口袋之中，当但抬起头，凌厉明亮的目光他的眼睛中射出，无比自信地说道：“老大，不用一星期，我保证两天内我便能将这起案件侦破，不然到时我第一个收拾东西离开。”说着凌凡便大步奔出总部大厅，急速地朝着外面跑去。

　　而当凌凡大步离开的时候，方义凝重的脸上却恢复了狡黠的笑容，他知道自己已经成功地激起了这名爱将的斗志，这些天来他总是感觉凌凡做事有些心不在焉，似是在想着什么重要的事情，要知道一个人如果在办案的时候还想着其他的事的话，那么他的注意力与推理能力都会下降近百分之四十左右。

　　由于人手的关系，楚天瑜被陈玉珍留了下来，一起在咖啡厅调查，并描述他们遇到薜莹莹的前后详情，以及一起向那名目击者询问当时的场景，后来天瑜给凌凡发来短信，告诉他，那名女目击者原本是想长洗手间的，可是当她推开门的时候，薜莹莹已经惨死在洗手间之中。

　　从来没有过的迷茫感压在凌凡的心头，他无力地坐在街道旁边的树荫下，不知为何，他竟然对口袋中的那份报纸感了兴趣，他以读者的身份审视着这份报纸，虽然这个极具想像力的作者对案件的描述很多都与现场相冲突，但这并不妨碍读者对它的兴趣，神秘的咒语、恐怖的杀人方式、血色的高脚酒杯，还有……还有无能的警察……

　　凌凡自嘲般地喃喃道：“无能的警察，是说我吗？哈哈，这还真是讽刺啊。”

　　他的目光在那份无趣的报纸上急速的巡视着，在寻找着对自己最有用的线索，然后还真让他找到一些，文中的作者提到陈云辉创业之前曾经工作过的一间夜总会“夜之情调”，作者并为些展开极富有联想的推理，然后凌凡并没有对这些天马行空的想像力产生兴趣，而让他的感兴趣的却是陈云辉过去曾工作的夜总会。


第二十七章 门卫老人（上）

　　报纸的作者提到陈云辉创业之前曾经工作过的一间夜总会“夜之情调”，后来因为一些原因，他离开那里，后来创建夜之玫瑰，而文中作者为此展开极富有联想的推理，然后凌凡并没有对这些天马行空的想像力产生兴趣，而让他的感兴趣的却是陈云辉过去曾工作的夜总会。

　　“对啊！我怎么这么笨啊，或许正如这个该死的作者一样，那间叫‘夜之情调’的夜总会说不定能查出一些意想不到的线索呢！”

　　突然间的灵光一闪，凌凡便即迅速抓住，心动不如行动！

　　他伸手拦下一辆出租车，朝着‘夜之情调’方向风驰电掣般地驶去，突然他有一种极兴奋的感觉，甚至感觉到身体的整个细腻都在跳跃起着，他感觉到自己要接近真相了，很近很近。

　　当凌凡来到“夜之情调”的时候，不禁被眼前的场景给惊住了，只见一把大锈锁挂在大门上，门顶用上夜之情调四个荧光字已经残破的不成样子，而且‘情’字已经弯折垂了上来，似乎只要有一阵风吹过，那个钢铁拼成的字就可能会掉下来。

　　夜之调情大门上面贴着一张招租的广告，看来这里似乎已经休业关闭很长时间了。

　　原本想从这里找到些线索的，可是眼前的一切顿时让凌凡再次感觉有些茫然无绪，正待他垂头丧气地扭头折回的时候却突然听到旁边的一个小黑屋中传来呼噜呼噜的打呼声。

　　“奇怪，这里不是倒闭了吗？怎么可能还会有人呢？”凌凡心里嘀咕着，歪着脑袋朝着那个已经漆迹斑斑的小黑屋走去。

　　小黑屋是由几块大铁皮拼焊而成的，上面涂着与周围几乎相似的漆色，如果不仔细看的话还真不会注意到有这么一间小黑屋，小黑屋的门同样是由几块大小形状不一的铁皮拼成，像是一块大补丁一般，上面的门把早已断的只剩下半截，门微微地露开一线。

　　凌凡小心地推着门，吱呀一声，那道门缝渐渐的变宽加大，一片光亮顿时映现在门口，却只有门前的那一块地方是光亮的，四周黑漆漆一片。

　　凌凡长长的影子拖在地上，可是他的头部阴影却融入黑暗之中，给人一种诡异的感觉。

　　“有人吗？”凌凡抬起右手，轻轻地叩敲着补丁般的铁门。

　　没有任何的声音回答，连凌凡都怀疑刚才的呼噜声是不是自己的耳朵出了问题。

　　“或许，刚才是我的幻觉吧……”凌凡叹息般地摇摇头，自语地咕嘟道，然后回身拉起那只有半截的门把缓缓地把门关上。

　　地上的门形光亮渐渐的缩窄，然后便只剩下一线，然后瞬间小黑屋内便再次得只剩下黑漆一团。

　　突然，咣的一声，小黑屋的铁门再一次哗然打开！

　　只见凌凡目光如炬地站在门旁，他的身影长长地映在地上，黑色的身影与四周的漆黑是那么的相似。

　　“出来！我知道你在里面！”凌凡缓缓说道，然后慢慢地移步朝着屋内走去。

　　咣的一声，小黑屋的门瞬间关的死紧，像是有人用力甩关一样。

　　凌凡不禁大骇，他立即转身朝门抓去。

　　倏然间，呼呼的扯空之声响起，然后凌凡便感觉到一股强烈的劲风朝着自己的脑袋急速袭来。

　　凌凡忙低身扭头避过了这夺命的一击，哗的一声巨响，似是有什么重物击到在铁皮墙之上一般，发出几乎使人耳聋的声音。

　　“黑暗中有人，而且对自己还不太友好！”凌凡想到此，立即从怀中掏出手枪抵着黑暗中那个可怕的存在，厉声喊道：“我是警察！再动我就要开枪了！”

　　“警察？！你真的是警察！”黑暗中一个苍老且沙哑的声音惊疑地喊道。

　　“是的，你是谁，为什么要袭击我？”凌凡见黑屋中果然藏匿着人，于是长长地舒了口气，跟无形的东西打交道是很可怕的，还是和人类的交道舒服些。

　　啪的一声脆响，突然一股昏暗的灯光瞬间布满整理间小黑屋，可能是因为眼睛已经适应了伸手不见五指的黑暗，待光亮猛的出现时，凌凡便抬臂遮蔽住自己的眼睛，一分钟后，他才缓缓地把手拿开，眯着眼睛向前望去，只见一个穿着蓝色油渍衣裳的花白头发老人正持一根大木棒站在门旁，一脸疑惑地盯着自己。

　　老人盯着凌凡看了半天终于松了口气，紧绷的脸缓和下来，叹道：“原来你真的不是来讨债的啊，那就好，那就好……”

　　“老人家，怎么经常有人来讨债吗？”凌凡见老人对自己的敌意立消，忙将枪收起，问道。

　　老人把手中的木棒靠在铁门旁，转身蹒跚地走到自己的床旁，道：“可不是嘛，这间夜总会欠外面的钱实在太多了，现在它倒闭了，那些债主不来讨债才怪呢。”

　　对于‘夜之情调’的倒闭，凌凡早已做好了心理准备，可是亲自听到之后，他的心里却隐隐有些不甘，自己好不容易找到的一丝线索竟然断了，不过当凌凡看着眼前的这名老人时，却再次将心中的那份执念激起，或许眼前这位花甲老人应该知道很多关于夜之情调的事情吧。

　　凌凡此时才细细地观察这间小铁屋，发现屋内竟然空无一物，只有一张床，上面的被子也已脏乱不堪，铁屋顶上悬着一个已经布满油渍的灯泡，昏暗的灯光缓缓地倾泻下来。

　　“老人家，那既然这里倒闭了，你为什么还要守在这里呢？”凌凡问道，“您就不怕那些债主难为你吗？”

　　“嘿嘿，我一个糟老头子都快入土的人还怕什么，再说这间夜总会自开张起我便在这里当保安，这里就是我的家，除了这里我还能去哪里啊。”老人脸上似是想挤出笑容，可是挤出的却是那道不完的悲伤。

　　而凌凡却感觉到无比的惊喜，‘自开张起我便在这里当保安’这句话让凌凡感觉到自己这一趟没白来，或许这老人真的知道什么也说不定呢。

　　“警察……警察来这里做什么，你真的是警察吗，我怎么看你像个高中生啊……”花发老人仔细地盯着凌凡疑惑道。

　　凌凡笑道：“这个不是一句话就能解释的清呢，反正我是警察就对了，老人家，这次来我是想向您打听一个曾经在这里工作过的人。”

　　“谁？说吧，嘿嘿，我老头子别的不知道，但如果说在这里工作的人我还真没不知道的呢。”花发老人终于展开笑颜道。

　　“嗯，那您认不认识一个叫陈云辉的人？”凌凡装作漫不经心的一问。

　　“陈云辉？！他怎么了？！他犯事了吗？！”花发老人脸上的表情顿时变得十分紧张，显然他是认识陈云辉的。

　　“没有，只是最近有些事情和他有些关系，所以我才想来这里了解一下他过去的经历。”凌凡忙向花发老人解释，消除老人的担心。

　　当花发老人听到陈云辉并没有犯事的时候，才长长地松了口气，笑道：“我就说嘛，云辉这么一个好小伙子怎么可能会做犯法的事呢，曾经为了给他的女朋友筹款，而跟夜总会的经理大打出手呢。”

　　凌凡忙道：“老人家，你能详细说下陈云辉这个人吗？”

　　花甲老人渐渐的话多了起来，可能是他长久没有和人交谈过的原因吧，他面对着凌凡大谈起陈云辉起来——

　　“其实这家夜总会在上世纪六十年代便已成立，那时我只有四十多岁，由于朋友的介绍，我便开始在这里作保安，由于这里的条件还不错，而且工作强度也不大，所以我在这里一做便是二十多年。当时陈云辉还只是夜总会的一个小小的吧台服务员，不过这个小伙子心地善良，性情温和，总时不时地拿起酒啊菜啊什么的到我这间铁屋里跟我聊天下象棋。

　　由于云辉的勤奋与好学，很快他便得到夜总会老板的信任，由一个吧台服务员提升到前堂经理，原本云辉的前途不可限量，夜之情调总经理的位置迟早就是他的，可是就在这个时候，他却突然遇到一件非常棘手的事情。

　　当时云辉并不是一个人，他喜欢上了在夜总会里工作的一个叫张飞燕的小姐，那名小姐也是一个好姑娘，她和云辉两人有时下夜班后就会到我这里陪我聊会，给我带些洋酒什么的。

　　俊男倩女他们两人在一起工作生活也算很是甜蜜，可是美好的事情就是很快过去。

　　直到有一天，飞燕在工作中突然肚子剧痛，脸色惨白的可怕，脸上也是不断地滴着跟黄豆般大小的汗珠，当时云辉简直像发疯的狮子一样一把抱起飞燕就向医院跑去……后来，云辉从医院回来，他的脸色极其的难看，他直接冲进老板的办公室，后来我听到有吵闹的声音从里面传来，于是很多人围在办公室的门口看热闹，可是门却是紧闭着，只听到里面有砸东西的声音从里面传来，然后便听到两人的吵嚷声。”


第二十八章 门卫老人（下）

　　“后来，我看到云辉从医院跑了回来，他的脸色极其的难看，直接冲进老板的办公室，然后我便听到有吵闹的声音从里面传来，于是很多人围在办公室的门口，可是门却是紧闭着，只听到里面有砸东西的声音从里面传来，然后便听到两人的激烈的吵嚷声。

　　正想我要贴耳探听的时候，门却突然打开，只见云辉浑身是血的从里面被扔了出来，然后那扇门砰的一声便被关紧。

　　当我要从地上扶起云辉的时候，却被他一把推开，他的怀里抱着一大把的钞票，上面沾着他的血，当时他的整个人都已经跟血人没什么区别，但他根本没有理会我们，或者说他的眼睛根本就看不到他们，他连滚带爬地朝着医院的方向跑去……而且自此以后我便再也没有看到云辉，直到数年之后，我才知道他在市里的另一个豪华地段开了一间比夜之情调更大更豪华的夜总会‘夜之玫瑰’。”

　　凌凡仔细琢磨着花发老人的话，搜寻着那里面的线索，也就是说陈云辉为了给张飞燕治病筹集钱而大闹老板的办公室，然后老板抛给他一堆钱把他给开除了，然后数年之后，他开建了‘夜色玫瑰’，从此与夜之情调展开了客源争夺战，而在这场争夺战中夜之情调败下阵来，已经面临破产的地步……

　　“可是这和血腥玛丽杀人事件好像没有什么关系啊，看来我的路线又错了……”凌凡顿时垂头丧气，一副毫无斗志的样子。

　　“小伙子，你看起来好像愁肠百结的样子，有什么心事吗？”花发老人见凌凡皱眉锁目的样子问道。

　　“哦，没什么，对不起，老人家，我还要事要去办就不打扰了。”凌凡说着便起身拉开如补丁般的铁门，屋外的阳光瞬间射了进来，凌凡突然回过头来，望着那位白发苍苍的老人笑道：“老人家，我看你还是早些离开这里的好，这里说不定很快便会被出租出去或拆迁，也难保那些手毒心狠的债主再来这里滋事。”

　　花发老人听后顿时展开满脸的皱纹笑了起来，慈祥地说道：“小伙子，你不用替我担心，我不会有事的，对了，当年云辉的那家医院就是青市第一医院，我想如果你去那里调查的话应该能够解开心中的愁结吧。”

　　凌凡顿时愣了下，然后笑道：“谢谢老人家。”

　　这时，凌凡的手机突然想起，是楚天瑜打来的电话，询问他现在在什么地方。

　　凌凡说他现在在去市第一医院的途中，然后便挂了电话。

　　凌凡连自己也不知道为什么会突然说自己在去市第一医院的途中，他回头朝着那间小铁屋望去，只见铁屋的铁门不知何时已经关上，犹如一块贴满布块的大补丁一般。

　　很快凌凡便站在市第一医院的大门前，这是一座在近二十层楼的大型医院，是青山市最大的综合型医院，无论是服务质量还是技术水平都远远领先其他医院，而且其历史也相当的久远，可以追溯到抗战时期。

　　医院的大门前停着无数的大小汽车，甚至连医院外的街道上都停泊着车，更有数不清的自行车被圈在一个方正的空间中，黑压压的一片。

　　“嘀嘀嘀嘀……”

　　一声响亮的汽车鸣笛声在凌凡的背后响起。

　　凌凡忙闪身准备避让，却见那是一辆蓝白相间的悍马警车，啪的一声，车门打开，只见楚天瑜从上面跳了下来。

　　“喂，你跑哪儿去啦？！怎么一眨眼你便不见啦？！”天瑜盯着凌凡冷声质问道。

　　凌凡将自己回总部跟方义汇报情况接受批评和调查到‘夜之情调’夜总会的事跟天瑜简略地说了一遍，特别提到了陈云辉的事情。

　　天瑜听到凌凡的话后，顿时对陈云辉的花花公子形象立马改观，道：“真想不到他还是一名热血男子呢，可是他曾经那么喜欢张飞燕，这两人后来为什么要分开呢？还有张飞燕得的是什么病啊？你不觉得奇怪吗？”

　　“这有什么好奇怪的，也许当时他们是很恩爱，可是随着时间的流逝，两人的感情也是会淡化的啊。”凌凡道。

　　“淡化？！那我问你，你还记得那天在方婉柔的家中两人的表情吗？你认为那是感情已经淡化的表现吗？”楚天瑜冷冷地问道。

　　经天瑜这么一提醒，凌凡终于想起那天的场景，两人相互对视的眼神根本就不像是已经断情绝义的眼神，可是人家如何是人家的事，现在他是在调查血腥玛丽，而不是调查人家的私人关系。

　　可是凌凡的想法立时被楚天瑜打翻，天瑜拉着凌凡的胳膊把他拖进医院之中，路过的众人皆好奇地望着眼前这一对似情侣而含糊不清的青年男女。

　　进入到医院大厅的时候，天瑜才松开凌凡的手，凌凡盯着一面墙上的科室介绍，叹道：“这么多的科室我们要去哪里啊？总不总一间一间问吧，而且是好几年前的病历啦，不知道医院还保存没？”

　　“去这里！一定有！”天瑜指着墙角上标有‘档案室’的房屋图标道。

　　市医院档案室位于整座医院大院的最顶层一隅，门口上挂着“档案重地，闲人莫入”的牌子，看来这块牌子的威力还真不少，而且这里的人也真是寥寥无几。

　　可是这块牌子对别人确实在威慑作用，可是对楚天瑜来说，却不过是写着几个汉字的木牌。

　　“咚咚咚咚咚……”一阵急剧的敲门声响起，几乎是瞬间便从里面传来不耐烦的男性中年声音：“敲什么敲！再敲我把你脑袋敲掉！”

　　天瑜哪吃这套，刚才还是用手敲，改后来就是直接用脚踢了，如果不是她控制着力度，这门早就成破片了。

　　呼的一声劲风吹过，档案室的门被猛然间拉开，带起一阵劲风，一个高大魁梧、穿着白大褂、一脸胡子的中年人出现在门后，朝着凌凡和天瑜怒睁圆目，似是三国的张飞复活。

　　可是当他将愤怒的目光从凌凡的脸上移开后，盯在天瑜俏美的脸蛋上，满脸的怒气立消既而转化为一脸的谄媚笑容，甚至连那胡子都一根根笑的竖起来：“小妹妹，你来这里做什么，这里不是家属来的地方，不要打扰叔叔工作，如果你想进来陪叔叔喝茶的话那倒没关系。”

　　凌凡感觉到一阵干呕，看来是一个想老牛吃嫩草的家伙。

　　“家属不能来，那这个能不能进去！”天瑜冷冷地盯着那大胡子男人，从口袋中掏出警官证打开展现在他的眼前。

　　大胡子男子立时傻了眼，他不相信眼前这个跟她女儿差不多的少女竟然是警察，忙让开门，谄笑着说对不起并让两人进去。

　　“两位今天到这里来是不是来调查档案的啊？”大胡子男人奉承的笑道。

　　“嗯，我想请大叔帮忙调一份近十年前的病历，不知道还保存的在不在？”凌凡笑道。

　　“NO，PROBLEM！”大胡子男人一听说两位警察只是来调档案顿时松了口气，这种事对他来说简直是小菜一碟，他打了一个响亮的叩指，道：“只要有姓别，名字，我就能给你找到。”

　　“姓张名飞燕，性别女。”凌凡道。

　　“张飞燕？！”大胡子男人有些惊疑地重复道，似是他曾认识张飞燕一样。

　　“嗯，是的，怎么，大叔认识她吗？”凌凡略显奇怪地问道。

　　“哈哈，那是当然，夜色玫瑰的大美女谁人不知谁人不晓啊。”大胡子男人心照不宣地望着凌凡笑道，凌凡也只能尴尬地陪笑着。

　　楚天瑜朝两人投来两股凌厉的目光，大胡子男人忙跑到紧靠里面的一排大铁柜上标有英文字母‘Z’的铁柜上翻找起来，顿时一股久未翻动的灰尘翻腾起来，呛得天瑜忙捂紧鼻子。

　　一番翻找之后，大胡子男人终于发出惊喜之声，然后从灰尘雾中跑了出来，此时他的脸上胡子上都是灰灰的一层，更加像古时的张三爷啦，他望着天瑜笑道：“本人出马，没档案是找不到的，不过，这份楼案是十年之前的了，如果你们不说，还真不会有人注意呢。”

　　凌凡忙从天瑜手中接过档案，翻看起来，可是眼前记录的一切顿时让凌凡感觉到很惊疑，当然天瑜脸上的神色和凌凡一样。

　　虽然病案上医生的字如龙飞凤舞一般，可是‘子宫癌’三个字凌凡还是知道的，而且也同样知道一个女性患上子宫癌的后果，可是目前出现的一切根本就不符合常规啊。

　　凌凡感觉到一阵怪异，他隐隐感觉到一丝奇妙的感觉，不知为何他突然感觉到自己竟然与真相又近一步，他记下病案下主治医师的名字和电话号码便拉着天瑜从档案室跑了出来。

　　“天瑜，你知道女性患子宫癌最可怕的是什么吗？”凌凡突然停下脚步望着天瑜问道。

　　天瑜想了下，道：“不能再生孩子。”


第二十九章 布下鱼饵（上）

　　凌凡摇摇头，道：“也许你认为是这样的，可是对于张飞燕那样的女性，生孩子对她来说并不是最重要的，而且还有一项更重要可怕事实的让她难以接受！”

　　天瑜没有询问，只是用疑惑的目光望着凌凡等待着他的回答。

　　凌凡望着天瑜那明亮耀眼的脸蛋道：“是衰老，急剧的衰老！”

　　“衰老？！”天瑜俏丽的脸蛋上现出惊惧之色，显然她同样明白美丽的容貌对一个爱美的女人来说有多么的重要。

　　“没错，虽然切除子宫后保留一侧卵巢短时间内生理激素并无多大变化，但是随着时间的推移，那种衰老感便会明显呈现出来……”凌凡道。

　　“可是张习燕她……”天瑜刚要说出自己的惊疑便被凌凡给打断了。

　　凌凡笑道：“现在我们还是去找找那个主治医师吧，现在应该是下午下班时间了，我们到对面的茶店等他吧。”

　　在去茶店的途中，凌凡给那个主治医师拔打了电话，可是没有打通，此时才想起那个电话是十年前的电话，于是让天瑜先去茶店等待，而自己跑到医院员工表前抄下主治医师的电话，打过去之后说明自己的来意，那名医师竟然欣然答应，不过他说自己可能要忙完手头的病号才能去找他们，凌凡说自己有时间等。

　　茶店的面积不是很大，有三十多平方吧，不过装饰的倒是古色古香，极其东方茶道神韵，一面写着端庄飘逸的“茶”字旗挂在米色的墙壁之上。

　　凌凡和天瑜从在临窗的一张桌子前，从窗口可以直接望到医院的大门，绝对是理想的观察跟踪场所。

　　几杯茶下腹之后，那名主治医师连影子也没有出现，倒是天色已经微暗，两人的五脏庙已经起义啦，不时地响起起义的号角。

　　“怎么搞的，这个人真是的，让我们等了这么长时间还没出现！”这样的等待已经完全超出天瑜的忍耐力，她突然起身道：“哼！我还是直接去他的科室把他押过来吧！”

　　凌凡忙拉住天瑜的胳膊，却见一个身穿西装，头发梳理的一丝不苟的中年男子朝着在茶店门口张望。

　　凌凡忙起身朝着中年男子挥手示意，中年男子大步朝着两人走来，朝着两人不好意思地一笑，道：“对不起，让你们久等了，今天实在是人多了些，有些不可开交了。”

　　“该说对不起的是我们才是，冒昧地请你前来，耽误你的工作。”凌凡也客气地说道。

　　中年男子见凌凡如此客气，不禁笑道：“哈哈，那里，你们两位找我来是为了十年前张飞燕吗？”

　　“嗯，电话里我已经说过了，我是想了解下当年她的情况，因为最近有一项奇怪的案子牵涉到她，所以……”凌凡道。

　　中年男子笑道：“好吧，本来这都是病人的私密，我是无权相告的，既然两位是警察为办案的话，那我说出来也算是尽些义务吧，其实虽然这件事已经过去十年了，但到现在为止我还是对她记忆犹新，因为她是我所经手的最漂亮的病人，你也知道一个医生对他第一个病人都是难以忘怀的，她便是我经手手术的第一个病号。

　　她的美貌在现在这个时代看来都可以称得上是美人，可是不幸的是她却身患子宫癌，原本我们协商是替她保留子宫的，可是后来发现做不到，她的病情已经蔓延开来，连两侧的卵巢都已经感染，我实在不忍心把如此漂亮的女子的全部给切掉，可是在当时看来那却是惟一的办法。

　　根我预想的一样，当她听到这个消息的时候，整个人简直疯了一般，她每天均不停的哭泣，甚至有数次都用旁边的盘子的水果刀割腕自杀，幸亏她的男朋友及时发现才没有酿成祸事，而他的好友确实是一个好男人，日日夜夜地陪在她的身旁照顾着她，在输过几次血几后，她的脸色渐渐的好了起来，也许是看到男友的操劳辛苦啊，有好几次，我都偷偷看到她紧咬自己的嘴唇，血都沾染在她的嘴角之上。

　　一段时间之后，张飞燕顺利地康复，然后在男朋友的陪同下离开了医院，自那时起我便再也没有看见过他们。”

　　中年男子说到这里竟然重重地叹了口气，这声叹声不是为张飞燕的康复出院而高兴，似在还有什么重要的事情让他不安。

　　而凌凡似是在想些什么，并没有注意到中年男子的那声叹声，他皱着眉头望着那已经只剩下一些茶渍的茶杯发呆。

　　“叔叔，叔叔，你能帮我把这个饮料的盖子拉开吗？”一个眨着两只大大的眼睛的小男孩拉着凌凡的衣角，举着一杯饮料递在凌凡的面前。

　　正在发呆的凌凡愣了下，然后笑着接过小男孩手中的饮料，可是他的手刚拉上盖子的拉环，但发现从外面看似完好的盖子已经是打开的，只听砰的一声，一股褐色的水柱从饮料中喷了出来，洒了凌凡一身。

　　“真该死！怎么到处跟哥哥姐姐玩这个把戏啊！”这时从旁边跑来一位中年妇女一把将小男孩拉到怀里，朝着屁股上就是几巴掌，然后朝着凌凡歉意地道：“不好意思啊，这个孩子不知从哪里学会的这套把戏，总是喜欢捉弄别人。”

　　“没关系的，小孩子嘛，其实……”

　　凌凡刚想说后面的话，脑海中突然闪过一道激光，他紧皱的眉头顿时舒展开，拉着天瑜便朝着茶店的外面跑去。

　　“凌凡，你慢点！”天瑜感觉凌凡抓自己的手都在因兴奋而急剧地颤抖着。

　　刺耳的警车呼啸之声不多时便响彻在昏暗的路道之上，凌凡的眼睛透出两股凌厉的目光，真相，一切的真相他都已经掌握，剩下的，便是让凶手自投罗网。

　　凌凡掏出手机拔打了珍姐的手机，问道：“珍姐，你现在在哪里？！”

　　“我在夜色玫瑰调查呢，怎么了？”陈玉珍道，“我在向陈云辉询问一些关到薜莹莹生前的交友情况呢。”

　　凌凡顿时口气然后突然异常激动地说道：“珍姐！告诉你一个天大的好消息：柳舒舒活了！”

　　“什么？！柳舒舒活了？！你开玩笑吧？！她不是被车撞死了吗？！”果然手机的另一头传来陈玉珍怀疑的惊喊声。

　　凌凡继续装作惊喜的口吻喊道：“是的，可是她只是心脏受到得重击，暂时停止跳动而已，刚才的兄弟们说他们在搬动她的尸体的时候不小心摔了下，这一下将她的心脏再次摔的跳动起来，现在她正在市医院接爱重症监护呢！”

　　“真的吗？！那太好啦！或许柳舒舒会告诉我们谁是杀害她的人！”陈玉珍此时已经由怀疑转成急度的惊喜道。

　　“嗯，珍姐，她说了，听兄弟们说，她只是说了‘红衣女人’四个字便晕过去了，估计只要等她醒来一切都明白了。”凌凡大声地说道，“所以我和天瑜正赶去市医院呢。”

　　“好的，我现在就赶往医院！”陈玉珍惊喜地说着，然后挂了电话。

　　“明明柳舒舒没活，你为什么要说她活了呢？”天瑜不解地问道。

　　“嘿嘿，那当然是引鱼上钩的鱼饵啦，天瑜，我们折回市医院吧，跟那位主治医师好好地演一场戏。”凌凡双手抱脑地靠在座背之上，他扭头望着车窗外的昏暗之色，不知为何一缕愁色浮现他的眼睛之中。

　　夜深了下来，如同一张墨布罩在市第一医院。

　　五楼的楼道被照得如同白昼一般通明，如果不是窗外的暗色，走在其中的人一定现在是白天。

　　这层楼是重症患者病房，所以这里的隔音效果极好，没有一丝声音，只有滴滴的仪器的声音，以及病人偶尔痛苦时的呻吟之声。

　　在众多监护病房中只有一间是极其特殊，因为它旁边的座椅前坐着一个身穿警服的威武警察。

　　可是现在除了警服威武外，整个人因为深夜的困倦都已经眼皮都重的睁不开了，整个人缓缓地向下倒去，可是将要倒下之时却又猛然惊醒，然后睁着迷糊的眼睛四处观望，然后又再一次垂下眼皮，向下倒去……

　　吱吱的声音突然间撕破安静的空间，只见一名护士拿着记录本推着一辆小车走了进来，她不时地走到病房前，然后推门察看房间病患的情况，待没有特殊情况之后便轻轻地将门关上。

　　待护士走到困得不行的警官的时候，不禁轻笑着拍拍他的肩膀，于是警官立时醒了过来，待看到是一名查房护士时便点点头又倒了下去。

　　护士长长地叹了口气，然后停下车，推开房门朝着里面望去，只见偌大的一间病房只有中间一张床铺上有人在静静地睡着，床旁的监护器上不停地显示着生命征象，发出滴滴的声音。


第三十章 布下鱼饵（下）

　　护士拍拍警官的肩膀，只见警官迷迷糊糊地看了巡房护士一眼之后便再次晕睡过去。

　　护士叹了口气，停下车，拿起记录本推开重症室的房门。

　　偌大的一间病房，此时却只有一张床铺上躺着一个人，点滴液在月光中闪着点点光亮，床旁的监护器显示着病人微弱的生命体症，不断地发出滴滴的声音。

　　突然，巡房护士秀美的眼眸之中闪出一丝寒光，然后她的从白大褂的口袋中摸去，掏出一个针筒。

　　她把针管拿到脸前，双手颤抖着抽出一管空气，然后紧握着针管朝着床上所躺的人走去。

　　她弯下身，从被子之下摸出病人的胳膊。

　　“舒舒，对不起啦，如果有来世你再来拿我的命吧！”巡房护士冰冷地低声说道，然后右手握着空气针管朝着胳膊上扎去。

　　可是就是针头将要刺入胳膊的时候，只见那胳膊突然扭动回来，一把握住巡房护士手中的针管，然后用力一拧，空头针管啪的一声跌落在地板之上。

　　巡房护士大惊，知道自己中个埋伏，忙抬起右脚想要将针管踩碎，可是就在她提脚的瞬间，一只手迅速从床底下伸了出来，将针管拿进床底。

　　巡房护士大骇，忙挣脱掉紧握自己手腕那只手朝着监护室的门口跑去。

　　“我们等你很久啦！”

　　突然一道英姿飒爽的身影出现在监护室的门口，挡住了她的去路，借着月亮的银光，才知道那是一名面容俊秀的女警官，在他的身后跟着两名年轻的男警察。

　　巡房护士突见陈玉珍出现在门口，不住地后退着，不相信地摇着头，而陈玉珍则一步步紧逼着她走了进来，当走进监护室的时候，她抬头按下门旁的电灯按纽。

　　一声清脆的啪声，瞬间明亮的光线充满整个监护室。

　　“你跑不了了，跟我们回去吧。”陈玉珍盯着戴着口罩的巡房护士冷冷地说道。

　　“不！不！我没有杀人！我只是一个巡房护士，只是来看病人的！”巡房护士的脸上已经布满汗珠，仍在狡辩着。

　　“哈哈，巡房护士还会穿高跟鞋吗？”一个清亮的声音从床底响起，然后便看见一个人从床底爬了出来，不是凌凡又是谁。

　　只见凌凡用面巾纸包着一个空针筒，这时快步过来一名警察，他的手中拿着一件透明的证物袋，将那个空针筒放进证物袋中。

　　“这……这……这是因为我刚刚交班不久还没有来得换而已。”巡房护士仍然不死心地狡辩道。

　　“哦，如果真是那样的话，那这个空针筒又怎么解释，你为什么要往病人的胳膊里注射空气？！”凌凡拎着证物袋中的空针筒冷冷地说道。

　　巡房护士脸上的汗珠更加的明显，她的眼睛来回转动着，她想尽全力平稳自己的声音，可是依然能从中感觉到那种绝望的颤抖，道：“那是因为……因为……”

　　“那是因为你想杀了她！”凌凡突然厉声说道：“你在听说柳舒舒还没死的时候，心下大惊，如果柳舒舒真的苏醒过来的话，她会将你说出来，所以为了自保，你决定甘心冒险来刺杀她。”

　　“你胡说！这些都是你自编的！我没有要杀她！没有！”巡房护士感觉到自己似乎已经无路可退，只待作困兽之斗。

　　“哈哈，我们正是利用这一点来引你上当啦！”凌凡扭头对床上的‘病人’笑道：“柳舒舒，起来吧，告诉我们谁是杀害你的凶手！”

　　巡房护士紧紧地盯着雪白的被单之下不断蠕动的人，她的身体都在不住地颤抖着。

　　突然，那床白色的床单掀开，只见一个美丽的身影从床上坐了起来，可是这道美丽的身影却不是柳舒舒，而是楚天瑜。

　　“哼！下次说什么也不装病人，憋死我啦！”楚天瑜朝着凌凡哼道，然后一下子从床上跳了下来。

　　“哈哈，那也总我好受吧，床底的灰一层一层，要不是我忍住了，估计十几二十几个喷嚏是打定啦。”凌同拍着肩膀上的灰尘笑道。

　　“不可能的！怎么会是你！？柳舒舒呢？！”巡房护士简直不敢相信自己的眼睛，她冲着凌凡大声地喊道。

　　凌凡顿时收起脸上的笑容，淡淡地说道：“她已经死了，安静地躺在冷藏室的尸柜里，再也不会活过来将你的罪行一一揭穿了。”

　　“她死了，她真的死了，真的死了，哈哈哈哈……”巡房护士发出近似疯狂的笑声，她突然望着凌凡道：“你们说我杀人，我又是谁，我又是怎么杀人的？！”

　　凌凡厌烦地将手中的证物袋交给其中一名警察，然后盯着巡房护士道：“张飞燕，张姐，你不要再负隅顽抗了，你的手上、身上、心上都已经沾满了鲜血，就算你这次能逃得过去，你的良心难道会安心吧，那惨死去的几条怨魂难道会放过你吗？！”

　　“哈哈哈哈……”巡房护士一次发出狂笑，然后抬手将自己脸上的口罩扯去，冷声道：“你说我杀人，我又怎么杀人，如果说苏薇薇、方婉柔、柳舒舒、薜莹莹是我杀的还可以解释的通，但我怎么能杀的了阿德，难道我真的会穿墙术吗？！”

　　凌凡笑道：“这也是最让我想不通的地方，其实我也是今天下午因为一次偶然的事件才突然想明白，那间包厢看似密室，其实根本只是表面现象的密室而已，因为它的门根本就没有锁！”

　　当张飞燕听到凌凡的话后全身不禁一颤，抖动道：“你……你胡说！”

　　“那晚，我和天瑜走后，那名红发调酒师将阿德扶进包厢将门锁上后离开，然后你可能在暗中观察着包厢，果然到晚上近十二点的时候阿德从包厢里醒来，要了杯酒喝，而你就趁这个时候潜进包厢，然后阿德回到包厢，你便把他杀死，将门锁破坏掉，然后将门关上。然后第二天待我们再去夜总会找阿德的时候，你便首当其冲地跑到包厢前，装作里面是被锁的样子，而这时候你的帮凶将我们拦下，将门给‘踹’开！这样一个完整的密室杀人便形成了。”凌凡笑道。

　　“这都是你自己想像的！”张飞燕冷冷地说道。

　　“呵呵，其实门上的破损处只要作下检查鉴定便可知道是被撞击造成的，还是被人为破坏的。”凌凡笑道。

　　张飞燕狠狠地盯着凌凡，突然她疯狂地大笑起来，良久才停了下来，她盯着凌凡，冷冷地笑道：“没错，你说的没错，一切都是我做的，所有的事情都是我一个人做的，那些人都是我杀的！”

　　“你为什么要杀他们？如果我没猜错的话他们和你根本就没有什么过恨。”凌凡道。

　　张飞燕盯着凌凡，诡异地笑道：“你以为你和别人没有什么过恨他就不会害你吗？！你错了，在这个世界上，除了你自己之外，任何人都可能会伤害你，只是没有表现出来而已，甚至连我最心爱的男人都是如此——

　　我原本是一间名叫‘夜色情调’夜总会的小职员，原本我的生活将会是平平静静地度过，可是上天却把他带到了我的身旁，他就是云辉。

　　直到现在我还清晰地记得当日我和他相遇的那一天，我记得那一次我由于值夜班时间过长而晕倒在包厢，那时我没有任何朋友，只是一个人在外面租房住。

　　原来我以为就算我晕倒也不会有人关心我，可是我错了，当我醒来的时候，我发现自己竟然躺在一间干净的狭窄的宿舍里，一条散发着肥皂香味的被子盖在我的身上，我突然有种不祥的预感，可是当我掀开被子的时候却发现自己的衣服还整整齐齐地穿着，那时我才长长地松了口气，可是我又奇怪到底是谁把我抱在这里呢。

　　正当我胡思乱想的时候，小小的宿舍的房门打开，一名留着干净头发，穿着干净衬衫的男生端着一个破了一角的脸盆走了进来。

　　看着这张年轻的脸，我想这个青年和我一样是在夜色情调打工的年青人，我记得他的名字叫陈云辉。

　　云辉看见我醒了，便冲我笑着，笑的是那么的干净，那一刻我简直沉醉在那份笑容之中。

　　我发觉自己盯着他的脸看，不禁感觉到一阵脸红，刚要从床上起来，可是云辉却笑着把我按了下去，说这是他一个人的宿舍，在这里休息不会有人知道了。然后他又像变戏法一样从背后拿出一份豆浆和油条递给我，并告诉我今天他要去上班了，而且晚上还要值夜班，所以今天一天我都可以待在他这里休息。

　　就这样我和云辉如此地相识，在一个陌生的城市能遇到一个长得帅又对自己好的人真的不容易。当时我也不知道自己到底是怎么回事，我竟然真的躺在云辉的床上一刻也没有离开，后来竟然还甜甜地睡着了。

　　也就是从那一天开始，我和云辉两人便相知相爱，后来我们便合租一间房子，为了生活我们一起奋斗着。”


第三十一章 玛丽回忆（上）

　　“云辉不仅勤劳努力能吃苦，而且云辉还特别聪明，很多知识他都一学就会，甚至是最复杂的调酒技术他都是在很短的时间便学会，甚至比那些专业的调酒师都要玩的花玩得漂亮，所以很快云辉便得到了老板的认可，并升任他为前堂经理一职。

　　而我们之间的关系也变得比以前更加的亲密，而且我们的经济状况也比之前好太多，原本我们可以幸福地生活下来，可是一切的突变都从那一天开始，那一天几乎改变了我的一生。

　　那一天我同样也是值夜班，可是突然我的下腹部感觉到一阵剧痛，我不是那种有一点痛就痛的叫天叫地的，我能忍，可是那种痛实在超越了我的忍耐程度，我一下子便晕厥过去，但是这一次晕厥我却没有感觉到难过，因为我已经不是一个人，我有他，我有云辉。

　　果然隐约中我感觉到云辉在抱着我狂奔，把我送到了医院，可是到医院之后，我才知道我的子宫中竟然长了一个恶性肿瘤，从医生的话中我也知道我心须切除子宫，当然我也知道切除子宫对一名女子来说有多么的可怕，我不仅面临着无法生育的痛苦，更重要的是我最引以为傲的容貌将急速地衰老下去。当时我拒绝了医生切除子宫的建议，可是医生却坚持要，因为肿瘤的扩散程度已经远远超过了最坏的预算，必须切除，当时我抱着云辉又哭又闹，而云辉也紧紧地抱关我，他是那么的爱我，在他的关心下我才下定决心同意医生切除子宫的。

　　可是，当手术要实施的时候，我们却遇到了一个难题。因为当时的做手术对我们来说简直跟天方夜谭一般，而且对经济好转的我们来说这同样是一项巨大的开支，就算把我们身上的血抽干，都不够支付那项巨大的手术费用。可是云辉却一咬牙，告诉我钱的事不用我管，并告诉医生，钱立马就到，让他先准备安排手术事项。

　　果然不久之后，云辉抱着一堆钱回来了，而且我也看到他的身上到处都是血……后来我才知道云辉为了给我筹钱，他找到了老板，竟然威胁起老板，老板重重地暴揍他一顿，然后塞给云辉一堆钱，让云辉远远地滚开，永远不要再回来。

　　当我看到云辉怀中那一堆沾满鲜红血渍的钱钞之时，我感觉自己的心都要碎了，他为了我才甘愿放弃所即将拥有的一切，我除了乖乖地听云辉的话之外我还能做什么。就这样我安静地接受了切除子宫的手术，从手术室出来之后云辉便一直陪在我的身旁，寸步不离，当时的我除了那难以言表的感动之外，我同样还在恐惧着另外的一件事情——那便是衰老！

　　终于当有一天我趁云辉出去的时候独自上洗手间，当我从镜子看到自己的脸时简直吓了一大跳，那是我的脸吗？那明明是一名中年妇女的脸，皱纹也渐渐的爬上了我的眉梢，那一刻我简直就要发疯，连我自己也不知道我是怎么回到病房，我只看到云辉在慌里慌张地抓寻着我。

　　当我看到云辉时只是尴尬难堪地一笑，然后便蒙头钻进病床之上，当天夜里我趁云辉趴在床头睡着的时候，拿起旁边的水果刀就要割了自己的手腕，在割开的那一瞬间，我感觉无的疼痛，浑身的气力好像都要从那手腕滴出的血一滴一滴渗出去一般……原以为我会这样安静地死去，可是后来云辉竟然突然醒来，他看到我的样子，立马把医生喊来，就这样我再次被送进了手术室……

　　我第二次醒来的时候，依然看见云辉温柔地陪在我的身旁，他仍然像往常一样给我剥着果皮，往我的嘴里递着果肉，可是一想到我的镜中看到自己憔悴衰老的样子，我便感觉到异常的可怕。但是聪明至斯的云辉又怎么看不出我的想法，他告诉我无论我变成什么样子他都会像以前一样爱我，然后他告诉我要用剩下的钱开建一所夜总会，名字就叫‘夜之玫瑰’，他说等我好了以后我们一起打理那间夜总会，他说他当老板，我当总经理，并向我描述我们一起的美好时光，当时我的心简直感动的直发抖。

　　可是我怎么也想不到这一切都是那个男人的慌言，他所做的一切都是一个慌言，他在利用我，为了发展那间夜总会他用甜言密语利用了我，无论如何我都没有想到他竟然会抛弃我和别的年轻女人在一起。

　　当时的我天真的真够可以，在他的细心照顾和甜言蜜语之下，我忘却了渐渐衰老的事实，回到那间云辉创建的总夜会时我才发觉云辉所说的一切都是事实，于是我抱住了他答应要与他一起奋斗一起努力，而我尽量保养着，让自己看起来年轻许多，可是只有我知道一切都是表象，很快那些可怕皱纹便会爬上我的眼角。

　　可是就在我们的事业渐渐的转入正轨，知名度提高的时候，突然有一天，云辉告诉我他喜欢上夜总会里的一个名叫苏薇薇的年轻女孩，并且打算要跟她结婚，在那一刻我感觉自己简直要崩溃一样，以往他的温柔的笑此时看来却是那么的讽刺。

　　而且那个苏薇薇和我的关系也不错，我一直把她当作妹妹看待，此时我却有种被出卖的感觉，当时我的心很痛，很恨，恨得简直想将人间变成地狱。但是我却极力的保持着自己的温柔，并不时地与苏薇薇接触，寻找机会报复。然后机会终于被我等到，那一天我、苏薇薇、柳舒舒、还有薜莹莹四个人在一起聊天喝着血腥玛丽，无意中我听到了柳舒舒讲起的那个关于血腥玛丽的传说，那了为了保持容貌而杀害上千少女饮用少女最纯净的血的女人。

　　虽然我也知道那只是一个可怕的传说，可是对年轻容貌的追求，以及想挽回云辉对我的爱，还有对苏薇薇的恨，我决定利用这个传说杀掉苏薇薇，果然当天夜里，苏薇薇在洗手间进行召唤血腥玛丽的步骤，由于灯光的掩饰我躲藏在暗处，然后缓缓地朝她走去，用手中的利刃划开了她的脖子，当看到那汩汩流出的鲜血的时候，我突然想起了那个传说，我已经不管是真是假，因为我在想恢复年轻的容貌，于是我把酒脚置在她的脖颈处……

　　原以为我杀人的计划天衣无缝，可是当我走出洗手间的时候，却瞥见柳舒舒从不远处走来，当时我害怕极了，我慌忙地向昏暗的舞池跑去，而我竟然发现柳舒舒竟然在背后追我，我当时大脑一片空白，只是想着不断地跑，因为我知道一旦我被舒舒看到面貌，那么我便会被警方逮捕，也许是强烈意志的作用下吧，很快我便把舒舒甩掉，朝着自己的房间走去……不久之后我便听到了从洗手间传来的可怕的尖叫声……

　　从那以后，夜总会曾经一度陷入恐怖之中，但由于云辉和我的打理很快我们便将苏薇薇的死给淡化出去，只是从那以后夜总会之中流传起关于血腥玛丽的可怕传说，而那款叫血腥玛丽的鸡尾酒也从此没有人再来调制。

　　而当时的警察也因查不出动机和嫌犯，于是这件案子便成了一件悬案，就这样五年的时光过去了。

　　原以为云辉会跟我在一起，可是五年来，除了工作关系之外他始终都在躲避着我，直到有一天他突然告诉我，他再一次喜欢上一个年轻的女子，那个女子就是方婉柔，那个女孩我见过，是一名电脑公司的工人人员，人很漂亮，然后在我的眼中，那种年轻的漂亮简直就是一种罪恶，于是我在他们缠绵的一天夜里偷偷潜入她的家，然后按照杀死柳舒舒的方法杀死了方婉柔。

　　原本方婉柔的死与五年前苏薇薇的死将会一样成为无头悬案，可是我却对两件事失误了，第一件便是我没有想到承办这件悬案的人竟然是你，另一个聪明的可怕的年轻人。第二件也是重要的一件，柳舒舒，虽然当年她没有看清我的容貌，但她跟我那么的熟悉，如果单单凭着背影我们都能认出彼此，所以我知道她一定猜出那个红衣人是我。

　　于是我决定杀死柳舒舒，让她永远的替我保守着这个秘密，那一夜她值夜班，到凌晨的时候我便邀她一起喝酒，然后在她的手中放了些安眠药，待药劲起作用的时候，天也亮了，于是我全便扶着她来到等候人最多的一处人行道前，然后待绿灯转红的提前一秒，将她推了出去……

　　原以为柳舒舒的死我会彻底安全了，可是无意我知道了柳舒舒在与我喝酒之前，还与吧台的调酒师阿德私下交谈过，也许是恐惧的心理作用吧，我怕柳舒舒将我的事告诉阿德，于是我便准备对他下手，可是当我找到他的时候，却发现你们已经在与他交谈，而我当时就躲在你们看不见的死角里。你欠无法知道当时我是多么的震惊与恐慌，我怕，我怕阿德真的知道什么，柳舒舒会讲我的秘密告诫他，于是我便是一直暗中盯着你们，等待着下手的最佳时刻。”


第三十二章 玛丽回忆（下）

　　凌凡和天瑜静静地听着张飞燕讲述着自己那可怕的杀人手段，却没想到当他们与阿德交谈的时候，那个‘血腥玛丽’便躲藏在一个阴暗的角落里盯着他们，想到些凌凡便感觉背脊冒出一阵冷汗，或许那时产生的可怕幻觉便提醒自己，那个血腥玛丽便在他的附近。

　　张飞燕没有察觉到凌凡的变化，仍然自顾自地说道：“其实我很走想近侧听到你们在交谈什么，我实在不知道阿德到底知道我多少秘密，后来我见你们起争执起来，这位小姐一下子便将阿德打晕过去，然后你们托人把阿德送进包厢里，那就在那一刻我知道我的机会到了。

　　于是我躲在另一间包厢中，静静地等待着阿德醒来，果然不久之后阿德便从包厢出来去吧台要了杯酒水，而我趁机潜入包厢之中，待阿德从外面回来之后再次躺下之后，我便从后面将他一刀割喉，然后我将整个包厢设计成密室，正由你所说的，我把门锁插头给事先弄坏，然后将门虚掩上，装作一副在里面紧紧地关着的样子。”

　　凌凡盯着张飞燕，道：“那陈云辉是不是也参与了这次阿德的谋杀？”

　　听到凌凡在怀疑陈云辉，张飞燕忙惊喊道：“不！不！云辉他没有杀人！他谁都没有杀！他说那夜跟我在一起，纯粹是想为我作辩护，不想让你们怀疑我！”

　　“那莹莹呢，你为什么又要杀她？”凌凡道，“她可是一点威胁你的意思都没有啊，甚至是你的好朋友！”

　　张飞燕脸上现出一丝愧色，但随即又恢复那冷酷的声调，道：“薜莹莹是我的朋友没错，但却不是我的好朋友，她的好朋友是柳舒舒。她们之间无话不谈，当你们从夜总会出来的时候，我看到薜莹莹找到你们，当时我的心噔的一下，几乎要从我的心脏里跳出来，我不知道薜莹莹是否从柳舒舒那里听到过我的秘密，宁可信其有，不可信其无，我才决定将薜莹莹杀的。”

　　“你就为了这个而将他们杀死的吗？！”凌凡突然喊道：“可是又是否知道，他们谁都说没有说出你就是凶手啊，而你却将他们全都杀死！”

　　张飞燕沉默不语，原本冷酷的面容渐渐的恢复常色，呆呆地盯着雪白的地板。

　　“张飞燕，你被捕了。”

　　陈玉珍从口袋中掏出寒光闪烁的手铐，缓缓地走到张飞燕的面前。

　　当触及到那金属的冰冷时，张飞燕突然尖叫一声，从口袋中摸出一把锋利的匕首，双手紧紧地握着，惊恐地喊道：“你们谁也不要过来，你们谁要是敢过来我就杀了谁！”

　　“飞燕，放弃吧，放弃那些罪恶，够了，你已经杀了太多的人，不要再陷进泥潭之中了。”

　　低沉而悲伤的声音响起，只见陈云辉的身影从监护室的门口出现。

　　他的目光是那么的爱怜与伤痛，好似一切的罪过都不是张飞燕做的，而是他所为一般。

　　“云辉，你怎么会在这里？！”张飞燕惊疑地道。

　　“我不是说过吗？只要是你遇到危险我便会来到你的身边。”陈云辉温柔地说道。

　　“云辉，你是来救我的吗？！”张飞燕原本绝望着的脸上顿时现出喜色，她指着周围的众人道：“云辉，你快用枪把这些人杀死，我们一起逃跑！”

　　陈云辉无比疼爱地盯着张飞燕，他缓缓地从怀里摸出一把手枪。

　　“天瑜小心！”凌凡当先一步挡在楚天瑜的身前，伸开双臂挡护着她。

　　陈玉珍和其他的三名警察也纷纷从怀中掏出手枪，神情紧张地盯着陈云辉，生怕他有什么特殊的举动。

　　“陈云辉，你要想清楚，今天的事情青山市所有的警方都已经知道，就算你们能逃出这里，但你们又能逃出多远呢？！”凌凡盯着陈云辉斥声道，“就算我们能逃过警方的追捕，但你们又能逃得过良心的不安吗？！”

　　陈云辉接下来的举动让在场的所有人都为之震惊，只见他缓缓地将枪套前拉，然后举起手枪，竟然对准了自己的太阳穴！

　　“云……云辉！你在做什么？！”张飞燕的眼睛瞬间流出两行泪水，她望着陈云辉惊呼道。

　　“飞燕，也许这便是报应，我如果能及时阻止你的话，你就不会犯下如此多的过错，我无法救得了你，惟有一死来抵消那些惨死的怨魂，飞燕，再见啦！”陈云辉眼睛中透出依依不舍的神情，他充满浓浓爱意地望了张飞燕一样，然后缓缓地闭上了眼睛。

　　砰的一声枪声响起，响亮刺耳的声音如同利箭一般撕扯着深夜的寂静，然后便是异常凄厉的尖叫声再一次撕空响起，张飞燕像发疯一般地扑倒在陈云辉的身上，将他紧紧地抱起。

　　“云辉！你不能这样，不能丢下我不管啊！你不能这样啊！云辉……”

　　张飞燕紧紧地抱着陈云辉的尸体，泪水不住地流下来，她将陈云辉的脸贴在陈云辉的脸上，她的哭喊声是那么的凄怆与悲痛。

　　凌凡、楚天瑜、陈玉珍三人被眼前猝然发生的一切感到有些不知所措，三人静静地站在那里。

　　空气中弥漫着悲痛的气氛，银色的月辉从窗口照射进来，显得清冷无比。

　　这时，一个穿着白大褂的中年人不知何时走进了特护病房里，他的眼神是那么的复杂与婉惜。

　　这个白大褂的中年人便是当年张飞燕的主治医师。

　　“你还记得我吗？”中年医师淡淡地望着痛泣不止的张飞燕道。

　　张飞燕仍然紧紧地抱着陈云辉丝毫没有要停手的样子，她泪眼婆娑地望着站在自己身前的中年医师，一时觉得眼熟，却丝毫想不想曾经在那里见过他，眼睛中充满着疑惑与迷茫。

　　“也许你也忘记我了，可是我却从来没有忘记你，也没有忘记你怀里抱着的那个男人。”中年医师惨然地笑道。

　　此时，张飞燕望着那似曾相似的笑容，突然想起眼前的这个中年医师便是当年为自己治病的主治医师，惊道：“是你……你是为我做过手术的那名医生？！”

　　中年医师望着躺在已经死去的陈云辉，缓缓道：“你终于想起我了，我不仅是你的主治医师，也是你怀里的那个男人的主治医生。”

　　“云辉？！云辉他怎么了？！”张飞燕听到陈云辉的名字激动地询问道。

　　中年医师缓缓道：“原本我是答应过陈先生，不会把的病告诉任何人的，可是现在他已经死去，我想再隐藏下去也不再有任何意义，他得了脑癌，已经是晚期……”

　　“什么？！脑癌？！云辉竟然得的是脑癌，这是什么时候的事，我怎么不知道？”张飞燕喊道。

　　中年医师道：“其实连他自己也不知道自己得了脑癌，当年他把你送进医院之后，他也突然晕倒过去，在给他做过仔细检查之后，我发现他的大脑长出一个瘤，我问他平时是不是总感觉到头痛，他说是，而且还会无缘地呕吐，然后我告诉他，他的脑袋中长着一个肿瘤，必须得赶紧治疗，不然后果很严重，甚至会危及生命……”

　　“云辉……”张飞燕低下头望着安静地躺在怀中的陈云辉。

　　凌凡突然接过中年医师的话语，说道：“可是当他知道自己需要一大堆钱要治疗的时候便断然拒绝，而他为了你，竟然几乎用自己的命筹集了一大堆的钱，因为他想让你更好的活着，为了这个愿望，他甚至可是连自己的命都不要，他用剩下的钱创建了‘夜之玫瑰’，让你过上好的生活。随着时间的推移，他的病情越来越重，而到后来，便已经进入弥漫期晚期，手术也已经对脑癌晚期不再起作用，他在这个世界在活着的时间已经开始倒计时。

　　这个世界对他来说已经再无什么好留恋，可是你却是他惟一的牵挂，而他也知道自己的时间不多，而你却是那么的爱着他，所以他决定让你对他这么一个在人间的时间已经开始倒数的人死心，于是他告诉你他爱上了别的女人，并要和她结婚，想让你对他死心放弃他，开始自己的新的生活，可是你却曲解了他的意思，将一个个无辜的人杀死，甚至是自己的好姐妹。”

　　凌凡的话每一字每一句都如针一般扎在张飞燕的心中，她瘫倒地陈云辉的身旁，双手仍然紧紧地抱着他，望着他那紧闭的眼睛和英俊的脸颊。

　　突然，张飞燕抓起旁边的手枪。

　　“张姐！不要！”凌凡见张飞燕把枪举在她自己的面前，惊呼道。

　　可是一切都太晚了，当那声可怕的枪声响起之声，凌凡突然无比的憎恨自己，他憎恨自己方才为什么没有想起要把那把枪走拿走，为什么要对她讲出那些话。

　　血沿着张飞燕的发际流了出来。

　　血沿着张飞燕的发际流了出来，缓缓地形与一道血痕，与她雪白的肌肤形成鲜明的对比。

　　她无比深情地望着怀中的陈云辉，然后慢慢地倒向他，倒入他的怀中……


尾声

　　（一）

　　一段美好的爱情后面总有一个让人悲伤的故事。

　　温和的阳光透过桦树的枝叶，将明亮的光斑洒在青草之上，一阵风吹过，桦树响起一阵哗哗声。

　　两道挺拔而年青的身影此时正站在市郊公墓园里。

　　一座墓碑立在他们的面前，这座墓碑与别的墓碑略微有些差别，因为他的上面贴着两道照片。

　　一张是英俊的中年男子，它旁边的一张则是美丽得分不清她真实年龄的女子。

　　凌凡和天瑜上前把两束花敬放在墓碑前的石台上。

　　“天瑜，走吧，我想现在他们应该可以安息了。”

　　凌凡望着天瑜，明熙的阳光落在他的脸上，衬着他温柔的笑容。

　　两道年青的背影渐行渐远，不多时，他们便消失在公墓的墓门之后。

　　以旧仓库改造的总部什么都好，就是有一点不好，光线不足，需要靠那盏水晶灯来照明，就算是白天也不例外。

　　凌凡和天瑜刚走进客厅便听到古如风那大嗓门的声音：丫头，不对，不对，那个不能放在这里！

　　凌凡换上拖鞋走进客厅，果然见到古如风拿着桃木剑穿着星云道袍一边跳着奇怪的剑舞，一边指挥着小丫头欣妍搬弄着一个奇怪的似香炉一般的东西跑来跑去。

　　看来香炉的分量不轻，欣妍秀美的额头上已经沁出滴滴汗珠，小嘴却倔强地紧紧地抿着。

　　凌凡心疼地从她的手中接过那个香炉，接手的一瞬间，凌凡差点栽倒在地，他盯着那个香炉对着古如风喊道：“老古，这是什么东西，看着不大，分量还真不轻啊！”

　　古如风却根本没有听到凌凡的话一般，脚踏七星方位图，不停地挥舞着手中的桃木剑，一副阴阳师的派头。

　　“凌凡哥哥，古叔叔说这可不是普通的香炉呢！它里面装的可不是一般的东西！”小丫头欣妍揉着自己的肩膀道。

　　凌凡将香炉举在自己的面前，盯着它，疑惑道：“不一般，我怎么看不出它哪里不一般啊，你看，这上面还长着一层铜绿呢！不过如果拿到古董店的话，应该可以卖个好价钱，嘿嘿”

　　“凌小子，你个败家玩意，又在打老子的主意！把香炉还我！”

　　刚刚还有一旁踏步舞剑的古如风一听说凌凡要将他的香炉给卖掉，立时怪叫一声，扑冲过来要将香炉夺回去。

　　“嘿嘿，你先说你在搞什么名堂，不然休想从我的手中拿到香炉！”凌凡早就料到古如风会扑过来，于是提前一步跳开。

　　古如风皱着眉，道：“这个……这个真不能说，说出来就不好使了。”

　　“真的不说嘛，那别怪我不客气了……嘿嘿”凌凡快步走到窗口前，推开窗户，作要将香炉扔出去的动作。

　　古如风还真怕凌凡会松手，脸色急变，喊道：“我说！我说！还不行吗！凌小子你可千万要抓紧啊，不然可全都完了！”

　　古如风随后告诉凌凡，客厅内由于阳光照射不足，阴气过盛，而水晶灯的灯是由电而生，电又由水而生，水属阴，因此更是加重了屋内的阴气聚集，如果阴气过盛超过一定限度的话，人便会松松散散，轻者虚弱无力，重者阴疾缠身。而且阴气强大的屋子也比较容易吸引电荷，形成磁场，阴气越大，磁场的威力就越强，吸引离子的能力就越强，那些游离在附近的离子便会聚集在一起，如果它们的由离子凝聚成原子，甚至是凝聚成分子的时候，就会出现一些亦真亦假的幻象，那就是平常所说的魂灵。当那些凝聚成分子的魂灵再一次吸收离子的话，它们便会形成实体，吸附的离子越多，实体的坚实度就越强，待到一定程度的话，实体便形成，那便是我们所说的——厉鬼！

　　听到厉鬼这两个字凌凡不禁打了个寒战，他忙把香炉还给古如风，问道：“老古，那你现在在做什么？在祛鬼吗？”

　　一听到屋内有鬼，天瑜一声尖叫，便跳到沙发里，抱起靠枕紧紧地缩在沙发的最里面。

　　古如风见香炉再次回到自己的手里，才长长地松了口气，然后裂着嘴笑道：“那倒不是，磁场的形成是需要很多的条件的，不像我说的那么简单，而且恕不是经历数百年的积累，根本形成不了吸附离子的磁场，这也是为什么荒村古宅容易闹鬼的原因，我只是给我们的客厅增加些阳气而已，这个香炉里装的可不是普通的东西，而是可遇而不可求的‘息土’！”

　　“息土？！难道就是上古传说中大禹治水所用的那种土吗？！”凌凡立时露出半信半疑的表情，问道。

　　“真想不到凌小子你的见识也不浅嘛！嘿嘿，没错，本英明神武的阴阳师手中拿的正是上古神土‘息土’！”古如风高举着香炉很拉风地喊道。

　　对于息土凌凡还是有些怀疑，毕竟这可是上古传说中的玩意，如今却真实地摆现在自己的面前，岂不是让他承认远古神话的真实存在，那样的话附属于远古神话的天神鬼妖岂不是也都存在了，那他一向所坚持的无神论又该情何以堪。

　　“老古就算你手中的真的是息土，那么它又如何能祛除阴气呢？”凌凡对于风水之事一窃不通。

　　古如风哈哈地笑道：“凌小子，你也有脑袋不好使的时候啊，难道你忘记了息土的作用了吗？远古之时，天洪骤除，万野成川，正是大禹用手中的一杯息土填退山洪的，土能掩水，水亦属阴，反之则土为阳，阳能祛阴的道理想必不用我解释了吧。”

　　“如果你手中真是息土的话……”凌凡盯着古如风手中的那个香炉，突然间两眼射出绿绿的精光，笑道：“如果把它拿到古董店或科学研究所的话，想必一定能卖个好价钱！”

　　“我擦！”古如风见凌凡的神情立变，忙紧紧地捂着香炉，朝着自己的房间跑去。

　　顿时一片笑声在客厅里响起，透过窗口传到万里晴空之中，惊飞在窗台栖息的两只飞鸟。

　　（二）

　　就在凌凡和古如风打闹玩趣的时候，方义正坐在陈局的办公室内。

　　一份标有“夜总会女尸案”的档案整整齐齐地摆放在办公桌上，里面杂着的纸张的厚度足以说明这份档案的与众不同。

　　陈局拉开抽屉戴上眼镜，仔细地审阅着手中的档案，不时皱着眉头，又不时地舒展开过。

　　方义却似是见惯这些场面一样，悠哉悠哉地抽着自己的烟，吐云吐雾起来，脸上明显露出胜利的微笑。

　　数分钟之后，陈局终于审阅完毕，合上档案，取下眼镜望着眼前正得意洋洋的方义道：“不错，老方，这件案子办到的真不错，我们那个赌约你赢了！”

　　“哈哈，陈局，这可是你说的，待会‘全盛宴’那顿你可不能再给我推拉！”方义吐出一口烟雾，得意地大声笑道。

　　“扯淡，老子什么时候说话赖过，倒是你每次吃饭都是先晕倒！还不是我结的账！”陈局狠狠地盯着方义道。

　　“嘿嘿，那是陈局你酒量好，我敌不过。”方义眨着狡黠的眼睛阴笑道。

　　“扯淡！老子才不信你那一套，就是不喝酒你照样晕倒！”陈局说着抓起面前的档案，打开身后的那个保险柜，将档案整齐地放在上面，然后锁上。

　　陈局抬头望着方义，笑道：“老方，这个叫凌凡的年青人看来真的如凌枫所说，办理这样的诡异案件他的确有与众不同之处，是个可用之材。”

　　“嗯，这点我同意，他好像有一种第六感，那是凌枫所没有的，而且他似乎也不信鬼神，这样他才能无视一切迷惑因素，将真相一查到底。”方义道，“更主要的是，他办理案件从来不争功，这点我喜欢。”

　　“哼！属下不争功可不代表领导不争功！”陈局再一次狠狠地盯了方义一眼道。

　　“哈哈，陈局你可不这样说啊，我岁数也不小了，再干了个十几年就要退了，还不趁现在多请点功，嘿嘿为以后着想嘛。”方义嘿嘿地笑道。

　　陈局无奈地摇摇头，突然叹了口气，双手枕在脑后，靠在椅背上道：“可是难道所有的真相都能查清吗？难道你不认为这个世界上真的有鬼吗？”

　　方义望着陈局凝重的脸色，于是掐灭手中的香烟，问道：“陈局，你是怎么了，怎么会突然这样问，难道又有什么不可思议的事情发生了吗？！”

　　陈局好似正等着方义的这句话一般，立马来了精神从椅背上坐了起来，伸手拉开抽屉，把一份崭新的档案推到方义的面前。

　　方义突然有种上当的感觉，可是却又不能不接过来。

　　“星华师范大学一男生惨死在图书馆之中，尸体被肢解，现场没有发现任何踪迹，疑似被厉鬼所杀……”陈局盯着方义的眼睛笑道，“用这件案子再检验一下凌凡的能力，如果他真的能够将这起悬案破解的话，那么我们就考虑能否要将凌枫的事情告诉他。”


第八卷 校园惊悚时之‘赤脸桌仙’


引子（上）

　　静夜如墨，月辉如银纱，繁星似是因月光的闪亮而躲藏消失一般。

　　宁静的湖水在夜风的吹拂下不时泛起圈圈涟漪，不时有不眠的小虫子鸣叫几声，然后似是大合唱一般，周围的同类不同类的小昆虫一起鸣叫起来。

　　湖畔不远处安置着一张青漆木制长椅，而现在长椅之上已经有了新的主人，两个年轻的背影，不用说定是两名男女学生在月下幽会，享受着月色的浪漫，而四周的虫鸣似是为他们吹奏一般，鼓舞着两人前进前过前进。

　　“你是喜欢我还是爱我？”女生透过衣服紧紧地握住男生伸进自己罩衫里的手，借助月色的银辉，少女的明净秀美的脸上泛起一抹诱人的羞涩，她紧紧地咬着嘴唇似是在下重大决定一般。

　　“傻瓜，我不仅喜欢你更加的爱你呢！”说着，男生的脸上闪现也淫猥之色，但却是一闪而过，他的表情瞬间化为无比的温柔与认真。

　　由于只是转瞬间的事情，少女并不知道眼前的男生其实是一个游戏在女生之间的登徒浪子而已，现在的她牢牢地被男生英俊的脸吸引着，被他那温柔的笑容吸引着，被他口中的甜言蜜语给吸引着。

　　“那我……我今晚给你……”女生仍然低垂着头，长长的头发已有几缕垂到她的额前，不清晰的娇羞话语从她的温润唇舌间滑出。

　　男生见女生似是犹豫不定，于是他前倾将唇贴在女生的额头之上，献出一个温柔的额吻。

　　“哼……啊……”女生立时感觉身体如同触电一般，娇羞的满脸通红，瘫倒在男生的怀里将脸紧紧地埋在他的怀中。

　　男生的脸上瞬间泛起方才那抹淫猥之色，但少女现在已经看不到，因为她已经倒在男生的怀中，感受着那敏感处传来的一阵阵麻酥感。

　　“你真乖啊，果然听话里面什么也没戴！”男生淫笑着将嘴贴在女生的耳鬓处。

　　“嗯……啊……”听到心仪已久的男生的甜美话语，以及他手下的那如魔法一般的动作，女生瞬间便感觉自己的身体似是没有骨架支持一般，娇哼着软在男生的大腿之上，长长的秀发半遮半掩地将少女娇红如虹的面容遮挡。

　　一时，一阵成就感涌上男生的心头，看着那平时颐指气使、骄横跋扈的富家千金少姐此时竟然如一头温驯的羔羊一般倒在怀中，心中那份得意之色以及对富人的那份憎恶更加强烈地袭向他的脑海，那初尝禁果的少女怎么能忍受得了，轻微的娇哼之声立时转响呻吟，她的双手紧紧的抓着男生的衣服，身体也是不自觉地摇晃着。

　　一股邪笑再次泛在男生被月色挡住的脸面之上，显然他已经不再满足于手指间的触碰，更深一层的侵犯已经在他的脑海中形成。

　　突然间，男生的手从女生的罩衫中抽了出来，开始解开女生罩衫上的纽扣。

　　“不要……”也许是从末被男生亲自给自己解开过衣衫，在纽扣被解开的一瞬间，女生立时惶恐起来，双手紧紧地护在自己的双峰之前，她一时还没有准备好将自己的身体展现在男生面前，保持着自己最后的一丝矜持。

　　只是男生的目光再向前探时，却被女生那一双紧捂着手臂给阻拦，然后对此早已经验老道的男生却不是那么的在意，他有办法让女生屈服，只是在那之前，他想欣赏着眼前的这件珍品。

　　望着女生那因恐慌而有些颤抖的红润，男生猛的一下贴了上去，敲开女生那紧锁的贝齿，探寻着那条小蛇，不久之后，女生便在男生熟练的技巧之下屈服，伸出自己的小舌与对方缠绕在一起。

　　一阵缠绵之后，男生从女生的额头开始吻起，然后滑过精致的脸颊，滑过那散着体香的脖颈。

　　女生显然察觉到男生的下一步动作，瞬间，女生的脸颊红如胭脂，就算是世界上最红的胭脂都无法比拟女生此时脸上的红晕。

　　男生贪婪地游历在女生的胸前，品尝着那似甘似蜜的芳香，不时他瞟眼瞄下满脸红晕的女生，见她双眸紧闭，长长的睫毛一颤一颤地抖动着，似是挂有晶晶露珠一般，更加的清丽诱人。

　　扑通的一声巨响，巨石的突然丢入撕碎了湖面的平静，不时鸣叫的虫儿也被惊的停止了演奏。

　　“妈了个巴的，今天真是晦气！”男生依然愤愤地骂着，英俊的面容此时已经因愤怒而变得扭曲起来，他坐在长椅之上，从自己的裤子口袋中摸出一根烟吸了起来。

　　“你看清楚是谁了吗？”女生颤颤地问着，如果是陌生人还行，但如果是她或他认识的人的话，那自己今后还怎么见人啊，一想到这里女生便低声抽泣起来。

　　“妈的，跑的比猫还快，连是人还是狗是鬼都没有看清楚……咳咳……”男生刚吸了一口烟就被呛的不行，忙一个抛手将烟丢到一旁，竖起眉怒骂道：“妈的，如果真是人的话再让老子看到非剥了他的皮不可！”

　　女生似是在想着自己的今晚的事如果被人在校园大肆宣扬的话，那她还怎么在这所学校待下去，一想到严厉的父亲，女生便将头埋在衣服之中抽泣起来。

　　原本已经盛怒的男生，听到女生的哭泣，男生顿时感觉更加的烦躁起来，原来的那股激情现在已经荡然无存，骂道：“哭什么哭，还指不定是什么东西呢，说不定是狗是猫是野鬼呢！”

　　一听是鬼，女生的脸色顿时停止的抽泣，不禁抖动下香肩，朝着男生靠拢了下，一双含着泪水的秀目盯着黑幽幽的四周颤声道：“我听说听说每个学校都好像有不干净的东西呢，你说刚才那个是不是就是……”女生想把‘鬼’字说出来，可是到最后都还是没有讲去。

　　说到鬼男生的脸色也是微微一变，可到底是男生，况且身旁还有自己的女友，此时可不能装熊，男子汉的英气此时不显何时显摆，男生轻轻地将女生抱在怀里，轻吻下她的额头笑道：“傻瓜，这个世界上哪有什么鬼啊，都是骗你们这些女生的，刚才那道黑影说不定就是一只野猫呢，好了，今天天不早了，我们还是回宿舍吧，不然你会着凉的。”

　　男生说着便将女生从冰冷的长椅上抱起放在自己的大腿之上，将短裙递给女生让她赶紧穿上，如此温柔竟似让女生忘记了刚才的惊吓，她乖巧地穿上自己的衣服，整理好之后便斜倚在男生的肩膀旁，紧紧地挽着他的臂膀朝着宿舍的方向走去。

　　就在他们身后的影子被月色拉得长长的尽头，一道明亮的眼睛从影子抵在树旁露了出来，紧紧地盯着那紧紧相偎着远去的恋人……


引子（下）

　　周末是一个好日子，无论是对那些上班族，还是对这些在校的大学生来说都是一个休养生息、痛快淋漓地玩耍的日子。

　　所有的学生公寓都在彻夜狂欢，一周的沉重的学习压力在今晚需要痛痛快快地释放出来。

　　然而众多的学生公寓之中却有一间此时却只是静静地开着灯，没有一丝喧哗的声音从中传出，与旁边的喧嚣的公寓形成鲜明的对比。

　　柔和明亮的灯光充溢着公寓客厅的每一个角落，落在客厅每一张沙发之上，面包色的沙发落在灯光之下泛起诱人之色。

　　七个男女以各种不同的姿势坐在沙发之上，十四双眼睛盯着前方柜台上的电视，每个人的脸上都流露出烦躁的神色，可是谁也没有说话打破这种无聊的烦躁。

　　“真是无聊啊，我快要被这破无聊的电视节目给逼疯啦！”坐在沙发中央的一个长发女生拿起桌面上的遥控器便把电视给关了，然后啪的一声将遥控再回丢到桌面之上。

　　滋的一声，明亮的电视屏幕瞬间化为一道细线，然后便变得黑暗下去。

　　“你不喜欢看，不代表别人也不愿意看啊！”从在左侧的一名短发的胖胖的女生抓起桌面上的遥控，再次将电视打开。

　　“哼！这么无聊的节目也有人看得进去！果然非常人也！”长发女生斜眼瞄了下短发女生胖胖的身体，带着讽刺的傲慢的语气，宛如欧洲的女王一般。

　　短发女生听出了长发女生中话中的含意，不过也确实，她是很胖，只有一米五多点的身旁体重却达近一百六十多，远远看去意似一个皮球一般，为此她也恼懊不已，也曾试图减肥，可是数次努力均以失败告终，再加上同一所公寓的长发女生的嘲讽，她也就破罐子破摔，更加的努力吃了起来。

　　短发女生瞬间拿起手旁的一卷饼干，大把地往嘴里塞，这是她即将要发怒的前兆，一旦饼干吃完，公寓里便免不了有一声恶吵。

　　众男生见状忙劝阻起来，女生之间的争吵他们领教过多次了，每一次都感觉到头顶有无数只鸭子在叫，那种感觉他们可不想再领教了。

　　“好了，乔玲紫阳，你们就别再吵了，好不容易今天周末大家不用上课，应该高兴高兴才是啊。”坐在长发女生身旁的男生此时站了出来当和事佬，英俊的面容上露着绅士一般的笑容。

　　“俊涛说的对，姥姥的，好不容易才混个周末一定不能这么浪费，我去下面的超市拿箱啤酒，我们开个小派对怎么样？”另一个人高马大、脸色黝黑的男生站了起来，拿起遥控便将电视关掉，望着胖胖的女生大大咧咧地笑道：“我说紫阳，这种节目咱就别看了，待会我们开派对，好好的狂欢岂不是比你看电视强多了。”

　　胖胖的短发女生望着黝黑的男生，顿时一副不再理会的表情，道：“好吧，就听思东的，说吧，出每个人摊多少钱，我出一份。”说着胖胖的女生便要拿出钱包从中掏钱。

　　“哈哈，着什么急啊，钱我先摊上，明天再算了。”面庞黝黑的男生一张大手制止了胖胖女生的掏钱动作，咧着嘴笑着，然后他环顾着众人笑道：“各位觉得怎么样，如果同意的话现在可就要准备东西的啊。”

　　“我举双手赞同，就怕某人不破坏大家的兴致呢！”胖胖的短发女生狠狠地瞪了一眼坐在沙发中央的长发女生。

　　“哼！连你这样的人都同意，我难道会反对吗？我为这次派对掏钱！”长发女生似是不满被短发女生轻视，她啪的一声将自己粉红色的钱包甩在桌面之上。

　　“乔玲，这次派对的钱你可不要跟我和裴馨抢啊，因为待会派对上我们有重要的事要宣布呢。”一个穿着蓝色衣衫的瘦削男生笑着，然后转身抱住坐在他身旁的同为蓝色情侣衫的女生，轻轻地在她的额头印上一吻。

　　靠偎在蓝衣瘦削男生中的女生虽然明知事情会如此，但还是有些娇羞，脸上微微显露些红晕，笑道：“大家就听冯琳的话吧，今晚的派对费就由我们出。”

　　“哦，连裴馨都这么说了，我们也就只好惟命是从了。”坐在长发女生旁边英俊的男生温柔地笑着，他望着那紧依相偎的两人，不由得回头望着坐在自己身旁的女友，暗中轻叹一声。

　　“我也同意！”坐在沙发最里面的一个穿着黑色外褂的男生举手示意，英俊的脸露出附和的笑容，有种皮笑肉不笑的感觉，其实原本他是想拒绝的，因为他的钱包总是瘪瘪的，可是他却咬牙忍到最后期待奇迹的发生，果然有人抢着为这次派对出钱，又能白吃一顿何乐而不为。

　　“哈哈，看来大家都没反对那我就去外面的超市买东西准备了，那个俊涛、冯琳、秦源你们也下来帮拿东西吧。”脸色黝黑的男生大声笑着，然后大步进着门外跑去，其他的三个男生随后跟了上去。

　　果然好一阵狂欢，青年人的聚会就是那么的充满活力，几瓶啤酒下肚之后大家就已经乱作一团。

　　“大家静一静，冯琳，你不说你要宣布什么吗？快说啊，不然哥们几个的酒不就白喝了吗？”黝黑面孔的男生举着还只剩下半瓶啤酒，拉着那穿蓝衣男生喊道。

　　“这个嘛，嘿嘿”蓝衣男生拉起身旁的女友，抱在怀里，清了清嗓子喊道：“大家注意了，我和裴馨今天订婚啦！”

　　突如其来的消息在一阵静寂之后突然爆出一阵恭贺声，只见一瓶瓶啤酒冒着酒沫喷到蓝衣情侣的身上，大家围聚着众人不断地欢呼着，庆祝着两人关系的又一次迈进。

　　一阵庆祝狂欢之后大家才觉得疲惫下来，各自以奇怪的姿势倒在沙发之上，而那一对情侣则紧紧地偎依着彼此，感觉着众人真心的祝福。

　　“大家知道有一个测试爱情幸福指数的游戏，裴馨你要不要试下，看看这个叫冯琳的男人能不能给你幸福？”短发女生朝着正一脸甜蜜的裴馨眨眨眼睛。

　　“好啊，玩就玩，我一定是裴馨的白马王子！”冯琳一脸自信的样子笑道，“不过乔玲，那个游戏是什么啊，怎么玩？”

　　“桌仙！”短发女生伸出一根胖胖的手指神秘地说道。

　　“桌仙？！这是什么，怎么玩啊？”冯琳一脸疑惑地说道。

　　“嘿嘿，先说你敢不敢玩？如果没胆量的话就算了。”短发胖胖女生摆摆手刺激着冯琳的心理底线。

　　“琳，要不别玩了吧，我听说过桌仙，好像是招灵游戏，感觉毛毛的，还是算了吧。”裴馨脸上闪过一丝忧色，她挽着冯琳的胳膊一脸的担忧地说道。

　　“馨，不要怕，我有什么不敢的，玩就玩，说吧紫阳，要怎么玩？”在自己心爱的女友面前怎么能退缩，冯琳拍拍自己壮实的胸脯，昂首挺胸，再次展现自己的自信。

　　叫刘紫阳的胖胖女生跑进餐厅将平时吃饭用的八仙桌搬了出来，然后便是一顿忙活，众人好奇地望着这个稀奇古怪的姑娘，不久之后刘紫阳便嘿嘿一笑站开，只见八仙桌桌面中央摆放着一张标有二十六个英文字母的纸，纸中央放置着一只盛有半碗水的小饭碗，碗中竖着一根点燃的蜡烛，四张凳子摆在紧靠八仙桌的四个方位，两位高度相同的书分别置在两对桌脚之下。

　　刘紫阳诡异地望着众人笑道：“嘿嘿，这个游戏可是很神秘的呢，需要四个人呢，待会四名求测者要各坐一方，然后将自己的右手摊放在桌子的边沿上，手心朝心，然后呢我们就一起喊‘桌仙请出来’，将桌仙请出来，问它我们想要知道的问题，待得到答案之后要立即将它送走，知道吗？”

　　“哈哈，好像挺有意思的，我报名，算我一个。”脸色黝黑的男生头一个举起手，咧着嘴笑着。

　　“既然冯琳要玩，当然我也要跟着呢。”裴馨抱着冯琳的腰娇声附和着，冯琳立时在裴馨的额头上印下一吻。

　　“我是发起人，那么也算我也算一个，哈哈，刚好够四个，其他人旁观就行。”胖胖的刘紫阳扭着肥胖的身子坐在东面的椅子上。

　　黝黑的脸的吴思东则坐在西面，冯琳与裴馨则坐在南北两面，四人均将自己的右掌抵在桌子的边沿，不论是玩的人，还是旁观的人，脸上均是惊喜之色，惊喜之中还带着隐隐的恐怖，毕竟他们是第一次玩这种招桌仙的游戏，心中的那股兴奋无法抵制的。

　　“哼！肯定是一个无聊的游戏，跟那个电视节目一样的无聊！”长发女生依然看不惯胖女生的一切行为，不合适宜地打着吹欠道。

　　“嘘，乔玲，看着就好，不要捣乱，待会我还要问问我们的未来呢。”英俊如王子绅士一般的尚俊涛温柔地笑道。

　　乔玲虽然一向颐指气使看不起众人，但面对自己的男朋友时便显得温驯多了，她乖巧地缠上尚俊涛的胳膊，笑道：“好吧，我就听俊涛的话，我想我们的未来一定很美好的。”

　　不知谁暗中冷哼了一声，可是却没有人在意，大家的目光全都集中在那八仙桌之上。

　　叭的一声脆响，客厅的灯光瞬间消失，整个客厅顿时变得昏暗如墨，只有八仙桌上点着的那根蜡烛散烁着摇晃不定的烛光。

　　刘紫阳神秘兮兮地望着坐在三方的三人，道：“准备好的话，我们就开始请桌仙了……”

　　原本只是一个有趣的游戏，可是公寓里的所有人都没有想到，黑暗中的可怕触手已经伸出，这一场招唤桌仙的游戏竟然只是恐怖序幕的开始……


第一章 五指颅洞（上）

　　上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。

　　山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！

　　这是汉乐府《饶歌》中的一首情歌，讲的是一个美丽女子对爱情的热烈追求和执着坚定的信念。其实这首歌词的原作者是一个名叫毛萍的既美丽又富有才华的女子，而且她还是也长沙王吴芮最得宠的妃子。

　　说起这首词来还有一个凄美的典故：那一年的一天，也是毛萍生日的当天，天气明朗，吴芮与毛萍相偎相倚共泛舟游湘江。两人虽然曾多次共游湘江，可是他们却从来没有发现原来湘江的景致竟然是如此的令人叹为观止。两人远望青山，近看碧水，想想这么多年征战在外，打打杀杀，夫妻聚聚散散，毛萍和吴芮都陷入了一种无法名状的伤感境界。毛萍对着丈夫即兴轻声吟唱道：“上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”其情深深，其意切切，吴芮听罢竟然想到了死，称：“芮归当赴天台，观天门之暝晦。”然而悲剧大都始于此，待歌唱完毕之后两人相继跳江自杀，如此令天地可歌可泣的爱情想必任谁都会为之动容。

　　人心善，则百魔不侵；人心恶，则众罪付一。

　　爱情，永远都是美丽而令人神往的，无论是轰轰烈烈的怆世情劫，还是平平淡淡的白首相伴，都是那么的令人神往与陶醉。有时，为了追寻爱情的幸福，有的人会甘心将自己的心魂出卖给恶魔，然而到头来一切皆为空。

　　下面我们要说的便是一个关于年青人为了爱情而甘心让灵魂被恶魔控制的故事。

　　故事的开始仍然始于一间单人学生宿舍，我们的主人公此时已神游于周公馆，与周公拼杀的不亦乐乎，然而突然间的一通急促的手机铃声如同催命号角一般将我们主人公从周府召了回来。

　　凌凡，本书的主人公，性格懒散臭袜子脏衣服经常乱堆一团，脑袋灵活而且极具第六感，喜欢收集灵异的东东，身材中等，身高说高不高说低不低，总之一人高。职业除了是青山市第一中学的高三生之外还有一个不为人知的特殊身份——HIT特别行动组临时法医。

　　HIT特别行动组是市公安局的特别编外小组，不属刑侦大队管，直接附属于局长的指挥，专门负责非自然死亡事件亦就是平常所说的灵异事件，由于其工作内容的特殊性，所以HIT小组的案件就连一般的刑警都是无法知晓的，甚至并不知道还有这么一个小组的存在。

　　凌凡的哥哥凌枫生前便是HIT小组的法医，而在一场灵异案件中哥哥突然死亡，死因不明，而且哥哥给凌凡留下一本黑色的备忘录，其中的记录着凌枫办理过的各件案件的方法及要点，还有一些精粹的法医学知识。而凌凡在得知哥哥的死询之后便即要求取代哥哥的位置，从此为了查出哥哥的真实死因而与HIT小组的其他成员一起努力。

　　“喂，你是哪位……”

　　凌凡打着哈欠拿起电话询问着对方的身份，话还没说完电话的另一方便传来老大方义如狮子一般的怒吼：“你小子现在还在睡啊，快给我起来，星华师范院校的一所学生公寓出事啦，有人死了！”

　　“拜托，老大，世界这么大，哪天不死个人啊，死人应该找刑侦大队啊，找我做什么，昨天我可是复习功课到凌晨三四点啊，你说我容易吗？！”凌凡在被子里不住地打着吹欠，到现在为止他的眼睛都没有睁开过，虽然他很想睁开，可是眼皮的重力下垂似是挂着两块大铁块一般。

　　“妈的，你小子少跟我讨乖，如果是平常的案件还用找我们，那所公寓昨晚出现厉鬼了，将一个男生的天灵盖生生地抓了五个血窟窿……”凌凡被这五个血窟窿惊得一大跳，沉重的眼皮瞬间如安上两根弹簧一般弹开。

　　乖乖，这下可了不得了，又闹鬼了，凌凡一个驴打滚从床上滚了下来，怪不得昨晚复习功课的时候他的右眼皮一直跳，左眼跳财右眼跳灾，这话果然没错，凌凡随手拎起两只丢在一旁的袜子套上，然后风风火火地朝着案发现场飞奔而去。

　　当凌凡到达星华师范院校的公寓的时候，天瑜早已经在公寓的门口等候。

　　“现在才起床，也不看看几点了，你瞧瞧你自己，整个像一只刚斗败的毛公鸡！”天瑜皱着眉瞧着刚从被窝中爬出来的凌凡，然后目光向下盯着凌凡的双脚，秀美的眼睛立时像是发现新大陆一般惊叫道：“你的袜子是怎么回事？！”

　　凌凡被天瑜吓了一大跳忙朝着自己的双脚望去，只见左右腿的裤管高高挽起，露出里面一黑一白两色纯棉袜，鲜明无比地呈现在光天化日之下。

　　‘天杀的，竟然穿错对袜子啊，真是悲催的，而且还是当着天瑜的面……这下臭大发啦！’凌凡脑海急速地转动着，忙蹲下身将裤管弄好，然后抬起乱蓬蓬的脑袋望着天瑜尴尬地笑道：“哈哈，没事，没事不就是穿错袜子嘛，还不是老大给催的，哈哈。”

　　“哼，好歹也是HIT的人，真丢人，拿去！”天瑜冷哼一声，从口袋中摸出一把梳子递了过来。

　　“给我梳子做什么？”凌凡的脑袋一时还没转过来，睁着一双迷惑的眼睛。

　　“笨啊你，当然是梳头啊，难道你想顶着一堆鸡窝去案发现场啊，警察的脸会全让你丢尽的！”天瑜被凌凡气得脑袋直冒泡，提脚便赏了凌凡一脚。

　　这一脚还真管用总算把正处于半梦游状态的凌凡给踢回正常了，凌凡接过天瑜手中的精致的小木梳像赌神里的发哥一般倒背着梳理头发，问道：“里面的情况怎么样？”

　　天瑜还没有来得及回答，陈玉珍便从公寓里走了出来，英气逼人的俊脸此时像是路旁福记店的包子一样整个拧在一起，可是当她看到凌凡的时候，却噗嗤一声笑了出来，紧锁的眉头也立时舒展开来，指着凌凡的脑袋笑道：“凌凡你这发型是怎么回事，今天你是要扮演发哥吗？！”

　　“这个嘛……真是一言难尽，不说了，珍姐，里面的情况怎么回事啊？”凌凡将小木梳递回给天瑜，天瑜不要让他自己留着以后用，没办法，只好装进自己口袋了。

　　“唉……怎么说呢，里面的情况比你的发型强不到那去，只能用惨来形容！”一提到公寓的情况，陈玉珍那原本舒展开的眉头又再次锁在一起，不过却不忘拿凌凡开涮。

　　“我说珍姐咱办案归办案，能不带人身攻击不，我还是先进公寓看看吧。”凌凡双手轻拍下脸，这是他清早一惯的清醒动作，不用说这招还真管用，迷糊的脑袋此时瞬间清灵无比，里面的部件也开始转动起来。

　　凌凡从天瑜的手中接过白大褂和胶制手套，拎起证物箱走进公寓的大门。

　　公寓的布局挺符合现代青年人的朝气的，五室一厅一卫一厨，地面铺着带花纹的灰色地板砖，面包色的沙发围成半圈，中间摆放着一张黄橙色的茶几，茶几的后面是一台电视机，两侧放着形式怪异的木雕，看样子似是非洲某部落的东西。

　　原本朝气青春的气息此时却充满着血腥味，离沙发不远的地方摆着一张已经倒躺在地面上的八仙桌，四张凳子也倒翻在地板之上，八仙桌的不远处掉落一张湿巴巴的纸，上面的用钢笔写的英文字母的轮廓也有些不清，一张破碎的瓷碗粉碎在地面之上，碗底的碎片下还沾着一根白色的蜡烛，不过却早已熄灭倒躺在白纸之上，看样子昨晚公寓里的人似是在玩某种灵异游戏。

　　望着这倒翻一团的场景，可以预见当晚这里一定是发生了可怕的骚乱，因为离八仙桌不远处还倒躺着一具尸体，尸体穿着黑色的普通外褂，蓝色的略显破旧的牛仔裤。

　　原本以为只是平常死亡的尸体，凌凡刚想回去一定要好好的质问老大，一具平常的谋杀案虽然带有灵异色彩但也不必惊动HIT吧，可是当他蹲下身看死者的时候才突然明白为什么老大会大清早的将自己从睡梦中扯醒，因为好似真的是有厉鬼作案，如果是人类的话断不定杀人到如厮地步。

　　死者仰面倒躺在地板之上，一双眼睛此时像是脱水般变得如灰暗无比，两侧的面颊也似没有血肉一般紧紧贴在颅骨上，凌凡将伸手按向死者的额头，好似发现什么一般，他忙将死者的脑袋抬起，将头发拨开，眼前出现一幕令见惯了奇景怪象的凌凡都差一点就要呕吐出来：五个窟窿洞出现在死者的头顶之上，看形状似是手指抓成……


第二章 五指颅洞（下）

　　时间已经一分一秒地消逝，孔老先生曾经站在河岩岸上感叹时间如流水，一去不复返矣！

　　公寓的门外站着两位年轻的警察守护在门口，四周围起黄色的警戒线，陈玉珍和楚天瑜两人站在公寓的门外，虽然两人现在只是无聊地站着，可是她们两人却没有要进公寓里帮凌凡的意思。

　　“天瑜，我跟你说吧，我再也不想进那所公寓了，现在想想那个人的死状我就想吐！”陈玉珍锁着眉头作着呕吐状，可是呕了半天还是什么也没有吐出来，因为她早上从床上爬起来赶到公寓就根本没吃过任何东西。

　　“凌凡到底在里面做什么啊，时间都过去这么长时间了，难道还没有搞定吗？！哼，真慢得跟乌龟一样！”天瑜不时抬起手腕，盯着手表的分针，然后转头看着公寓的门，朝着客厅望去。

　　陈玉珍看着楚天瑜那焦急的神态，不禁松开了紧锁的眉头，用胳膊肘儿捅捅天瑜怀有深意地笑道：“哎，天瑜，你和凌凡那小子现在进展到什么程度了，你们两人是不是在谈恋爱啊？”

　　“珍姐！你说什么呢！”楚天瑜听到陈玉珍的话脸刷的一下红的跟苹果一样，“我跟凌凡跟本就没有什么呢！”

　　“什么没有什么啊，我好像听到有人在说我的名字呢？”凌凡不知什么时候已经从公寓里面走了出来，随手将身上的白大褂和手套给脱了下来，交给门口的一位年轻的警察，并微微点头表示感谢。

　　“哼！耳朵倒挺尖，猫转世的吧！”楚天瑜朝着凌凡冷冷地瞪了下眼。

　　陈玉珍忙跟上来问道：“凌凡，说说检验的结果到底怎么回事，发现什么有用的线索没有，到底是怎么死的啊？”

　　凌凡刚要说话，肚子却不争气地咕噜咕噜地响了起来，看来五脏庙又在闹起义了，他拍拍自己的肚子嘿嘿笑道：“珍姐，有吃的东西没，如果没东西吃的话，我可是没有力气说话的呢！”

　　“哼，活还没干就想吃饭，简直就一吃货！”天瑜冷不丁地踢了凌凡一眼，瞪了他一眼。

　　“哈哈，好啊，待会儿回去让老大亲自请你吃火锅！”陈玉珍双手抱在胸前笑道。

　　一听到老大亲自请自己吃火锅，凌凡便激出一身的冷汗，忙挥着双手道：“得得得，我还是饿着吧，让老大请吃饭，他还不把我给煮了啊！”

　　“嘿嘿，知道就好，说吧，现场到底是怎么回事？”陈玉珍摆着一脸最后胜利者的笑容。

　　提到现场的场景凌凡原本还似开玩笑的脸瞬间便凝重下来，好像脸上挂了锭十斤重的秤砣一般，摊开双手叹道：“死者没有中毒的迹象，身上也没有被利器所伤的痕迹，致命伤位于头部天灵盖的五个指洞，而且死者有脑部组织似是被抽取干一般，只留下一个空颅壳……”

　　虽然陈玉珍曾经见过死者的死况，但听到凌凡的检验结果仍是被深深地震撼着，而从没有进案发现场的天瑜更是骇得秀巧的下巴都要掉下来，惊恐地喊道：“天灵盖的五个指洞……难道是九阴白骨爪！”

　　“对啊，我怎么没想到九阴白骨爪呢！”陈玉珍突然拍脑袋惊呼道。

　　“天瑜、珍姐，你们武侠小说看多了吧，九阴白骨爪只是金老虚构的，现实怎么可能会有那种可怕的武功呢，而且人的颅骨的体内硬度最高的部位之一，普通人的指力是根本没法抓透的。”凌凡望着眼前的两位武痴女子不禁感觉到无语。

　　“报告陈队，证人们都已经安妥当，随时都可以进行询问。”一个年轻的警官跑到陈玉珍的面前敬礼道，并将一份档案表递给陈玉珍。

　　“好的，你去忙吧。”陈玉珍从年轻的警官手中接过档案档，从中抽出一份表，道：“死者名叫秦源，今年二十二岁，是星华师范学院三年生，同时也是学校音乐社的主唱。”

　　“证人安排妥当是怎么回事啊？”凌凡好奇地问道。

　　陈玉珍合上档案袋道：“事情是这样的，由于昨天是周末所以这些学生感觉无聊，于是他们便演起了一个招唤桌仙的游戏，可是谁也没有想到玩的过程中竟然出现一些意外……待大家回过神的时候，秦源便已经倒躺在地上死去，头顶上被生生地抓出五个血洞，由于当时场景极为恐怖，所以在场的几个女生均被吓的晕厥过去，而男生也吓的不轻，每个人都有些疯狂，但还是有人冷静了下来，将他们送到了校医务室并注射了镇定剂，直到现在他们激动的情绪才稍稍稳定下来。”

　　“这样啊，那我和天瑜现在就是校医务室找他们了解下昨晚的情况，我也很好奇昨晚到底发生了什么可怕的情况。”凌凡朝着陈玉珍笑了下，然后拉上天瑜朝着医务室的方谢跑去。

　　“喂，你知道医务室的方向在哪里吗？！”天瑜盯着不断向前方走去的凌凡叫道。

　　“当然知道啊，就在前方。”凌同指着前方的一间白色的二层小屋笑道。

　　“你怎么知道？！难道那间房子告诉你它是医务室了吗？！”天瑜奇怪地问道。

　　“嘿嘿它又不是人怎么会告诉我，不过那个人告诉我那里就是医务室啦！”凌凡指着前方走来的一个男生自信地笑道。

　　楚天瑜疑惑地盯着前方正朝他们走来的一个男生，只见男生的面色有些红润，神情萎靡不振，右手不住地摸着自己的屁股，然后走路的姿势有些不对劲。

　　“他告诉你的，他有跟你说话吗？你不会又发疯吧？！”楚天瑜伸手摸向凌凡的额头，不烧啊。

　　“唉，天瑜你想什么呢，这个男生脸色红润面色萎靡一看便是正在发烧，而且他的右手摸在自己的臀部，想必方才刚打完一针，从他的脸上的表情呼吸的平稳可以看出他步行的距离并不远，而最附近只有一种白色的二层小楼伫在那里，它不是医务室又有哪里是啊！”凌凡嘿嘿一笑展现了开始了自己的推理。

　　“哼！算你说的有理！”天瑜虽然口中只是冷哼一声来表示自己的不服，但她的心中却为凌凡的瞬息判断感到震惊。

　　果然当两人走近那幢白色的二层小楼的时候，红色的十字出现在小楼的正前方门头上，一股浓浓的药味从门口的塑料帘后传出，呛得两人不禁摸着鼻子。更是有近乎于歇斯底里的尖叫声从二楼的窗口传了出来：“我看到……看到了赤脸鬼……可怕的赤脸鬼！”

　　凌凡和天瑜相互对视了一眼，便赶紧朝着跑进医务室的大门，可是当他们刚冲进医务室的大厅便被一名小护士给拦了下来，凌凡掏出自己的证件告诉她自己是来工作的，还请她配合，小护士疑惑地盯着凌凡和天瑜，似乎是在怀疑他们的证件是不是做的，因为他们两人的年龄实在跟他们的职业不太符合，但最后凌同和天瑜还是趁小护士郁闷的时候窜上了二楼。

　　进到二楼的病护房的时候，却在三张病床之上均有三个女生躺在上面，而每张病床前都有一名男生在帮忙照料，三个男生的脸上也尽是疲惫与恐怖之色，显然他们一整夜都没睡，沉浸在昨晚的恐怖之中。

　　三位男生见到凌凡和天瑜走了进来，不禁有些好奇与疑惑，当凌凡告诉他们自己的身份的时候，三个男生的脸上现出异样的神色，那是恐怖、惊疑、慌乱等等表情纠结在一起的复杂的表情。

　　“你们好，我叫凌凡，这位是我的同事叫楚天瑜，我们是警察，是来调查昨晚你们的公寓发生的死亡案件的，希望大家能配合我们工作。”凌凡巡视着三位男生，最后将目光停留在一位中间那位长相英俊，动作姿态如一位绅士般的男生。

　　“你好，我叫尚俊涛，是师范院校的三年生。”那位长相英俊，如绅士一般的男生自我介绍着，然后指着自己护理的一个沉睡的长发女生道：“她叫乔玲，跟我是同班同学，昨天晚上她惊吓了一个晚上，刚才才给她注射了一剂镇静剂，才安静地睡了过去。”

　　“都是我们不好，如果不是我们的话，大家也不会搞出这么多事，秦源也不会因此而出事……”坐在最里面床位上的一个穿着蓝色衬衫的男生悔恨地叹着，然合他低头用手划过躺在他身旁的已经睡去的女生的脸颊，摸去少女脸颊两侧的清泪。

　　“喂，冯琳你在说什么呢，根本就不怪你们，都是那个可恶的招灵游戏，如果不是它的话，那个厉鬼也不会因此而被我们招出来！”最靠近门旁的一个面色黝黑的男生冲着冯琳喊道。

　　“都怪我，都怪我，如果不是我提议玩那个游戏的话，那个可怕的桌仙也不会被招出来，秦源也不会死的！”突然从白色的床单下传出一声极度悔恨的女生的声音，然后便是呜呜的哭声。


第三章 恐怖桌仙（上）

　　可怕的死亡状况，凌乱的房间，待凌凡对尸体进行过检验之后便和天瑜一起来到了校医务处，可是当他们刚走进病房便听到里面有人悔恨的哭声，以及那紧张而恐怖的让人窒息气氛。

　　凌凡和天瑜望向那悔恨哭声传来的地方，那个面色黝黑的高大男生见状忙替女生辩解道：“她叫刘紫阳，是师范院校的三年生，跟我们是同班同学，是学校绘画社的，你别听她瞎说，其实根本就不怪它，要怪就怪那个可怕的游戏，如果不是我怂恿玩的话大家也不弄成这样！”

　　越来越多的线索把凌凡原本已经乱蓬蓬的脑袋更是纠结成一个线团，而且是那种找到不线头的线团，好似被一只小贪玩的小猫给抓玩过一般。

　　“你们有谁能讲当时的情形跟我详细地说一遍吗？”凌凡朝着病房内的三个男生巡视了一圈，最后将目光停留在中间男生的身上，那个叫尚俊涛的如绅士一般冷静的男生身上。

　　尚俊涛也并不傻，当他触及到凌凡的眼睛的时候便已经知道他选中了自己，于是从病床旁站了起来，转身替病床上的女生掖好被子，然后转过身来望着凌凡笑道：“好吧，乔玲现在还睡着，我就出去跟你们说吧，在这里的话会打扰女生们休息的。”

　　礼貌有礼果真如尚俊涛的外表一样，当凌凡听到尚俊涛的介绍时才知道原来他是学校话剧社的主要成员，曾经扮演过莎士比亚的数部经典话剧的主角。从后来其他人的口中，尚俊涛由于俊朗的外表、绅士的礼貌以及高超的演技，把所扮演的每一个角色都演绎的惟妙惟肖，在话剧社拥有着‘第一男主’的美誉，而且几乎在整个星华师范院校他的名气都无人不知无人不晓，显然他便是学校的明星人物。

　　由于医务室并不适合大声的谈话，尚俊涛也怕这次谈话再让那些原本已经受到惊吓的同学再次回忆起那可怕的记忆，便提议到医务室外的长椅进行谈话。

　　清新的空气，微风吹过卷起的树叶哗哗声，还有树枝之间清晨便已经跳跃在枝叶之间的不知名的小鸟，原本是一片宁静而和馨的场景，却因接下来要进行的特殊谈话而变得令人无暇顾及眼前的美景。

　　尚俊涛坐在长椅上，稳定着自己的情绪，似是在极力的回忆那原本拼命要忘却的回忆一般，英俊的面容也在因恐惧而微微地抖动着，惨白的双手紧紧地互握着，手背上的青色脉络都显露出来。

　　突然，尚俊涛深吸了一口气，脸色瞬间惨白，他猛然间说道：“鬼，可怕的赤脸厉鬼！”

　　楚天瑜从进病房时便听到有人在说厉鬼，可是不知为何当她听到尚俊涛面色冷静地说出厉鬼的时候她的身体不禁抖动了下，不觉间朝着凌凡紧挪了过去，因为她最害怕看不见的东西，特别是红色的东西。

　　轻挪过来的温柔凌凡当然也体会的到，不过他现在可没心思去调戏天瑜，他望着尚俊涛道：“你能从头到尾，详细地把当晚的情形给我们说一下吗？”

　　“可以，也许我说的话在你们看来是那么的不可思议，但我敢肯定我当时确实看到一个满脸是血的厉鬼！”尚俊涛脸色有些激动地将昨晚的恐怖场景一一道来：“昨晚是周末，我们公寓里的七个人都待在公寓里看电视，由于当时的电视节目太过于沉闷，乔玲和刘紫阳两人为此还进行过不愉快的争吵呢……

　　（凌凡中断了一下尚俊涛的回忆，他问尚俊涛乔玲为什么会和刘紫阳进行争吵，尚俊涛告诉凌凡当时电视播放的是‘素描的阴影处理’，这样的教学类节目除了绘画社的刘紫阳有兴趣外想必没有人能看得下去，而乔玲的大小姐脾气自然也容不下电视上只播放这样的节目，于是她任性地将电视关掉，因此两人便再一次不愉快起来，其实从入学起两人的脾气就不太和谐。）

　　为了避免争吵升级于是思东便提议大家开个周末派对来轻松一下，思东的提议得到了大家的一致赞同（凌凡问尚俊涛思东是谁，尚俊涛告诉凌凡思东便是方才与他交谈过的那个面色黝黑、身材高大的男生），而就在大家准备为这个派对摊出钱的时候，冯琳和裴馨却突然告诉大家这一次的派对费由他们两人包了，因为他们在派对上要宣布一个重大的消息（尚俊涛告诉凌凡冯琳和裴馨便是病房内躺在最里面的那一对，他们是情侣，自入校起两人便在一起，关系特别的好，是他们班的模范情侣呢）。

　　为了能听到冯琳和裴馨那个重大的消息，一个周末速成派对很快便在众人的忙活下开展开来，当派对开展到最高潮的时候，思东问冯琳和裴馨他们两人到底要宣布什么重大的消息，冯琳紧抱着裴馨告诉我们他和裴馨订婚了！

　　虽然冯琳和裴馨会结婚早已是我们意料中的事，但作为我们公寓里面第一个即将要步入婚姻殿堂的人来说仍然可以说一个爆炸性的好消息，立时整个公寓被他们两人的喜讯所感染。

　　就当大家玩的高兴的时候，刘紫阳突然提出大家要不要趁兴致再玩一个测试幸福指数的游戏，当时我们所有人都在兴头上当然一致同意，可是谁又知道紫阳提出玩的那个游戏竟然是一个招魂的灵异游戏——桌仙！可怕的桌仙！”说到这里，尚俊涛的脸色立时变得极为惨白，神情也更加的激动，他的手肘抵在大腿上，双手则紧紧地抱着头，似是在抗拒着那可怕的回忆，原本干净整洁的头发也变得凌乱不堪，但与凌凡的头脑相比仍然有过之而无不及。

　　“后来到底发生了什么事情？你们到底经历了什么？！”凌凡见到尚俊涛那因恐惧而颤抖的身体，小心而急速地问道，因为他同样想知道当时到底发生了什么事情，会将七个人吓到这副模样，与此同时，凌凡也感觉到天瑜也更加的贴近自己，那温柔软玉般的身体好似无骨一般，可是眼前的这种情形却不容凌凡安心体味。

　　“接下来，接下来发生的一切都好似一场噩梦一般，如果真的是噩梦的话，我真的希望自己能快点醒来，因为这样的梦太可怕了，可是它不是梦，因为我们七人中的一人已经死了，而那个厉鬼在杀害他之后便消失的无影无踪。”尚俊涛颤抖着说着，牙齿因恐惧而咯吱咯吱作响。

　　凌凡见尚俊涛的情形越来越不对劲，好似恐怖如野草一样开始在他的体内蔓延，忙一把扶住尚俊涛的肩膀，虽然凌凡不知道自己的精神念力到底管不管用，但据哥哥凌枫备忘录上曾经记录的一页上提到过：精神念力是一种脑电波，特别是当人因情绪激动时这种精神念力便会错乱，甚至出现紊乱，严重着便会精神出现错乱。

　　为了不让尚俊涛出现危险，凌凡努力催发自己那似有似无的精神念力来使尚俊涛的情绪稳定下来，也许真有的精神念力的存在，原本情绪越来越激动的尚俊涛渐渐的平稳下来，天瑜则在一旁惊疑地望着凌凡，她同样没有想到，就这样扶着对方的肩膀竟然能使一个情绪激动的人冷静下来，也许惟一的解释便是凌凡的所坚信的唯物主义的精神念力占据着主导优势。

　　冷静下来的尚俊涛望着正扶着自己肩膀的凌凡，感觉着那双冷静的眼眸，感觉着那自信的目光，一瞬间，他感觉体内那蔓延的恐惧瞬间便如被泼了一波冷水的火苗一样瞬间熄灭。

　　“谢谢”尚俊涛此时才发觉自己失态，尴尬地朝着凌凡道谢。

　　就连凌凡也为自己竟然能激发精神念力而感觉惊疑，可是他方才什么也没有做，只是紧紧地扶着他的肩膀，盯着他的眼睛，想像着自己能发射电波一样，将自己的冷静传递给尚俊涛。

　　“哈哈……没关系，没关系……”凌凡摸着自己的后脑大声地笑道。

　　“喂，你方才对他做了什么啊？！”天瑜拉着凌凡的胳膊，一脸好奇地小声问道。

　　“嘿嘿，秘密，想知道就得先填饱它！”凌凡神秘兮兮地指着自己仍不时小声地造反的肚子笑道。

　　“哼！揍饱它行不行！”天瑜见凌凡跟自己玩手段，挥舞着自己纤秀的拳头冷道。

　　虽然这只拳手看似纤秀，但威力可不小，凌凡可不敢小视它，忙低声道：“待会我再跟你解释，现在我们先听听尚俊涛说下他们昨晚的遇到的情形，看看我们会不会得到什么线索。”


第四章 恐怖桌仙（下）

　　尚俊涛看着两人的窃窃私语不禁一笑，想起了自己病床上的女友，但又一再想到女友因为恐惧而晕厥过去的原凶便紧紧地握着双拳，道：“当紫阳提出要玩桌仙的时候，我便感觉到不对劲，可是大家都说没关系，不过是一个游戏而已，所以我也没有太过于劝阻，扫了大家的兴致，可是我怎么也没有想到那个游戏竟然是真的，它竟然将那个可怕的桌仙给招了出来！”

　　凌凡道：“桌仙？！真的有那种东西吗？！”

　　尚俊涛盯着凌凡道：“原以为我也不相信这个世界上会有这种东西，可是当我看到那种东西的一瞬间我才相信这个世界竟然真的有那种超越自然的东西存在！”

　　“那你能详细地将昨晚的情形详细地告诉我们吗？说实在的，我不相信这个世界上会有乱力怪神之说。”凌凡笑道。

　　尚俊涛看了凌凡一眼，摇头叹道：“也许待我说完那晚的恐怖遭遇后你便会改变你的信念——玩桌仙游戏必须要四个人，桌仙玩法据紫阳说是必须要一张八仙桌，在桌面上放一张写有英文字母的白纸，白纸之上放一个盛有半碗清水的瓷碗，瓷碗底部沾有一根白色的蜡烛，然后在八仙桌的相对桌脚下各垫上一本厚度相同的书，以方便八仙桌的来回摇晃，这样我们便可知桌仙怎么回答我们的问题。

　　当晚玩桌仙游戏的人是刘紫阳、吴思东还有测试婚姻幸福的冯琳与裴馨。

　　刘紫阳说开始，然后我便把公寓的灯给关掉，瞬间明亮的公寓立时陷入无比的黑暗之中，只有窗外朦朦的月色透露进来，在地板上洒上一层惨淡的银辉。

　　我和其他人就紧紧地盯着桌面上静立的那根蜡烛，当时紧张极了，安静极了，我似乎都能听到众人急促的呼吸声，以及他们四人轻声不断地默念：‘桌仙桌仙，请出来！’

　　也不知过了多久，突然噼叭的一声，那原本熄灭的蜡烛瞬间便燃烧起来，昏黄的光线散发出来，将八仙桌映的通明。

　　刘紫阳示意大家禁声，不要惊扰了桌仙，她轻声问道：‘桌仙你来了吗？’

　　然后我便看到那张八仙桌剧烈地左右摇晃着，碗里面的水也是不停地左右晃动着，碗底的蜡烛也跟着摇晃起来，蜡油不时地滴落在水面上，响起滋滋的声音，看着摇晃程度不断加大的八仙桌，我的心都提到了嗓子眼，如果不是亲眼所见，我真不相信八仙桌自己会动，昏暗的光线也在剧烈地摇晃着，一瞬间我感觉周围的空气也剧烈地摇晃起来。

　　突然，那剧烈摇晃的碗里面的水溅在了桌面的白纸上，明显可以看到水渍洒在‘YES’的字母上！

　　‘桌仙来啦！’刘紫阳当时沉声低呼道。

　　如果不是亲眼所见，我真的不敢相信这个世界上竟然真的有桌仙！可是眼前出现的一切让我不得不相信这个世界真的有我们所不知道的异类存在。待知道桌仙真的来了之后，在场的每个人都既紧张又害怕，刘紫阳对冯琳和裴馨说快问你们的问题，桌仙是有求必应的。

　　于是冯琳就问桌仙他的妻子是不是就是裴馨，果然又是一阵剧烈的摇晃，然后我和其他人再一次亲眼目睹那碗中的水溅洒在‘YES’的字母上，冯琳一脸欣喜地接着问他和裴馨结婚以后会不会幸福——然而悲剧便始于此，如果我们当时能够冷静的话，桌仙想必也不会生气，因为当冯琳问完这个问题的时候，八仙桌再一次摇晃起来，只是碗里的水却始终没有晃出来碗沿，待最后一次大幅度的摇晃后瓷碗里的水终于摇晃出来，可是它并不是洒在‘YES’的字母上，而是其的相反面‘NO’！

　　当时我们面色大变，尤其是冯琳和裴馨，他们两人的脸色几乎变为铁青，而脸色更加难看的却是紫阳，她一再告诉我们可能是桌仙说错了说错了，可是当时我们都被眼前的那个‘NO’给震惊住，谁也能听不进去紫阳的话，吴思东更是盛怒不遏，一脚将凳子给踢翻，然后挥起一掌猛拍在桌子上，啪的一声，一个桌脚立时从书上跌错下来，桌子呼的一声倒翻在地板下，盛清水的碗也翻转在空中，几番旋转之后砰的一声摔板地面上顿时裂为碎片，碗里的水也溅落在地面上的那张白纸之上，可是你知道那些水渍洒在什么字母之上吗？！”

　　尚俊涛眼睛中泛起惊恐之色，直直地盯着凌凡，那种眼神盯的凌凡感觉浑身发毛。

　　凌凡努力地回忆着自己在现场发现的那张白纸，什么也没发现，上面只是水渍一片，钢笔字迹都已经模糊不清，根本就看不清水渍到底洒在哪些字母上。

　　尚俊涛见凌凡似是在想什么，便径直打断凌凡，一字一顿地念道：“K—I—L—L”

　　“KILL杀人！”天瑜突然大声喊道。

　　“没错，就是KILL杀人！”尚俊涛望着凌凡和天瑜道：“当时我们看到这个单词的时候表情不会比你们轻松多少，因为接下来发生的事情更是将我们推入恐怖的深渊！”

　　“接下来发生什么了？快说啊！”凌凡感觉后面发生的事情一定是极恐怖的事情，恐怖到令人都感觉不到害怕。

　　尚俊涛极力地克制着自己的恐惧，双手紧紧地抓着自己的膝盖，但他的身体仍然在颤抖着，声音都有些战粟：“就在蜡烛将要熄灭的一瞬间，突然有人恐怖地惊尖一声，然后我们便看到秦源呆立地离我们不远的地方，他似是要说什么，可是随后出现的一幕令我们剩下的人几乎都骇在当场：只见一只青黑色的似手状的东西从秦源的头顶上拿出，然后我们便看到一张满脸血色的极恐怖的脸从秦源的背后缓缓出现……然后滋滋的声音响起，昏暗的烛光沾水立时熄灭，整个公寓再一次陷入尖叫恐惧之中……

　　等我再一次打开公寓的灯之后，发现整个公寓已经乱成一团，到处都是碎片，而更加让人恐怖的是秦源已经倒躺在地板之上，待我鼓起胆量走到秦源身旁的时候，发现他已经死去，他的脸面像是风干的鱼片一样没有任何的血色，当我仔细看向他的脑部的时候，发现……发现……发现他的整个脑袋都已经被掏空……”

　　“那当时的那赤脸人呢？！”凌凡忙问道。

　　“赤脸人？！你是说桌仙吗？！没有人看见，整个公寓根本就没有什么赤脸人，只有地板上的水仍然在纸面上浸渍着，当时我们整个人都吓傻了，乔玲更是尖叫一声便晕了过去……”尚俊涛惊恐道：“刘紫阳更是像被附魂一般瘫倒地上，口中一直喃喃着桌仙没有送走，桌仙没有送走，它还存在这个公寓之中，它还会杀人的！”

　　楚天瑜听着尚俊涛的讲述，秀美的脸色顿时变得铁青，颤道：“不可能，这怎么可能呢，世界上怎么可能会有鬼呢！”

　　凌凡紧紧地盯着尚俊涛问道：“难道当时你真的没有发现那个赤脸人是怎么消失的吗？”

　　尚俊涛摇摇头道：“桌仙怎么可能会被人发现，当时整个公寓都是一片黑暗，什么也看不到，只有无尽的恐惧在空气中蔓延，还有那躁乱的尖叫声。”

　　“可是你难道不奇怪吗？不奇怪为什么桌仙会杀害秦源，而不是其他什么人呢！”凌凡提出自己的问题，可是当他看到尚俊涛疑惑的眼神时，忙道：“对不起，我没有别的意思，只是奇怪为什么那个赤脸人会杀害秦源，而不是其他玩游戏的人呢，按常理说对桌仙不敬的人会首先被杀害，比如推翻桌子的吴思东。”

　　“我不知道，也是只是偶然吧，也许秦源只是离的桌仙比较近而已。”尚俊涛一脸茫然的神色，突然间他的目光中闪过一丝亮色，惊道：“会不会是因为一年前曾经跳楼自杀的那个少女？！”

　　“少女？一年前跳楼自杀的少女？这是怎么回事？！”凌凡的眼睛同样闪过一丝亮光。

　　“其实这也是一年前的事情啦，而且事情的起因都是因为秦源游戏女生，也正是因为他的抛弃，那个女生才会跃身跳下教学楼的。”尚俊涛叹道，“只是可惜了那个女生，还是花一般的年纪。”

　　尚俊涛言语之中似乎对秦源被杀并没有感觉到多大的愤慨，倒是对一年前的那个自杀的女生颇为婉惜。

　　突然又出现的一条线索让凌凡陷入沉思之中，他突然发觉整件事件并不想表象看的那样简单，或许这一次的杀人事件并没有结束，恐怖也许还没有终结。

　　“俊涛，你快上来啊，乔玲醒了，她叫你的名字呢！”二楼的窗户突然出现一个黝黑的青年，他冲着尚俊涛喊道。


第五章 疑点重重（上）

　　医务室的二楼窗台突然伸出吴思东那张黝黑的脸庞，他一脸兴奋地冲着尚俊涛挥手喊道：“俊涛，你快点上来啊，乔玲她醒了，她在喊你呢！”

　　“对不起，我女朋友醒了，我得上去照顾她，请原谅。”尚俊涛原本沉郁的眼睛中立刻闪过一丝亮色，他从长椅上站起身朝着凌凡和天瑜微微颔首，然后朝着医务室跑去。

　　凌凡朝着天瑜使了下眼色，两人迅速跟了上去，前后脚来到二楼的病房。

　　因恐惧而变得惨白无比的秀丽的脸，凌乱的长发散披在胸前，但挺俏的鼻子、还有她耳旁那闪烁着耀眼光泽的名贵的耳环仍在向旁人宣示着她的富家小姐的身份，此时的富家少女正紧紧地靠在尚俊涛的怀中，而尚俊涛则温柔地抚摸着她的秀发，柔声安慰着。

　　“俊涛，我好怕，真的好怕！”乔玲紧紧地贴在尚俊涛的怀里。

　　“乔玲，不要怕，没事的，有我呢，我们一定没事的。”尚俊涛轻抚着乔玲的秀发安慰道。

　　“该死！到底是怎么回事？！早知道就不该玩那种该死的游戏啦！”面容黝黑的吴思东狠狠地砸着雪白的墙，嘴里悔恨地咒骂着。

　　“不好意思，能请你出来一下吗？”凌凡走到吴思东的身前，拍着他的肩膀笑道，“我想向你了解一下情况。”

　　吴思东说可以，然后跟着凌凡来到二楼尽头的窗台前，凌凡朝天瑜使了一个眼色，示意她守在病房的门口。

　　“你应该一夜没睡了吧？”凌凡望着吴思东黝黑的脸容上明显的黑眼圈。

　　吴思东拍拍两侧已经发酸的肩膀，摇晃了下脑袋，裂嘴笑着露出白洁的牙齿苦笑道：“公寓里发生了那种事，死了一个同学怎么可能睡得着，男生还好些，但女生可怕的不轻，乔玲更是晕倒在地上。”

　　凌凡跟吴思东闲聊了几句之后然后将话题转移到昨晚发生的恐怖事件上，不过吴思东讲述的跟尚俊涛差不多，他同样也看到一个赤色的可怕鬼脸从秦源的脑后露过，看着秦源的脑袋上蠕动着什么东西，然后瞬间一切便陷入黑暗之中，充斥着恐怖的尖叫声……

　　“薄荷糖要一片吗？”凌凡从口袋中摸出一包薄荷糖，从中抽出一片递到吴思东的面前。

　　“谢谢。”吴思东也不客气，朝着凌凡道声谢便接过那片薄荷糖，胡乱地撕开包装纸之后便将整片塞进嘴里。

　　凌凡自己也含了一片，望着窗外明朗的天空，望着那不时飘过的云，笑道：“今天天气不错哦。”

　　吴思东望着窗外明亮的天空，伸展了双臂，大声笑道：“是啊，如果不是昨晚发生那种事，今天我们可能会一起去游玩呢。”

　　“对了，你和秦源的关系怎么样？”凌凡终于将话题带到他最想知道方面。

　　提到秦源，吴思东的脸上呈出明显厌恶的神色：“我和他，呸，别把我和那个家伙放在一起，那个家伙就是一个人渣，死了都活该！”

　　“哦，这怎么讲？他的人品就这么差啊？”凌凡想起尚俊涛在提到秦源的时候，脸上同样也有一抹厌恶的神色。

　　“虽然他已经死了，说这些话对死者来说有些不厚道，但这样的人死一个的话简直就是我们星华师范院校的福气！”吴思东挥舞着拳头嗤之以鼻道：“虽然他和我、冯琳、俊涛是同班同学，但我可从没有把他当成我的朋友看，一个喜欢吃软饭、喜欢玩弄女生情感的人根本就不配成为我吴思东的朋友。”说到这里，凌凡发觉吴思东的拳头紧紧地握在一起，似要捏爆一般。

　　凌凡想起尚俊涛曾经提到过的那个为了秦源而自杀的女生，便道：“你知道一年前曾有一个女生为了秦源而跳楼自杀的女生吗？”

　　吴思东的身体突然间一颤，他的嘴唇也在剧烈抖动着，从牙缝间蹦出几个字道：“当然知道，那个女生叫方小蝶，她是……是我的干妹妹！”

　　“干妹妹？！那个女生是你的干妹妹？！”凌凡没想到那个已经跳楼自杀的女生竟然和眼前的这个男生还有这么一层关系。

　　吴思东闭了下眼睛，等他再睁开时已有晶莹的东西在眼眶中闪烁着，道：“没错，那个女孩是我认的干妹妹，她叫小蝶，是一个很好的女孩一个如蝴蝶一样的女孩，她把一切都给了秦源，却因为秦源那个该死的家伙，那个家伙喜欢上了另一个漂亮的女生而无情地抛弃了她，最后逼得她从教学楼顶跳下……”说着，吴思东闭上了眼睛，紧紧地闭上了嘴巴，似是不愿再回想起以往的回忆，也似为自己没有保护好自己的妹妹而痛苦。

　　凌凡盯着吴思东，突然间他感觉到眼前发生的这起灵异事件并不简单，一定有什么不为人知的隐情隐藏在这件恐怖的恶鬼杀人事件之下。

　　熟悉的手机铃声在安静的走廊中响起，凌凡忙从口袋中掏出手机，是老大打来的，凌同顿时拧得眉头跟麻花一般，心里嘀咕着老大今天是怎么了，又是大早起的叫自己起床，又是给自己的打电话，很是反常。

　　但嘀咕归嘀咕，电话还是要接的，凌凡按下绿色的接通键，方义那雄浑如狮子一般的声音似要将手机给震裂一般：“凌凡你在小子在哪里？！案子查得怎么样啦？！”

　　“那个……老大我正在废寝忘食地调查呢，刚有一点眉目您的电话就打过来了！”凌凡捂着自己早已饿过头的肚子埋怨道，“您是不是应该夸赞我点什么啊，不然给我的卡里打点东西也行啊！”

　　可是方义根本就不吃他这一套，吼道：“少跟我扯皮，现在赶紧回来，把你了解的情况向我汇报一下！”

　　命令下达后，方义便不可讨价般地将电话给挂掉，只有嘟嘟的忙音从里面传来。

　　领导的话就是命令必须得执行，不然后果很严重，凌凡对方义的手段可是有见闻的，相不初古如风为方义查一则传说的咒语，几乎不吃不喝地困在书屋之中，逼得老古自杀的心都有了。

　　凌凡和天瑜刚走出几步，他突然停下了脚步，回过头对吴思东说道：“你相信这个世界上有鬼吗？”

　　吴思东没想到凌凡会突然问自己如此简单又简单的问题，他低头想了下后，然后抬头望着凌凡道：“以前我不相信这个世界上有鬼存在，但是现在我相信，我相信是妹妹的灵魂回来复仇了，不然为什么它会杀死秦源！”

　　HIT特别行动组的总部，在一层破旧的仓库的外衣下，其内部的精装程度简直令人不敢相信。

　　凌凡和天瑜刚一走进客厅便看见队友员都坐在自己的沙发之上，方义则是一脸凝重地翻阅着眼前的这起案件的档案，眉头紧紧地锁着，精重的眉不时抖动数下。

　　陈玉珍则小心地端坐在方义的一侧，等待着他的训话。

　　老古却仍是一脸懒散的模样，拿着他那本早已发黄的一夜致富秘籍在看，不时看到眉飞色舞，只是碍于方义坐在旁边才没有喊出声来，凌凡一直以为老古看那本破书就是浪费时间，还不如直接去买张彩票呢，虽然不一定中但至少比干坐着看破书有希望吧。

　　林欣妍则显得轻松多了，光着脚丫蹲坐在她那粉红色的笔记本上，兔形耳机里传来叽叽喳喳的声音，怀里抱着一大袋生薯片，不时地掏出一片塞进小嘴里，凌凡原本就不明白这么一个本该在高中待着的小丫头怎么会被选进HIT，直到几次了解之后他才知道原来这个整天抱着零食看韩剧的小丫头竟然还是一名天才电脑美少女，只是她的学习方面实在不堪入目，于是便退学，后来被陈玉珍引见给方义才有幸能进这个特别小组的。

　　“嗨，丫头，你凌凡哥哥回来了！”凌凡朝着林欣妍的左肩上轻轻地拍了下。

　　“啊！凌凡哥哥你可回来……了”听到凌凡的声音，林欣妍的注意力立即从笔记本转移开来，一脸欣喜地朝着自己的左肩望去，可是连凌凡的影子都没有。

　　“哈哈，生薯片不错，谢谢啦。”凌凡的声音从旁边传来，然后便是咀嚼薯片的轻脆的声音。

　　林欣妍忙转过头盯着凌凡，不知何时凌凡已经坐在他的沙发之上，提着她的薯片袋在大口大口地吃着，不消片刻，薯片已经被消灭了一大半。

　　“凌凡哥哥，你又抢丫头的零食吃！”欣妍朝着凌凡撒娇道。

　　“丫头别……”凌凡咽下一口薯片后说道：“别那么小气嘛，等你凌凡哥哥发工资了，给你买一卡车的薯片！”

　　“真的啊，凌凡哥哥太好了！丫头要两卡车！”说着，林欣妍便要张开粉嫩嫩的手臂抱向凌凡。

　　“咳咳！哼哼！”两记咳嗽声突然响起，只见天瑜突然出现挡在林欣妍的面前阻止了她的进一步撒娇。

　　啪的一声，方义将那份崭新的档案丢在茶面之上，这一声响，顿时将吵吵闹闹的数人立时震的安静下来。


第六章 疑点重重（下）

　　“凌凡，说说看，你在星华师范院校都查到了什么？”方义从茶几上的烟盒上抽出一颗烟抽上，点上，深吸一口吐出一圈烟雾。

　　“老大，据我调查死者名叫秦源，是星华师范院校的三年生，与公寓中的几名男生关系都不太融洽，而且据我现在所得的情报可以分析如下：一，死者死因蹊跷，身上并不明显刀伤，致位伤位于颅骨顶端，被人生生抓出五个指洞，并且脑内容物全部消失，像是被吸收一般……”凌凡将自己的第一个疑点说了出来。

　　五指颅洞，脑容物突然消失这两件事是那么的匪夷所思令人难以相信，顿时引得众人一片唏嘘声。

　　“凌小子你有没有搞错啊？五指颅洞？是不是还有九阴白骨爪啊？！”古如风一时来了兴趣，将自已长着青色胡碴子的大脸贴向凌凡，阴阳怪气地嘿说道。

　　凌凡早就知道古如风会这样说，一掌把古如风的大脸给拍了回去，没好气道：“还九阴白骨爪呢，按你的意思说的话那凶手岂不是‘铜尸铁尸’啦！”

　　“哇，好有趣啊，梅超风我的最爱啊，她好厉害呢！”小丫头又在一旁发白痴。

　　“你的意思是说死者的天灵盖骨被挖出五个手指形状的洞吗？”方义突然觉声问道。

　　“嗯，没错，我用手机试过，形状与手指很是吻合。”凌凡伸出自己的右手作爪状道：“而且还是右手。”

　　“天瑜，以你作为特种兵的经历来说，人的手指会不会练到穿透人的颅骨的程度？”方义望着楚天瑜问道。

　　楚天瑜想都没想就回答道：“不可能，人的手指的坚硬程度是有极限的，绝对不会强到将人最坚硬骨头之一的颅骨给穿透。”

　　呼的一声，一圈烟雾又腾腾地冒了起来，看来如此诡异的死法让方义这个经验老道的刑警都觉得棘手，他狠狠地抽了口烟。

　　“而且不仅五个手指洞奇怪，更加可怕的是死者的脑内容物竟然全部消失，只剩下脑壳……”陈玉珍翻着档案接着说道。

　　“嗯，珍姐说的没错”凌凡挺身接着说道：“老大，就算这个世界真的有人能将颅骨穿透，但也绝对不可能一瞬间将脑内容物给抽取！”

　　“可是凌凡哥哥，梅超风真的可以啊，他能将一个活生生的人瞬间变成一副枯骨呢！”小丫头林欣妍再一次小白痴道。

　　凌凡再一次无语起来，朝着欣妍挥手道：“边去！边去！大人说话小丫头不要插嘴！”

　　“哼！总是把人家当小丫头，我都已经成年了呢！不理你们啦！”林欣妍朝着众人吐了吐舌头，然后抓起自己的兔子耳机罩在耳朵上，决定不再理众人。

　　“除了这些还有别的线索吗？”方义问道。

　　凌凡道：“还有一点，那就是死才秦源的人缘极坏，公寓里的其他男生和他的关系都不是太好……”

　　“人缘坏那也叫线索啊，人家那叫个性！”古如风再一次将自己的身子探到凌凡的这边，“就好比某人……”

　　突然一声粗重的咳嗽声响起，古如风整个人都打了一个寒战，只见两道凌厉可怕的目光那一圈圈的烟雾后射出，骇人之极，古如风忙停卡子打叉，安安稳稳地坐在自己的沙发上，一动也不动，像座石雕一般。

　　凌凡朝着古如风不好意思地耸耸肩，接着说道：“秦源人源好的原因不是别的，而是他生性风流，游戏女生，吃软饭，玩弄女生的感情，据本案的当事人吴思东和尚俊涛所述，一年前曾有一名叫小蝶的女生为他跳楼自杀，而自杀的原因便是死者秦玲喜新厌旧无情地抛弃了她。”

　　方义的阴郁的眼睛突然间闪过一丝亮光道：“那你有没有调查过这个叫小蝶的身份？”

　　凌凡听到方义的话，不禁暗暗方义果然不愧是老大，一针见血，道：“详细的情况我还没有调查，不过已经知道她叫方小蝶，而且她还有另一个身份！”

　　凌凡说到这里停止了话语，眼睛盯着众人，最后落在方义的脸上。

　　“什么身份？”陈玉珍先声问道。

　　“她是公寓里的其中一名住户，吴思东的干妹妹，而且据我观察所知吴思东对这个干妹妹很是在意。”凌凡道。

　　突然，古如风高高地举起了右手。

　　方义皱了皱了眉头，望着一脸严肃的古如风道：“有屁就放，老子可不是光腚时的老师！”

　　“老大，凌小子，我知道凶手是谁啦！”古如风清了清嗓子，开始了自己的推理：“凶手就是叫吴思东的人！一年前他喜欢上一个叫方小蝶的女生，于是追求人家，却被人家拒绝，因为人家早就喜欢秦源，烈女不侍二夫，于是便认吴思东作干哥哥。可是谁知，那个叫秦源的生性风流，喜新厌旧，待玩够小蝶之后便将其甩掉，而小蝶已经将自己的一切都交给了这个人面兽心的家伙，哪里受得了这个刺激于是便一时想不开从教学楼上跳了下来……小蝶死后最高兴的人是谁，当然是那个该死的秦源，因为从此便再也没有人来烦他；而最悲痛的人又是谁，自然是那个叫吴思东的人，最心爱的人因为一个烂人跳楼自杀，他心中自然难以释怀，于是仇恨的种子便埋藏在心中，然后时机一到便刀刃秦源为小蝶报仇，怎么样，我的推理完美吧，哈哈哈哈，天才推理家古如风要诞生啦！”

　　方义望着狂笑不已的古如风，冷声道：“老古，那你说下，为什么吴思东要在一年后杀他？”

　　“哈哈老大这你就不知道了吧，你想想看啊，如果是小蝶刚死他就杀死秦源的话那警方自然会将他列为最大嫌疑人，而在一年后自然就不同了，你们也许会忘却一年前小蝶的死，一年的时间足以会让人们以为小蝶在他的心中根本就没什么，所以他才会在一年后杀死秦源。”

　　“精彩！真的很精彩！”凌凡拍着手掌赞叹道，可是转眼前，他又突然眨着眼睛盯着古如风道：“老古，那你能解释下，吴思东是怎么杀死秦岭的吗？五指颅洞是怎么抓成的？死者的脑容物又是怎么消失的？”

　　“这个……这个嘛”古如风抬起手指挠着自己乱蓬蓬的头发，皱眉道：“其实就是这个还不清楚，不过我想只要抓住吴思东来个满清十大酷刑，不信他不招！”

　　“去你个满清十大酷刑！”凌凡一把将古如风揪了过来，给他来了一道颈锁，气道：“老古，你也不看看现在是什么年代，滥用私刑的后果可是很严重的，你是不是还想进小黑屋啊！”

　　“哎呀，凌小子，你轻点，我快喘不过气来啦！”古如风举起双手作告饶状，急道：“我也不过是随便说说，只供参考而已啊！”

　　“好啦！都别闹啦！”方义厉喝一声，立时将凌凡和古如风两人给拆开，“其实老古说的也不无道理，这个叫吴思东的确实有杀人动机，虽然目前不知道凶手是如何杀人的，但我想只要严密监视他的话，一定能查出他的杀人方法的，这件事玉珍就派人却做吧。”

　　“是的，老大，我现在就去安排。”陈玉珍说着便要去打电话。

　　“不用了，现在还不用，待会再去安排吧。”方义伸手拦下陈玉珍，沉声道。

　　方义转头望向凌凡道：“凌凡我听说在那件恐怖事件时，他们好像在玩一个什么招灵游戏是不是？”

　　“嗯，据他们所说是在玩一个能测验爱情幸福指数的名叫‘桌仙’游戏。”凌凡道。

　　“什么？凌小子你是说他们那晚是在玩桌仙吗？！”古如风的脸色突然一变，他抓着凌凡的胳膊摇晃道。

　　“嗯，是召唤桌仙的游戏，怎么了，老古，有什么不对劲吗？”凌凡发觉古如风的脸色有些不戏劲道。

　　“这个游戏可是很灵验的啊，我记得曾经人玩过这个游戏，好像当时玩的四个人都离奇死亡了。”古如风脸色瞬时变得十分的凝重，突然，他的眼中精光一闪，忙跑到小丫头林欣妍的身旁，扯下她的兔子耳机道：“丫头，你帮我查下，十年前发生在南阳市于家村的案子，能查到吗？”

　　林欣妍被古如风吓了一大跳，可是当他看到古如风那凝重的神色时，忙关掉肥皂剧查询起那件案件，可是网络根本就没有关于于家村的案件，甚至连一些八卦都没有。

　　“老古，如果你说的案件是关于非自然案件的话，我想它已经被南阳市警方给封存起来了。”方义适时地提醒着古如风。

　　“丫头，你能不能侵入南阳市的警方档案系统？”古如风突然问道。

　　“老古，你疯了吗？侵入警方档案系统可是犯罪啊！你不是想进小黑屋啊！”陈玉珍惊喝道。

　　“珍丫头，如果不这样的话，根本就取不得当时那件案件的详细情况，我记得南阳市的于家村发生过桌仙杀人的案件，老大，你快说句话吧，到底该怎么办？”古如风一脸焦急地望着方义。

　　“呼”方义吐出一圈烟雾，眯着一双狡黠如狐的眼睛，道：“丫头，你能不能不留痕迹地侵入南阳市警方档案系统？”

　　“NO，PROBLEM！”林欣妍朝着方义嘿嘿一笑，作了一个OK的手势。


第七章 公寓恶灵（上）

　　正当众人为要不要侵入南阳市警方档案系统而争论不休的时候，身为领导的方义一句话顿时为众人解围，既然老大都不反对，做下属的当然也就不怕了，反正出事的话有老大给顶着。

　　随着欣妍那纤细的手指在键盘上的一顿噼哩叭啦的声音之后，南阳市公安局的案件电子档案像变魔法般突破一层层拦阻呈现在众人的眼前，其中在代号‘绝密’的分类中找到于家村的案件，果然正如古如风所言，十年前于家村所发生的那起案件和星华学生公寓所发生的这件案件极为的相似，因为当时玩桌仙游戏的四人中已经有三人离奇死亡，一人精神错乱进了精神病院，而且死亡三人的死况同样是颅骨被挖出五个指洞，颅内容物全部被抽出，只留下一个空壳……

　　“这是……难道真的……真的是桌仙在作怪吗？！”陈玉珍盯着笔记本屏幕惊呼着，“相隔十年，而且又是在两个不同的城市，又是几个不同身份不同年龄的人的身上，除了桌仙作怪我实在想不出还会有谁会犯下如此可怖的案件！”

　　“老古，玉珍！”突然方义像是要发布命令地叫着两人的名字，停顿片刻道：“待会简单地收拾下东西，你们两人去趟南阳市，去调查下于家村的情况，然后尽快把调查结果传给欣妍，欣妍整理好之后交给凌凡或天瑜。”

　　“是，保证完成任务！”陈玉珍道。

　　“那个老大，这次出差的费用您给不报销啊？”古如风摸摸自己的口袋，一脸期盼地望着方义。

　　“哼！瞧你这点出息，老子告诉你，如果带不回好消息，一切免谈！”方义一脸严肃地冷声道。

　　古如风听到方义的这席话后脸色立时变得兴奋不已，像弹簧一样从沙发蹦了起来，挺直身子，作警礼状道：“哈哈，老大，您放心，本英明神武智勇双全阴阳师出马，什么大鬼小鬼全部收服！”

　　方义朝古如风冷哼一声后便不再理会他，而是看向凌凡道：“凌凡，现在我要交给你一个任务，能不能保证完成呢？”

　　凌凡立时皱眉如锁，老大安排的任务可不是什么好任务，搞不好自己的小命都可能报销，还是问清的好，于是凌凡笑道：“老大，那么您要是让我上月球摘星星的话那我只能说话是心有余而力不足啦，所以呢，您最好还是先告诉我说是什么任务。”

　　“放心，就算让你上月球摘星星你也没能本事，这次的任务你一定既有心也有力。”方义的眼睛中再次闪出狡黠的神色，这让凌凡感觉自己面对的不是一个人，而是一个成为精的老狐狸。

　　方义道：“从明天起凌凡你就入住星化师范院校的那间学生公寓，严密监护及保护那些学生，同时允许你二十四小时佩枪。”

　　果然，老狐狸眼睛一眨小狐狸就要倒血霉，谁不知道那间学生公寓现在已经成为所有的学生公寓中最恐怖危险的一座，去哪里住岂不是自己将自家脑袋往人家的‘九阴白骨爪’下送啊，可是方义那狡黠而严厉的眼睛却在威胁着凌凡。

　　‘唉……谁让人家是领导自己是新兵蛋子呢，还是认命的好。’想到这里，凌凡忙像古如风一样直挺挺地站立着，敬警礼道：“保证完成任务，活着回来！”

　　随着吱的一声，公寓的门便被轻轻地推开，再次回到这所最熟悉的公寓众人都有些不自然的感觉，其实谁都知道这里发生了什么，可是谁都没有第一个说出来，公寓内倒在地板上的八仙桌，摔碎成无数块的瓷碗，以及那被水湿得皱巴巴的白纸，而有离桌不过处的用白灰摸绘出的一个人形的图形。

　　昨晚，秦源还是一个活生生的人，而现在却已经变成只有一圈白灰线才表示过他曾经在世界上存在过。

　　“冯琳，我害怕……”裴馨紧紧地挽着冯琳的胳膊一脸忧色的抬头望着冯琳。

　　“馨，不怕，有我呢，一切都过去了，秦源会被人杀是他罪有应得！”冯琳拍拍裴馨的手笑道。

　　“其实秦源被杀最高兴的人应该就是思东吧，我说的没错吧？”乔玲坐在沙发上，玩弄着手中的包包，昂着高傲的下巴望着一脸黝黑的吴思东略带讥讽地道。

　　“乔玲！你说什么呢？你这样说的话，会给思东带来麻烦的！”尚俊涛急忙说道，“警方会怀疑他的！”

　　然后吴思东却不心为然，他坐在沙发上，拿起遥控，本想打开电视的，可是按了开机键数下之后电视仍然没有丝毫的反应，这时他突然生气般地将遥控地摔在茶几上，两节电池从遥控座上掉落下来，在茶几上滚动几圈后便停了下来。

　　“你们可以怀疑我，但我没杀秦源就是没杀秦源，虽然我同样恨他，但就算要杀他，我也会堂堂正正地揍他一顿然后再用刀子将他的脖子给割断！”吴思东猛然站起身冲着众人喊道，神情异常的激动，他的拳手由始至终都是紧紧地握着。

　　“思东，你在说什么，以后不要再说这样的话，否则真的会被警方怀疑的！”冯琳同样一脸关切地喊道。

　　一丝冷笑出现在吴思东的嘴角，他望着冯琳，冷声道：“冯琳，如果说对秦源的恨的话你也不会比我少多少，你可别忘了，裴馨曾经也是秦源的女朋友！”

　　“好啦！”一声怒吼在整间公寓响起，只见平日温和如绅士一般的尚俊涛此时像一头发狂的狮子一般，眼睛都似要喷出火来：“都什么时候了你们还互相猜忌，你难道认为我们之间有谁有能力在一个人的颅骨上抓五个指洞吗？能有办法在一瞬间将脑容物给抽干吗？！”

　　“俊涛说的对，我们实在不应该再互相猜疑，那天晚上大家也都看到了那张可怕的红脸，虽然只是一瞬间，但那确实不像是一张人的脸，还有它可是能一瞬间便是抓透颅骨的东西啊，大家还记得桌仙吗？”胖胖的刘紫阳小声地说着，显然她仍然在为自己提议玩这个游戏而深深地自责。

　　“紫阳，你的话到底是什么意思？能告诉我们吗？”裴馨关心地走到刘紫阳的身旁，抱着她的肩膀问道。

　　刘紫阳抿抿嘴唇，望着众人，终于说出了自己心中的担忧：“大家今后要小心些，因为我们那天晚上将桌仙请了出来，将把它的桌子推翻，以至于惹怒了它，而且最重要的是我们并没有将它送回去……”

　　“紫阳！你的意思是……那个可怕的桌仙还存在这个公寓里吗？！”裴馨吓的尖叫一声，跑到冯琳的身旁，紧紧地抓着冯琳的手。

　　“小蝶！没错，那个桌仙一定是小蝶，是小蝶的怨魂回来报仇的！”吴思东一脸惊喜地叫喊道。

　　“好了，好了，大家不要再说这个了，不管它是什么，大家今后要小心便是，大家也累了，就各自回自己的房间休息吧，这里的东西我来收拾便可。”尚俊涛站起身朝着众人道。

　　夜色渐渐的沉了下来，仿佛一瓶蓝黑色的墨水泼在天地间一般，整个夜空都是墨蓝一片，颗颗亮晶晶的星星挂在夜幕之上，如同黑色的晚礼服上那点点耀眼的珠宝。

　　“咚咚咚……”一声有节奏的轻声敲门声在尚俊源的卧室的门上响起，声音很轻，似是怕被人听到一般。

　　尚俊涛此时正倚在床帮上借着台灯看书，待听到敲门时，抬头看看床头前的钟表，时间已经很晚了，这个时候会有谁来找自己呢。尚俊涛，一脸疑惑地将书合上，然后走过去扭动门锁打开门，只见冯琳静静地站在门前，秀气的眼睛中不住地闪动着，似在有什么事一般。

　　“请进，冯琳。”尚俊涛忙把门打开，放冯琳进来，“怎么，睡不着吗？”

　　“那个我睡不着，发生了这样的事情根本就无法安宁地睡着，我也是刚刚哄裴馨睡着，本想回自己房间的，可是看到你的门缝里透出光线，便想进来找你好好讨教一下的。”冯琳走了进来，替尚俊涛将门关上。

　　“来颗烟吗？”尚俊涛从旁边的柜台上摸出一盒烟，从中抽出一颗递给冯琳。

　　“谢谢……”冯琳接过烟叨在嘴里，他的双手在身上的口袋中摸索着，可是摸索半天之后发现自己根本没有带打火机。

　　尚俊涛笑着拿出自己的打火机给冯琳将烟点上，笑道：“你今天似乎有些不太寻常啊，平时你可是最听裴馨的话的，她可是不喜欢你抽烟的呢。”

　　“哈哈这个世界上如果有一种东西会比鬼更可怕的东西话，那就只有女人啦。”冯琳笑道。

　　“也许你说的对，但也正因为这个世界上有这么比魔鬼还要可怕的女人，世界才会变得美丽，否则这个世界将多么的无趣啊，如果没有女人的话，那我们之些自认为绅士的男人还穿着裤子做什么。”尚俊涛感觉到今晚的冯琳似乎有些不对劲，尽量地讲些有意思的事给冯琳听。


第八章 公寓恶灵（下）

　　“哈哈，这种话可真不想是你这么一个注重礼表言行的人说的话啊”冯琳干笑一阵，然后闷闷地抽了口烟，脸上是一种苦闷的神色，似是在想着什么沉重的话题。

　　“你今晚有些不对劲啊，到底发生什么事情了？”尚俊涛径直地说道。

　　冯琳猛地吐出口烟，将未燃尽的烟摁灭在旁边的烟灰缸中，然后抬起头望着尚俊涛道：“俊涛，如果你发现最心爱的女人曾经对自己不忠、与别的人男人有染的话，会怎么办？”

　　尚俊涛心道：“也许冯琳还在为当时吴思东的话而愁苦，当着裴馨的面他必须大度起来，而是当他私下一个人的时候，想起自己最心爱的女人曾和一个男人在床上云雨的时候，内心一定是郁闷、苦愁、纠结的，但现在冯琳与裴馨已经宣布订婚，那么这种事情就不应该再一次因扰他们，而自己也有责任开导现在这个苦愁的同学。”

　　尚俊涛不仅是这样想的，也是这样说的：“冯琳，如果你告诉我令你苦闷的事情是这件事的话，那我只能说你是自取其愁，虽然我是一个对女子贞操看得极为严重的人，可是既然事情已经发生我们也就无需再去想这些令人心烦的事，我们更应该满怀信心地朝前看呢。”

　　冯琳惊疑地睁大眼睛望着这个一向传统的尚俊涛，惊道：“俊涛，你真的是这样想的吗？”

　　尚俊涛优雅地一笑道：“当然，虽然这件事会令人感觉到很郁闷，但毕竟那个男人已经死去，再也不会晃在我们的面前，那我们还在跟谁过不去啊，跟一个已经死去的人吗？”

　　冯琳低垂着头，似是在想些什么，然后突然站起身来，说话的气力也已经不似方才那般苦闷：“俊涛，我只是来征求下你的想法，却没想到你是如此看得开的人，我想我应该明白你的意思了，好了，时间不早了，你也早些休息吧。”

　　虽然看不见冯琳此时的表情，但却他轻快的语气上判断，这个因爱而纠结的男人似乎已经再次获量了自信，尚俊涛也不禁为自己能够成功说服冯琳而感觉到一种满足感，要知道说服一个男人原谅自己不忠贞的未婚妻可不是一件容易的事。

　　恐怖事件发生在公寓的第一夜便这样安静的过去，甚至安静的让你们怀疑这里从没发生过什么恶灵袭人案件一般，可是暴风雨的前夕总是特别的安静，这是大自然的惯例。

　　第二天，刚吃完早饭，凌凡便收拾一间小旅行箱来到了这间鬼灵行凶的公寓。

　　凌凡推开公寓的门走进客厅的时候，众人正在就餐，可是不是围在那张当作餐桌用的八仙桌上，而是围着沙发坐在一团，将各自的食物放在荼几上，也许平常看不出茶几的狭小，而当几个人的食物全部放在上面的时候，那种溢出的感觉尤为明显。

　　“嗨，你们好，从今天起我便要跟你们住在一起了。”望着众人惊诧的面色，凌凡感觉自己有心要先打个招呼。

　　“哈哈，能有一个警察跟我们住在一起的话我们还担心个屁啊，不过，你要住在哪间房间里啊，这里除了已经死去的秦源的房间外没有其他空余的房间了。”吴思东听说凌凡要住在这间公寓兴奋地笑道。

　　凌凡把旅行箱靠在门后，然后走到众人面前，皱着眉道：“不会吧，难道你们就没有备有的房间吗？”

　　尚俊涛笑道：“这个真的没有了，如果你不想睡那间房间的话，可是搬到我的房间，我那里有足够的空余地方。”

　　“不要！”还没等凌凡说话，身为千金小姐的乔玲第一个举手反对，她撒娇般地缠着尚俊涛的胳膊，然后转头盯着凌凡怨道：“不要！谁也不能住俊涛的房间，因为那里只属于我一个人！”

　　“哼！还是那么的娇情任性，难道你要警官住那间已经死人的房间吗？！”胖胖的刘紫阳斜眼瞪了乔玲一眼，讥讽道。

　　乔玲可不是甘心吞下别人恶言冷语的人，她像一只母豹子一般反击道：“哟哟哟，看你说的好轻松啊，要不让警官跟某人睡一屋吧，反正某人现在也是单身没人要呢。”

　　“乔玲！你说什么？你敢不敢再说一遍！”刘紫阳也不是好惹的，胖胖的身体一下子从沙发弹了起来，满脸涨的通红，短短的头发似要根根竖起来一般。

　　凌凡原本还在想自己是不是主动撤走，回去跟老大说人家不让自己住，可是看到眼前的情景，他还真不放心独自离开，这样的公寓不出事才怪呢，他忙走到两人中间笑道：“你们不要吵了，反正我也是一个男生，睡在那里对我都无所谓，如果睡在死者的房间说不定还能触发我的灵感呢！”凌凡的话刚说出口，瞬间后悔的念头便涌了上来，睡死者的房间，恐怕这个世界上也只有冲动的人才会说出来，也正如那种不知是某某某的话：冲动还真他妈的是魔鬼！

　　听凌凡自己说，乔玲和刘紫阳的怒气才稍稍地停息了下来，乔玲则钻进尚俊涛的怀里，不时朝刘紫阳讥讽地瞄上几眼，而刘紫阳则抱起茶几上的一大袋零食，不住地往自己的嘴里塞着。

　　“哈哈，看来警官跟我们住在一起是对的啦，那个你吃过早饭了吗？要不要一起吃点？”吴思东拿起一盒馍片递到凌凡的面前。

　　“谢谢，我来之前已经吃过了。”凌凡将馍片推了回去，然后他朝着众人望了一圈，指着裴馨旁边的空座道：“冯琳呢，怎么没见他跟你们一起吃饭啊？”

　　“哦，是这样的，方才我陪他一起去外面的超市帮大家买吃的，半路上他要自己转转散散心，在校园的跑道上转转。”裴馨朝着凌凡温柔地一笑，那一笑仿佛整个世界的花都会闭塞一般。

　　尚俊涛看着那甜笑如花的裴馨，心道：或许裴馨还不知道冯琳为什么会独自在校园的走道上跑步散心吧，如果她知道昨晚冯琳来找过自己的话那她是否还能像现在一样甜甜地笑着呢。

　　“他出去多少时间了？”凌凡问道。

　　“差不多有两个小时多了吧。”吴思东望着墙上的表道，“我记得我是七点半被我床头的时钟给叫起来的，那时大家都已经把钱交给了冯琳，我也请他给我带回几盒馍片呢。”

　　不祥的预感渐渐的在整个公寓里蔓延着，凌凡盯着墙上的表道：“现在是九点二十，也就是说冯琳从七点半开始到九点二十都在外面散步！”

　　“啊……”裴馨突然间恐怖地大叫一声，然后从沙发上跳起，一点也没有刚才的淑女形象，像火箭一样冲出公寓。

　　“我们大家也一起去找找冯琳，记住要两人一组！”凌凡朝着众人吩咐着，然后头也不回地追向裴馨。

　　“我和紫阳一组，俊涛你和乔玲一组，千万不要再出事，走吧，紫阳！”吴思东立刻将组安排好，然后和刘紫阳、尚俊涛、乔玲一起跑了出去。

　　“冯琳！”

　　“冯琳你在哪里啊？”

　　整个校园跑道里到处都响起‘冯琳’的名字，可是却是别人呼唤的，而名字的主人却迟迟没有露面。

　　“怎么样，有没有发现冯琳？”尚俊涛满脸是汗地跑到凌凡的面前问道。

　　凌凡摇摇头。

　　“啊——”

　　一声极恐怖尖厉的声音突然从前方的树林中传来，顿时如锋利的长刀一般将整个校园的寂静给撕破！

　　凌凡和尚俊涛几乎是同时朝着声音传来的方向望向，“这是……这是刘紫阳的声音！”

　　眼前出现的场景再一次让凌凡欣赏到仿佛是恐怖片的场景，只见刘紫阳瘫倒在草地上，胖乎乎的脸已经惨白如纸，一双眼睛恐惧地盯着前方：一个人趴在草地之上，或许现在只能称其为尸体，头部明显与身体不成比例，似是缩小很多。

　　“是冯琳！”吴思东和尚俊涛齐声惊呼道。

　　“是桌仙！一定是桌仙！它还没有走！”乔玲扯着尚俊涛的衣服，秀气的眼睛此时却充满着恐惧。

　　凌凡脸色凝重地走到那具尸体旁边，发现冯琳早已死去，整张脸只剩下两张面皮贴在颊骨之上，眼球像死灰一般没有一丝血色，而颅骨天灵盖上一如当时的秦源一般被抓出五个指头般大小的洞，而脑内容物也已经被吸管抽取般掏空……

　　“裴馨呢！？你们有人看到裴馨没有？！”凌凡望着众人，突然他发现众人之中少了一个人。


第九章 再陷迷雾（上）

　　众人见冯琳出去散步都已经半个都不见过来，立时在凌凡的带领下在校园内寻找，可是一声凄厉的尖叫之后，凌凡发现冯琳倒躺在星华师范院校校园一隅的一片树林之中。

　　而他却早已经死去，死因同样是因为脑袋被抓出五个指洞，脑容物同样莫明其妙地消失，只剩下一个空壳……就在这个时候，凌凡突然发现原本应该和众人在一起的冯琳的女友裴馨却像空气一样在众人眼前蒸发。

　　“裴馨呢？！有人看见过裴馨吗？！”凌凡冲着众人喊道。

　　“没有啊，她不是跟你在一起吗？！”尚俊涛一脸疑惑地望着凌凡道。

　　不祥的预感再一次涌上凌凡，像可怕的魔环样罩向凌凡。

　　‘不好’凌凡急忖一声，忙掏出手机，打电话给陈玉珍，可是电话打通之后，凌凡才知道陈玉珍和老古两人正前坐在前往南阳市的大巴上，果然当陈玉珍知道公寓内又出现命案时，叫凌凡赶紧给老大报告。

　　方义接到凌凡的电话后语气变得更加的像一头狮子一般，他让凌凡赶紧把此案调查清楚，在引起社会媒体注意之前必须赶紧结案，不管凶手是人也好是鬼也好，都要不惜手段地将凶手捉住。

　　在警察到来之前，凌凡有必要将现场好好的保护，于是他让尚俊涛等人不要挪动尸体离开现场，他还警告众人在没有他的允许之前谁也不准离开，因为在没有调查清楚之前所有人都有可能是凶手，并且让他们几人之间互相监督。

　　凌凡再次回到冯琳的尸体前，他的死况跟秦源的死况一模一样，脑部被生生地挖出五个指洞，奇怪的是指洞周围并没有血迹，而且周围也没有一丝脑浆之类的东西粘在头发之上。

　　“奇怪……冯琳到底是怎么死的，就算这个世界上真的有人指力强到可以穿透人的颅骨，但也绝对不可能可以将脑容物一点痕迹不露地吸取，就算是用大号针筒也不会吸取得一点不剩，除了鬼魅杀人之处似乎并没有什么可以解释。”凌凡从尸体前站了起来，他的脸色并不比地上躺着的尸体有多好看，如果说离奇的案子，这件案子虽然比不上曾经的‘一夜衰老’的惊骇，但其凶残程度却是有过之而无不及。

　　突然凌凡的眼睛像是发现新大陆一般朝着尸体的右侧走去，只见一片草地上出现一排鞋印，虽然有些模糊不清，但还是可以看出是女式的36码运动鞋，鞋纹是呈线条状的。

　　周围同样也有几排鞋印，那是他自己、尚俊涛、吴思东、刘紫阳和乔玲的鞋印，而位于尸体右侧的这排鞋印却与其他两位女生都不同，如果凌凡没有猜错的话，那这排鞋印便是另一个女生的——裴馨。

　　可如此一想，凌凡整个脑袋都跟浆糊一般，怎么样也想不通，裴馨作为冯琳的女友，两人更是在二天前还极幸福地宣布两人已经订婚，可是转眼间，裴馨便已经成为杀害冯琳的最大嫌疑人，虽然这有些先入为主，是推理的大忌，可是目前看来裴馨的嫌疑最大，就算她不是杀害秦源和冯琳的凶手，那么她必定知道一些什么样的线索。

　　很快，刺耳的警车的呼啸声便响彻在寂静的校园内，黄色的警戒线再次拉开。

　　“凌凡，到底发生了什么事？”天瑜从悍马警车上像急风一般跳下，几步便窜到凌凡的面前。

　　“又有人死了，这次死者是那个叫冯琳的男生。”凌凡一脸沮丧地说道。

　　“那凶手呢？这次有凶手的线索吗？”天瑜抓着凌凡的胳膊晃道。

　　“有，凶手很可能是他的女友裴馨……”凌凡淡淡地说道。

　　“哦？！”楚天瑜也同样是一脸极不相信的样子，她无法想像那个柔柔弱弱的女生会是一个满手鲜血，会在人的脑袋中抓五个窟窿眼的杀人凶手，道：“凌凡，这不可能吧？！你亲眼看到的吗？”

　　凌凡苦笑道：“我倒是想亲眼看到，这样我也好回去跟老大交差，虽然没有确凿的证据，便据目前的情况来说，裴馨与这件案子有着极大的关系，只要能找到她我想这件案子就有眉目了。”

　　“找到她？你的意思是……”天瑜睁着大大的眼睛道。

　　“她失踪了……像空气一样消失了……”凌凡脸色十分凝重，虽然他也不相信裴馨就是凶手，但现在她无缘无故地突然消失，如果说她没有嫌疑实在说不过去。

　　“走吧，现在我们去跟那几个人说说眼下的情势，看从他们那里会不会得到什么有用的线索。”凌凡说着便朝着站在不远处议论纷纷的尚俊涛等人走去，天瑜也跟了上去，现场勘探就交给刑侦组的人处理。

　　温熙的阳光透过明净的玻璃投射到公寓的地板之上，将整个公寓映得通明，然后，公寓里的气氛不像光线那般温熙，到底充溢着阴郁与不安，还有那份无言的恐怖。

　　“警官，你的意思是说，杀死秦源和冯琳的凶手是裴馨吗？！”吴思东的脸上现出惊愕与不信之色，激动的随时都要从沙发上暴跳起来。

　　“你不要激动，我并不是说杀死他们两人的就一定是裴馨，只是现在她的嫌疑最大，我想只要能找到她的话，我想这件案子也许就会明朗很多。”凌凡忙将激动的要暴跳起来的吴思东安抚下来。

　　“这太怕了，裴馨是那么温柔的一个女孩，她怎么可能会做出这样的事情呢！”刘紫阳更是一脸的不相信。

　　“哼，那有什么，有时一个人的外表和内心正好是两人极端，你又不是她怎么知道她不会杀人！”乔玲冷冷地反驳着刘紫阳的观点，只要是刘紫阳所赞同的，她就必定要反驳。

　　听到乔玲这样的话，刘紫阳顿时火冒三丈，一下子从沙发跳了起来，指着乔玲的鼻子怒道：“乔玲有你这么落井下石的吗？！再怎么说小馨也是我们的同班同学啊！”

　　“好啦，你们都不要吵啦！”坐在一旁一直沉默不语的尚俊涛突然怒喝一声，然后愤怒的脸瞬间又极度的消沉下去，他的眼睛直直地盯着茶几，缓道：“或许——或许杀害冯琳真的是裴馨也说不定。”

　　凌凡对于尚俊涛与其他人的不同反应感到惊疑，忙追问道：“你为什么会这么说，你是不是知道什么？！”

　　尚俊涛叹了口气道：“其实这原本是我和冯琳之间的秘密，虽然我们并没有约定，但是这种事情一般都属于不宜告诉第三者的，既然现在冯琳都已经出事了，那么我一个人再保留着这个秘密也就没有什么意义，这件事发生昨天晚上，也就是差不多是晚上十一点多些的时候吧，我听到敲门声，打开门后发现是冯琳，他一脸苦闷地站在门口问我能不能聊聊天。

　　我说可以于是便把他请了进来，进来后我们闲扯了几句之后，他便问我如果发现自己最喜欢的女人出轨，也就是和别的男人有染之后会彼做，因为当天冯琳曾与思东有过争吵，冯琳便说思东可能就是杀害秦源的凶手，因为他最喜欢的干妹妹就是因为秦源自杀的，而思东也同样揭冯琳的老底，因为曾经裴馨也与秦源交往过，这些事我们都知道，他们两人不过是交往一个月后，裴馨便发觉秦源的卑劣性格而毅然分手，后来裴馨便与冯琳相识，两人很快便相知相爱，而裴馨也告诉冯琳自己与秦源之间并没有发生过性关系，不过是有过几次接吻而已。

　　然后经过昨晚冯琳的表现，我想他可能是得知裴馨与秦源之间并不仅仅是接吻而已，或许裴馨与秦源之间早已有过更进一步的肌肤之亲，所以一向和我一样惯于传统思想的冯琳才会找到我，问我到底该怎么办，事情就是这样的。”

　　凌凡静静地听着尚俊涛的话，如果他说的是真的话，那裴馨也不是没有杀害冯琳的动机，也许冯琳从哪里得知了裴馨与秦源的关系，虽然秦源已经死去，但出于男生的自尊以及不裴馨对自己的撒谎的不满，于是经过一系列思想斗争之后，冯琳决定和已经宣布订婚的裴馨，于是裴馨出于迷恋哀求冯琳原谅自己，而冯琳却不为其所动，毅然决定在第二天宣布分手，而裴馨则出于一时愤怒决定将冯琳杀死，如果事实真相真是这样的话，那裴馨杀死秦源的动机也已经形成，为的便是不想秦源将自己与他的那一段过去告诉冯琳，于是裴馨便趁着玩桌仙时杀死秦源。

　　可是一切真的是这样的吗？如果真是这样的话，那裴馨为什么要突然失踪让别人特别怀疑她呢，而她的杀人方法又是什么，难道她真的练过什么奇怪的玄门异法，能把一双纤纤细手练成如钢铁一般，不仅能抓透人的头盖骨还能吸取人的脑容物吗？！


第十章 再陷迷雾（中）

　　突然出现的线索全都明确地指向裴馨，虽然线索都已经明朗，无论是动机还是现场证据都表明裴馨便是杀手，可是同样也存在太多不合理的解释，比如裴馨的突然失踪，杀人的方法等等都如同一团迷雾一般地将凌凡笼罩着。

　　凌凡又向众人询问了一些裴馨最可能去的地方，虽然众人都说出过数个不同的地方，但大家都提到一个地方，那就是教学楼的阳台，原因就是那里是整所学院的最高点，裴馨常常说站在那里可以将整个学院都收纳于眼底，可是寻找到学院最美丽的风景。

　　星华师范院校真的不小，其规模相当于一个小型的综合型村庄，凌凡和天瑜寻找良久才找到那座最高的教学楼。

　　也许正是高处不胜寒，站在学院的最高处虽然可以看见整个学院的风景，但是这里风也很大，而且隐隐间有些冷的感觉。

　　凌凡看着天瑜环抱着双臂，纤瘦的身体微微发抖，于是想都没想便把自己的外褂脱了下来披在天瑜的身上，也许是怕天瑜说谢谢，其实他更是怕天瑜会拒绝自己。他大步走到顶楼的护栏前，伸展着双臂，望着下面的风景笑道：“这里果然是个好地方啊，哈哈，几乎整个学院的风景都置于眼皮底下，难怪裴馨会经常喜欢来这里。”

　　“凌凡，你真的认为裴馨是这起案件的凶手吗？”天瑜拉了拉披在自己身上的外褂，淡淡的肥皂香味从外褂上散发出来，隐隐还夹带着一丝青草的味道，她盯着凌凡的眼睛，神色有些异常。

　　“这个不是我认为不认为的，现在证据确凿，所有的一切都指向裴馨，你要知道有的时候人的外表是很容易迷惑人的。”凌凡笑道。

　　天瑜轻轻地摇摇头，她走到栏杆的旁边，双手扶着拦杆，一阵风吹过，长长的秀发丝丝地盖在她秀美的脸庞之上。

　　凌凡静静地看着，他不是没见过天瑜，只是突然发觉此时的天瑜竟然是那么的美丽，要知道凌凡一向是不愿意用美丽来形容一个女子，而只是用漂亮，因为漂亮是指一个人的外表，而美丽则不同，它不仅指的是外表，还包括女子的气质以及她的内心美感。

　　“不知道为什么，我突然有种感觉，我感觉裴馨并不是这起案件的凶手，真正的凶手另有其人而且是一个极可怕的人……”天瑜抿了下脸庞的发丝，轻道。

　　安静，只有安静的气息在两人之间漂散着。

　　天瑜感觉到有些奇怪，她扭头望向凌凡却发觉凌凡正直直地盯着自己看，俏脸刷的一下变得通红，淬了凌凡一下，装作很生气的样子道：“你看什么呢？！没看见我吗？！”

　　凌凡笑道：“没有啊，我第一次站在这么高的地方看你。”

　　“哼，一脸不正经的样子，谁跟你说这个了，我是告诉你我感觉裴馨她并不是凶手！”天瑜瞪了凌凡一眼。

　　凌凡笑道：“虽然我不相信感觉，但我相信裴馨不是杀害冯琳的凶手。”

　　这一次轮到天瑜奇怪了，她知道凌凡一向是不相信感觉到，从来都是，跟那个人的脾气一模一样。

　　“为什么你会相信她不是啊？”天瑜好奇地问道。

　　“因为你啊。”凌凡转身看向校园全景，扶着栏杆笑道：“你是知道我从来是不相信感觉这东西的，因为它会误导我的判断，但是这一次我相信裴馨不是凶手，因为我相信你，而你相信她，所以我也相信她。”

　　天瑜闻言一脸红晕地低下俏脸，用纤细的手指轻轻地敲着栏杆，却不知道该说什么要说什么。

　　“那我们现在要什么啊？”天瑜终于首先打破这令人尴尬的安静。

　　“哈哈，原来我是想找裴馨的，但是现在我不想了，我只想和你站在这里一起欣赏下面的美景。”凌凡温柔地笑着，温柔的笑容似乎和那明朗的阳光一样融为一体，“如果……如果可以的话，我愿意和你一起，永远地站在这里，陪着你一起。”当然后面这句话凌凡是在自己的肚子里说的，天瑜就算再聪慧也不可能听到。

　　两人就这样安静地站在楼顶上的栏杆之上，欣赏着学园的美景。

　　女生披着男生宽大的外衣，男生的目光却如阳光一样明媚……

　　突然一道闪光激过凌凡的脑海，他突然握住天瑜的手，却把天瑜给吓了一跳，凌凡却没顾及到这一点，只是惊道：“天瑜，你还记不记得曾经吴思东说过，有个叫方小蝶的女生为了秦源从教学楼的最高处跳下来过。”

　　“嗯，记得，吴思东说那时秦源喜欢上了另一个女生，所以就把她给抛弃了。”天瑜一想到这件事，就觉得连念秦源这个名字都觉得一阵恶心。

　　凌凡兴奋地说道：“我刚才一直把自己的思维困在追寻裴馨的下落的纠结之中，一直觉得如果裴馨找不到的话，那么整件案子就会成为公案，可是我却忘记了我们还有其他的线索呢，说不定从方小蝶那里我们可以得到有用的线索呢，说不定还能殊途同归呢。”凌凡朝着天瑜眨眨眼睛。

　　“哈欠！”突然天瑜打了一个寒战，她赶紧将身上的外褂紧了紧。

　　凌凡看着天瑜，突然将她扶到自己的面前，他将脸缓缓地贴向天瑜。

　　天瑜一时像呆了一般，不知道自己到底该怎么做，俏脸刷的一下变得通红。

　　‘难道要推开他吗？！’天瑜脑海这样想着，她的手慢慢地抬了起来。

　　“果然没错，你在发烧呢！”凌凡将自己的额头贴在天瑜的额头之上，一脸担忧地说道。

　　“呃……”天瑜一时没有听清凌凡的话。

　　凌凡将额头移开，扶着天瑜的肩膀担忧道：“我说你在发烧呢，这里风大，我们还是下去吧，待会你就回去好好的养病，不要乱跑知道吗？”

　　“我没事，不过是小小的发烧而已，我才不像你呢！”天瑜挣开凌凡的双手，朝着凌凡抡了两下手刀示威道。

　　“不行，别忘了，小组行动中我是组长，是领导呢，如果你出事的话老大还不劈了我啊！”说着凌凡不由分辨地拉起天瑜的手，将她带下教学楼顶，一下拖到那辆悍马车上，并吩咐一名警官将她送回去。

　　“喂！死凌凡，你一定要给我好好的，不要和凶手硬抗，要等我回来啊！”天瑜的声音随着那辆悍马车的远去而渐渐的消失，可是却清晰无比地响在凌凡的心头。

　　等天瑜的悍马车消失之后，凌凡才停止了注目，他转身朝着公寓走去，正好见到吴思东坐在沙发上在发呆或者说应该是在想着什么吧。

　　“思东，你在想什么呢？”凌凡走了进去，拍了下吴思东的肩膀，在他的旁边坐下。

　　吴思东的发呆被凌凡的突然一拍给惊醒，待他看到是凌凡时，笑道：“是你啊警官，没……没什么。”

　　凌凡用手挠了挠脑袋，不好思议地笑道：“那个你不要一直警官长警官短叫好不好，我的年龄还没有你大呢，你就叫我凌凡吧。”

　　“嗯，凌凡，刚才……刚才我是在想一件事。”吴思东道。

　　“什么事啊？”凌凡问道。

　　“哈哈，也不是什么大事，对了，你不是在不同现场吗？”吴思东望着凌凡的背后道：“对了，那个漂亮的女警官呢？她怎么不跟你在一起呢？”

　　“她有些事情去忙了，对了，差点忘了，思东，我是来找你问下关于那个曾经跳楼自杀的叫方小蝶的女生的事，你方便说吗？”凌凡道。

　　一提到跳楼自杀的方小蝶吴思东的脸色总是能在瞬间便变得极为的悲痛，神色也是变得甚是激动：“你问小蝶做什么？！”

　　“那个我只是想了解下当时的情况而已，我想说不定秦源的死是公寓外面的人所为，甚至可能是曾经和秦源感觉好，但被抛弃后而身怀仇恨的女生犯下的案也说不定。”凌凡忙将自己心中的想法说了出来。

　　“是这样啊，其实事情都已经过去一年多了，而我却仍然执念不忘，只是因为我太爱她，她是那么好的一个女生。”吴思东的眼睛开始迷茫起来，他望着凌凡道：“其实也没什么好说的了，很简单，我喜欢小蝶，可是小蝶却早已迷上了秦源那个混蛋，而我却鬼使神差地成了她的干哥哥，直到有一天，小蝶突然来找他，他说秦源喜欢上了一个家境极富裕的女生，所以无情地将她抛弃了……而小蝶同样是执念很重的人，于是她一时没有相开，便从教学楼的楼顶上跳了下来。”

　　“那你知道当时秦源喜欢的那个女孩是谁吗？”凌凡问道。

　　吴思东摇摇头，一脸轻蔑地笑道：“这个我哪里会知道，秦源长久游戏于女生之间，他所花的钱都是那些家境富裕的女生给他的，这也是我们之所以看不起他的原因，人虽然可以穷，但要穷的有骨气，他凭着一张英俊的脸孔勾引女生，在我看来，其实跟卖没什么区别。”


第十一章 再陷迷雾（下）

　　凌凡将天瑜送回去之后，便再一次回到公寓恰逢碰到吴思东在客厅发呆，于是和他谈了起来，询问一年前秦源到底为了谁而抛弃方小蝶的，吴思东告诉凌凡他也不知道，因为秦源认识的女生实在太多，而且各个都是有钱有势的富家女，这也是他抛弃方小蝶的最主要原因。

　　“富家女……”凌凡想到这个人群的第一感觉便联想到那个叫乔玲的大小姐，他望着吴思东笑道：“如果这样说的话，那乔玲难道也和那个秦源有过那种关系啦？”

　　“不可能。”吴思东毅然地摇摇头，肯定道：“这绝不可能，乔玲的脾气你也知道，心高气傲，这样的一个千金小姐怎么可能会看下秦源那种吃软饭的人，而且她心中喜欢的只有一个人，那就是俊涛，比起秦源来，俊涛无论在那个方面几乎都可以完败他，我想乔玲不会傻到舍弃俊涛如此优秀的男人而去喜欢一个花心花肠、玩弄女生感情的人吧。”

　　“你说的有道理，但是光凭猜测可是不能作为判断一个人的标准的呢。”凌凡靠在沙发的后面，眯着眼睛看着天花板。

　　“如果只是猜测的话我就不会这么说了，我可是亲眼看到过乔玲拒绝过秦源的呢！”吴思东道。

　　“哦？！”凌凡顿时对拒绝来了兴趣，也许这也是他的劣根，总是对新奇的东西感兴趣，也许他本人的兴奋点阈值与常人相比较低吧。

　　吴思东双手合在起，捶了下脑袋，终于想了起来，道：“我记得那是一个月前的一天晚上，那天由于我的一个要好的朋友过生日，我和他们在一起畅玩好久才回公寓。我记得当时时间差不多是子夜的时候，那时我已经醉的塌糊涂，醉醺醺地朝着公寓走去。当我经过公寓前的树林之时，隐约听见里面有吵嘴声传来，而且吵嚷的声音似乎越来越大，于是我好奇地停下脚步想听听到底是谁大晚上的不好好睡觉，这么有雅兴跑到外面吵嘴。

　　当我走近仔细听取之后，发觉吵嘴的那两个人并不是别人，正是和我同公寓的秦源与乔玲。只见一记轻脆响亮的耳光声突然响起，乔玲大骂秦源痴心妄想，说他根本就不配跟她在一起，她喜欢的人只有俊涛，并警告他以后不要再单独约她出来，然后乔玲便撇下秦源独自一个折身跑回公寓，秦源咒骂一顿后便悻悻离开。”

　　“哈哈，这倒是挺符合她的性格的。”凌凡笑道。

　　“唉，其实乔玲只是嘴皮子厉害些，她的心肠还是不错的，至少她虽然富有，但却不仁，只是和紫阳的性格有些不合而已。”吴思东苦笑道。

　　“嗯，如果这样的话，乔玲应该和秦源没有什么爱怜关系，至少不会是情伤。”凌凡道。

　　正当凌凡和吴思东聊得正上劲的时候，一阵脚步声从二楼的楼梯间响起，然后便看见乔玲和尚俊涛走了下来，尚俊涛依然是干净的衣衫，整洁的头发以及那永远温柔的笑容，而乔玲的样子却显得有些失色，原本漂亮的脸蛋此时已经显得憔悴无比，神色也是极度的低沉，脸色潮红，连走路都要尚俊涛搀扶，一副有气无力的样子。

　　“俊涛，你和乔玲不在楼上休息下来做什么？”吴思东问道。

　　“乔玲说她睡不着，只要她一闭上眼睛整个人的眼前都浮现出秦源与冯琳可怕的死状，所以她才想下来坐会，看会电视的。”尚俊涛关切地笑道，“警官也在啊，你不是去查案了吗？找到什么线索了吗？”

　　凌凡摊开双手，一脸沮丧无极限的样子，笑道：“如果我找到线索就不会坐在这里了，对了，刘紫阳呢？”

　　“紫阳应该在她的房间看书吧，刚才她还向我借了那本《简爱》呢。”尚俊涛笑道。

　　“是我借给你的那本吗？”吴思东笑问道。

　　“除了你也没有人会喜欢看世界名著的啊，呵呵，我可没想到原来紫阳也是一人喜欢看世界名著的人呢，最近一段时间她似乎迷上了，不断地将我房间那些从你那里淘来的给借走了。”尚俊涛无奈地耸耸肩说道。

　　“哦，这倒奇怪了，我那里还有好多呢，可是却没见过紫阳跟我借过呢。”吴思东拧着一张黝黑如锅底的脸苦闷道。

　　“呵呵，人家还不是给你这一张黑如锅底的脸，壮如非洲猩猩的身格给吓到了嘛！”尚俊涛打着哈哈笑道。

　　“搞什么东东吗？我这是健壮好不好，再说这也不是黑锅底啊，这叫黑麦色好不好。”吴思东显然对尚俊涛对自己的描述有些不满意，苦着眉头提醒道。

　　公寓里顿时响起一阵欢快的笑声，杀人事件发生以来，大家还从来没有这么欢快地笑过呢，虽然看起来有些不近人情，但如果再阴郁下去，所有的人都有可能被逼疯的，况且现在凶手嫌疑人也已确定是裴馨，虽然她现在不知所踪，但至少大家目前来说可是不用担心什么鬼怪作祟了。

　　正当众人开怀大笑的时候，凌凡的手机响了起来，是老古打来的电话。

　　“喂，凌小子，我里有重大发现呢，哈哈，想不想知道啊？”手机的另一方传来古如风标志的哗然大笑，而且隐匿其中的讨价还价的意思。

　　如果跟凌凡玩动手动脚他一定不是天瑜的对手，但如果跟他玩心理游戏，他还从没输过，只见凌凡手指按在挂机键上，冷冷地说道：“嘿嘿，你爱说不说，我正忙着呢，没事别骚扰我！”

　　啪的一声凌凡将手机着掉，可是他却并没将手机塞进口袋中，因为他知道还会有人打进来的。

　　果然，手机又再一次响起，还是古如风打来的。

　　“天杀的混小子，你竟然挂本天才阴阳师的电话！”手机里传出古如风近乎于恼羞成怒的吼声。

　　“嘿嘿，没告诉你我正在正忙着吗，有事快说有屁快放！”凌凡没好气地说道。

　　“哈哈，于家村的事情你一定会感兴趣的，想不想听啊？”古如风再一次将话题成功地绕了回去。

　　凌凡这次终于耐住性子没挂这个白痴电话，冷道：“到底什么事，快说。”

　　“要我说可以，但是你得先请我去搓一顿……”

　　古如风的话还没说完，凌凡果断地将电话给关掉，再不关他就要破财了，虽然他对于古如风在于家村调查的事情很是好奇，但他如果要从古如风的口中得出，那代价可是相当昂贵的，反正古如风最终还是要倒在老大的无敌淫威之下，倒不如借老大的手把古如风的话套出来，这样既能得到线索又能保护自己的荷包，岂不美哉！想到这里，凌凡第一次觉得自己真他妈的是个天才。

　　又是一阵脚步声响起，只见刘紫阳走下楼梯，虽然乔玲总说刘紫阳的身形胖，但在凌凡看来，她只是比普通女生略微胖一些而已，并不是胖到不可救药的地步，此时她的眼睛明显有些红肿，似是刚刚哭过一般。

　　“紫阳，你怎么了，是不是哭过啊？”吴思东关切地问道。

　　凌凡惊疑地望着吴思东，原来看似四肢粗壮脸如黑锅底的吴思底，没想到观察也挺细致的，也许这就是典型的外粗内细吧。

　　当看到吴思东的那张黑脸时，刘紫阳忙低下头，道：“没……没事，只是刚刚看了看《简爱》，看到简在舅母家所爱的歧视和虐待下所过的悲惨生活……”

　　“呀！都已经快中午了啊，今天我们还要吃什么啊，俊涛？”原本一脸沮丧的富家女乔玲突然惊呼道，可能是她感觉到肚子发出严重抗议了吧。

　　“这个……今天我们要不还是叫外卖吧。”尚俊涛没有说话，只是吴思东先吱声说了出来。

　　“不行！”刘紫阳突然抗议道，“我们已经吃了两天的外卖了，如果再吃的话对身体不好的，今天我们自己做吧。”

　　“可是裴馨她不在……”

　　吴思东不加思索地说到了裴馨，以往公寓里的饭食什么的都是裴馨一手操办的，想到裴馨，众人又是一片沉寂，凌凡趁此机会观察着众人的神色，只见众人皆紧紧地抿着下巴，脸上均是悲伤与担忧之色，根本就没有什么特别之处。

　　“可是裴馨不在，不是还有我吗？”刘紫阳拍拍自己的胸口毛遂自荐，脸上一扫刚才的悲伤，无比自信起来。

　　“哟，哟，哟，某人不是只会吃吗？难道还会做饭吗？做出来一定超级难吃！”乔玲仍然不失时机地打击着刘紫阳。

　　刘紫阳自然也不甘示弱地反击道：“总比某些富家小姐要好吧，连厨房都不曾进过，估计将糖粉和盐都分辨不出来吧。”

　　眼前公寓中两个女生就要激撞起火花，尚俊涛和吴思东忙将两人拦开，防止战事在失控之前扼杀住。

　　而就在这时，凌凡的电话再一次响起，这一次是老大方义亲自打来的，他告诉凌凡老古和玉珍已经从南阳市与于家村回来了，而且还带回了重要的情报，要他速速回总部商议。


第十二章 荒村恐怖（上）

　　凌凡在接到老大方义的电话后以最快的速度赶回了总部，临走之时告诉吴思东等人要小心，切不可单独行动，如果没有特殊情况，万不可离开公寓，如果遇到什么奇怪或危险的事情，一定不要单独处理，要尽快打电话通知他。

　　HIT的总部客厅弥散着沉重的气氛，当凌凡推开客厅的大门的那一瞬间，他便感觉到有股不祥的气氛在客厅中游游弋着。

　　方义似是并没有抬头看凌凡便已经知道他已经到来，沉声道：“凌凡，不要慢腾腾的跟乌龟一样，快坐到你的位置上。”

　　凌凡刚坐到自己的沙发上便感觉到有一双带着极大的怨念的可怕眼神从一旁刺杀过来，凌凡皱皱眉头，朝着那双眼神射来的方向望去，他刚一转头便被吓了一大跳，古如风那满是青色胡渣子的大脸差点便与凌凡来个零距离接触。

　　凌凡拍拍胸口，明知故问地笑道：“老古，你想吓死人啊，你那张脸太惊悚了，你的眼神好怨念啊，是不是刚拍完咒四啊？”

　　“你这个混小子，我好心好意给你打电话想让你提前知道信息你却挂本阴阳师电话！岂有此理！”古如风仍然怨念极深地恨恨道。

　　“那个……那个……不是我挂，我手机没电了，对，我手机没电啦！”凌凡找了一个最不合理又最合理的理由。

　　“是吗？嘿嘿，如果你手机再响的话你小子可就死定啦！”古如风阴阴地笑着，突然从口袋中抓出自己的手机，一下子便按下凌凡的手机号码，然后正在连接的提示显示出来，古如风不怀好意地盯着凌凡。

　　“对不起，您所拨的手机已关机，SORRY……”手机里响起那熟悉的自动语音提示。

　　“……”古如风原本一脸阴笑的脸上顿时黑线无数，他拍拍自己的手机，然后再挂掉，再拨通然后还是熟悉的自动语音。

　　“哈哈，老古，你看到了吧，我的手机真的是没电了，你电话过来时正好虚电耗尽自动关机。”凌凡一脸坦然地解释道，心里却道：天杀的，幸好我早就估算到这一层，早就将手机关掉，跟我玩，嘿嘿你已经不属于这个时代了。凌凡再一次确信自己真他妈的是个天才！

　　“哼，你们两人是不是闲的没事干，有吵嘴的时间还不如给老子把眼前这件破案子给破了！”方义冷冷地说道，言语中威吓之意尽现。

　　果然领导就是领导，老大就是老大，方义的威吓可不是开玩笑的，小黑屋的恐怖古如风是深有体会的，他可是宁死也不想再进小黑屋。

　　“凌凡你先说说在公寓有什么新的发展没有？”方义盯着凌凡道。

　　凌凡无奈地叹气道：“现在为止还没有什么新的发现，原本想从方小蝶的身上入手，可是后来发现方小蝶不过是一个不关本案的悲剧人物，秦源、冯琳的突然死亡，裴馨的突然失踪更是将本案铺上一层浓雾，从表面上看裴馨似乎是整个案件的关键人物，可是仍然有太多的疑点，而且至今为止，我们仍然在寻找裴馨的下落，只要我们能找到她，那么我想这件案子便会水落石出。”

　　“哦……”方义显然对凌凡目前的进展有些不满，然后看向古如风和陈玉珍道：“玉珍，老古，你们呢，有于家村调查到什么有用的线索没有？”

　　“其实我和老古这一次进入于家村确实遇到过一些奇怪的事情，而且甚至可以说有些恐怖……”陈玉珍稳定下心绪下，才缓缓地向众人讲述起她和古如风的这一次奇怪之旅——

　　那一天，当我们到达南阳市，可是我们向当地人寻问于家村的时候，每一个人都摇头说根本就没听过有叫于家村的地方。我和老古甚至都以为我们是不是记错了地方，然后跟欣妍打电话证实，没错，确实是于家村。终于我们看到一个蹲在路旁的老大爷，他告诉我们南阳市确实是有一个于家村，只是那里几乎是与世隔绝，他也是年轻的时候曾去过那里，于是我们请老人家把去于家村的路给我们指明。果然去于家村的路不是一般的崎岖，是相当的崎岖，那根本就不能称之为路，到处都是乱石杂草，良久我们才到达于家村，那时天色一片阴暗，乌云滚动，似是要下雨一般，为了能够避免不被雨淋湿到，于是我们便想找家家庭旅馆住下。可是当我们走近村子的时候才发现家庭旅馆这个词汇对于这个村子来说是多少的遥不可及。

　　也许你们听说过荒村吧，那个于家村简直就可以说是一个名符其实的荒村，整个村庄都是残屋败墙，一片萧瑟之景，走遍整个村子我们硬是没有见到一个人影，你猜我们见到了什么——我们见到的是一幢幢破旧的空房，到处都是没有人居住的空房，好像整个村庄只是一个空壳一样，所有人都像空气一样从村子里消失一样。

　　我和老古对眼前的场景感觉到既惊又惧，于是商议着推开其中的一个破旧的房屋，哗啦啦的一声碎响，只见无数的灰尘从门帮之上落下，然后一股霉潮臭味从里面传来，屋里一切都摆放得整整齐齐，只是桌面上、床上到处都是近一尺厚的灰尘，地板之上到处都是近一尺长的野草，还有不知名的昆虫在草丛中穿梭鸣叫，我甚至看到一条小青蛇在慌忙地向乱石丛中盘爬。

　　眼前的一切都显示这是一间早已存在很久的无人屋，我和老古面面相觑，一个恐怖的念头出现在我们的脑袋中，于是我们跑出那个空屋，又在其他的房间中找寻着，可是无一例外，那些空屋跟那间一样，都已经积尘良久，野草丛生，根本就没有一丝有人存在过的痕迹。

　　此时我才意思到整个于家村竟然是一个无人村！

　　正当我和老古一愁莫展的时候，突然一道黑影在我们的身前闪过，钻进一间破旧的房屋之中，将门死死地关上。

　　我和老古被那道黑影吓了一跳，可是见到它竟然还知道关门，想必应该不是什么鬼魅，就算是鬼魅，还有老古在此镇守呢，虽然不太可靠，但为我逃跑争取时间还是可以的（陈玉珍说到这里的时候古如风的脸色黑的简直跟锅底一般，原本针对凌凡的怨念转移目标瞄准了陈玉珍，而且是更大的怨念）。

　　于是我跑到那道房屋前，那房门其实已经破烂不堪，门面上的玻璃都已经破成数块，只须一记踢脚便已将房门踹开的，可是怕以后有人告我个毁坏公民财产之罪，那可不是小事的。于是我轻轻地敲门问里面有没有人，可是无论我怎么说里面的人就是不肯跟我开门，而且我透过那残破的玻璃隐隐看到有个黑影在里面不断地蠕动着，动作甚是尽缓，似是醉酒人一般。

　　俗话说的好，债多了不愁，罪多了不怕，反正老古已经有数个案底握在我的心中，于是我让老古上前把门给踢开，刚开始老古死也不肯，可是顶不住我们国家严明法律的威严，于是他才上前极不情愿地将门给踹开（讲到这里，在场脸色最难看有的两人，一个便是我们眼神怨毒的阴阳师古如风，另一个便是眼神凌厉的领导方义，他狠狠地瞪了古如风一眼，似是将他劣迹又记下一笔）。

　　可谁曾想到那门年代已久，老古一脚便将门踹的粉碎，当时天气原本就阴暗，那间房屋之内又没有点灯，除了门口的一丝光亮之外，里面黑咕隆咚一片，根本就什么也看不见，但我敢肯定一定有什么东西在里面，只是我们看不见而已。

　　于是，我便让老古走在前面，告诉他等此案一破给他立一功，也算将功补过。我们小心地凭着感觉朝着房间中的黑暗走去，我不时地喊话请里面的人出来，告诉他我不会伤害他们，只想知道整个村庄到底发生了什么可怕的事。

　　可是良久还是没有任何的声音响起，正当我和老古准备折身退出去的时候，突然，前方咯吱的一声响起，我和老古忙朝声响的地方望去，那一刻差点没把我吓死，还是老古镇定异常，他整个人毅然地稳丝不动，似铁塔一般。

　　只见一盏昏暗的烛光突然出现，烛光之后是一张苍老的满是皱纹的老妇人的脸，也只有一张脸，没有身子，两只眼球已经灰白一片，根本就看不到她的瞳孔。

　　“你们是什么人，到这里做什么？”苍老而飘渺的声音响起，再加上周围那可怕的黑暗，那声音似乎是从另一个空间传来的一般。

　　“鬼啊——”就在这时，突然一声更加凄厉的惊恐尖叫声响起，老古像发疯一般转身便要逃向门口，可是脚下不知被什么一绊，咚的一声摔倒在地，然后便从黑暗中传来一阵极可怕的嘻嘻哈哈的笑声，似是阴狱小鬼一般。

　　然后我便感觉到有两只冰凉的手在我的身上乱摸着，扯着我裤角，摸着我的屁股，当时我的神经瞬间麻痹，因为那两只手的地方只是一片黑暗，却见两颗明亮的白色小球在诡异地闪烁着，我害怕地尖叫一声就要将怀里的枪给拔了出来。


第十三章 荒村恐怖（中）

　　陈玉珍跟众人讲述着她和老古在于家村的经历，当他们到达于家村的时候，发现整个村庄都只剩下一间间空屋，而人却都早已怀见，而就在这里，他们发现一个黑影钻进一间破旧的屋内，于是他们便擅自闯进去，可是却没想到那间黑影中竟然有一恐怖而苍老的老妇人的脸——我便感觉到有两只冰凉的手在我的身上乱摸着，扯着我裤角，当时我的神经瞬间麻痹，两只手的地方只是一片黑暗，却见两颗明亮的小球在诡异地闪烁着，吓的我也尖叫一声差点就要将怀里的枪给拔了出来。

　　“小玲，不要胡闹！”烛光后的苍老声音厉声喝道。

　　此时我才发现烛光之后是一番黑色的门帘，门帘之后是一间套间，之所以看到只有一张脸挂在黑暗之中原来是因为老妇人只是掀开一角门帘的原因，那个摸我的双手听到老妇人的喝斥之声后嘻嘻一笑便跑到老妇人的身旁，奶奶地叫着。

　　当我看到眼前的是人而不是鬼的时候忙将枪收好，幸好刚才没有开枪不然麻烦可大啦，当我庆幸自己刚才还保留一丝冷静的时候，门帘之后的老妇人蹒跚着从里面走了出来，走起来一跛一跛的，跟醉酒一般，后来才知道是因为年纪大了，患上了风湿性关节炎，是所有的老年人都可能患的毛病，借着那不算明亮的烛光，我看到一个扎着两根小辫子的小女孩拉着老妇人的衣角走了出现，红红的小脸蛋甚是可爱，笑起来跟小苹果一样，不过她笑的样子很是奇怪，似乎永远都在脸上凝固着笑容一般，痴痴的，也是在后来我才知道这个可爱的小女孩由于是近亲结婚，所以生来便是一个智力有缺陷的可怜孩子。

　　老妇人将烛台放在桌子之上，昏暗的烛光立时充满了整个房屋，屋内的家具甚是简陋，中央仅有一张褐色的木桌而已。

　　老古也在这个时候从地上站了起来，我没想到一个号称万鬼见其皆退散的阴阳师竟然会吓成这样，我甚至怀疑他的阴阳师注册证是不是找人做的，如果真是如此的话，他的罪可又得多了一件。

　　我告诉老妇人我们是警察，来这里是来调查下十年前这个村庄曾发生的一起灵异杀人案件，却不知为何整间村子里竟然没有一个人影。

　　老妇人听到我们的来意之后重重地叹了口气，将那段不愉快的经历说了出来——我们原本整个村庄跟其他的村庄一样，虽然距离都市僻远，但是村里生活也算是安宁平和，村子里的人也是日起而作日落而息，除非必要的物品之外，与外界的接触并不太多。而突然有一天，从村里的外面来了个人，四个仪表堂堂面容可亲的人，他们为村里的人带来了很多我们需要的东西，还有一些我们从来没有见过的东西，他们自称是都市扶贫志愿者，是响应政府号召来给我们送东西的。虽然我们这里比较闭塞，但我们也从电视上知道只要带‘志愿’两字的人都是好人，于是村里的人全部都出来欢迎他们，我们的村长更是好客地将他们请进自己的家中款待他们。后来我们才知道他们并不是什么好心的志愿者，其实是一帮狼子野心的寻宝者，他们是为了于家村的那个自远古便流传下来的传说中的宝藏而来的。可是我们当时都不知道，还把他们当成了好心的志愿者，来帮助我们脱贫的好心人呢。

　　这个时候我就问老妇人，村子里那个远自传说的宝藏是什么，为什么会引得这些人来寻宝呢。

　　于是一个自远古时代便流传下来的神秘宝藏便从老妇人断断续续的记忆中讲述出来——这个神秘的宝藏始自于三皇五帝的那个时期，据说当年人族之王黄帝与异族魔王蚩尤在涿鹿进行最后的决战，而当时由于黄帝得天之青睐，又有众神相助，很快便将魔王蚩尤的部队给击败，将魔王与其部队给斩杀。当时魔王手下除了有十三巫祖、夸父等邪恶大神相助外，还有魑魅魍魉等小鬼的全力支持，其中还有一个叫木魃的树妖，他是负责整理个部队的给养与财源的，因为要维持一支庞大的军部就必须有足够的财富，而当时这些维持军机运转的财富就被这个叫木魃的树妖负责保护。

　　当魔王的部队被击溃之后，黄帝为了斩草除根和夺取魔王的财富，于是派应龙去劝降或阻杀木魃，木魃是异常效忠魔王蚩尤的，虽然魔王已经落败，但木魃相信迟早有一天魔王还会还魂归来，于是他誓死都不肯归降黄帝，于是带着宝藏一直逃窜。木魃数次遇到应龙，都使用树妖的诡异妖法得以脱逃，但他自身也被应龙轰得鲜血淋淋，可是他仍然要不断地逃，因为不逃的话魔王的宝藏就会被黄帝所得，那么就算魔王再生也无法召集部队来与黄帝对抗。

　　不久之后，木魃便逃到一个叫‘于’的地方，‘于’地势险要，易守难攻，并且于被群山相绕，是一个逃命隐匿的好地方。可是应龙在土神的帮助下找到了‘于’，并再一次找到了木魃。木魃自知这一次将难逃噩运，可是他却誓死不肯将宝藏的所在之声告诉应龙，于是一场噩战便即展开，可是由于实力的差距，木魃虽然杀死黄帝不少士兵，但由于他孤军奋战，被应龙给击得体无完肤、魂飞魄散，在木魃的魂魄散尽之际他使用木妖中的绝密功法将其灵识附在一棵苍天巨树之上，等待着魔王苏醒时的召唤，可是天命难违，魔王始终没有醒来，而木魃也同样在巨树中沉睡，那批神秘的宝藏也沉睡在于的土地之中。讲到这里的时候，老妇人便告诉我其实于家村便是三皇五帝时期的那个木魃逃脱藏匿的‘于’。

　　“这个……这也太迷信了吧！”凌凡有些不相信地说道，其实何止他有些不相信，无论是谁听到这个故事都会觉得这不过是无聊的众多宝藏的传说而已，可是就有那个一批贪心不足的人，他们却像信仰自己一样相信着那些无聊的传说。

　　“后来呢，珍姐姐，后来又发生了什么事？这个故事好有趣啊！”小丫头林欣妍似乎对这些远古的神秘传说很感兴趣，于是她一脸期盼地盯着陈玉珍，眼睛中闪烁着晶晶亮的闪光。

　　陈玉珍无奈而怜爱地敲了下欣妍的小额头，喝了口茶之后，接着说道：“后来那个老妇人告诉我，那四个人到达村长的家后就原形毕露，威胁村长帮助他们找到那传说中的木魃宝藏，村长原本是拒绝他们的，可是丧心病疯的他们竟然以全村人的性命要挟村长，让村长帮助他们寻找宝藏。无奈之下村长便同意帮助他们寻找宝藏，可是条件是他们不能伤害村中的人的性命。

　　可是传说毕竟是传说，他们几乎将整个村庄都翻找了一遍后依然一无所获，于是他们便威胁村长，说村长是在故事跟他们绕圈子，村长说他没有，他以桌仙的名义起誓。于是那四个人奇怪地问村长桌仙是什么，村长告诉四人桌仙是同样是在村庄中流传很久的一个传说，传说于家村有个村民曾砍伐一颗苍天巨树作成一套家俱，可是却无意中发现家俱之中的桌子经常无缘无故地发出哀伤的哭泣。村民很奇怪就问桌子它什么哭泣，桌子说他原本是木神，因违逆天意而封魂于巨树之中，原来是打算潜修成圣再一次飞升成仙，可是如今却被人作成桌椅，飞升之梦便如泡沫般破碎。

　　那个村民是个很善良的人，他为自己的行为感到后悔与愧疚，于是便问桌仙他要如何做才能弥留之际，桌子说他如今飞升已经无望，只望能恢复神识，而恢复神识便需要活的脑子进食，不然不久之后他便会烟散云散。村民于是二话不说便将自己的家中所有的畜牲家禽的脑子都取了出来献给桌子，待桌子吃完之后，果然那股神识强大不少，可是桌子仍然还有一步才能完成，却重重地叹了口气。村民很是奇怪便问桌子为什么要叹气，桌子思索良久才说他虽吃百畜之脑但畜牲毕竟是畜牲，无法与作为万物之灵的人相比，现在它还差一步便可恢复神识，只需再进食一颗人脑便可，可是它却不忍心村民再造杀戮。然后善良的村民却依然为自己破坏了木神的修行而自责，于是他决定将自己的脑子献给桌仙，桌仙感动之余便问村民是否还有什么未了的心愿没有完成，无论是什么它恢复神识之后必定会帮村民完成。

　　村民想了良久，终于将自己的心愿说了出来，原本他与妻子结婚已久却从来不曾生下一子，他是多么渴望自己能拥有一个儿子，待桌子听到村民的意愿之后，告诉村民它恢复神识之后一定会使用法力帮村民完成这个心愿。于是村民在感动欣喜之余将自己的脑袋献给了桌子，果然在进食完人脑之后，桌子瞬间便恢复了自己的神识，惊喜不已，但它并没有忘记那个善良的村民的心愿。不久之后，村民的妻子果然产生一个胖乎乎的男婴。

　　自此桌仙的传说便在整个村子当中流传下来，几乎家家户户都知道如何请桌仙，而桌仙几乎对这个村庄的村民是有求必应。

　　当听到这个桌仙的传说后，那四个穷凶极恶的人便逼村长请桌仙出来，让桌仙告诉他们木魃的宝藏究竟埋葬在什么地方……”


第十四章 荒村恐怖（下）

　　讲到这里的时候，陈玉珍停了下来，拿起面前的茶，一口气全都喝了进去，才稍稍缓解紧张的情绪。

　　“后面呢，村长到底有没有帮那些把桌仙请出来呢？”凌凡问道，目前事情的进展已经远远超越他的想象，他无法相信这个案件甚至与远古的诸神都有联系。

　　陈玉珍再次陷入回忆道：“后面的事老妇人的也不清楚，她只知道当天晚上村长的屋子里响起令人恐怖的惨叫声还有那狂暴的笑声，但是村民谁也不敢走进村长的房间去察看里面到底发生了什么事。

　　第二天，村长的房间恐怖的声音也早已安静下来，此时村民才敢结伴推开村长屋的门察看，可是眼前的场景令众村民都不禁干呕起来，因为整个房间内狼藉一片，家俱也倒的七扭八歪，可是惟独房间中一张桌子却整整齐齐摆放着，围绕着桌子倒躺着三个人，不，也许现在只能说他们曾经是人，但现在只不过是三具尸体，三具头顶被抓出五个指洞，掏走脑子的可怜的‘志愿者’，而就是这里桌子底下传来奇怪的声音，村民忙低头察看，只见第四个志愿者紧紧地抱自己困在桌子的下面，他的眼睛充满着恐惧，身体不住地颤抖着，见到村民到来更是怕的死去，狂叫着从桌子下面冲了出来，缩在墙角不住地像抖擞着，口中不自然地叫着：桌仙杀人！桌仙杀人！

　　虽然我们的村庄与外界联系不大，但死人可不是小事，于是我们还是报了警，警方在调取现场线索之后仍然一无所获，他们无法解释这三个人的死状，因为那根本就不是人力所以办到的，还有第四个志愿者已经精神失常，语无伦次，只是不断地喊叫着‘桌仙杀人’，更加令警方迷惑的是村长竟然离奇失踪，仿佛从人间蒸发一般，更加奇怪的是消失的不仅仅是村长，还有村长那仅仅只有十二岁的小孙女。

　　警方调查一段时间后仍然一无所获，可是我们村中人却毫不疑问地相信这是桌仙的报复，因为这些人对那些宝藏的贪欲，引起了仙的愤怒，桌仙其实就是木神，而木神便是那万年前凝魂于巨树中的木魃。原本事情就这样结束了，可是自从那些事件之后，村民请出的桌仙便再不愿帮人实现愿望，甚至极度的狂躁，村民以为桌仙因为村民的背叛而迁怒于众人，于是众村民害怕被桌仙报复便决定迁居出去。

　　然后不断有村民从这里离开，到别的地方去生活，青年人都去城市里找工，而那些年老体衰身子多疾的老人便留在了这片土地之上，他们原本便时日不多，再说也不愿离开这祖祖辈辈生活的地方，这里有他们的根。于是除了村子里一些上了年纪走不动的老人外，其他人都已经简单地收拾下行李离开了这座村庄……”

　　方义在听完陈玉珍的描述之后陷入沉思之中，手指中夹的烟不断地积累着烟灰，可是他却没有要吸的意思，只是蹙着眉头似在想什么一样。

　　“珍姐，那你们有没有去精神病调查一下那个已经发疯的当事人呢？”凌凡问道。

　　陈玉珍点点头笑道：“我们去了，可是当我们到达那里的时候医院院长却告诉我们那个人在刚进来不久便手刀割了手腕死去，可是就在我们离开的时候，一个时而正常时面有些问题的病友却告诉我们，那个人并不是割腕自杀，而是被人在脑袋上挖了五个指洞，吃的脑子死的。当然对于精神病人的回答我和老古都半信半疑地再一次找到院长，可是院长依然坚持那个人是自杀死的。于是我们便使用特殊手段逼院长讲出了实情，果然正如那个精神病友讲的一样，那个人进院不久之后便被发现死在自己的病房内，尸体周围没有一丝的血迹，可是脑袋上却被挖出五个指洞，脑子也被掏走，只留下一个空壳……”

　　“哇！丫头不听啦！越来越恐怖了！原来不是神话故事啊！”林欣妍听到此忙抬起双手紧紧地捂着自己的小巧的耳朵，然后一脸幽怨地望着陈玉珍，似乎在怪陈玉珍为什么不讲神话故事，而讲恐怖的杀人案。

　　“事情是越来越复杂了，看来并不像表面看见的那么简单啊！”方义猛地抽了口快要燃到尽头的烟，然后将烟丢到烟灰缸中，头靠在沙发背上，一双深邃的眼睛盯着天花板。

　　此时，天色已经渐渐的暗淡了下去，透过窗户，几颗昏暗的星星挂在天幕之中，似是在蔑视人间的罪恶。

　　会议结束之后，方义便被陈局一通电话给叫走了，似是要方义报告目前案件的进展而已，星华师范院校可不是普通的高校，她在国内都有一定的知名度，短短的三天之内就造成二死一失踪的惨剧，想不引起媒体的注意也不可能，尽管校方在极力的阻止媒体的介入，可是这种阻止又能支持到何时呢，陈局的意思是在事件还没引会社会的强烈关注之前解决掉，不然集体下岗待业。

　　凌凡轻轻地推开天瑜的房间，见她还好好地躺在床上睡觉，脸色似乎好了不少，于是他才长长地舒了口气，轻轻地将门关上，当他要转身的时候却与一个人的额头咚的一声地撞在了一起。

　　“天杀的老古，你没事躲人家背后做什么？！”凌凡双手捂着自己的额头吃痛地喊道。

　　“我哪知道你会突然回头啊，我还不是也在担心天瑜，原以为你会进去，谁知道你却猛地下转头！”老古同样捂着额头埋怨道。

　　凌凡脸色发黑，眼睛中露出要杀人目光，冷道：“老古，你是不是对天瑜起了什么歪主意啊？！”

　　老古忙挥手喊道：“臭小子，你想什么呢，我可是六根清净的阴阳师啊，天生的童子身，我还靠这行吃饭呢，怎么能破呢！”

　　“哦……”凌凡发黑的脸色立刻幻化成极为同情的神色，他以男人的身份拍拍古如风的肩膀，同情道：“身为一个男人，我理解你的苦难与闷骚。”

　　古如风一时间没听明白凌凡的意思，可是毕竟是吃了四十多年的饭的人了，再一想能不明白话中意思，古如风没好气地拍掉凌凡的手，冷道：“色字头上一把刀，你小子以后也没好日子过，天瑜可不是一般人能消受的了的，她一记踢脚能把碗口大的树给踢断，小子，想想吧，嘿嘿”说着，古如风的眼睛从凌凡的脑袋上便向下移，最后定格在凌凡的裤档上某处，阴阴地笑着。

　　凌凡看着老古那阴阴的样子，不自觉得用手捂了捂自己的下面，也许是所有男人的条件反射吧，凌凡指着古如风的脑袋骂道：“天杀的，老大交待了，你要是帮我破了这个案子，他第一个在你的脑袋上钻五个洞！”

　　古如风脸色立变，捂着自己的脑袋，生怕它会突然被人钻出五个指洞，悻悻道：“奶奶的，在脑袋上钻五个洞可不是开玩笑的。”

　　“哇，这些图好可怕啊！吓死丫头啦！”小丫头林欣妍的惊惧的声音突然从沙发后面传了出来。

　　“什么图啊，把我们的小丫头吓成这个样子？”坐在旁边翻阅档案的陈玉珍忙凑过脑袋盯着丫头的笔记本看，凌凡和古如风似乎也闲着没事，走到欣妍的沙发背后，盯着那粉色的笔记本。

　　“有什么好怕的啊，这小丫头就是喜欢大惊小怪，不就是网上一些玄幻小说的图片的PS图吗，将传说的怪物根据想像用软件打出来吗，再附上一些稀奇古怪的介绍嘛！”古如风看了几眼之后便用鼻子冷哼了一声。

　　“古叔叔，我说的不是这几图而是这一张！”林欣妍说着便拖出一张远古怪物的图片。

　　惊悚的感觉瞬间便袭至凌凡的神经，如果在这件案子之前看到这张图片的话，凌凡一定不以为意，甚至会收藏下来也说不定，可是此时他却再也无法淡定下来，因为这张国片正是在他脑海中隐隐勾勒出来的图，只不过为他补充了一下细节而已。

　　陈玉珍见凌凡的脸色有异，忙凑过去看，当她看到那张图片的第一眼时，她的心也砰的一下跳了下，脸色也刷的一下变得铁青，如果能用一个词来形容她的此时的心情的话，那就是‘恐怖’！

　　古如风见大家的神色都不太对劲，于是他也不禁好奇再一次将脸凑上前去，当他第一眼看到那张图片的时候，不禁脸色同样一变，随即惊骇地喊了出来：“木魃！赤脸木魃！”


第十五章 再现六感（上）

　　正当凌凡和古如风胡扯的时候，却听到小丫头林欣妍发出一声恐怖的尖叫声，这一尖叫吓得凌凡、陈玉珍、古如风三人忙凑到林欣妍的笔记本前，这一看不打紧，三人的脸色不会比林欣妍的脸色好看多少，古如风更是紧紧地盯着那张图片，惊骇地喊道：“木魃！赤脸木魃！”

　　只见一张经过PS过的远古荒神的图片出现在众人的眼前，上面画着的是一个人形妖兽，似树似人，面目狰狞，碧绿的眼睛透出凶悍的目光，他的双手紧握着一把凶兵，凶兵的样子很是奇怪，似矛似枪，可是却没有矛头枪头，顶端却是似鹰爪龙爪一般的兽爪，四根兽爪紧紧地抓着一个骷髅头，直插颅骨其中。

　　“这……这真的是传说的中木魃吗？！”陈玉珍脸色万分惊疑，令她恐怖的同样不是这张图，而是这张图与现实的情况联系起来的话真的难以想象，恐怕任谁也无法想像在现实世界之中会有一个手持凶兵的木魃在杀人吧。

　　“老古，你见多识广，这把凶把的名字叫什么？！”凌凡盯着一旁的古如风喝问道。

　　古如风耸耸肩无奈地说道：“你当真以为我是万能的啊，这不过是无聊的小朋友PS出的图，谁知道他叫什么名字啊。”

　　凌凡陷入深思之中，他有种不祥的预感，这种预感自他进入公寓的那天起便袭向他，可是他却不知道这到底是什么感觉，反正是一种危险至极的感觉，他冥冥之中感觉到那叫做‘木魃’的上古妖兽正在黑暗的角落中盯着他，狠狠地盯着他，随时都有可能把他的头颅插五个指洞。

　　“好了，好了，也许这只不过是一个巧合而已，这个世界怎么可能会真的存在那种恐怖的上古洪兽呢。”陈玉珍忙将那张让众人不安的图片关掉，将惊魂未定的小丫头抱在怀中，安慰道：“丫头，时间不早了，还是早些睡觉吧，你的小毛毛熊都想你了。”

　　凌凡看着陈玉珍将小丫头哄到她的房间里，不禁暗叹一声，然后他的目光又盯在那笔记本之上，他也不知道自己是怎么回事，他居然不由自主地坐在欣妍的沙发上，再次将那张图片给点开。

　　“啊啊啊——好困啊！”古如风张开大嘴打了个哈欠，然后尽最大力量伸展了下胳膊，揉着眼睛拍拍凌凡的肩膀道：“凌小子，我实在困的不行了，我要回房休息了，你也早点休息了，那张图片还是少看的好，看多了会被附身的，嘿嘿。”古如风怪笑一声，然后一路打着吹欠回到他的房间。

　　碧绿的眼睛，那凶悍的眼神，还有那怪异的凶手以及那陷入神兵之中的骷髅头……

　　“那张图片还是少看的好，看多了会被附身的——会被附身的——会被附身的——会被附身的——”古如风那诡异的话语不住地响在凌凡的耳朵旁，他的眼睛不由自主地盯着木魃那诡异的深绿色眼睛，望着那深不见底的绿色瞳孔，渐渐的扩散，渐渐的扩大。

　　凌凡感觉自己的身体似是要钻进笔记本屏幕一般，整个身体都开始以极不可思议的形状扭曲起来，他的骨头都在咯吱咯吱作响，身体像麻花一样急剧地拧在一起钻进笔记本的屏幕，一瞬间，凌凡的眼前便是一黑。

　　不知过了多久，他被一阵吵闹声响起，他发现自己竟然飘散在空中，眼下却是发生着一场恐怖的激战，说他恐怖是因为下面激战的并不仅仅是人类，还有两头怪兽。

　　一方是上书‘黄’的黄色的旗帜，而另一方则是上书‘蚩’的红色的旗帜。

　　黄色的旗帜那方，领头的是一条东方巨龙，它长着两只巨大的翅翼，身体的四周漂浮着朦胧的白色云雾，无比强大而威严的东方飞龙的身体涌出，而在它的身体下方还有一群黄甲士兵，他们不断地挥舞着刀枪的摇旗呐喊。

　　而在他们的另一方却是一头恐怖的怪兽，一手擎着红色的上书‘蚩’的大旗，一手手中紧紧地抓着一把长柄鹰爪的黑色凶兵，怪兽似人似树，身形有近丈高，皮肤好似干枯的树皮一般，碧绿的眼珠之中透露出骇人的凶光，可怕的魔气从怪兽的体内涌出。

　　怪兽的身旁站着却是黑色的非人类怪兽，身形与人类相似，个个手中都握着如树枝一般的木刀，刀锋却是寒光尽露。

　　飞龙和怪兽似乎是敌手，紧张的气息在双方的中间激烈地冲撞着。

　　突然，东方飞龙挥起爪下的黄色旗帜，然后瞬间整个战场响起震耳欲聋的喊杀声，那些挥舞着刀枪的黄色甲兵立时如潮水一般冲向怪兽，而怪兽也不示弱，手中红色旗帜猛然一挥，只见他手下的那群黑色的怪物嗷嗷叫地朝着那群黄甲士兵。

　　一时间整个战场喊杀声不断，刀光枪影，血流成河，残肢乱飞。

　　虽然那些黄甲士兵只是人类，可是却一点也不比那些黑色的怪物弱，不多时，战场之上黑色的怪物渐渐的稀少起来，很多地方都已经是三四个黄甲士兵围攻一个黑色怪物，不消片刻，整人战场除了一些倒下的黄甲士兵外，战场之上已经尽被黑色的怪物所布满。

　　也许是看到自己的士兵惨死而心有不忍，那恐怖的怪兽猛的一下将大红旗插在地面之上，然后挥舞着手中奇怪的凶兵冲入敌阵之上。

　　眼下出现的一幕顿时让浮在空中的凌凡感觉到无比的震撼，只见那怪兽天生怪力，一记扫荡，十数个黄甲兵士便被扫倒在地，一个黄甲士兵无畏地挥刀冲向怪兽。怪兽猛地挥起凶兵朝着那扑上前的黄甲士兵，只见那可怕的凶兵尽头的鹰爪一瞬间便刺入黄甲兵士的脑袋之中，不消一瞬间，刚才还是血肉丰满的黄甲士兵，一瞬间便已经只剩一副骷髅，黄色的甲衣立时松松地套在骷髅上，哗啦啦一声，手举长刀的白骨也随刀掉落在地……

　　“木魃！”凌凡此时才认出眼前的恐怖怪兽就是那图片之中所见的木妖木魃，顿时失声无比惊恐地尖叫一声。

　　突然，那恐怖的怪兽朝着凌凡所在的空中望去，那可怕的绿色眼睛紧紧地盯着凌凡。

　　呼的一声，那可怕的木魃怪兽举起手中诡异的凶兵，一声吼叫之后，朝着凌凡扑杀过来。

　　凌凡顿时吓得忙腾身闪避，可是却发现自己的身体却怎么也挪动不了，心下大骇。

　　呼的一声，凌凡便见那可怕的四指鹰爪便要罩在他的头顶之上，却在这时他感觉自己的身体像是被什么牵拉一般再一次凭空消失，他再次陷入不见四指的黑暗之中，不断地向下跌落着，似乎是落向那无底洞一般。

　　等凌凡再一次见到光亮的时候，却发现自己正置身于一间昏暗的房间之中，淡淡的烛光从门帘后透露出来，瞬间无比恐怖的声响从门帘之后传了进来，还有桌椅摔倒在地的咣咣之声，然后便是无比恐怖的狂笑之声。

　　凌凡忙从地上爬起，掀开门帘想知道到底发生了什么事，可是当他看到眼前的场景之时却感受他的心嗵的一声急速地跳动起来，一阵干呕的感觉在胃内翻滚着，只见三个人倒躺的地板之上不住的抽动着，可是他们三人的脑袋却只剩下一层面皮贴在上面，跟骷髅相比无非是多了一层面皮，而在桌子的下面却蹲着一个人，他的脸色无比的惨白，眼神中的惊恐仿佛正面临死亡一样。只见一个看不清身形的东西站在桌子的面前，整个身形黑乎乎的一团，手中似中拿着什么一样，眼看他就要高举双手破桌杀人的时候，凌凡一声怒吼：住手！

　　只见那可怕的黑影闻声立时停止动作，朝着门外窜出，凌凡忙向外追去，可追了几步之后便失支了他的踪影。

　　正当凌凡懊恼地转身折回的时候，一团黑色的身影瞬间便出现在他的眼前，那可怕的碧绿眼睛紧紧地盯着凌凡，只见他高举着一个看不清形状的东西恶狠狠地挥向凌凡。

　　凌凡心下大骇忙向一旁滚开，险险地躲开方才那致命的一击，而这一滚凌凡感觉自己的身体再一次落入那可怕的黑暗空间之中，依然无助地沉落着，而那黑色的身影却站在黑暗空间的上方冷冷地盯着他，渐渐的那个黑色的身影便化成一个黑点，最后融入黑暗之中。

　　等凌凡再次睁开眼睛的时候，眼睛瞬间被明亮的白色给充满，刺的他眼睛痛彻无比，而且更加痛彻的却是那传入耳中的惨叫声，凌凡勉强地睁开一线，只见仍然是那个黑暗的身影，他正将手中那黑色的东西罩在一个身穿蓝白相间病服的病人头顶。

　　那个病人脸神惊恐万状，一张脸极剧地扭曲着，时面是惊恐之状时而是狂笑之形，最后一切的表情都瞬间消失，整张面皮轻飘飘地落在骷髅之上，原本黑亮的眼珠瞬间便化为一团灰色的眼球，干枯无比，似乎风一吹便会化为粉沫一般。


第十六章 再现六感（下）

　　那道恐怖的黑影将奇怪的罩在那个精神病人的头顶之上，瞬间，丰满的肉脸便只剩下一张骇然的脸皮松松地贴在颊骨之上，两颗黑色的眼珠此时也已经变得灰暗的一团。

　　“你到底是什么东西？！为什么要杀这些人！？”凌凡强抑着心中的恐怖，不住地后退着，可是啪的一声他便身顶在冰冷而柔软的墙壁之上。

　　“你不需要知道我是谁，你只要知道你知道的太多了，所以非死不可！”那团黑色的影子冷冷地说着，然后一步步地朝着凌凡走来，举起手中的那可怕的东西。

　　凌凡想喊不要，可是他感觉自己的嗓子像是被人紧紧地卡住一般，只见那团黑影的头部露出两颗深绿色的眼睛，充满着无比的怨恨与凶残，只见他举起手中的那黑色的东西，然后当着凌凡的面呼的一声罩在凌凡的头顶之上。

　　瞬间，一股极难受的感觉在凌凡的心头涌动着，无比强烈的刺痛在他的脑袋上钻着，凌凡感觉自己的脑袋都要被刺穿一般，脑袋急剧地摇晃着，似要爆炸一般……

　　“喂，凌凡你醒醒啦！你这是怎么了？你别吓我啊！”

　　凌凡感觉自己的脑袋就要被那黑色的人影给吸取掉，就在这时突然无比熟悉的声音从另一个空间传来，凌凡想睁开眼睛，可是他却只能睁开一线，只能看到一个美丽的倩影焦急地出现在自己的眼前，一双纤细的手不住地拍打着自己的脸。

　　“天瑜！这是天瑜的手！她不发烧在床上躺着吗？！她好了吗？！”不知为何，凌凡此时的脑袋中竟然想的是这个问题，真不知道天瑜知道后会是什么样的感觉。

　　明亮的光线透过眼皮，映在凌凡的眼前一片红色的半透明，想必现在一定是白天了吧。

　　凌凡想移动身体，可是他发觉自己却像是被什么东西给压着一样一动也动不了，而他却听清楚地听到周围的声音，只的天瑜焦急地呼唤老古的声音，以及珍姐的急促的声音，还有小丫头那几乎是带着哭腔地叫着自己的名字。

　　突然一个曾经无数次经历的名词出现在他的脑海之中：鬼压床！

　　“不会吧，我不会怎么惨吧！我竟然再一次被鬼压床！”凌凡感觉到无比的悲催，然后就在这时他有脑海中依然回忆着那个黑色的影子，他到底是谁，如果他没有猜错的话，那个黑影便是击杀众人的元凶，而且那种感觉告诉凌凡，他根本就不是什么鬼怪。

　　凌凡感觉到一只粗壮的毛手在摸在自己的身体之上，如果他没有猜错的话，这只手的主人便是那伟大的阴阳师古如风——老古。

　　“奶奶的，这小子又陷入幻觉之中，好吧，这次老子牺牲一下，奉献我的童子之吻啦！”说着，凌凡似乎隐约看到一张大脸噘起嘴朝着自己贴下来，那股怪异的口臭味直冲着凌凡的鼻子。

　　如果有可能的话，凌凡现在宁愿自己被那黑色的身影杀死，也不愿被古如风给蹂躏，如果老古真吻他的话，他宁愿一头撞死在南墙之上，不然就算他被救醒了，他以后要怎么面对天瑜啊。

　　“不要——”

　　突然间凌凡猛然睁开眼，一声恐怖的叫喊之后，突然一个挺身从沙发坐立起来，咚的一声闷声，只见凌凡的额头再次与古如风的额头撞在一起。

　　“凌小子，你到底是怎么回事啊，说起来就起来，老子额头啊！”古如风顿时双手紧捂着额头跌倒在沙发之上，发出如杀猪一般的哀号。

　　凌凡摸摸自己的额头，除了隐隐有些疼痛外，没什么感觉，看来撞人的永远都是主动的，此时凌凡想起樱木花道，怪不得樱木总喜欢使用头槌，原来主动撞人的话自己的额头就不会感觉到多痛，可是被撞的人就惨多了，就像眼前的老古的惨状一样。

　　天瑜忙扶着凌凡，关切地问道：“凌凡你刚才是怎么回事，你又梦到了什么？！”

　　凌凡摇摇头，他抬起头摸着天瑜的额头，道：“天瑜，你没事了吗？已经不发烧了吗？”

　　楚天瑜猛地将凌凡的手拿开，她一脸紧张地望着凌凡，厉声喝道：“不要管我，我只想知道你有没有事？！有没有受伤？！”

　　瞬间，一股感动的热流在凌凡的心头涌动着，他拉住天瑜的手笑道：“我没事，真的，不过是做了一个小小的梦，一个可以为我们解释很多迷题的梦。”

　　陈玉珍忙道：“凌凡，快说说这一次你又梦到了什么，是不是第六感引发的前兆又启动了？！”

　　凌凡朝着陈玉珍点点头，然后拿起茶几上的一杯早已凉透的茶一口气咕嘟喝下，抹抹嘴角的水渍，然后将自己第六感梦中所遭遇到的那些诡异梦境告诉详细地给众人讲述起来……

　　和洵的光线再一次将整间公寓都映得明亮无比，如果不是那沙发上茶几上遗留的昨晚的四盒吃完的面桶的话，没有人会相信这间明亮的公寓曾发生过可怕的杀人事件。

　　一阵脚步声从楼梯上传了下来，只见尚俊涛等人穿着睡衣打着哈欠走了下来。

　　原本四人的脸上还是平和的表情，可是当他们看到茶几上的四个空面桶之时，他们才恍然想起原本有七人的公寓此时已经只剩下他们四人。

　　“哈哈，各位，我这还有几杯桶面，还有人要吃吗？”吴思东走到厨房前的柜台里，从中拿出几盒桶面朝着其他三人喊道。

　　“不要！我可不想再吃什么桶面啦！这几天都是桶面我都吃腻歪啦！”富家女乔玲朝着吴思东没有礼貌地喊道，然后赌气般地坐到沙发之上，不知道在跟谁生着闷气。

　　刘紫阳听到乔玲这样的话，不禁有些不爽起来，她怪里怪气讽刺着乔玲道：“不吃桶面吃什么，你会做饭炒菜吗？！”

　　原本一肚子闷声的乔玲此时终于找到了发泄的对像，她指着刘紫阳的鼻子怒斥道：“本小姐是不会做，因为根本就用不着我做，我家的厨师都排队给我做饭呢！”

　　刘紫阳冷冷地哼道：“小姐，你可要搞清楚，这里可是公寓，在这里我们人人平等，而且我们都还有一个共同的身份，犯罪嫌疑人，在裴馨找到之前我们是不允许离开这所公寓的。”

　　和事佬尚俊涛此时发话了，他站在两人中间温柔地笑道：“好了，好了，大家就不要吵了，这样吧，今早我们就不要再吃泡面了，我给大家炒几个菜怎么样？”

　　“哦，俊涛，你还会炒菜？！”吴思东不可思议地望着尚俊涛惊问道。

　　“这你就不知道了吧，我家俊涛曾经在学校的烹饪社待过很长时间呢，学到了一手拿手的好菜呢！”乔玲自豪地说道。

　　刘紫阳在一旁冷冷地哼了一声，没有人发现她在哼声地时候，无意间偷偷地瞄了下吴思东，然后瞬而又躲了过去。

　　尚俊涛穿好围裙之后，然后在厨房里开始翻找起来，可是忙活半天他仍然没有开炒。

　　“喂，你们知道咱们公寓的盐放在哪里没？这袋早就用完了！”尚俊涛拎着那个空盐袋子向众人问道。

　　刘紫阳指着楼上：“也许是放在裴馨的房间吧，原来做饭炒菜的事情都是裴馨负责的。”

　　尚俊涛耸耸肩，然后将手中的空盐袋放进垃圾桶之内，边用围裙擦手便走上二楼，不一会楼梯便响起咯吱咯吱的声音。

　　然后便是尚俊涛走在二楼走道里的声音，再接着便是推门声，然后便是一声尖厉而恐怖的声音从二楼传来。

　　我们再将视线转到HIT的总部，凌凡将自己梦中所遇到的怪象一一告诉众人，直说的他口中青烟直冒，于是拿起面前的水杯，大口大口地往嘴里灌着水，不时因喝的太急而呛到。

　　古如风依然摸着自己红通通的额头，皱着浓眉道：“凌小子，你的这个梦境很奇怪啊，先不说时空穿梭有多严重，单说你遇到的这些事物就已经很难让人相信。”

　　“老古说的没错，我想那双翼飞龙应该就是传说中的应龙，而树形怪物可能就是木魃，而他手中的凶兵可能就是吸人脑子的东西，可是如果我们讲这些说出来的话，你指望法官会相信这些吗？这些也只不过是你的第六感引发的梦境而已。”陈玉珍摇摇头叹道。

　　凌凡无力地靠在沙发背上，叹气道：“我可没指望有人会相信，我可是想知道那个黑暗到底是谁，我想这一切的灾难可能与这个黑影有莫大的关系。”

　　“那个黑暗显然便是当然造成于家村三死一疯的罪魁祸首，可是你只看到一团黑影，如果能看清他的身形便好了。”陈玉珍略有些失望地说道。

　　就在这个时候凌凡的手机再一次急促地响起，是吴思东打来的电话：“喂，是凌警官吗？！你快来吧！公寓里又出事啦！裴馨的尸体在公寓里发现啦！”


第十七章 紧急召唤（上）

　　凌凡刚刚将自己的梦境讲给众人的时候，众人还没品味完凌凡那奇异的梦境，一个通话便再次将众人带入到现实的惊骇之中，因为裴馨找到了，可是却只是一副尸体，而发现尸体的地方便是在那所公寓内。

　　公寓的门口站着两位把卫的年轻警察，脸上均是严肃庄严的表情，站得跟两座雕塑一般，一动也不动。

　　昏间的房间，由于裴馨的门间位于二楼的最里端，所以光线在这里便渐少起来，整间房间都有些昏暗模糊不清，可是裴馨却倒在她的床铺之上，死状跟秦源与冯琳一样，都是颅顶被掏出五个深洞，脑浆被抽干，只剩下一个空空的脑壳，原本甜柔的脸庞此时如同骷髅一般，惟独不同的是她比骷髅多了一张薄薄的脸皮，多了两颗灰色的眼珠。

　　良久凌凡才从房间里走了出来，一脸严肃地将手上的手套摘掉，再接着脱下身上的白大褂。

　　陈玉珍和天瑜忙迎了上去道：“尸检怎么样，有什么新的发现没有？”

　　凌凡轻轻地摇了下头，叹了口气道：“死者的死因跟秦源与冯琳一样都是因颅骨被挖出五个洞，脑子被诡异地吸取掉，从她身体上的尸斑上看，她的死亡时间应该是昨晚十二到一点左右。”

　　“可是裴馨为什么出现在公寓里呢？她不是失踪了吗？！”天瑜用手抵着下巴疑惑地问道。

　　陈玉珍更是叹气道：“原以为只要找到裴馨，这件案子便能水落石出，可没想到连裴馨都已经被杀害……”

　　凌凡道：“其实原先我就没有将裴馨列为杀人凶手，真正的凶犯一定就在附近，好了，不要再想这些了，我们去客厅里问问我那些可爱的寓友吧，或许他们的口中能得到什么线索。”

　　尚俊涛、吴思东、乔玲和刘紫阳四人坐在客厅的沙发之上，每个人都是一副坐立不安的样子，特别是吴思东他似乎比所有的人都要激动的多，不时从沙发上站起，在客厅里来回踱着步，而尚俊涛紧双手紧抓着自己原本整洁的头发，脸上满是不安与惊恐之色，而乔玲则坐在尚俊涛的身旁，抱着他的肩膀安慰着他，刘紫阳则是一脸坦然地坐在沙发，注视着其他三人的举动。

　　这时，凌凡并没有急着要从二楼下来，他站在二楼的一个角落，朝着客厅望去，观察着众人的举动，可是所有的人表情都符合情理，看来，如果凶手是其中某个人的话，那他的演技与心理素质当真了得。

　　看来偷窥是看不到有用的情报了，凌凡便和天瑜一起走下楼梯，来到客厅。

　　尚俊涛见凌凡，第一个从沙发猛然站起，差点将乔玲给掀倒，他冲到凌凡的面前，喊道：“到底是怎么回事？！你不是说裴馨就是凶手吗？！如今怎么连她也死了！？”

　　凌凡淡淡地望着有些颠狂的尚俊涛，道：“这说明，凶手另有其人，而且很有可能就是你们其中的一人。”

　　“不可能！绝对不可能！”吴思东突然大声地喊道：“如果说凶手是外人的话我还相信，但如果你说凶手是我们其中的某人的话，我至死也不会相信！一抓便将脑颅抓出五个洞的人不要说整个宿舍，就是整个世界也不得有人能做到！”

　　凌凡冷冷地巡视着众人一圈，缓缓地说道：“这个只有将凶手捉到之后，请凶手亲自示范给我们了。”而后接着说道：“现在请大家将自己昨晚十二点到一点的时候都在什么地方在做什么说出来。”

　　“你还是怀疑凶手就在我们之中啦！”刘紫阳冷冷地扭着胖胖的身体冷哼道。

　　“对不起，目前来说，凶手是公寓里的人的概率是80%，而你们四人每人是凶手的概率都要超过20%，所以请按我的要求来做。”凌凡从口袋中摸出一个小小的记录本，准备开始记录。

　　“哼！”刘紫阳似乎很是不满凌凡将自己当成凶手，但还是说道：“昨天十二点到一点期间，我一直坐在客厅看电视，因为有一个电视节目是午夜时分开播的，我一直追着看的。”

　　“当时，有人和你一起看吗？”凌凡问道。

　　“没有，那个时间大家都睡了，怎么可能会有人陪我呢！”刘紫阳脸色一变。

　　“这么说就是没有人能够证明你当时是在看电视了，下一个！”凌凡将头转向尚俊涛。

　　尚俊涛此时已经恢复平时那时温柔绅士的样子，脸色带些对凌凡的歉意，道：“昨天我很早就睡了，可能是十点吧，然后中间就没有醒来，一直到早上醒来。”

　　凌凡记录下后不禁轻轻皱眉，道：“你是一个人睡觉的吗？”

　　尚俊涛和乔玲两人的脸瞬间都红得如苹果一般，尚俊涛尴尬地笑道：“我们还没有结婚呢，怎么可能能睡在一起呢！”

　　‘如今不结婚而睡在一起的男女多了，看来尚俊涛骨子里还是保持着中华民族最传统的美德啊，一个女子要是嫁给这样的男人，真是修了好福气’凌凡这样想着，不禁偷偷瞄了天瑜一眼，正好天瑜也在看自己，两人立刻将视线挪开，凌凡忙问乔玲是不是昨晚也在睡觉，乔玲说是，昨晚她突然感觉到有些头晕，所以就早早就去歇息了。

　　“那你呢，你昨晚那个时间段在做什么？”凌凡盯着吴思东道。

　　“我……我昨晚也在我的房间看书！”大大咧咧的吴思东此时却突然有些吞吞吐吐，他偷偷地瞄了眼尚俊涛，然后接着说道：“我在我的屋里看收看了十二点多，然后就关灯休息了。”

　　凌凡并没有注意到刚才吴思东的那记瞄眼，他只是拿着记录本摆在自己的眼前，道：“全部都没有不在场证明，这说明你们四人都有可能是凶手，而且……”凌凡说到这里，停顿下，然后抬头望着众人诡异地笑道：“而且联手杀的可能性也极高。”

　　“我说你这个家伙说话是越说越离谱了，你怀疑我们是凶手也就算了，居然还说我们是联手杀人，你简直是个疯子，一点也不知道人类的感情！”富家女乔玲原来还对凌凡有些好感，此时已经全化为泡影，她冲着凌凡斥责道。

　　而凌凡显然并没有生气，他只是望着客厅的众人道：“我看其实不懂得人类感情的并不是我，而是你们中的某人，我希望真正的凶手不要再杀人了，如果你明白的话就向我们直接自首……”说到这里凌凡盯着客厅里的四人，眼睛中突然射出两道寒光，冷酷而毅然地说道：“如果你再行凶，我一定让你体无完肤地暴露在光天化日之下。”

　　在场的众人皆被凌凡这句话震得全身一颤，大家不禁面面相觑，看到凌凡这么决然的样子，连他们都开始怀疑真正的凶手是不是就在他们中央，如果真是那样的话，自己岂不是和一个抓人头颅的恶魔一直住在一起，这么的话这也太可怕了，想到这里，四人不禁渐渐的与其他人保持着一定距离。

　　“凌凡，天瑜，刚收到老大的通知，他让我们迅速回总部一趟！”客厅的外面响起陈玉珍的声音，似乎很是焦急。

　　“哦，知道了。”凌凡和天瑜齐声应了一声便要走出客厅。

　　“那个……”突然，吴思东叫住了凌凡，一副欲言又止的样子。

　　凌凡奇怪地望着吴思东道：“有什么事情吗？”

　　吴思东点点头，然后又猛地摇摇头，道：“没有……没有……”

　　凌凡望着吴思东的表情，知道他一定有什么事情要跟自己说，只是如果强逼他说出来会适得其反，于是笑道：“我的手机二十四小时全开，如果你有什么事想要告诉我的话，可以随时联系我，再见。”说完，凌凡和天瑜两人便朝着客厅外跑去。

　　“思东，你到底有什么事情要跟他说啊？！”刘紫阳同样是一脸期待地问道。

　　“对啊，思东，有什么事我们一起商量啊，你还真以为我们之中有恶魔吗？”尚俊涛有些恼怒地说道。

　　“这个……这个我真不知道该如何跟你说，嗨，算了，我回屋睡觉了。”吴思东朝尚俊涛望着了一眼，便急匆匆地跑上二楼，然后便听到砰的一声关门的声音。

　　乔玲一副无所谓的样子坐在沙发上削苹果，道：“他不愿说就不要逼有人家了，搞得好像你们多想知道似的，会被怀疑是凶手的呢！”

　　“哼，其实我看凶手就是你！你羡慕裴馨的温柔和大家对她的夸奖！”刘紫阳指着乔玲的鼻子喝道。

　　乔玲听到这话啪的一声将苹果和水果刀摔地茶几上，瞪着一双眼睛道：“刘紫阳饭可以乱吃，但话可不能乱说，难道你就不羡慕裴馨，谁不知道你暗恋冯琳呢，总是半夜去他的房间借书借情什么的，搞不好是你嫉妒把裴馨杀的！”

　　这时门口护卫的两个警察朝着客厅看来，尚俊涛忙制止两人的相互攻击，沉声道：“大家都不要说了，现在我们已经被监视起来了，如果再说出什么对自己不利的话，会真的被怀疑成凶手的！”

　　“哼”“哼”乔玲和刘紫阳两人相互用鼻子对哼一声，便各自背过身去，坐在沙发上。

　　尚俊涛顿时感觉到无法言语的孤寂，这样的日子到底什么时候是个头，他不禁抬头望着二楼，望着吴思东的房间，于是像是下定什么决心一般大步踩着楼梯向二楼走去。


第十八章 紧急召唤（下）

　　虽然凌凡对老大紧急将自己召唤回来有些不满意，因为他本想更加的深入想知道吴思东到底在隐藏着什么，但是听到方义那焦急而不容拒绝的声音凌凡却也无法拒绝，临走之时，他嘱咐门口的两名巡警要密切注意公寓里的四人，不许公寓的四人再私自行动。

　　“老大，您老就不能换个时间段召我回来吗？我现在可是正查到紧要关头呢！”凌凡刚急步跨进公寓便冲到方义的面前，带着怪怨的口气道。

　　方义看着凌凡，嘴角挽起一抹怪怪的笑容，随后他从背后拿出一张图丢给凌凡，道：“臭小子，等你看完这张图再怪老子吧，是老子是不是耽误你查案了。”

　　凌凡拿起方义丢给自己的图，只见上面是用铅笔素描的一个普通的中年人的图像，虽然有些抽象，但是仍然栩栩如生，竟好似一个真的人活在里面一样，可是素描的人绘画功底当真了得。

　　“老大，这是谁啊？长得也太大众了吗？”凌凡好奇地问道。

　　方义并没有回答凌凡的提问，反而问凌凡：“凌凡，按目前你的查案进展，已经达到什么地步了？”

　　“这个……”凌凡突然有些不好意思，他摸摸自己的后脑袋尴尬地道：“这个……这个案子太多特殊，到目前为止我只知道凶手可能就是公寓中的某个人，但到底是谁我却还是有一些疑问的。”

　　“哼！简直就是一吃白饭，如果凌枫在此的话，现在他怕早已将凶手给送那个小黑屋啦！”方义冷冷地说道，虽然语气之中甚是不满，可是却是激将之法，其实他自己也知道凌凡在灵异案件上的天份已经远远地超过凌枫，虽然他目前仅仅只是一名高中生，但依现在他的知识储量已经远远地超过一般的高中生，恐怕是他经常翻阅凌枫留给他的备忘录的关系吧。

　　可是凌凡哪知道方义的脑袋中在想什么，他无奈地耸耸肩，道：“老大，这也不能怪我啊，这件案子的背后实在还隐藏着一个沉重的故事，我还想找个时间却南阳市的于家村一趟呢，我想天瑜和老古当时一定是漏掉了什么，因为我总感觉于家村和这件桌仙杀人案有种莫名的联系。”

　　听到凌凡这句话方义的神色立时由怪责转为惊喜，道：“于家村？！快说说看，你为什么会怀疑到于家村？”

　　凌凡笑道：“这不明摆着的吗？于家村是发生桌仙杀人的开端，而且当时的四个死者都是被在脑部挖出五颗指洞，脑子被强行吸，这样的杀人方法与在星华师范院校发生的杀人案一模一样，所以我想也许下一步可能我们要先解决于家村的案件，那么星华师范院校学生公寓的案件也能随即被拉出来。”

　　方义既没点头也没摇头否决，只是道：“那你说，于家村的破点在哪里？”

　　“老大，你这不是为难我吗？到现在我也没有去过于家村啊，所知道的只是玉珍告诉我的！”凌凡有些不满地说道。

　　方义此时才露出那标志性的诡异笑容，指着那张素描图对凌凡说道：“那里你不用去了，我已经调查过了，于家村的案子可能是就是村长所为，他将那四个志愿者杀死之后便从于家村消失，至今不落不明，我跟陈局推断此人可能在青山市的概率是很大的。”

　　听到这个消失凌凡不禁挠了下脑门，一脸疑惑地说道：“不会吧，按你们的推断的话那么这个村长就是这些案件的幕后真凶？！”

　　“嘿嘿，我可没这么说，这都是你小子怎么推测的，如果你的方向出错的话可别怪我啊。”方义再一次露也狡黠的笑容，接着引诱道：“我给你的这张素描图就是当年那个村长，不过从公安内部里调出的身份证上的头像显然是他年轻时的头像，考虑到时间的长久以及一些变化，我特地让刑侦科的那帮家伙帮助素描了一张。”

　　凌凡惊诧地盯着方义似乎在看另一个人一样，此时的老大根本就不是什么老狐狸，而是体恤下属，暗中帮助的超级好领导！

　　“老大你真是太棒了，哈哈，可省了我不少功夫呢！”凌凡盯着那张人物素描图兴奋地喊道。

　　方义朝着凌凡狡黠地笑道：“少跟我打屁，你小子时间可不多了，如果在三天之内你还破不了这件案子的话，老子我得提前下岗了。”说到这里方义立时收起笑容装出一副极悲伤的车到暮年的感觉。

　　‘老狐狸，就算是下岗还不是我们这些悲哀的光头兵先下……’虽然在心里凌凡是这么想的，不过口头上便是尽量发表一下豪言壮志：“是，老大，为了你的饭碗，属下一定奋战到底，别说凶手是人了，就算是鬼，我也把它拖出来关进小黑屋里！”

　　方义朝着凌凡不耐烦地挥挥手：“好啦，快滚吧，去把案件的真相给老子剥出来！”

　　“是！”

　　凌凡朝着方义作了一记敬礼之后便拿着素描纸跑出了总部，因为他猜到方义可能与自己谈的事情并不多，所以他便让天瑜留下总部门外的悍马警车上，以便于随时都能出发。

　　“怎么样，老大找你有什么事啊？”天瑜见凌凡一脸兴奋地跑了回来略带惊讶地问道。

　　凌凡将自己手中的素描图递给天瑜，笑道：“你看，这是什么东西？”

　　“不过就是一张素描图而已，至少把你搞得那么兴奋吗？！真没出息！”天瑜接过凌凡递来的东西瞄了一眼后，见只是一张人物素描后瞪了凌凡一眼。

　　“嘿嘿，天瑜这就是你的不对了，咱们老大平时那么抠门，你何时见他送给我东西啊。”凌凡眨眨眼睛笑道，“这张素描图可是本案的关键线索，他便是桌仙杀人案最大嫌疑人。”

　　天瑜一脸疑惑地盯着那张中年人，不，应该说是老年人的头像，惊道：“不会吧，公寓里可没有这号人物啊，嫌疑人不是公寓的那四个人之一吗……”话还没说完，天瑜便停止的话语，眼睛直盯着那张图发愣。

　　凌凡见天瑜良久没有发话，见她直盯着那图像发愣，一脸担忧地问道：“天瑜，你怎么了，脸色不对啊，是不是病还没好呢？！”

　　“不，我没事，只是突然感觉这张素描图有些奇怪，感觉他脸上的某些部分似曾相识一般。”天瑜愣愣地盯着那张素描。

　　“好了，或许老年人都是这样子吧，现在我们却哪里，回学校吗？”天瑜将素描纸还给凌凡，问道。

　　然而凌凡似乎也在跟刚才天瑜一样盯着那张素描图发愣，并没有理会天瑜的问话。

　　“凌凡！”天瑜微皱眉头，再一次喊道。

　　“唔？”凌凡终于清醒过来，然后将素描纸折好放进口袋里，抬头望着天瑜笑道：“没事，走吧，我们现在就回星华师范学院的公寓。”

　　电钥拧动，然后便是强劲的驱动声响起，悍马警车立时急速朝着前方驶去。

　　星华师范学院公寓的二楼走廊里，一个挺拔的身影此时正站在一间房间前，抬起手刚要敲门却又犹豫住，片刻之后，尚俊涛决定敲门。

　　“咚咚咚”

　　一声有节奏的三声敲门声响起。

　　“来啦。”门的后面响起吴思东的声音，只听吱的一声，门被打开一线，吴思东的脸露了出来，当他看到敲门的是尚俊涛时，不禁有些惊诧。

　　“不好意思，思东，我们能去你的房间坐下聊下吗？”尚俊涛礼貌地问道。

　　吴思东犹豫了下，随即笑道：“当然可以，快进！”说着，吴思东便让开了门。

　　尚俊涛直挺挺地坐在一张坐椅之上，依然保持着良好的坐姿，而吴思东则随意地坐在床上，双手抵着床面，一双闪烁的眼睛直直地望着地面。

　　“思东，我就开门直说吧，我了解你，你不是那种有话瞒着不说的人！”尚俊涛直接了当地说道，一双眼睛丝毫没有离开过吴思东的脸，观察着那张黝黑的脸的表情。

　　显然吴思东没有意料到尚俊涛会这么的直接，他的双手立时拧紧了床单，嘴唇颤抖几下数下之后，道：“我想，那名警官说的没错，也许我们四人之中真有的一人便是杀死溱源、冯琳和裴馨的杀人恶魔！”

　　听到吴思东这样说之后，一向冷静有礼的尚俊涛也立时失去常态，他呼的一下从沙发上站了起来，双手抓住吴思东的肩膀，几乎是用喊的声音道：“吴东，你是不是知道些什么？！快说啊！”

　　吴思东抖动了数下，脸上显出极为难与痛苦的表情，摇晃着脑袋道：“不能说，我真的不能说，我绝对对不会相信她便是凶手，虽然裴馨曾经无意间说过她胖，应该吃些清淡的东西减肥，但那纯粹是善意的提醒啊！”说着，吴思东便双手紧紧地抱着脑袋，脸色异常的难看。

　　“胖？！减肥？！吴东，你说的她难道是……是刘紫阳！？”尚俊涛同样是一脸不相信的样子。


第十九章 必胜赌约（上）

　　尚俊涛站在吴思东的门前犹豫良久，还是敲开了他的门，而吴思东对于尚俊涛的来访似乎并没有感觉到太过惊疑，尚俊涛质问吴思东昨天晚上到底看见了什么，而吴思东思虑片刻之后便将昨晚自己所看到的场景告诉尚俊涛，而尚俊涛在得知吴思东的昨晚看到的场景之后，不禁一脸惊愕之色。

　　“胖？！减肥？！吴东，你说的她难道是……是刘紫阳！？”尚俊涛同样是一脸不相信的样子。

　　“我真的不愿相信她便是凶手，可是昨晚十二点，我在睡之前习惯性的去上洗手间，可是当我走到客厅的时候，却见电视机依然开着，而整个客厅却没有一个人！”吴思东喊道。

　　“不可能……不可能吧，紫阳怎么可能是杀人凶手呢？！”尚俊涛一脸不相信的表情，口中直喃喃道：“或许……或许她当时是在洗手间或者在她的房间拿吃的东西呢，紫阳她那么爱吃零售，这没什么奇怪的。”

　　“我也这样想过，可是如果她当时没有呢？！如果当时她就在裴馨的房间呢？！”吴思东做出一个他最担心的假设。

　　尚俊涛此时也没有了主意，脸色闪过一丝惊恐道：“那我们现在要怎么办，要将这件事告诉警官吗？”

　　“不！”吴思东突然喊道：“绝对不可能让这件事告诉警方，不然紫阳真的会被怀疑成凶手！”

　　“那我们该怎么办，难道就这样一直盯着刘紫阳吗？！”尚俊涛有些无措道，原本沉稳成熟的脸色此时却有些惊慌。

　　吴思东凝结的脸上露出一丝苦笑道：“俊涛谢谢你来倾听我的话，但这件事请你一定要替我保密，至于紫阳到底是不是那个杀人狂魔我一定能查出来的，你就待在一旁静静地观察就好了。”

　　尚俊涛英俊的脸上露出担忧之色，道：“我明白了，不过思东你一定要小心些，紫阳如果不是凶手就当真是我们所期望的，但如果她是的话，那你可要小心了，她的杀人方式太过于恐怖，根本就不像是人类所办到的。”

　　吴思东站起身，走到尚俊涛的身前拍拍他的肩膀，恢复他以往的爽朗笑声：“哈哈，放心吧，你看看我身强体壮的，难道还对不了一个小女生吗？！”说着吴思东便将自己的右臂膊抬起来，露出自己的如馒头一般的肱二头肌。

　　“哈哈，也是，看来我是多心啦。”尚俊涛笑道。

　　宁静的校园，却隐藏着不为宁静的恶魔，越是明亮的地方，黑暗就越不容易察觉到，这一点任何人都明白，但却是任何人都很容易被眼前的场景麻痹。

　　凌凡和天瑜很快便再次来到了这座宁静而明亮的校园，两名年轻的警察见凌凡赶来忙松了口气，跑上前来。

　　“两位大哥，里面的人还好吗，有什么事情发生吗？”凌凡刚冲上车门便即问道。

　　“没有，除了刚方有些小小的吵闹之外，其余时间都很安静。”

　　“哦，那谢谢啦。”凌凡关上车门，便和天瑜一起移步到公寓内。

　　公寓的客厅还是如往常一般明亮，惟一不同的便是只有刘紫阳一人坐在沙发之上看着电视，胖胖的身体两侧堆着各类零食袋子。

　　“你好。”凌凡换成一张无比灿烂的笑脸挥手朝着刘紫阳笑着，然后坐在一张沙发之上。

　　“你好。”刘紫阳似乎对凌凡的到来有些不耐烦，眼睛也没离开电视，没好气地说道。

　　凌凡顿时感觉有些尴尬，他无奈地耸耸肩朝着天瑜摊了摊手，天瑜则是一脸的冷淡，她似乎对于刘紫阳的不礼貌也有些怒气。

　　“其他人呢？叫什么出来！”天瑜用几乎是命令的口吻喊向刘紫阳。

　　也许是从来没有人这样跟自己说过话吧，刘紫阳斜了天瑜一眼，没好气地说道：“要叫你自己叫，都在楼上呢，谁知道他们在做什么。”

　　一阵脚步声自楼梯处传来，只见吴思东和尚俊涛有说有笑地走了出来，当他们转身看向凌凡时两人偷偷地相互瞄了一眼，然后齐声向凌凡打了声招呼，凌凡回了声，问他们乔玲呢，尚俊涛说乔玲在自己的房间休息，刚才他还去看过她，此时已经睡着了。

　　“哦。”凌凡哦了一声，然后他抬头望着吴思东，道：“思东，如果没有什么事情的话，我们能出去散散步吗？”

　　吴思东偷看了尚俊涛一眼，随后笑道：“哈哈，有什么不可以的，不过两人大男生一起散步很郁闷的，哈哈。”

　　凌凡也被他这句话给笑了出来：“那有什么不可以，偶尔换换口味也不错啊。”然后凌凡这句话刚说出口，他便感觉到自己失言了，果然一阵无比钻心的疼痛从他的脚部传来，然后便见一只秀气的女式运动鞋不知何时踩在了上面，而天瑜则装作没事一般轻轻地吹着口哨。

　　一条由碎石子铺成的小道蜿蜒着向前伸着，小道两旁栽着碧绿的柳树，微风吹过，柳树如柔弱的女子腰肢一般扭动。

　　“呼啊！”吴思东站在小道上，全力地伸展他的臂膀，黝黑的脸在阳光下显得发亮，他揉搓着手道：“好久没从公寓那窝里出来过了，还是外面的空气好啊，哈哈。”

　　砰砰砰的声音从前方柳林后的篮球场中传来，吴思东的双眼立时发出亮光，露出瘾君子般的样子，盯着凌凡道：“怎么样，要去打会篮球吗？”

　　凌凡想了想，如果要从他的口中得到线索，就先依着他吧，不然他拒绝合作则是一件很麻烦的事。

　　“好吧，我也很久都没玩过了，不知道手是不是生了？”凌凡左手握着右手腕，右手不断地前后摆动着。

　　“哈哈，玩一会感觉就会好很多的”吴思东大声地笑了起来，拍拍凌凡的肩膀便朝着篮球场大步的跑去，凌凡忙跟了上去。

　　两人玩的是一对一的攻防，刚开始凌凡还可以紧贴着吴思东不让他有空隙射球，可是到后来他的体力渐渐的有些不支，吴思东便如脱笼猛虎一般屡屡射球得分，而凌凡的进账则越来越少。

　　砰的一声，吴思东再一次摆脱凌凡的防守，他一个箭步窜到篮下，一记勾手便将篮球稳稳地送进篮框之中。

　　“好了，好了，不玩了，我实在跑……跑不动了。”凌凡一屁股瘫倒篮球场上，摆着双手喘气道。

　　“哈哈，你运动量也太少了，还不到二十多分钟呢！”吴思东仍然身如矫龙，一边抱着篮球上篮，一边陪凌凡说话。

　　凌凡看着吴思东来回翻腾跳跃起，他装作是不经意地问道：“你是不是有什么事情想要告诉我啊？”

　　哐的一声，原本必进的投射却偏偏砸在篮框之上，然后激撞在篮板之上，最后弹跳在地板之，弹跳数下之后，篮球滚落在凌凡的脚步。

　　“哈……哈哈，那有啊，你想太多了，我所知道的惊况都告诉你了啊。”吴思东隐于脸上的那丝担忧，黝黑的脸上呈现的依然是十分爽直的笑容。

　　“是这样的吗？！”凌凡单手便将篮球从地上抓了起来，然后抬起头，只见双道无比自信的目光顿时流露出来，他轻轻地挽起嘴角，将篮球单手抓起，直直地举向吴思东，道：“我们来一场比赛，一对一的对决，两人轮番进攻一次，如果平分或你得分都算你胜，我呢也就不再追问你，但如果我得分了，那你就必须将你所知道的事情告诉我，怎么样，这个游戏你玩不玩？”

　　面对着凌凡如此强势的挑战，原本胜算极大的吴思东却沉寂下来，因为他的脑袋此时却在想着万一自己输了难道要真的将刘紫阳的事告诉凌凡吗？！

　　吴思东的沉默也正好让凌凡更加的确认他的确知道自己并不知道的线索。

　　“如果没意见的话，就由你开始吧。”凌凡挥手便将篮球抛给吴思东，此时的凌凡竟然没有方才的那股疲意，整个人似是换了一个人一般，如果吴思东知道凌凡的哥哥凌枫便是一名球技高超的篮球手，而凌凡也经常和凌枫一起打篮球，球技自然也相当的不俗，他定然不会决定那一天与凌凡的赌约，而正是因为这一场赌约，吴思东也因此而出了事，凌凡为此懊悔不已。

　　“好吧，就按你说的办。”吴思东仔细想过之后，发觉自己的胜算确实要高得多，只要自己能将球投进篮中，那种他就稳操胜券。

　　吴思东果然是一把篮球好手，不消片刻凌凡便被吴思东给甩在一边，而吴思东则轻飘飘地将球送进了篮框。

　　待看到篮球真正的进入篮框之后，吴思东才长长地松了口气，张开一口白色的牙望着凌凡笑道：“怎么样，按现在的情况我应该是赢定了。”

　　凌凡从地上将拴篮球捡了起来，依然坦然地笑道：“就算明知是输，我也要接受挑战，不到最后一刻胜负都是无法确定的。”

　　吴思东望着凌凡那充满自信的眼睛，他走到凌凡的身前，张开双臂，开始防守，但是他的脑海却在转动着：“现在这种情况我明明是赢定了，无论他是不是能将篮球投进框中，他都是输，根本就没有胜的可能……咦？！”

　　凌凡单手拍打着球，自信地望着吴思东，突然，凌凡脚步向后一撤，双脚立时踩在三分线外，一个抛射，球在空中抛过一条完美的弧线之后，砰的一声便落入篮框之中，不偏不倚。

　　三分球！一球三分，三比二，凌凡胜了，而且胜的是那么的自信，因为一切都在他的计划之中。


第二十章 必胜赌约（下）

　　随着吴思东那砰的一声入球，看似那个赌约的胜利天秤已经倾向他，可是他万万没有想到，凌凡居然在一瞬间投射出一记三分球，而当那声清脆的响起之后，三分记在凌凡的账下，而吴思东的嘴巴也竟似含着一个鸡蛋般大大地张着，惊疑的目光从他的眸子中流露出来。

　　“呵呵，不好意思，我得了三分，三比二，我胜了，现在我们的赌约已经可以兑现了吧。”凌凡望着吴思东那垂头丧气的表情笑道。

　　“那个……唉，算了，谁让我有眼不识泰山呢，我竟然没看出来你竟然是外线射手。”吴思东一脸无奈地望着凌凡，然后摊了摊双手：“原来刚才你显示出自己累不过是一种假象而已，你竟然连这个也计算到了。”

　　凌凡笑道：“我们不说这个了，把你知道的线索告诉我吧，我想知道你到底对我还隐藏着什么。”

　　吴思东思虑良久之后，终于抬起头望着凌凡道：“好吧，虽然这件事我原本不打算告诉警方的，但既然现在输给了你，我吴思东愿赌服输！”正当吴思东要将那晚他根本就没有在客厅见到刘紫阳的事情说出来的时候，一阵手机来电铃声从他的口袋中急促地响起。

　　吴思东忙从口袋中将手机拿出，不禁皱了皱眉头，然后朝着凌凡不好意思地说道：“不好意思，我要先去接个电话，等我回来我再把那件事告诉你，请稍等一下。”

　　“好的，你先忙吧，我们有的是时间。”凌凡笑道。

　　可是凌凡就算再聪明也没有想到这一次对话竟然是他和吴思东的最后一次对话，如果他当时阻止吴思东打电话或者跟在他身旁的时候，那么这个惨剧就不会发生，不过也正是因为这一次事件凌凡才再一次将那神秘的杀人‘桌仙’的真正身份给揭穿。

　　凌凡拿起地上的篮球，不时看向柳林中那个打电话的男生，见他似乎并没有马上要结束的样子，他便自已在篮球场之中玩起了篮球。

　　砰砰砰的篮球撞击在地面上的声音不由得充溢着凌凡的耳朵，眼前出现一片幻觉，他仿佛看到一个挺拔的穿着白色衬衫的身影在篮球场中奔跑，闪腾，移步，上篮，动作如流水一般一气呵成。

　　那个如梦幻一般的白衬衫男子转过身来，无比疼爱地望着凌凡，嘴角的那一抹笑容是那么的熟悉。

　　“哥哥……”凌凡顿时失声叫了出来，朦胧的水雾遮掩在凌凡的眼睛之中，手中的篮球更是砰的一声掉落在地上，朝着凌枫滚去。

　　凌枫笑嘻嘻地走了过来，弯身将篮球捡了起来，他挽着嘴角笑道：“阿凡，你怎么还是那么爱哭鼻子啊，要不要再跟哥哥来一局？”

　　无比自信的表情在凌枫的脸上呈现着，仿佛这个世界上根本就没有人能够胜的过他，可是自信之中又带着对一份疼爱，是对凌凡的亲情的疼爱。

　　凌凡脸上满是欣喜，他急忙抬手抹着眼睛，不服气道：“我哪里有哭鼻子，你看错了，我这是流泪！”

　　“哈哈，眼睛里还会流汗吗？阿凡你还真是特别啊。”凌枫笑道。

　　“哼，不跟哥哥说了，你不是要跟我来局吗？这一次我一定能胜过你！”凌凡望着眼前那朦胧的白色身影道，似乎他并没有意识到自己所看到的只是一个幻觉。

　　凌枫脸上依然挂着和熙的微笑，他单手便抓起篮球，道：“阿凡，那我们便来一局吧。”说着凌枫便将手中的篮球丢给凌凡。

　　“好啊，哥哥，这一点我可不会再像以前……”凌凡笑望着凌枫正说着，手底却感觉到一股异样的感觉，只觉一股粘粘的东西从篮球之中流淌在他的手上，而且手中的篮球似乎……

　　凌凡心下怪疑忙将低头察看手中的那个篮球，这一看差点没把他的心给惊出来，手中的东西哪里是什么篮球，而是一个人头，一个头顶上被抓出五个指洞的人头，而人头的主人却是——吴思东！

　　只见吴思东的人头在凌凡的手中一阵跳跃，然后抬起那两颗灰色的似土沫般的眼珠盯着凌凡，张着两片已经没有血色的嘴皮极诡异地说道：“我已经死了！我已经死了！你要替我复仇！复仇！”

　　“啊——”

　　凌凡骇得立即将手中的人头抛开，待他情绪稳定之后再看向凌枫却发现凌枫早已不见，整个篮球场只有他一个空荡荡地站在篮球场上，而那颗人头此时却已经不见，只有一个篮球在地上滚动着。

　　原来一切都是幻觉而已，凌凡重重地叹了口气，然后瞬间那股不祥的预感像闪电一般劈向凌凡，回想起刚才的那一幻景，他的心不禁抽动一下。

　　‘不好，吴思东他怎么还不回来！打电话不需要这么长时间啊！’

　　凌凡强烈地抑制着心中的那份不安，脚下更是拼命地奔跑着，朝着吴思东的刚才打电话的地方跑去。

　　狂奔的脚步瞬间停了下来，垂在身体两侧的两只拳头紧紧地攥着，似要捏爆一般，嘴角也是轻轻地抽搐着，原本充满自信的眼睛此时却是沮丧与悔恨相交融着，它们紧紧地盯着前方的一切，充满着无比的愤怒。

　　前方倒躺着一个人，或许之前还可以称之为人，此时却只能称之为尸体，尸体的主人不是别人，正是吴思东。

　　五个大小均匀的指洞出现在吴思东的头顶之上，脑内容物已经被抽干，就像凌凡幻梦之中所看到的洪荒怪妖木魃屠杀黄帝的士兵一般，吴思东的整张脸都已经失去干瘪的如同一颗骷髅，它与骷髅惟一不同便是那层薄薄的脸皮。

　　两颗干枯的如灰沫球一般的眼珠此时却似有生命一般盯着凌凡，似乎在嘲弄着凌凡的无能和生命的脆弱。

　　凌凡望着眼前的这具尸体突然感觉到一股眩晕，从没有过的挫败感油然胜起，‘冷静，我必须保持冷静！找出事情的真相！’凌凡用力是手双手拍打着自己已经发晕的脸颊，然后他打电话给陈玉珍和天瑜，并现场情况告诉了两人，待一切事情忙完之后凌凡便开始了现场侦察。

　　死者是趴伏倒在地上，看现场情形可能是凶手趁吴思东不注意的时候从背后将其杀害的，接着凌凡又在地上观察令他惊疑的是地面之上竟然没有任何的脚印！

　　没有脚印的杀人案！

　　凌凡简直不敢相信自己眼前所看到的一切，尸体的四周除了吴思东和他自己的脚印外根本就没有一点其他人的痕迹，这到底是怎么回事，难道真的是被‘神’或‘妖’物所杀害的吗？！凌凡甩甩自己的脑袋，从来不相信乱力怪神的他怎么可能会将凶杀之人推就给鬼神呢！可是目前所发生的一切令凌凡感觉毫无头绪。

　　手机？！对了，手机！

　　凌凡突然想起吴思东的那只手机，如果没错的话，那个给他打电话的人应该就是凶手嫌犯人，可是当凌凡从吴思东的手机拿出手机的时候再一次陷入失落之中，因为他发现吴思东的手机通话记录中竟然一个通话记录都没有，竟好似从来没人打过电话一般。

　　“难道……”凌凡将手机拿到自己面前，仔细地翻打着任何一点可以察出方才打电话人的线索。

　　刺耳的警车声响起，陈玉珍和天瑜带领几名形色严峻的刑警赶到现场，很快黄色的隔离带便被拉起。

　　“凌凡，到底怎么回事？！怎么又有人死啦？！”陈玉珍英气的脸上此时显露出怪责的怒色。

　　凌凡苦笑一声道：“我也不知道，这一次凶手竟然在我的眼皮底下将人杀死……”

　　瞬间，凌凡像是突然想起什么一般，一双凌厉期盼的眼睛盯着天瑜：“天瑜，方才你在公寓之中，有没有发现谁走出过公寓，或者有人一直跟你在一起吗？！”

　　楚天瑜被凌凡这么一问吓了一跳，可是很快便稳定下来，回忆道：“你和吴思东离开之后，房间里的人便坐在沙发之上观看电视节目，不过没过多长时间尚俊涛的手机铃声在他的房间响起，于是他跟我们说了声不好意思之后便上楼回到自己的房间，然后就一直没有下来过。而尚俊涛离开不久之后，刘紫阳便有些不安地一直望着公寓的门口，似是担忧什么时候一般，不过待她发现我盯着她的时候，便没气地瞪了我一眼，抱起自己的零食袋子朝着二楼走了出去，然后她也没有下来过，而我便一直坐在客厅里看着电视，直到你打电话给我。”

　　“这么说的话，尚俊涛、刘紫阳还有乔玲三人在吴思东被杀的时候均没有在客厅与你在一起啦！”凌凡托着下巴深思着，两道剑眉凝结在思索着什么，然后他又问道：“那现在他们人呢？”

　　“现在他们还在公寓，为了防止意外，我让门口的两位警察把在二楼自己房间的三人召集到客厅，并严密监视三人的行动。”


第二十一章 守株待兔（上）

　　吴思东的突然死亡再一次使整件案件更加的复杂起来，不过正因如此嫌弃也更加的清晰地展现在众人的面前，如果凌凡猜测的没错的话，杀人狂魔就在那公寓里的三人之中。

　　陈玉珍突然想什么似的一般走到凌凡的面前道：“凌凡，老大让我提醒你他给你的那张素描图可能整件案件的关键线索，而且他还让我告诉你如果他没猜错的话当年从于家村逃走的那个村长可能现在就在青山市，而且很可能他已经隐名更姓将自己给隐藏起来。”

　　听到陈玉珍的话，凌凡顿时感觉到方义的厉害，虽然每天看似无所事事只和陈局一起码长城拼杀，但每到关键时刻都发挥着指路明灯的作用，也许这便是一个身居领导地位的人应该具有的素质。

　　凌凡从怀里摸出那张素描图，当他再一次看着这张图的时候，突然间眼前一亮，原本阴郁的眼睛此时也异常地明亮起来，他将嘴唇附在陈玉珍的耳旁，轻声细语一番。

　　“什么，这怎么可能？！”陈玉珍惊疑地望着凌凡，脸上是一副不敢相信的表情。

　　“珍姐，你先按我说的去做就行，或许那里就有我们需要的关键线索！”凌凡的眼睛中再一次闪烁出那份自信，双道剑眉也微微地因兴奋而挑动下，然后他拉起天瑜道：“天瑜，这里就不需要我们了，我们要赶紧回到公寓，我想那个可怕的杀人魔会再一次动手呢！”然后两人急速朝着公寓跑去。

　　“什么？！你是说你已知道了凶手案的凶手了吗？”天瑜边跑边急声问道。

　　“嘿嘿”凌凡没有回答，只是神秘地笑了两声：“天瑜，你不问了，接下来，你就看一场好戏吧，我想很快这间案子便会真相大白的，而凶手的杀人方法也会昭之于众。”

　　楚天瑜一脸迷惑地盯着狂奔的凌凡，她突然发觉凌凡竟然是抓着自己的手，脸色立时红了起来，想轻轻地挣脱，可是没有想到凌凡的抓力竟然比自己还大，好似生怕她会突然走丢一般，很快天瑜便放弃的挣脱，不觉间竟然握住凌凡的手起来。

　　两名警官见凌凡和天瑜走进来之后朝他们点点头，然后便走出公寓将监视任凭转交给两人。

　　尚俊涛、刘紫阳和乔玲三人此时正脸色紧张严肃地坐在沙发之上，尚俊涛脸色最为担忧，双手不时地搓在一起，英俊雅致的脸庞上布满愁云，刘紫阳同样是一副担心的神色，因为她不断地往嘴里塞着零食，膨化食品在她的口中发出清脆的响起，也许她是以这种行为来掩饰心中的不安，而乔云眼睛红红的，似是刚刚哭过一般，神情也有些懒散，应该是醒来不久。

　　“到底什么了什么事？！吴思东呢？！他不是和你在一起吗？！”刘紫阳第一个发现凌凡和天瑜走了起来，忙站起身急问道，可能因为过分焦急，胖胖的脸庞上已经显露出绯红色。

　　凌凡并没有马上回答，只是用凌厉的目光扫过尚俊涛三个人，然后用镇静的语气说道：“告诉大家一个不幸的消息，就在不久前，吴思东被人杀害了，死状跟秦源等人一样均是被人自头顶抓出五个指头……”说到这里的时候凌凡的目光瞬间扫向众人，观察着其他三人的神色变化，而每个人都表现出异常惊惧之色，没想到公寓之中最强壮的一个男生也会死在凶手的手掌之下，那自己就更不用说了。

　　“不可能？！思东怎么可能会死！绝对不可能！”刘紫阳如钟摆一样地摇晃着自己的脑袋，不住地后退着，两行清泪从她的眼睛中流淌出来。

　　尚俊涛则是异常的冷静，一双眼睛偷偷地瞄向刘紫阳，眉头紧紧地蹙在一起，他的嘴唇紧紧地抿在一起，眼睛中流露出异常的神色。

　　“思东也死啦！这太可怕了！下一个会是谁，是我，是俊涛还是刘紫阳？！”乔玲脸色瞬间变得如白纸一般，懒散的样子顿时被极度的恐慌所代替，她紧紧地依在尚俊涛的怀中，如一只受了惊吓的小白鸽一般。尚俊涛紧紧地抱着怀中的乔玲，而他的眼睛却无时无刻不在盯着刘紫阳。

　　“请问，从我和刘紫阳走出公寓到你们被叫下客厅的这段时间你们都在什么地方？”凌凡似乎并没有注意到尚俊涛的异常目光，他淡淡地从口袋中摸出记录本。

　　“我当时正在房间里休息，最近发生的可怕事情太多，经常晚上失眠，所以我只能在白天才能安心地睡会觉，不然我会疯掉的。”乔玲揉搓着自己红肿的眼睛，不经意间打了一个吹欠。

　　“有人陪你吗？”凌凡面无表情地记录着。

　　“没……没有……”乔玲的脸红了下，偷偷地看了看尚俊涛。

　　尚俊涛此时才将目光从刘紫阳的身上偷偷移开，望着凌凡道：“我当时也在自己的房间，因为我下楼的时候把手机给落在房间里，你和思东出去后不久手机便响了起来，于是我就上楼却接电话。”

　　吱的一声，笔头在纸上停了下来，凌凡抬头望着尚俊涛道：“是谁的电话，你打了很久吗？”

　　“嗯”尚俊涛点点头，道：“是我的一个朋友的电话，一个很久没有联系的朋友，所以我们就说了很长的时间，直到警官叫我下来，我才匆匆挂了电话。”然后尚俊涛将手机递给凌凡，果然上面显示着一个通话记录，符合他的描述，凌凡按照手机上的号码回拔过去，果然手机的另一头传来一个男生的声音，他告诉凌凡他方才确实是给尚俊涛打了一个电话，身旁还有三个斗地主的朋友作证，凌凡说了声谢谢便挂了电话。

　　可是仅仅凭这也不能断定他便有完美的不在场证明，他完全可是用另一部手机开成扩音状态，然后放在锁上门，从窗户逃出公寓，然后用第二部手机拔通房间的手机，然后掏出第三部手机与朋友打电话，这样通过第二部手机的传输，尚俊涛与朋友交谈的声音就通过第一部手机传了出来，然后他再利用说话的空暇来到公用电话前拔通吴思东的电话，为的便是不想暴露自己的身份，然后将吴思东叫出来，杀死他，将脚印消除，再沿着窗户回到自己的房间，虽然有些复杂，但并不是说没有可能，只要有百分之一的可能他就不能疏忽。

　　“那你呢？当时你在什么地方？也在自己的房间吗？”凌凡再一次将笔放在特备忘录上，看向刘紫阳。

　　显然刘紫阳似乎还没有从吴思东的死亡中缓和过来，她紧紧地缩在沙发之中，口中喃喃道：“为什么，为什么要杀死吴思东，为什么要杀死吴思东！？”

　　“什么，刘紫阳，你在说什么？”凌凡停下笔头，盯着刘紫阳道。

　　刘紫阳突然像是被针了一般，突的一声从沙发上跳了起来，然后像是发疯一般冲上楼梯，然后便听到砰的一声关门声，震的整个楼梯几乎都颤抖起来。

　　客厅里的众人几乎都惊疑地张大眼睛望着眼前的一切，而惟有尚俊涛若有所思地盯着二楼，眼睛中流露出一股复杂的神色。

　　“俊涛，你在想什么？”乔玲抱着尚俊涛问道。

　　尚俊涛回过头来抚摸着乔玲的秀发笑道：“没什么。”

　　然后他问凌凡是不是还需要什么问题，如果没有的话他想陪女友回房间好好的休息下，凌凡说可以，但要注意，因为很有可能他们三人之中有一人便是杀人狂魔。

　　不久整间明亮的客厅只剩下凌凡和天瑜两人，凌凡脑袋靠在沙发上，将备忘录放在脸上，长长地舒了口气。

　　呼的一声，备忘录突然被人拿开，凌凡睁开眼睛却发现天瑜正怒目而视地瞪着凌凡：“你到底要想什么？！刚才的笔录还没有做完呢，为什么不把她拦下！？”

　　凌凡拿起笔帽套在笔头之上然后将笔放在口袋之中，笑道：“为什么要拦下她？”

　　“你傻啊！你没看到她刚才的精神状态吗？这说明她一定有问题！”天瑜将备忘录丢向凌凡，而凌凡却微微扭头便稳稳地用手将备忘录接住。

　　“天瑜你准备下，今天我们要执行捉鬼计划！”凌凡瞅瞅了二楼，然后冲着天瑜神兮兮地说道。

　　楚天瑜望着一脸神秘的凌凡没好气道：“我才不管你什么捉鬼计划捉妖计划呢，反正现在事情是越来越大啦，如果再有人死去的话，头儿一定不会放过我们的！”

　　“放心好了，我不会再让任何人遇害的，如果我猜的没错的话今晚凶手一定还会行动，我们今晚就要守株待兔，看看这个凶手的真面目！”凌凡从沙发上站了起来，望着天瑜笑道。

　　“什么？你说今晚凶手一定会再次出手！？”天瑜惊呼道，一脸不相信地望着凌凡。

　　“嘘——”凌凡将手指放在嘴唇前作噤声状，然后他看了看四周，轻声道：“要小声些千万不能让其他人听到，具体情况我们回到总部后好好的商议。”


第二十二章 守株待兔（中）

　　吴思东的死亡并没有将整个案件拖进死胡同，反而激起凌凡的斗志，在天瑜和陈玉珍、特别是方义的提醒下，凌凡终于找到了一丝解开桌仙杀人案的线索，而所有的行动安排都要在今晚布置安排，凌凡更是将此次行动署名为“守株待兔”。

　　凌凡和天瑜从公寓出来之后，特地绕到公寓的窗户后面，一到公寓后面，凌凡立刻化身如名侦探一般地仔细地观察着墙壁上的痕迹。

　　公寓后面的有三条排水管，虽然时代显久，但还是可以让人沿着排水管从二楼，甚至是三楼爬下来，如果公寓的人偷偷从窗户爬下来的话，那么尚俊涛三人均有可能办到。

　　“检查到什么了吗？”天瑜蹲在凌凡的身旁好奇地问道，而凌凡此时则趴在三根排水管前仔细地检查，像一只经验老道的猎犬在寻觅着狐狸的踪迹，哪怕的一丝的气味都不会轻易放过。

　　“喂！你听没有，我在跟你说话呢！”天瑜呼的一声站了起来，凌凡的不搭理让她好不生气，一脚朝着凌凡的屁股踢了上去。

　　“啊——”

　　可怜一点准备都没有的凌凡被突如其来的一脚跟踹在排水管之间，然后咚的一声闷响，凌凡与排水管来了一次亲密的接触。

　　“谁！？谁在外面？！”排水管的上面传来刘紫阳的喝斥之声。

　　“不好！被发现啦！快跑！”

　　凌凡连自己脑袋上起的大包都顾不及捂着，拉起天瑜便像小偷一般朝着那片小树林跑去。

　　一股异样的气氛在悍马车内游荡着，天瑜坐在驾驶座上一脸的怒色，而凌凡则双手置脑坐在轻松无比地坐在后座上。

　　“喂，刚才我们为什么要跑啊，搞得跟小偷一样？！”天瑜拍了下方向盘怒道。

　　凌凡一副笑嘻嘻的样子，自从接手这件诡异的案子开始他很久都没有这样笑过了。

　　天瑜则更加的气愤，回头瞪着凌凡：“你知道凶手是怎么杀人的吗？！”

　　凌凡摇摇头：“不知道。”

　　“那你知道凶手是如何将人的脑浆等东西给抽取的一干二净的吗？！”

　　“也不知道。”

　　这下可真把天瑜给激怒了，她朝着凌凡的脑袋就是一拳，恨铁不成钢地怒道：“你什么都不知道还能笑出来，等老大再怪罪下来，小心他也把你的脑袋给插五个窟窿！”

　　“嘿嘿，不过我差不多已经知道凶手是谁了，只是我还需要一些决定性的证据！”凌凡捂着自己的脑袋，吃痛地笑道。

　　“哦？！”天瑜被凌凡的这句话给惊醒，忙趴在椅背之上，一脸期待地说道：“是谁啊？快告诉我，我去把她给捉来！”

　　凌凡停止了笑容，脸上换作的是一副无比严肃的面容：“不要！我不要如此轻松地将她捉住，我要用最体无完肤的方式将她给揭露出来，让她无所遁形，因为她竟然为了一已私利杀害那么多人，这样的人是不值得同情的！”

　　天瑜望着凌凡的表情，知道他此时绝对不会将凶手的身份告诉自己，只好作罢，转动电钥，一阵发动机的轰鸣声之后，悍马果真如一匹脱缰之野马一般朝着学校的外面窜出。

　　HIT总部白天永远只有两个人，一个是无所事事，整天抱着一本一夜致富的书死盯着的古如风，一个是怀里揣着两包零食，小巧的耳朵上套着毛兔子状耳机、梨花带雨地看韩狗血剧的小丫头欣妍。

　　“嗨，丫头你好啊！”凌凡的声音在欣妍的左耳旁响起。

　　“凌凡哥哥，这次你休想使这招，偷我零食啦……”说着欣妍便将脑袋转到右边，紧防凌凡的突然出现，可是她再一次被凌凡给骗倒，只见凌凡果真从左边出现，伸手便将一包脆卷从欣妍的怀里给抽了出来。

　　“哇！凌凡哥哥，你怎么知道丫头在想什么！？”小丫头用一副无比崇拜的目光抬望着凌凡。

　　哗的一声，凌凡掏出一把脆卷塞进嘴里，含糊不清地说道：“嘿嘿……你……你凌凡哥哥会读心术……术的。”

　　“好厉害啊！”小丫头的眼睛中的崇拜的目色更加的晶莹，“凌凡哥哥丫头也想学，快教给丫头吧，这包零食也送给你！”

　　小丫头将怀里的另一袋零售也递给凌凡，凌凡一脸欣喜地刚要用手去接，只见天瑜从旁杀出，不仅将丫头递来的零食抢了去，还顺手将凌凡怀中的那袋也抢了去，然后一股脑地塞到小丫头的怀里，冷冷地说道：“丫头，别听他胡说，他才不会什么读心术呢！”

　　“没错！”坐在一旁的古如风也趁机插话加入打击凌凡的行列，“你凌凡哥哥就是一混蛋，什么都不会，就会整天泡妞打电动，还有骗人！”

　　看来古如风还在为不久前凌凡毅然而决然地挂他电话，挡他财路的事还抱着深深的怨念。

　　“那个只知道看闲的人没有发言权！”凌凡指着古如风恨恨地说道。

　　“什么？！你说我看闲书，这可是致富之道啊！”古如风听到凌凡说自己看闲书一时激动从沙发上蹦了起来，他激动地指着那本早已发黄的书页冲着凌凡斥道。

　　凌凡无语地拍拍自己的额头，此时他真有种想揍人的冲动，可是理智告诉他不能这样做。

　　“珍姐，她还没回来吗？”无语之后，凌凡问道。

　　古发风似乎怨念也没消，没好气地说道：“没呢，被你一通电话叫走之后，到现在都还看不到影子，你不会把她给卖了吧？！”古如风眼睛顿时晶光闪烁地盯着凌凡。

　　“卖你个头！”凌凡没好气地给古如风来了一记颈锁，道：“老古，今晚我们玩个游戏你去不去？”

　　古如风被凌凡锁的都有些喘不过来，不过残存在脑海中的那丝理智告诉他只要是凌小子提出的主意，都不是好事，坚决不能去！

　　“不……不去！”古如风从鼻子中哼出这两个字。

　　“真不去啊？”凌凡松开了古如风的脖子再一次诱问道。

　　“不去！不去！坚决不去！”古如风揉着自己被锁得发痛的脖子坚决道。

　　“那就算了，本人从不勉强人滴，反正有天瑜跟我去呢。”凌凡眯上眼睛，摊开双手作出一副从不勉强人的样子，然后坐在自己的沙发上道：“原以为你会对宝藏感兴趣呢，看来是我想错了，我还是找珍姐、天瑜一起去吧。”

　　宝藏的诱惑力对古如风来说是绝对有致命的，只见听到宝藏两字古如风的眼睛都绿了一圈，身体如火箭一般冲到凌凡的身旁，讨好地笑道：“凌大兄弟，你刚才说什么啊，我没听清，我好像听到宝藏两个字，不知道是不是？”

　　凌凡朝着古如风嘿嘿一笑后脸后立即正色，道：“是不是管你什么事，反正你老古又不去。”

　　“谁说我不去的！真是该死！我老古一向是为兄弟两肋插刀，刀海火山义不容辞，怎么可能会忍心让朋友一个人去冒险寻宝呢！”古如风呼的一声站起身无比义气地说道。

　　“哇，古叔叔好威风，他身上都闪光了呢！”小丫头双手握在胸口一脸崇拜地望着古如风。

　　凌凡阴阴一笑，不过只是一瞬间的事情，只见他双手枕在脑后，眯着眼睛道：“不用了吧，没那么严重，不过老古你要是真不想去，我可就不勉强了，我可以找其他人的。”

　　“凌同哥哥，丫头想去，丫头报名！”欣妍举起一双纤细粉嫩的小手，俏脸上是无比的兴奋之色。

　　“去去去！小丫头片子凑什么热闹，这是我们大人之间的生存之道，看你的泡沫剧去！”古如风朝着欣妍厌烦地摆摆手，然后再一次谄媚地扯着凌凡的衣服，笑道：“小凡子……”

　　凌凡朝着古如风冷冷地瞪了一眼。

　　“哦，不！凌大指导，这样总行了，我们什么时候出发啊，要不要准备什么，比如洛阳铲啊，黄砂粉啊，狗血啊”古如风一股脑将自己所想的都说了出来，眼睛中满是期待。

　　凌凡朝着古如风嘿嘿一笑，然后一瞬间再次用双手卡住古如风的脖子怒道：“我要那些玩意什么什么，又不是去盗墓，说，老实交待，你以前除了替人算命测风水之外，是不是还干过盗墓的勾当啊？”

　　古如风突然发觉自己一不小心说溜了嘴，忙道：“怎么可能呢，我怎么可能会去盗墓呢，那可是很危险的啊，盗汉墓可是直接枪毙的啊！再说汉墓里蛇多，一不小心就会被咬的！”

　　“哦？嘿嘿汉墓啊，老古，你怎么知道的这么清楚？你怎么知道墓中有蛇呢？”凌凡阴笑着问道。

　　“哦？嘿嘿汉墓啊，老古，你怎么知道的这么清楚？你怎么知道墓中有蛇呢？”凌凡阴笑着问道。

　　“那个……那个，看，外机好大的灰机啊！”古如风突然指着外面说道。

　　“嘿嘿，你跟我玩这套把戏还早了很呢！”凌凡并不为其所动，依然紧紧地锁着古如风的脖子，要他老实交待。

　　轰隆的飞机划过天空的声音突然想响，然后一瞬间便再一次消失，然后一点声音也听不到了。

　　天杀的，还真他妈的有飞机！


第二十三章 守株待兔（下）

　　“哦？嘿嘿汉墓啊，老古，你怎么知道的这么清楚？你怎么知道墓中有蛇呢？”凌凡阴笑着问道。

　　“那个……那个，看，外机好大的灰机啊！”古如风突然指着外面说道。

　　“嘿嘿，你跟我玩这套把戏还早了很呢！”凌凡并不为其所动，依然紧紧地锁着古如风的脖子，要他老实交待。

　　轰隆的飞机划过天空的声音突然想响，然后一瞬间便再一次消失，然后一点声音也听不到了。

　　凌凡整个人顿时石化成一块雕像，一动也不动。

　　“看吧，我没有骗你吧，是真的有灰机！”古如风趁凌凡石化状态忙将脑袋从他的手臂下钻了出来，揉搓着发红的脖子，有点心虚地道：“我也说过我没有盗过墓了，只是听人说而已。”

　　“哼，谁知道你说的是真是假，反正等案件结束之后便对你展开审讯。”凌凡朝着装作一脸迷茫的老古挑了挑眉头笑道，“到时候让老大亲自审问你。”

　　“千万不要啊！凌小子，啊，不，是凌大哥，你千万不要将我曾经盗汉墓的事告诉老大，不然他非得剥我三层皮啊！”古如风一脸告饶的表情，拉着凌凡的胳膊不住地摇晃着，眼睛中似乎都有些泪花闪烁，哽咽道：“当年被老大诱骗到这里之后，他对我展开过审讯，你可不知道老大的手段，我差点连我内裤什么款式都告诉他啦，要是让他知道我还瞒着他曾经盗过汉墓，他非枪毙我不可！”

　　“嘿嘿，既然如此那就好办啊，只要你今晚跟我一起去捉鬼，我就替你保密，并且保证小丫头和天瑜也同样不会将此事告诉老大。”凌凡竖起一根手指晃在古如风的眼睛，狡黠的目光闪现出来。

　　古如风听到凌凡的话后惊道：“凌小子，你不是说去寻宝藏吗？！怎么又说去捉鬼啊！”

　　凌凡不好意思地耸耸肩，道：“如果不说去寻宝藏的话你会这么轻易地答应我跟我一起去吗？”

　　啪啪啪啪的声音在古如风的内心深处响起，当然那只是他幻想着自己狠狠地扇自己耳光的声音，凌凡竟然用一个假宝藏将他隐藏在内心多年的秘密给说了出来，这个秘密就连凌枫都不知道，却没想到老来晚节不保，竟然他的弟弟给套了出来。

　　古如风无力地瘫倒在沙发之上，叹气道：“凌小子啊凌小子，今儿本英明神武的阴阳师算是栽倒在你的手里，说吧，你小子准备捉什么鬼啊？无论什么鬼，只有古大师一到都得乖乖给我显出原形。”

　　“这次抓的不是鬼，而是桌仙，今晚我们要抓那个赤脸桌仙！”凌凡笑道。

　　古如风咚的一声从沙发上跌倒在地，颤抖着抻出一只手扶在茶几之上，然后露出铁青色的大脸，寒道：“赤脸桌仙？！就是去那个能把人脑袋抓五个窟窿、把人脑浆都吸走的家伙吗？”

　　凌凡郑重地点点头，并且对古如风抱以极其同情的目光。

　　“凌凡……”古如风两只眼睛之中闪出一丝幽怨之色。

　　“嗯？”

　　“我恨你！”三个字从古如风的牙缝中蹦了出来，激得凌凡浑身都起了层鸡皮疙瘩。

　　当晚，一片乌云突然出现，将整个夜空给遮掩起来，不多时便响起轰隆隆的雷声，然后便是一道明亮的闪光瞬间撕破夜幕，将整个大地都映得通明异常，此时星华师范学院的最恐怖的公寓已经再没有警察监视，因为那两名警察已经接到命令不用再监视着哪里。

　　公寓的门口有一道高高的挺拔的身影，闪电将他的影子长长地投射进公寓的客厅之内，明亮的灯光从公寓的窗户中透射出来。

　　“真是难道，这么长时间第一次发现天气预报竟然将天气预报的完全正确。”说这话的不是别人正是尚俊涛。

　　“是啊，就算只有一次正确，人们还是相信天气预报，因为至少它还有对的希望呢。”乔玲走了过来，从背后抱住尚俊涛，将俏巧的脸贴在尚俊涛的后背之上，轻声说道：“俊涛，我明天就要走了，我真的不想再在这里呆下去，我害怕，我害怕会失去你，如果连你都出事了，我真不知道我该怎么活下去。”

　　尚俊涛道着握住乔玲的手道：“好吧，要离开我们一起离开，明天无论谁要阻拦我们都无法阻止我们离开的决心，这个公寓太可怕了，我真是一刻都不想在这里待下去啦。”

　　“两位，要不要喝杯咖啡？”刘紫阳的声音传了过来，只见她端着三杯咖啡走了出去，然后它们放在桌子之上。

　　乔玲一脸疑惑地望着刘紫阳，然后又转身望着尚俊涛，最后再次将目光盯在刘紫阳，带着讥讽的声音道：“哟，今天是怎么了，我们的刘大小姐怎么亲自给我们泡咖啡啊！？”

　　刘紫阳这一次却是令人称奇地没有生气，只是一脸沉闷地坐在沙发之上，盯着面前的三杯咖啡，幽幽地说道：“明天我就要离开这间公寓了，临走之时我想将剩下的三包咖啡分给大家，就算我们的送行礼吧。”

　　“什么？！你也要离开吗？！”乔玲松开紧握尚俊涛的手，望着刘紫阳，用一股惊疑的语气问道。

　　“嗯，方才我家里给我打来电话，爸爸要我赶紧回家，无论如何他都我明天立即回去。”刘紫阳神色有些落寞地说道，片刻之后，她脸上的忧色一扫而光，拧出一抹笑容道：“不说这些令人伤感的事情了，明天早上我便要走了，所以今晚我特意给大家泡了一杯咖啡，也算是我们曾经共同住在同一间公寓吧，乔玲，我们之间可能总是闹些不愉快，让所有的不愉快都化在一杯咖啡一口喝下去吧。”刘紫阳将盘子上加好糖的三杯咖啡移到乔玲的面前。

　　乔玲的手指微微的抖动了下，然后还是拿起盘中任意的一杯咖啡，笑道：“好啊，让我们化干戈于玉帛，希望所有的不愉快都消失于这杯咖啡之中。”

　　乔玲低头轻轻地抿了一口咖啡，赞道：“不错啊，味道挺好的，比我家的保姆弄的好多啦。”此言一出，乔玲立时知道自己的心直口快再次惹事，忙探头望去，却发现刘紫阳似是没有听到一般，只是低头品尝着自己的咖啡。

　　尚俊涛也走了过来，端起其中一杯咖啡，轻轻地品尝一口，果然味道好极了，确实比乔玲家的保姆煮得好多了。

　　公寓的外围是轰隆的雷声和那已经开始哗哗作响的雨声，原本七人的公寓此时却只有三个人静静地坐在沙发之上，一边品着咖啡一边看着无聊的电视节目。也许是这些日子神经太过于紧张还是由于电视节目太过于无聊，刘紫阳突然伸展开双臂，打了一个深深的吹欠，然后从沙发上站起身来，扶着脖子对众人道：“那个，我实在困得不行，要回房休息一下，你们小两口就随意啦，嘿嘿。”刘紫阳略有深意地朝着他们一笑，便走上玄关的楼梯，朝着二楼走去。

　　“今晚的刘紫阳好特别啊，她竟然对我一点敌视都没有呢！”乔玲将最后一滴咖啡喝完，看着杯底的咖啡残渍奇怪道。

　　尚俊涛拍拍乔玲的脑袋疼爱地笑道：“傻瓜，现在这样不好吗，总比你们两个见面就掐架要好的多吧，毕竟我们是朋友呢。”

　　“或许吧……”乔玲将身子缓缓地倾斜，最后把脑袋枕在尚俊涛的大腿之上，一只纤纤细指划过尚俊涛俊美的脸颊，用一股魅惑的声音道：“俊涛，今晚你能陪我吗？”

　　尚俊涛欣赏着怀中少女的媚姿，听到这句话时愣了一下，随即笑道：“小傻瓜，着什么急啊，我们不是已经订婚了吗？等我们见过双方父母就成婚，到时候我就能天天陪你了。”

　　一丝宽慰之色在乔玲的美目中流转而过，她伸出双臂缠住尚俊涛的脖子，将脸贴在他的胸口，道：“俊涛，你知道吗？我是那么的喜欢你，一刻都不能离开你，我想像不出如果没有了你我的生活会是什么样子的，所以请你不要离开我好吗？”

　　油然而升的感动之意在尚俊涛的心里涌动着，只见他低头在乔玲的秀发上印下一吻，温柔地笑道：“我又何尝不是和你一样，我只希望你永远只是我一个人的，无论是以前还是未来，都是属于我一个人的，我无法承受你和别人在一起的样子，所以我是绝对不会让你离开我的。”

　　“嗯”乔玲极庄重地点点头，然后将脸贴着尚俊涛的宽阔的胸口，有力而有节奏的心跳响在她的耳旁，一股浓浓的倦意涌了下来，乔玲感觉自己的眼皮似乎挂了两个铁铊一般无法抬起，而尚俊涛似乎也是如此，看来他们是太累了，紧张的神经一刻都没有松驰过，此时却又是完全的舒展开来。

　　公寓客厅的灯熄灭了，乔玲与尚俊涛相拥着朝着玄关的楼梯走去，他们的身后是轰隆的雷声以及哗啦啦的雨声。


第二十四章 暗夜捉鬼（上）

　　然而就在雨幕中的另一个地方，却是明亮的光线从窗户之中透射出来，窗户后面的人个个都是保持着一股兴奋之色，为接下来的行动作准备，时间一分一秒地过去，转眼间便已是夜里十点二十多。

　　凌凡似是在等待什么一般，不断地掏出手机察看，脸上隐隐透露出一丝忧色，古如风则还是一副悔恨不已的神色，不时地向凌凡瞟来两记愤恨的目光，天瑜则最为冷静，只见她双手抱在胸口，微卷的乌云秀发垂在额前，将绝美如玉的脸颊更是衬托的美丽无比。

　　这便是此时坐在HIT特别行动组总部里的三个不眠人，三个为接下来的行动而准备的人。

　　“凌小子，你说话到底有准没准，都快十一点了，如果不去的话，本阴阳师可不奉陪，要去睡觉了！”古发风说着便故意打一个吹欠，伸展下两只长满粗毛的手臂，扭动着已经近乎于僵直的老腰。

　　“坐下，老古，你似乎已经忘记了你有什么东西被我抓住了呢，如果你记性不好的话，要不要我提醒你一下。”原来一抹忧色的凌凡此时却是无比阴险狡黠的笑容，看得古如风全身冒出一股冷汗。

　　“凌小子，你行！你就拿这个威胁本阴阳师吧，等哪天让本阴阳师有空了做一个人形纸偶，把你钉在墙上，一百遍啊一百遍！”古如风赌气般地坐倒在沙发之上，朝着凌凡发泄般地哼斥道。

　　无数的黑线出现在凌凡和天瑜的额头之上，一种名为无语的气氛在客厅里涌动着。

　　突然，凌凡的手机响起，凌凡期盼很久一般接通了手机，在一阵嗯啊嗯啊的声音之后凌凡便将手机挂掉。

　　在他挂掉手机的那一瞬间，凌凡的眼睛之中闪现兴奋的目色，道：“天瑜，老古，捉鬼的时间已到，我们出发吧。”说着，凌凡一个翻身从沙发上倒翻了出来，脸色像捡到什么稀希宝贝一样。

　　天瑜二话没话便从沙发站起，从保险柜之中将手枪拿了出来，检查了一下枪况之后便将其放进口袋之中。

　　“凌小子，到底什么跟什么啊，刚才是谁的电话啊？”古如风也慌里慌张从沙发上站起，拿起茶几上的一包东西，里面装的是他自己的一些稀希古怪的捉鬼降妖的东西。

　　凌凡听到古如风那包东西发了的砰里嘭啦的声音皱起眉头，道：“老古，你都什么破烂东西啊，快给我把这些东西给我丢掉！”

　　古如风一听这话便急了，辩驳道：“什么这是破烂东西啊，这可是本阴阳师的吃饭家伙，除鬼降妖全靠这些家伙的。”

　　凌凡可没时间听老古扯淡，一把将他的包给夺了过来，便丢到沙发之上，道：“这次我们的行动是极其隐秘的，不能发出任何声音，老古，要是你破坏了计划，一切后果由你负责。”

　　一听这话，古如风干脆赖坐在沙发之上，道：“那得了，本阴阳师不去了，省了坏了你凌小子的计划你把责任都推给我。”

　　“哼！”旁边传来一声冷哼，古如风感觉自己的头发有些发麻，似有无数针针一般，忙战战兢兢地朝着冷哼的地方望去，这一望他的小心脏差点没碎了，只见天瑜不时何时在摸着她的手枪，不停地伸合着枪套，黑洞洞的枪洞不知是有意还是无意地对着古如风。

　　“哇哈哈哈，凌小子刚才本阴阳师是跟你开玩笑的，你们当本阴阳师是什么人，朋友哪里有需要哪里自然就有本阴阳师的影子，不拿这些破烂玩意本阴阳师照样能捉鬼降妖的！”古如风突然从沙发上站了起来，窜到凌凡的前面，大声地笑道。

　　凌凡无奈地耸耸肩：“或许吧……”

　　雨幕之中，一辆警用悍马声停在仓库的前方，雨丝不停地在车的玻璃上滑落下来，凌凡和古如风坐在后排，天瑜则像往常一样坐在前排，就在凌凡上车不久又一通手机电话打了过来，这次古如风眼睛猫了下，是陈玉珍打来的，他很想问凌凡到底要去做什么，可是他知道就是自己问出来，凌凡也绝对不会告诉他。

　　警车在星华师范院校的百米的地方便停了下来，可能是怕声音太过吵闹将计划打乱一般，凌凡和天瑜披上雨衣跳下了警车，古如风则一脸不情愿地挪了出来，将身上的雨衣紧了紧。

　　三个接下来步行前往星华学院的公寓，雨打在走道上，像流水般急速流动，众人每踩下一步就水花四溅，幸好三人都穿上了长统雨鞋才不会因鞋子进水而感到难受。

　　不久之后，那幢发生过数次恐怖杀人案的公寓出现在大家的眼前，现在的它一片漆黑，不时有闪电劈闪在它的四周，不知为何老古的脑海中幻起电视里恐怖鬼屋的样子，里面的住户可能都已经躺到温暧的床上进行入梦前的准备了，可惜的是此时却有三人放弃温暖的床反而冒雨来到公寓的门前，一想到公寓里有一个杀人恶魔此时正假装睡觉，而他的眼睛却如铜铃一般大大地睁着，嘴角挽起一抹冷笑，准备施行他的下一步杀人计划，众人的心不由得涌起一阵兴奋之感。

　　这时，一个黑暗从旁边窜了出来朝着凌凡等人跑了过来，走近之后才发现是白天监视公寓的两名年轻警官中的一个，只见他将一方白色的塑料袋交给凌凡，透明的袋中装着的是一些褐色的粘稠东西，然后他和凌凡小声地嘀咕一阵之后便从跑开，转身跑开消失于黑暗之中。

　　“喂，凌小子，你和这小子到底在搞什么飞机啊？！”古如风终于抑制不住内心的好奇问道。

　　凌凡仍然没有要回答他的意思，只是嘿嘿笑道：“很快一切都会清晰的，不要着急，现在的首要目标就是尽快潜入公寓里的名叫乔玲的女生的房间内埋伏起来。”

　　“乔玲？一个女生的房间，嘿嘿，凌小子你果真有一套啊，我明白了。”古如风摸着自己的下巴，意味深长地说道。

　　天瑜那边果然也激射出两道骇人的目光，冷冷地盯着凌凡的方向，一只纤纤细手不自觉地摸向自己的口袋之中。

　　凌凡见情况不对，恨恨地瞪了古如风一眼，沉声骂道：“明白你个头！别说话了，现在是在办正事，赶紧点，不然凶手提前比我们达到目的之后一切都晚了！”

　　由于事先经过准备，公寓的门很快便被推开，客厅里黑暗无比，只有当一道闪电在外面劈闪之时才能看见里面的路，原本明亮时尚的客厅由于经历几起可怕的杀人命案之后，给人一种如临鬼屋的感觉。

　　走到玄关处，三人将脚下的沉重雨鞋脱掉，然后蹑手蹑脚地慢慢爬上楼梯来到二楼。

　　二楼的走廊同样很黑，没有一丝光亮，同样要靠时而闪烁的闪电来指明道路，很快众人便来到乔玲的房间，凌凡扭动了门把，发现门是从里面反锁的，只好请天瑜上场，只见天瑜从口袋之中摸出一根黑色的发夹，将其扶直然后伸进锁孔之中，不多时便听到锁孔里传出一声轻脆的叭嗒的声音，天瑜再次轻轻地拧动门把，原本以为门被推开时会发出声音，可是奇怪的是竟然一点声音都没有，天瑜和古如风均是一脸惊奇的神色，凌凡轻声告诉大家，他派人提前在门的轴部上了油，所以不会有声音传出的。

　　乔玲的房间与其他的房间比起来要大的多，也很豪华，毕竟是富家女的关系，整间房间装饰的如同公主的卧室一般，不过也正是因为如此，凌凡等人才有更多的躲藏之处。或许是条件反射吧，凌凡像上一次案件一般地钻进了床底之下，天瑜则躲在门的后面，如雕塑一般静静地站着，就连呼吸的声音也听不到，古发风来回寻觅着实在找不出理想的藏匿之处，然后他想爬上乔玲的床躲在她的被窝里，被凌凡和天瑜了鄙视的目光给逼退回去，他又想躺在地板之上装死尸，被凌凡给掐了起来，没办法，古如风一边捂着被凌凡掐疼的地方一边再次寻找自己的藏身之所，待他看到一扇大衣柜的时候，便轻轻地将其打开，提脚便钻了进去，衣柜不是封闭的，是一条一条的，从里面可以看见外面的一举一动，是个绝佳的藏匿之所，惟一不爽的便是里面的衣服在多了，多到差不多他快被衣服给推了出来。

　　古如风躲在衣柜之中，虽然衣柜容纳不下他高大的身体，但是与伏在脏兮兮的床底之上的凌凡相比，自己已经是很幸福的啦，就在此时，一种奇怪的感觉在古如风的脑袋中久转不散，他透过衣柜的缝隙瞧向床铺之上，只见一个相貌艳丽的少女躺在床铺之上，沉沉地睡着，整个房间之中只有天花板上的吊扇在不停息地转动着，搅动着房间内的气流，虽然现在是盛夏，但今晚却是雷雨天，气温便已凉得冰皮肤，再加上吊扇的风应该很容易会感冒的，可是屋里的少女好似没有反应一般，难道她睡得真的这么沉吗？！


第二十五章 暗夜捉鬼（下）

　　想到这里古如风不禁多看了少女几眼，突然他重重地拍拍自己的脑袋，凌小子那么聪明一定也发现了这一点，他都没有说什么自己干嘛要多管闲事啊，念及此，古如风便松了口气，心安理得地躺在衣柜之中，不时透过缝隙朝着外面瞧了几眼，可是仍然什么都看不到，只有那忽而一闪的电光将整间房间映的如明亮异常，天瑜像一座玉女雕塑一般立在门的后面。

　　公寓外面的雨势一直没有转弱的意思，时而，一道明亮的紫色闪电划破夜空，将静寂幽暗的房间内部映成如白昼般明亮，然后便是那轰隆隆的震动玻璃门的雷声。

　　房间内没有一丝声音，生怕一丝人的声音都会那只‘恶鬼’惊跑一般，即便是某人因灰尘而呛得自己难受发出的怪异声音都被公寓外的哗啦啦的雨声所遮掩，更不用是因为久久保持而稍微变化着姿势的声音。

　　不知不觉间，房间内夜里十一点的钟声响起，但是二楼的走廊中依然没有人走去的声音。

　　古如风有些无聊地向后倒躺着，他甚至无聊到开始跟着钟表的秒针跳动的声音：十一点一刻、十一点半、十一点四十五分、十二点……

　　不久凌晨一点的钟声响起，由于衣柜的狭窄，古如风那屈曲的身体似乎已经僵成一团，膝头也开始麻丝丝地疼痛。

　　那个什么‘赤脸桌仙’真的会来吗？凌凡这臭小子不会估计错误了吧？

　　凌晨一时二十五分……

　　然而就在快接近凌晨一时半的时候，公寓二楼的走廊之中突然响起一阵不易察觉的脚步声。古如风顿时一扫方才的那萎靡状态，倒吸一口气，全身瞬间再次僵硬，眼睛紧紧地沿着衣柜的缝隙盯着房门。由远及近的脚步声正一步步朝着乔玲的房间走来，突然脚步停了下来，可是却不是停在乔玲的房间前，而是停在隔壁的房间之前。

　　“隔壁的房间？！那是尚俊涛的房间！难道是我计算错了吗？它要杀的不是乔玲吗？怎么可能会是尚俊涛呢？！”凌凡正趴伏在床底之下，脸色异常的紧张，生怕自己的计算会出现差错，可是当他思虑一番之后，觉得自己并没有出现什么纰漏，应该不会错的。

　　果然，隔壁房间的敲门声响动一阵之后便即停息，接着又是轻轻的脚步声响起，而这一次它已经来到了乔玲的房门前。

　　“看吧，果然没错，它确定要杀乔玲，方才去敲尚俊涛的房门，目的就是为了确认他是不是熟睡了，怕他会突然杀出！”凌凡的脑袋在进行着快速的转动，同时也在为凶手的心思缜密而惊叹。

　　一阵轻脆的扭动门把的声音响起，古如风看到房门在轻轻地移开一线，没错，是凶手正在开门！

　　古如风开始感到他的整颗心脏像是要从嘴里跳出一般，呼吸都有些沉重起来，而站在门后的天瑜却是异常的紧张，不，应该说她是与那个‘赤脸桌仙’最近距离的人应该感到最紧张才是，只见天瑜缓缓地将手伸进口袋之中，而口袋之中则是那把黑洞洞的手枪。

　　突然一道黑影闪进房内，背靠着房门将其牢牢地关上，然后久久没有行动，似乎是在熟悉房间内的黑暗。

　　如果说现在最危险的人自然便是天瑜，可是天瑜就在那个黑影的身旁，却没有被其发现，当奇怪之极，这时哗的一声紫电闪现，古如风从透过缝隙只看见那个黑影原本紧紧地闭着眼睛，似乎是在适应屋里的黑暗，而旁边的天瑜正异常冷静地盯着她，绝美的脸上浮现出一丝惊疑之色。

　　不久，那个黑影便径直朝着乔玲所在的床铺慢慢地移动，一道寒光从黑影的手中闪现而出。

　　匕首？！

　　古如风瞧着那正缓缓地朝着床铺移动的黑影，心里当真捏了把汗，心想凌凡这臭小子怎么还不发话啊，再不行动的话乔玲就可能会死在这个黑影的刀下……

　　瞬间，古如风的身体像是被触电一般震颤了下，一股奇怪的感觉久久地盘旋在古如风的脑海之中。

　　那道黑影的脚步停留在乔玲的床前，冷而可怖的目光从黑影的眼睛中透射出来，只见它缓缓地举起双手，将其举过头顶，冰冷地寒光自匕首的利刃闪现而出。

　　哗的一声，一道紫色的闪电瞬间撕开夜幕，可怕的亮光闪现在黑影的脸上，呈现的是一张苍白的如纸一般的脸。

　　“去死吧，你这可怕的恶魔！”黑影突然大叫一声，手中的匕首也将要落下。

　　然而，只听咣当的一声响，匕首摔落在地板之上，弹跳数下之后便不再动弹。

　　“谁？！”黑影朝着刚才朝自己手臂上一击的人的方向望去，眼睛之中闪烁着惊恐之色，然而什么也看不见，只有黑糊糊的一团。

　　啪的一声轻响，只见瞬间明亮的光线出现在整个房间之中。

　　那道黑影大骇忙抬起双臂将自己的脸面遮住，眼睛也因明亮的光线瞬间刺入而感觉到生疼。

　　等它渐渐的适应周围的光线的时候，却见天瑜正站在它的面前，一脸错愕地盯着自己。

　　“你都看见了吗？”那个黑影在一阵惊恐之后，瞬间便恢复常态。

　　天瑜有些迷惑地望着眼前的这个胖胖的少女，道：“刘紫阳，怎么会是你，为什么会是你？”

　　刘紫阳慢慢地后退着，眼睛却是紧紧地盯着天瑜：“怎么可能不是我，怎么可能不会是我！”话刚说完，刘紫阳便要弯身去将自己身旁的那把匕首给捡起，可是一只长满汗毛的手已经提前将那把匕首给捡了起来。

　　刘紫阳忙顺着那只手臂向上望去，只见一个身穿阴阳八卦星云道袍的中年男子正站在自己的面前，满脸青青的胡碴子，国字脸却是有着一股说不出的魅力。

　　“你是什么人？！快把匕首还给我！”刘紫阳朝着古如风喊道。

　　“我是阴阳师古如风，能看透阴阳，通晓人心，放弃吧，死去的人已太多，你没有必要再为此造罪恶。”古如风的眼睛中闪烁着说不出意味的光彩，只是让人看一眼似乎沸腾的心都能沉寂下来，连天瑜都看得一时呆了。

　　“哎呀！真是呛死我了，这床底真不是人待的地方，下次说什么我也不躲藏到床底下去啦！”凌凡终于从床底下爬了出来，拍打着身上的灰尘，望着刘紫阳笑道：“果然是你，我猜的没错，今夜你一定会行动。”

　　“你怎么会知道我会来杀乔玲？！”刘紫阳的脸上泛起一抹惊色。

　　“因为你就是那个杀人凶手，就是那个可怕的赤脸桌仙！”

　　尚俊涛的声音突然响在门的后面，然后门便被缓缓打开，只见尚俊涛的出现在门的后面，脸色是异常的激动。

　　“哦？你怎么会知道？”凌凡带着饶有兴趣的样子问道。

　　尚俊涛指着脸色苍白的刘紫阳道：“因为在思东被杀的前天晚上，我发现他的神情有些不对劲，于是便去楼上找他聊天，本来这是我们之间的事并且我答应过思东只当一个旁观者的，他说一切的事情他都会调查清楚的，可是没等他调查出什么结果他便被刘紫阳这个恶魔给杀死！”说到这里尚俊涛狠狠地盯着刘紫阳，眼睛也通红起来。

　　然而刘紫阳却没有表现出任何激动的神色，只是略带嘲弄地望着面色激愤的尚俊涛。

　　“吴思东告诉过你什么事情，现在应该能说了吧？”凌凡道。

　　尚俊涛道：“那天是裴馨被杀死在自己房间的日子，你盘问我们裴馨死的那个时候我们都在什么地方做什么，你还记得刘紫阳当时的情况吗？”

　　凌凡一向对自己的记忆都充满着信心，道：“当然记得，当时刘紫阳说她一个人在客厅里看电视，因为当时正有一个她期盼已久的电视节目正如晚间播出，并且一直都在客厅。”

　　尚俊涛听到冷冷一笑，摇摇头道：“你错了，刘紫阳她并没有一直都待在客厅里看电视，其中曾经有一段时间她人根本就不在客厅之中，而我之所以知道这个情况正是吴思东告诉我的，他说那天晚上，他看书到深夜，而且他有个习惯，是临睡之前总要上趟洗手间，然后才能安很稳地睡觉，可是那天晚上，也就是裴馨被杀的那个时间段，思东他照常下楼到客厅准备去洗手间，可是当他来到客厅的时候却发现客厅里空无一人，只有电视在刷刷作响，而刘紫阳却不知所踪……你说，她当时不是在裴馨的房间又是在哪里？！她就是赤脸桌仙，就是杀死秦源、冯琳、裴馨和思东的真正凶手！”尚俊涛由于太过于激动，英俊的脸庞已经有些通涨起来，脸色也因此而变得通红起来。

　　“如果你不赤脸桌仙，那你说当时你不在客厅里看电视，你在哪里，别告诉我你是在自己的房间！”尚俊涛冷冷地说道。


第二十六章 真正桌仙（上）

　　刘紫阳的脸瞬间暗了下来，轻声道：“当时……当时我原本是在客厅里看电视节目的，可是中途却突然接到一个电话，一个陌生的号码，而且里面的声音嗡嗡的，似有似无，我想可能是客厅里的信号不好，于是我拿着手机跑到公寓的外面去接电话……”

　　“哼，你的理由未免太过于牵强了吧，那你的手机呢，那个号码呢？！”尚俊涛冷声问道。

　　刘紫阳的手紧紧地握着道：“我对那些莫名其妙的来电和短信都是采取直接删除的，所以就算我把手机你，你也不会查到那个号码的。”

　　凌凡笑道：“这个不用担心，这个可以到通信公司去查通话记录，从那里我们应该可以查出那个号码的，但俊涛说的也只是猜测，根本就无法构成决定性的证据，只要一个稍微好些的律师就可能帮她洗脱嫌疑。”

　　尚俊涛勾勒出一抹笑容道：“我知道，所以我也在收集着她的证据，然而就在今晚，我已经掌握了决定怀的证据，你知道为什么乔玲到现在都还有醒来吗？我们这么多人在这里，就算她睡得再沉也应该会被惊醒的啊？”

　　天瑜盯着床上的乔玲的样子，安详如睡美人一般地睡着，不禁惊道：“难道是安眠药？！”

　　“没错！就是安眠药！”吴思东从口袋中掏出一方白色的手帕，上面沾有一层褐色的液渍，他指着手帕上的脏渍瞪着刘紫阳道：“这便是她刘紫阳的犯罪证据，她不仅想杀害秦源等人，还想将我和乔玲也一并杀害，当她知道乔玲要回家的时候便一反常态地为乔玲准备咖啡，要知道平时她们两人可是水火不容的，而且面对乔玲的讽刺她也只是付之一笑，并殷勤地为她泡制咖啡，那时我便怀疑她一定是在咖啡里做了手脚，只要你们拿回去化验一下便可验出上面肯定有安眠药类的成份。”

　　“那你为什么没事呢？！”天瑜问道。

　　尚俊涛道：“我当然没有喝她的咖啡，不过为了不让刘紫阳怀疑，我没有将此事告诉乔玲，怕她害怕。”

　　“乔玲她该死！”刘紫阳狠狠地说道，似乎并没有要为自己辩解的意思。

　　“没有谁是该死的，就算她该死也容不得你来杀她！”凌凡道。

　　“这么说的话，你也认为我是赤脸桌仙？”刘紫阳胖胖的脸上再次浮现出一抹嘲弄之意。

　　凌凡笑着摇摇头，道：“不，我并没有说你是那个凶手，只是我猜到你今晚可能会来杀人，所以想赶到此来阻止你，以防你造成无法挽回的过错。”

　　“凌凡，她不是赤脸桌仙，那又有谁是？！”旁边的天瑜疑惑地问道。

　　“对啊，我手中的东西难道还不足以成为她是赤脸桌仙的证据吗？”吴思东显然对于凌凡的结论感到惊诧，他无法相信自己的女友便是恶魔的结果，脸色变得如白纸一般。

　　凌凡回头望着那躺在床上仍然沉沉地睡着的乔玲，叹了口气道：“有谁会想到赤脸桌仙竟然是如此美丽的少女，竟然会是一向高傲看不起众人的乔玲！”

　　“这到底是怎么回事？我感觉乱乱的！”天瑜微微有些怒气地说道。

　　“不要乱了天瑜，我马上就将所有的事情详细地告诉你。”凌凡说着盘腿坐在地板之上，指着周围的一围道：“有谁不怕凉跟脏的可以坐下来，听我将此事完整地告诉你。”

　　“哈哈，凌小子要解开迷团，本阴阳师怎么可能错过呢，我本粗人一个，再说这地面也挺干净的，有什么好怕的。”古如风说着便一屁股坐在地板之上哈哈笑道。

　　天瑜二话不说也同样坐在地板之上，盯着凌凡，然后刘紫阳与一脸愤怒的尚俊涛也坐了下来。

　　“你最好给我解释清楚，不然我不会放过你的。”尚俊涛依然无比愤懑地说道，英俊的脸上呈现出一股难看至极的神色。

　　凌凡望着刘紫阳说道：“其实刘紫阳根本就不是那个杀害秦源等人的赤脸桌仙，她要杀的只有一个人，那就是乔玲，原因很简单，那便是乔玲杀死了吴思东，可能是因为刘紫阳可能是亲眼目睹到某种情况从而判断出乔玲便是那个可怕的杀人恶魔，原本她并不无意要杀乔玲，可是当她知道吴思东被杀的时候，一时间陷入极度的愤怒之中，于是便决定私自动手杀乔玲的，于是便有了咖啡里下安眠药的事件，大家也可以从紫阳手中的匕首可以看出她并不是什么凶手，因为以往的死者身上根本就没有发现什么刀伤……我想大家可能不知道，紫阳她一直都是暗恋着吴思东的。”

　　“什么？！”众人齐声惊呼道，然后将目光齐齐地转向刘紫阳。

　　刘紫阳的脸瞬间有些绯红，随后仇恨的目光再次呈现在她的脸上，盯着凌凡道：“你说的没错，不过只有一点你是说错了，我并不是暗恋着吴思东，吴思东是小蝶的干哥哥，而我和小蝶更是从小便一起长大的，小蝶的突然死亡让我很是悲痛，而我没想到比我更悲痛的却是吴思东，他是一个血气方刚的人，数次想要找秦源去拼命，数次都被我拦了下来。也许是为了同一个人悲痛吧，我们经常在一起聊天谈话，渐渐的我们的关系比普通朋友还要近一层，可是我们始终只是朋友关系并没有发展到恋人，原本我们可以这样一直保持下去……可是突然有一天，我见到你将思东给叫了出去，于是我便回到自己的房间远远地看着你们，幸运的话可能会听到你们的谈话，就在你们越走越远，最后消失在篮球场的方向的时候，突然我听到隔壁的房间传来一声细碎的声音，于是我忙隐匿在窗帘之后，这时却发现乔玲的窗户下面抛出一根白色的麻绳，然后我便看见乔玲的口袋中装着两个手机沿着排水管爬了下去……后来我看见她朝着学校的外面跑去……再然后我又看到她又跑了回来朝着树林的方向跑去……”

　　“不可能……绝对不可能？！乔玲怎么可能会是杀人成性的恶魔呢？！”尚俊涛没等刘紫阳将话说完，便呼的一声站了起来，指着刘紫道：“乔珍她不可能是那么可怕的人！”尚俊涛一想到乔玲在黑暗中便会变成一个杀人狂魔就感觉到浑身发颤，他想尽办法地想极力地替乔玲辩驳。

　　“哼，你是在害怕而已，怕自己的怀中女友竟然是一个噬血恶魔心狠手毒的杀人狂魔！”刘紫阳毫不客气地将尚俊涛心中最脆弱的地方给揭了出来，冷冷地哼道。

　　尚俊涛的脸色瞬间异常难看起来，他紧紧地抿着嘴唇，眼中似乎有两股怒火想要喷出来，不过刘紫阳的话却是那么的难以辩解。

　　“好了，俊涛，不仅你不相信甚至连我也不相信，但事实确实是这样的。”凌凡望着尚俊涛，他的眼睛闪射出两道激光，道：“有些事情在剥落那些不可能的事实之后，剩下的无论多么的不可能，多么的令人惊疑，但它却是惟一的事实，惟一的真相。”

　　也许是凌凡的凌厉目光太过于自信，自信到将尚俊涛他自己的自信都冲撞得支离破碎，尚俊涛瘫倒在地板之上，叹道：“这到底是怎么回事，到底是怎么回事？！”

　　“这都是因为你！因为你那清高的爱情观，你不允许自己与一个早已失身的女人结婚！”

　　乔玲的声音突然间响起，众人忙将目光转身床铺之上，只见不知何时乔玲已经醒来，她抬手捂着自己的额头，用一种近乎于可怕的语气道：“我也不知道自己是怎么回事，或许是因为我太爱你，太不愿失去你，为了你，我愿意杀人，杀掉那些可以将我的秘密泄露出去的人。”

　　“乔玲这到底是怎么回事？！你到底有什么事情在瞒着我？！”尚俊涛冲着乔玲喊道，脸色甚是紧张与不安。

　　乔玲无比爱怜地望着尚俊涛，不经意她的嘴角挽起一抹苦笑：“其实在和你在一起之前，我已经和另一个男人交往过，并且我和他还发生了关系，那个男人就是秦源，但是我们之间的关系甚是隐秘，或许你们也知道一年前曾经有一个叫方叫蝶的女生秦源的移情别恋而跳楼自杀吧。如果我告诉你，秦源移情别恋的那个富家女是我不知道你会怎么想，而且从那时起，我终于看穿秦源这个人的真面目，于是我便断绝了和他的来往，虽然他总是不放弃，但是这样的男生是根本不值得依赖的，他用他英俊的脸将他那肮脏而贪婪的本质隐藏起来，可一旦他将本源露出来的时候，你会发现这个人简直是世界上最丑恶的人。”


第二十七章 真正桌仙（下）

　　“为了让秦源死心，于是我找到了你，而你竟然是那么的优秀，与秦源相比，你简直是天界的天使一般，可是在与你交往之后我知道了你的品性，原本外表时尚的你在对待爱情的态度上竟然如此的传统，你绝对不会允许自己与一个失身的女子结婚，如果让你知道我和秦源之间的过去的话，你一定会抛弃我的，为了隐藏秘密我多次找到秦源让他不要将我与他的事情告诉你，可是那个可恶的家伙竟然以此来要挟我，并不断地勒索我，刚开始是几百几百的，后来便成为几千几千的，直到有一天，他勒索我，要我给他一百万，如果我不付给他的话，他便将我们的事情告诉你，那一刻我简直吓在当场，为了付给秦源勒索金，我的零花钱几乎都已经花光，一百万我是无论如何也无法筹集到的。于是我起了杀心，决定寻找一个合适的时机用最稀奇恐怖的方法杀死秦源，终于那天晚上，冯琳与裴馨宣布订婚，而紫阳要大家一起玩桌仙游戏为他们测未来的幸福，于是我暗中推动着桌子，使大家误以为桌仙出来，最后我用力将桌子掀翻，在蜡烛熄灭的一瞬间我将秦源给杀死！”

　　“秦源是罪有应得，那冯琳、裴馨与吴思东是怎么回事，你为什么连他们也要杀？！”尚俊涛简直不敢相信自己的耳朵，他的脸色此时已经被震惊给激得苍白无比。

　　“还是为了你，为了不让你知道我与秦源的过去！”乔玲接着说道，两行泪水从她的眼睛中流了下来，“那天，我有事想要去你的房间找你去谈下，可是当我将要敲门的时候，听到了冯琳的声音，于是我便好奇地将耳朵凑了过去，听到了你们的谈话内容……”

　　“我们的谈话内容？！我和冯琳那晚没有说什么啊？”尚俊涛回忆着冯琳哪天晚上来到自己房间的场景，突然间不好的预感涌了上来，他想起那天晚上冯琳对自己的话，冯琳说跟自己说关于女人红杏出墙的事情，‘难道……难道冯琳那天晚上说的并不是他跟裴馨的事情，而说的是自己与乔玲之间的事情吗……而自己竟然以为冯琳说的是裴馨与别人有染！’

　　乔玲并没有注意到尚俊涛的表情变化，接着说道：“当我听到冯琳的话才突然想起，有一次我与秦源趁着月色有校园的长椅上亲昵，两人差点就那个的时候突然一个人影从树林中闪出……现在我才想起来，那个黑影是那么的熟悉，竟然与冯琳有七八分相似，他当时一定认出了我和秦源，如果他将我和秦源的事情告诉俊涛的话，那俊涛一定会伤心至极，而我也有可能失去俊涛，所以我暗地里决定将冯琳杀死，以免他将事情说出来，坏了我和俊涛之间的事情。”

　　“你错了，彻底地错了！”凌凡突然插话道。

　　“我错了？！我没错！”乔玲突然厉声喝道：“我哪里有错，为了幸福，我哪里错了！？”

　　凌凡轻叹一声道：“其实冯琳并没有打算将你和秦源的事情告诉尚俊涛，他只是想知道万一尚俊涛知道你和秦源之间的过去他会有什么反应，冯琳实实在在是在为你着想。那晚，他可能是想用试探的口吻征询下尚俊涛对与曾经和别人有染的女人结婚的反应，而出乎他的意料之外，尚俊涛当时所表现出来的大度与宽容与他原本想像的根本的陈规守旧是两码事，所以他暗中松了口气，当他知道尚俊涛并不是十分在意的时候，于是便打算将这件事隐藏下来，所以最后他一脸欣喜地离开了尚俊涛的房间，我想如果他打算将你们的事情说出来的话早就说了，又岂非会单独与俊涛私下交谈。”

　　凌凡的清晰分析让乔玲惊得久久无法合上震惊的嘴巴，她口中直喃喃道：“为什么……为什么当时我没有想到这一层，为什么会这样！我竟然为了一件并不可能被人说出去的事情将冯琳杀死，而且我不光杀死了冯琳，还将裴馨也一并杀死，因为我担心冯琳会将他看到的事情告诉裴馨，于是我当时几乎已将整个理智都丧失，我竟然将裴馨也一并杀死，为了能让警方转移视线，于是我用陌生的号码给在客厅里看电视的刘紫阳打电话，故意说的含糊不清，这样刘紫阳就会为了能加强信号将其拿到公寓的外面，然后我便可趁机将裴馨杀死，这样最大的嫌疑便会转移到刘紫阳的身上。”

　　“那思东呢？你为什么连思东也要杀死？！”刘紫阳没有因为乔玲陷害自己而气愤，反而却因为吴思东的死而愤怒不已。

　　乔玲叹了口气，脸上泛起悔恨之色，道：“其实我原本是不想杀死他的，刚才我已经说过了，当我发现秦源的丑恶本质之后，我便和他分手不想再跟他有任何瓜葛，可是秦源却不死心经常私下找我，而我每一次都是厉声喝斥，后来我认识了俊涛，成为了他的女友，秦源似乎也已经死心，可是谁知道他的死心只是表面的，突然有一天夜上，他再一次私下找到我要我跟他重修旧好，我当然不愿意，并警告他不要乱说否则我会对他不客气……就当我和秦源吵得不可开交的时候，我们发现吴思东竟然醉醺醺地出现在不远处的树林后看着我们，我不知道他到底有没有听到我和秦源之间的事……但是当我看到吴思东被你叫出去的时候我想他可能会将那晚的事情说出来，到时，你便会怀疑到我，于是我决定设计装作给吴思东打电话，然后我从公寓的排水管爬了下去，一番布置之后，我偷偷地来到吴思东的背后，然后趁早其不注意将他杀死！”

　　咚的一声，尚俊涛无力地瘫倒在地板之上，他无比惊恐地望着乔玲，道：“原来……原来一切都是真的！他们竟然都是你杀死的！”

　　然而事情还没有结束，虽然已经确认乔玲就是那个赤脸桌仙，但是她杀人的方法她并没有说出来，如果这个不搞清楚的话，整件案子根本就不可能算是真正意义上的破案。

　　“现在最后一个问题，你是怎么在人的头顶上抓出五个指洞的，又是怎么瞬间将人的脑内物抽得干干净净的？”凌凡望着乔玲，其实这个才是他最希望知道的事情。

　　乔玲忽而笑了一声，道：“我已经承认了所有的罪行，至于我的杀人方法我想就不必讲出来了，如果让心怀邪念的人知道它的存在的话，那将是一场灾难。”

　　“如果我要坚持呢！”凌凡的目光却是那么的坚持而没有丝毫的退却，“我想如果你爷爷还在世的话，我想他也希望你能告诉我们。”

　　乔玲听到爷爷两个字浑身一颤，然后紧紧地望着凌凡良久，才叹了口气，道：“原来你竟然查到了这个地步，怪不得，我倒真是小看了你，如果爷爷还在世的话，我想他一定不会让我碰那个东西的，因为每一次当我拿起它的时候就会感觉一股邪恶的感觉，就好像自己的灵魂好像被它控制一般，而且爷爷还曾经告诉我，那个东西是一个神秘宝藏的钥匙呢……”

　　“宝藏？！钥匙？！到底在哪，到底在哪？！”古如风听到宝藏两个字，两只眼睛立时发出绿幽幽的光芒，马上从地上蹦了起来，不时地翻动着房间的每一个角落，不多时，已经有数个角落被古如风给彻底地搜索一番。

　　“呵呵，找吧，如果你能找到的话，我就把它交给你。”乔玲略有些轻蔑地笑道。

　　凌凡则静静地坐在地板之上，四下搜索着整个房间的布置，如果说真有那样的一件东西的话，它一定就在这个房间，而且从它能将人的头颅抓出五个指洞的话，它的体状应该与人的手掌差不多，或许应该说略大一些，长度也是应该有的，这样的一件东西似乎并不是那些小角落、小箱子能够装的下的，那个东西到底在什么地方呢。

　　“怎么哪里都没有啊，喂，小丫头，你该不会是骗我们警察吧？！”古如风将衣柜翻找得乱七八糟之后，扭身望着乔玲，脸上露出一丝怒色。

　　“如果你们找不到的话只能说你们无能啦，我也只能告诉你们这么多。”乔玲耸耸肩笑道。

　　‘不对！刚才我好像发现整间房间有一股不对劲的感觉，可是我怎么就是想不起来呢！’凌凡紧紧地闭着双眼，不住地在脑海中寻找房间中的那股不对劲的感觉。

　　突然，一股嗡嗡的声音沿着凌凡的耳朵之中，这种嗡嗡的感觉直接触及着凌凡脑海中的那根紧绷的弦，对，没错，就是这种感觉，这嗡嗡的声音到底是什么呢？凌凡在脑海中一次又一次地比对着嗡嗡的声音的来源……


第二十八章 神秘凶器（上）

　　嗡嗡的声音越来越清晰，在凌凡的脑海中渐渐的扩散……霎时间，凌凡猛地张开了眼睛，抬头朝着上方望去，而他的头顶上方什么也没有，只有一顶吊扇挂在天花板上在急速地转动着。

　　一抹得意的笑容出现在凌凡的嘴角，只见凌凡笑着从地上站了起来，走到窗户旁边看着窗外哗啦啦地下着的雨。

　　凉凉的风从窗户的缝隙之中钻了进来，凌凡不禁将双臂抱在胸前寒颤道：“好冷啊，呵呵，今天晚上这场雨下的时间还真长。”

　　古如风一脸不高兴的样子，道：“凌小子，你在想什么呢，快快找那个开宝藏的钥匙吧，我们来的目的不就是它吗？！”

　　凌凡似是没有听到古如风的话一般，望着坐在床铺之上的乔玲，抬着手指指着头顶之上的吊扇笑道：“现在现在这么凉，怎么还开着吊扇啊？”

　　凌凡此话一出，在场的众人才注意到原来房间的吊扇还开着，顿时一股凉意袭向众人，而脸色最为难看的当数乔玲，只见乔玲此时一双秀目惊恐地盯着凌凡，并心虚地望着天花板。

　　众人当中要说反应迅速最快的当算天瑜的动作最快了，只见天瑜忽而明白凌凡的意思，忙伸手将墙壁的吊扇开关调成零档，吊扇的转速越来越慢，众人的目光全部集中在上面，果然隐隐间有黑色的东西用透明的胶带缠在扇叶的背后，怪不得如此豪华的房间里竟然没有空调，反而要挂一顶吊扇，更奇怪的是吊扇竟然在如此凉意的下雨深夜还在急速地转动着，这便是凌凡方才的那种不对劲感觉的来源。

　　吱的一声，扇叶终于停了下来，果然上面确实有东西存在着，黑色的东西。

　　“我想那个就是你的行凶杀人工具吧？”凌凡指着吊扇上的黑色物什淡淡地说道。

　　乔玲的脸色此时惊愕至极，她紧紧地盯着眼前这个仅仅只有二十岁的青年，她怎么也不会想到凌凡的观察力与第六感居然这么强，他居然短短的一瞬间便将自己挂在吊扇之上的东西给找到了，看来一切都是天意。

　　乔玲再一次低下高傲的头颅，随着一声轻脆的咔嚓之声，一股冰凉的感觉沿着手腕向乔玲的全身蔓延开来，虽然她曾多次在梦境中梦到这种场景，可是却没有想到梦境竟然会有变成现实的一天……

　　窗外的雨仍然在哗啦啦地下着，似乎没有停息的意思一般，一线线雨水贴着窗户流了下来，将明亮的光线阻挡在客厅之内。

　　很幸运地我们再一次活着回到了HIT的总部，可是此时客厅里静悄悄的如同无人一般，可是却有数人坐在沙发上，只是大家的目光都盯着茶几上面摆放的一件东西，甚是奇特。

　　“哇，凌凡哥哥，这黑糊糊的东西到底是什么东东啊？！”小丫头林欣妍也被茶几上的这个东西给吸引过来，她睁着一双水灵灵的大眼睛一直盯着看，可是她越看越迷糊，越看越感到害怕。

　　突然，小丫头尖叫一声扑进凌凡的怀里，指着茶几上的东西颤抖地喊道：“那东西好可怕……好像一只妖怪的干尸的断肢！”

　　古如风怪里怪气地瞪了小丫头一眼，道：“丫头不知道不要乱说，这玩意可是开启一座宝藏的钥匙呢！才不是什么干尸呢！”

　　温暧而柔软的身体、扑鼻而来的女儿香，面对着这只突然跳到他怀里的小猫，凌凡还有些难为情，不是他不想要，只是时机不对，对面坐着老大，他现在都不敢看方义的眼睛，生怕自己会遇到两股杀人的目光。

　　还好，凌凡的第六感告诉他方义此时也被茶几上的东西给吸引住了，暂时没有注意到刚才发生的情况，可是并不表示其他人没有注意到，很明显地，从天瑜的方向射来两道冷寒的目色，在天瑜没有发威之前，凌凡很悲痛地将欣妍给推到她自己的沙发之上。

　　“这么说这件案子的元凶就是那个叫乔玲的女孩子啦？”方义从烟盒中抽出一颗烟，点上，长长地吐了一圈烟雾，望着凌凡笑道。

　　“嗯，就是她，一个为了得到爱情而不惜牺牲别人爱情的女人。”凌凡似是有些惋惜地叹了口气。

　　“凌凡，你到底是怎么怀疑到她的？！”天瑜仍然是一脸迷惑的样子，甚是可爱。

　　凌凡笑着从怀里掏出那张素描图笑道：“这个啊还多亏了老大，那不是他的指路明灯般的提醒我想我也不会注意到，大家应该明白，人类是分为无数的家族的，而每个家族都有其独特的特征，同血缘的人之间这种特征的相似性的概率是相当高的。

　　当我看到这张图的第一眼时，我只是感觉这张图有些眼熟，也许当时我的潜意识已经开始告诉我那副图的主人就在我的身旁，可是我并没有认真考虑那灵光一闪的线索，真到后来吴思东死的时候，我才认真地观察那张素描图，然而就在那一瞬间，我发现图中的那名中年人的耳朵竟然和乔玲的耳朵非常的相似，所以那时我便推测乔玲可能与图中的男子有血缘关系，而图中的男子是老大特地请人描述的于家村那个神秘失踪的村长的样子，所以进一步我大胆地推测，或许乔玲可能就是当年在于家村犯下四条命案的村长的孙女，因为从命案发生的那一刻起，她和村长一起消失了，像空气一样地消失了，我想他们可能隐居在了青山市。

　　当然，为了排除一切可能的因素，我请珍姐将刘紫阳和乔玲的家属关系调查了一遍，以此来确定我的推理思路是否正确，所以这件案子的成功成功破案多亏了珍姐那通电话呢。”说着凌凡朝着陈玉珍抱以真诚的感谢。

　　“呵呵，哪有什么了，我不过是给凌凡跑跑腿而已，不过我还真从这些的跑腿任务中了解到一些有用的情况呢！”陈玉珍笑道：“当凌凡告诉我说他已经知道了凶手是谁的时候，我真是被他给吓了一跳，可是他并没有直接告诉我凶手是谁，而是让我拿着那张素描图先到乔玲的家去试探地询问下一下，果然当我将那张素描图拿到乔家的时候，乔家的一个老妇人立马便认了出来图中的男子便是年轻时的乔老爷，可惜的是她告诉我乔老爷在一年前便已经过世，所以我并没有将当年的于家村惨案给调查清楚，不过从那个老妇人的口中我也得到了有趣的事情呢。

　　那个老妇人告诉我，她在乔家当佣人已经有很长时间了，乔老爷是个性格暴戾但品性不坏的人，虽然总是大声喝斥别人，可是却从来没有动手打过谁，而且乔老爷还是有优点的，就是他特别疼爱乔玲，把他当成掌中宝一般，只要是乔玲需要的乔老爷都会尽力的满足乔玲，可是令人想不到的是乔老爷竟然有一次狠狠地扇了乔玲一记耳掴，而且当时的场景甚是恐怖。

　　我问老妇人当时到底发生了什么，她支支吾吾半天没有说，不过后来在我的一再追问下，她才将那天的事情断断续续地说了出来：‘原本那一天，乔玲贪玩地从乔老爷的房间中拿了一件黑糊糊的不知是什么的东西在跟一只冠毛犬玩耍，一不小心，小乔玲将那个黑糊糊的东西砸到冠毛犬的头顶之上，然后便传来小乔玲可怕的哭声，乔老爷和我第一时间从房间里跑了出来，生怕小乔玲会出什么意外。

　　可是等我看到现场的场景之时整个人都吓傻了，因为我看见那只黑糊糊的东西的顶端似五根曲着的鹰爪的锐角已经深深地插入冠毛犬的头顶之上，冠毛犬原本毛茸茸胖胖的头瞬间便只剩下一层狗皮，乔老爷当时眼睛都近乎于变成恐怖的红色，他上前便抓起小乔玲，狠狠地打了她一记耳掴，并告诉她今后不准再碰那样东西，然后乔老爷将小乔玲推到我的怀里，然后自己将那黑糊糊的东西抓起便冲起了自己的房间。

　　小乔玲原本骇得哭个不停，可是当老爷扇他一记耳掴之后，整个小脸都吓傻了，后来听人说小乔玲是被乔老爷掴掉一魂，于是乔老爷请了解名阴阳师才将小乔玲的魂魄给叫了回来，这样事情才算平息下来，不过之后乔老爷也曾私下找过我，他告诉我千万不要将那天发生的事情告诉别人，而且他会付给我两倍的工资。’”

　　“看来当年于家村的命案确实是那个村长所为，为了保护村子免遭破坏，他将那个冒牌的志愿志给杀死了，用这个奇怪的东西给杀的，然后他便带着自己的小孙女逃到远离南阳市的青山市，并且很可能更姓于为乔。”方义吐出一圈烟雾道。


第二十九章 神秘凶器（下）

　　“可是……可是这东西到底是什么呢？为什么会有那样的魔力？我听于家村的老妇人所说他们的村长是个和蔼可亲的人呢，怎么会成为一个性格暴戾的人呢？”陈玉珍盯着茶几上那个闪烁着黑色玄光的东西不解地问道。

　　古如风盯着那黑糊糊的东西良久，神色也是时面凝重时而迷惑，整个人坐在那里一言不发只是盯着那黑糊糊的东西。

　　凌凡拿起旁边的钢笔，捅了捅那黑糊糊的东西道：“大家还记得欣妍曾经看到的那张图吗？那个木魃手中拿着的东西是不是跟这个很像呢？”

　　“不对！不对！凌凡哥哥，那个图里的怪兽拿的可是一个巨型兵器，而且顶端是四指，而这个东西却是有五指，根本就不是其中一个东西呢。”小丫头还是有些战战兢兢，不过却很确定地说道。

　　突然，方义望向天瑜，道：“天瑜，你看这东西到底像是什么？”

　　天瑜听到方义突然叫自己不禁吓了一跳，因为她的视线也正紧紧地着茶几上那个黑东西，天瑜咬了咬银牙，道：“我觉得……觉得它像是一条干尸胳臂……”

　　方义欣赏般地点点头，两根手指夹着一根烟指着那黑色的东西，道：“我们不妨作个假设，将我们脑海中的一切不可能都排除”说到这里方义巡视了众人一番，然后接着说道：“我们就假设这黑色的东西就是远古时期那个妖兽木魃的残臂！”

　　果然此言一出立时如一颗巨石投进平静的湖面一般掀进滔天大浪，然后方义凝重的脸色不容怀疑他的判断，对于众人的反应方义早已料到，接着说道：“假如以这个为基础判断的话，妖兽木魃当年杀人并不是用什么武器，而是用自己的两只手，两只长着尖锐指甲的手，而且力量巨大，可以贯穿人的头颅，并吸取人的脑容物……”

　　“可是现在为什么会只有一只手臂呢？”陈玉珍问道。

　　方义耸耸肩，表示自己对这个问题无能为力。

　　“我想我的梦境可以提供答案。”凌凡突然说道，“如果以老大的天马行空的推断为基础的话，那么可能是黄帝的大将应龙率兵找到木魃，最后将木魃击败，由于木魃罪孽深重，应龙应该是斩下的它的两条手臂，埋葬于那个叫‘于’的地方。流光荏苒，也许是命运中的巧合，也许是上天注定，于家村的村长找到了其中的一条手臂，而且于家村自古便流传着木魃的神秘传说，我想于家村的村民可能便是当年木魃手下的那些蛮夷士兵的后代。”

　　“哇，这么说的话我们中国远古神话确实存在啦？！”小丫头林欣妍一听到远古神话便忘记了刚才的恐怖惊呼道。

　　凌凡学着方义耸耸肩笑道：“这个又有谁能知道呢，也许当年的黄帝和蚩尤不过是两个部落的首领，也许是他们当时仍处于开化阶段，所以无论是身体还是相貌都异于现代人，并且拥有某些我们意想不到的能力，比如他们的耳朵可能比我们的大，能够收集到更为广泛的声音频率，也许这便是顺风耳，视力也可能如雄鹰一般，超远距，后人便称之为千里眼，以此类推的话，木魃力大无穷能一抓贯穿人的头颅也不是没有可能，至少吸引脑内容物可能是因为这只干尸手臂缺乏水分，所以能量吸取掉成为乎于水的脑浆。”

　　“这样说的话，这东西还是相当可怕的，要销毁它吗？”陈玉珍向方义请示道，“我感觉这种东西虽然是死物，但只要使用过它的人都会被感染一般，比如乔老爷以前可是相当和蔼可亲的人，可是在使用它之后整个人的性格都变得很是暴戾，所以我想还是尽快销毁它比较好。”

　　“不要！不要！这可是我们HIT缴获的第一件证物，可是具有象征意义的，千万不能销毁的啊！”古如风突然一把将那个黑色的东西抱起来，神色紧张地喊道：“而且，这可是研究历史的证据呢，如果让那些历史专家知道我们销毁了一件黄帝时期的东西，他们一定会激动的骂娘的！”

　　凌凡盯着古如风，他的嘴角也挽起一抹不易察觉的笑容，忙附合古如风道：“对啊，老大，这东西可不能随便销毁的，如果起诉乔玲的话，这个可是证物呢，我想还是等过段时间等那些公众不再注意此事的时候再将它销毁吧。”

　　“既然连凌凡都这样说，那你们就留着它研究吧，不过这玩意还真是件好东西，以后你们谁要是不听命令的话，嘿嘿。”方义很有深意地盯了凌凡和古如风一眼，像只老狐狸般地狡黠笑了下声，拿起旁边书架上的一份报纸便朝着自己的房间走去。

　　“好了，时间不早了，我看我今晚就在这里凑合睡一觉吧，你们也早些睡觉吧，各位晚安啦。”凌凡打了一个吹欠从沙发上站了起来，伸展了下臂膀，然后朝着自己的房间走去，突然，回过头来道：“对了，待会把那个木魃残肢放进保险柜里吧，以防晚上会有小偷来偷啊，据说现在的小小偷还挺多的呢，嘿嘿”

　　凌凡发出一阵不明所以的笑声便回到了自己的房间，然后便听到里面响起呼呼打鼾的声音。

　　窗外的雨声渐渐的停了下来，圆月也从乌云之后露了出来，将冷冷的月光洒在大地之上。

　　现在已经是凌晨三四点的光景，凌凡有个习惯，一旦过了凌晨零点，他就睡不着，他现在只是将房间的灯给关掉，然后躺在床上，双手枕在脑后，一双耳朵静静地注意着客厅的声音。

　　果然，不多时，客厅里响起一阵轻微的声音，似是有人在客厅之中蹑手蹑脚地走动着。

　　‘嘿嘿，来啦！’凌凡嘴角挽起一抹邪邪的笑意，然后轻手轻脚地从床上下来，然后将门轻轻地拉开一线，由于他方才在门轴上抹了油，所以没有发出声音，只见客厅之中出现一个黑色的高大身影，它正鬼鬼祟祟地朝着保险柜的方向走去。

　　那个身影似乎很怕有人发现一般，不时地扭头四顾着，特别是朝着凌凡的方向多看了几眼，然后摸出一把钥匙，咔啦的一声响，保险柜的门被打开，然后中哗然的一声响，应该是塑料袋的声音，也许是声音太过于响亮，那个黑影全身一动颤抖，然后便静止不动，似乎在静听是不是有人被吵醒，可是侧目听了半天之后，仍然没有听到什么声音，才松了口气。

　　待没有人发现自己时，黑影便将从保险柜中拿出的东西塞进怀里，然后又蹑手蹑脚地朝着客厅的大门走去，啪的一声，大门被拉开，然后便是嗒嗒嗒嗒的脚步声响起，似乎是极紧张的逃跑了。

　　凌凡待声音消失之后，才将自己的房门给拉开。

　　这时，又一阵门被拉开的声音响起。

　　凌凡大吃一惊，心道难道还有人被惊醒了吗？

　　果然，不消片刻，又响起几声房门被拉开的声音，瞬间明亮的灯光便充满着客厅。

　　凌凡略有惊疑地望着众人，然后笑道：“哈哈，原来大家都没有睡啊。”

　　“老古真是的，果然将那个宝贝给偷走了。”陈玉无奈地说道。

　　“凌凡哥哥，古叔叔到底拿那个东西去哪里了呢？他为什么要趁夜偷啊？”小丫头抱着毛毛熊睁着一双惺忪的眼睛天真地望着凌凡。

　　凌凡眨着眼睛笑道：“你古叔叔去找宝藏了呢，你要不要去啊？”

　　“要去！丫头也要去宝藏！”林欣妍一听说凌凡要带她去找宝藏两只水灵灵的大眼睛立时欢喜无比。

　　“不准去！”天瑜的声音冷冷地响起，道：“凌凡，你不要把丫头带到那么危险的地方去，如果她发生什么意外，我一定不饶你！”

　　凌凡无奈地耸耸肩，向前摊了摊手，道：“看吧，丫头不是凌凡哥哥不带你去，而是你天瑜姐姐太疼你，怕你会出事呢。”

　　啪的一声响，方义房间的门也被拉开，只见方义披着一件衣服走了出来，深邃而不乏狡黠的眼睛盯着众人，最后将目光落在凌凡的身上道：“老古是不是已经走了？”

　　“是的，头儿。”凌凡道。

　　“这不安分的家伙果然是有目的的，他以为他能瞒得我吗？偷墓的事情到时候我再找他算总帐，现在凌凡，天瑜你们两人准备下，立即紧随老古赶到于家村，将那里的事情处理下。”方义披着衣服坐到沙发之上，然后拿起一颗烟抽了出来。

　　“是的，头儿。”凌凡和天瑜两人齐声说道。

　　“你们两人要小心些，加油。”陈玉珍拍拍凌凡和天瑜的肩膀笑道。

　　“凌凡哥哥，天瑜姐姐，你们一定要给丫头带回来一颗大明珠啊！”林欣妍也跑到他们面前撒娇道。

　　凌凡和天瑜应了一声，两人便准备好自己的物品之后便要朝着客厅的大门走去，这时方义却叫住了他们两人，良久才道：“至于那个传说中的宝藏，能找到便好，找不到也不要在那里多加停留，立即将老古给我活着带回来，我还要跟他算总账呢。”


尾声（上）

　　由于昨天晚上的雨水，进入于家村的山路很是难走，幸亏两人所坐的车是悍马系列的警车，对于这种山路还是可以应付的，老古便是悲剧了，步行走这条路的话，估计步速不会快多少，偶尔摔两跤也说不定。

　　凌凡正托着下巴坐在前排的副驾驶座上，一双眼睛四处观望着，突然，他指着前方的一个人影，道：“天瑜，快看，那个人影是谁？”

　　天瑜顺着凌凡的手指望向眼前的人影，她的眼睛瞬间一闪，然后再次冷静下来，道：“不是那个小偷又是谁！”

　　凌凡将脑袋伸出车窗外，朝着正深一脚浅一脚地在泥路下蹒跚而行的古如风挥手喊道：“喂，老古，你走那么快做什么，等等我啊！”

　　“我的天啊！凌小子！”古如风听到凌凡的声音顿时吓了一跳，哗的一声摔倒在泥水之中，然后他迅速地爬起身来，朝前跑去，一点也没有方才的那种蹒跚之感，倒像是一只灵活的猴子。

　　凌凡仍然笑喊道：“喂，老古，你不要跑啊，有事一起商量嘛，你路得过悍马车吗？！”

　　果然，两条腿无论如何也是跑不过悍马的，古如风像泄气的皮球一般站在路旁，不住地唉声叹气。

　　悍马车平稳地停在古如风的面前，吱的一声，车门打开，凌凡从车上跳了下来，围着古如风转了一圈，不住地啧啧道：“哎哟，老古，你这是怎么搞的，浑身的泥浆，做小偷的滋味很爽吧？”

　　古如风没好地盯着凌凡，将怀中的那个包着木魃残肢的塑料袋抛给凌凡，恨恨地说道：“哼，原来这是你们给本阴阳师设的一个圈套，是老大让你们来的吧，说吧，他要怎么处罚我，是要把我关小黑屋吗？”

　　凌凡笑嘻嘻地摇摇头，道：“呵呵，老大说，他要我把你当场给……”说着，凌凡便将手伸进自己的怀里。

　　惊惧之色闪现在古如风的脸色，青色的胡渣子立刻竖了起来，他惊恐地摆着双手颤道：“凌小子，你该不会是要把我给当场人道毁灭吧？凌小子，你就看在我跟你哥哥曾经共患难的情份上就放过我吧。”

　　凌凡的神色立时郑重起来，一脸抱歉地望着古如风道：“老古，对不起，头儿的命令我是不能违抗的，他已经知道了你偷盗汉墓的事情了。”

　　古如风的脸色瞬间变得铁青，颤抖道：“这……这怎么可能……凌小子……你可不能这样啊！”

　　“砰！”凌凡突然从口中发了一声模仿枪的一声响，他的右手作成手枪状指着古如风的额头，笑道：“好了，任务完毕，现在我可以回去复命啦，哈哈。”

　　古如风愣在当场，他的思路停止了片刻，随后脸色由惊恐转为狂喜，他一把扑到凌凡的身上，两人一时没有立稳，扑嗵扑嗵地倒在泥泞的土路之上，古如风锁着凌凡的脖子，狠狠地笑道：“好你个凌小子，竟然敢玩本英明神武的阴阳师，不给你点好看老子就不姓古！”

　　凌凡挣扎着笑道：“老古，谁让你偷偷一个人跑了出来，老大说了，不给你点处罚，你是不会长记性。”

　　“好了！都不要闹了，你们要是再胡闹，我就把你们留下自己去于家村！”天瑜的脑袋从车窗里伸了出来，朝着胡闹的两人冷道。

　　这时，天空突然响起一声惊雷，然后灰暗的天空再一次布满汉滩滚滚的乌云，隐约间有豆大的雨滴落了下来。

　　此时凌凡和古如两人同时坐在车的后座之上，原本凌凡是要坐前排的，可是天瑜认为凌凡弄得一身泥浆，不能跟她一起坐前排，省得弄脏衣服，只能和老古一起坐后排。

　　由于外面不断地响着轰鸣声，天空也不作美，似乎随时都有可能下起暴雨起来。

　　“老古，上次你和珍姐来的时候，于家村还有多少人？”凌凡望着窗外的阴沉的天空和四周的群山，脸色顿时凝重了起来。

　　老古也似乎意识到问题的严重性道：“不知道，当时我们只是到了一间小黑屋里见到一个老妇人和那个小女孩，其他的房子都是空无一人，或许于家村便只有他们两人。”

　　虽然于家村就在眼前，可是仍然花了很长时间凌凡等人才来到于家村的村口，此时天空仍然阴沉沉的，好像暴风雨很快便能过来。

　　凌凡曾经从陈玉珍的口中听说过于家村的状况，可是当凌凡亲自步行于那一幢幢空荡荡的残破的房屋的时候，心中的那份震撼当真是诡异异常，整个于家村给人的感觉正如陈玉珍所说就好似所有的人一瞬间从人间蒸发一般，没有一丝踪迹。

　　空荡荡的房屋，房门上的玻璃窗破烂不堪，从中望去，只见屋内杂草丛生，偶尔全有黑色不知名的小动物在里面穿梭着，应该是野鼠吧。

　　“老古，那老妇人的房子是在哪一座？”凌凡在瞧过一间间空荡荡的房屋之后，感觉觉觉得，好似世界末日一般，忙捅了捅古如风。

　　古如风搔了搔脑门，道：“应该是在前方吧，我好像也不太记得了。”

　　“你说的前方是不是有小孩子的那座？”天瑜突然说道。

　　凌凡和古如风忙朝着前方望去，只见一个身穿破烂红衣服的小女孩在蹲在房屋前，一边吃着一张玉米饼子，一边将饼沫撒给几只小麻雀一起吃。

　　“小玲！”古如风朝着小女孩挥手喊道。

　　扑哧的几声响，小麻雀见有生人来，立时四下飞散开来，小玲睁着水灵灵的大眼睛瞧着古如风，脸上有着疑惑之色，似是在想古如风怎么知道自己的名字。

　　“小玲是我啊，你忘了吗？！”古如风作出倒地的样子，趴倒在地面之上，然后又晃晃悠悠地站了起来。

　　小玲似乎想起了那日古如风倒地晕倒的样子，小脸顿时如花儿一般笑了起来，朝着古如风跑了过来。

　　古如风见小玲想起自己，顿进兴奋无比，一把将小玲抱了起来，问道：“奶奶呢？”

　　小玲伸出小手指了指身后的屋子，示意奶奶就在房屋里。

　　“奶奶，你在里面吗？”古如风抱着小玲走进黑屋之内，凌凡和天瑜两人跟着走了进去。

　　刚进入黑屋之内凌凡便感觉到一股奇怪而阴沉的感觉，也许是因为这座房屋处于阴面不受太阳照射的原因吧，可能更因为整间屋子太长时间没能打理，而且屋里窗户上面的积尘比较厚，所以整间屋子都比较暗淡。

　　屋内的摆设也很简单，只有中央有一张桌面和几张椅子，桌子的上面放着一个破旧的萝筐，里面放着几张做好的玉米饼子。

　　而天瑜刚走进黑屋便立即倒退出来，凌凡回头望着天瑜奇怪道：“天瑜，怎么了？”

　　天瑜捂着鼻子，皱着眉头道：“屋里有股恶臭味。”

　　天瑜不说还没事，一说凌凡还真闻到一股令人作呕的恶臭，也许是凌凡跟尸体打交道的时间久了，一股不祥的预感泛上凌凡的脑袋里，他忙窜进黑屋中，拉住古如风，拉着小玲的手问道：“奶奶现在在哪里？”

　　小玲眨眨水灵灵的大眼睛道：“奶奶在里屋里躺着睡觉呢，睡好几天了。”

　　凌凡的心头一震，他朝着古如风使了使眼色，脸色凝重道：“老古，快带小玲出去，我想奶奶可能已经……”说着凌凡抬起下巴朝着散发着恶臭的里面翘了翘。

　　古如风随便明白凌凡的意思，因为他也闻到了那种死亡的味道，忙大步抱着小玲窜了出去。

　　凌凡深吸一口气，从口袋中掏出手机，调整成手电模式，便要掀起黑色的窗帘。

　　一股猛烈的恶臭味从窗帘后面龙袭来，凌凡眉头紧锁，将亮光向前探索着，只见里面布置很简单，只有一张床和一个衣柜，一个身着黑色衣服的老妇人背靠着凌凡面向墙壁躺着。

　　不祥的预感在凌凡的心头涌动着，接着还隐隐间有一种恐惧的感觉也在凌凡的心头萦绕着。

　　“奶奶……”凌凡此时明知自己所面对的可能是一个死人，但他还是在叫着，他缓缓地朝着床铺上背对着他躺着老妇人走去。

　　他伸手摸向老妇人，手刚一触碰到老妇人的身体，哗的一声响，老妇人整个仰躺在床铺之上……

　　凌凡顿时感觉到胃中一股暖流朝上涌着，可他还是紧紧捂着嘴巴便是憋了回去，只见老妇人此时已经脸皮化成一滩滩令伙作呕的汁液，眼洞里到处都是爬着蠕动的蛆虫，她的身体几乎都严重腐烂，森森的白骨从腐烂的皮肉中露了出来……

　　“凌小子，里面到底发生了什么事……”古如风人还没进到里面，声音便已经先钻了进来，可是当他掀开窗帘的时候也‘呃’的一声，生生地声音给制止住了，他紧紧地捂着口鼻移了进来，当看到面前发生的一切的时候，古如风简直不敢相信自己的眼睛。

　　因为他们不得不对一个连他们都无法解释的问题。


尾声（下）

　　凌凡什么也没有说，他脸色凝重地望着古如风，道：“老古，现在什么也不要问，先把奶奶的尸体掩埋，然后再将此事好好地分析一下。”

　　古如风同样神色凝重地点点头。

　　凌凡将手机含在口中，将床单把老妇人的尸体给紧紧地包裹起来，随后两人一人拎着一头将床单给抬了出来。

　　天瑜怀中抱着小玲，焦急地在外面等待着，从凌凡的眼睛中以及刚才的那股恶臭味之中，她猜到老妇人可能已经去世，当看到凌凡和古如风两人抬着床单出来的时候更加确信这一点。

　　“奶奶，这里面是奶奶！”小玲依然天真地痴痴地笑着，指着床单下的奶奶笑道。

　　古如风一扫方才脸上的沉重，换了一副笑脸，拉着小玲的小手道：“小玲，奶奶睡着了，你不要吵醒她啊，她现在很累了，小玲要乖啊。”

　　小玲似乎听懂古如风的话一般，没有再说话，只是痴痴地笑着。

　　“天瑜，好好地看着小玲，不要让她跑来。”凌凡回头朝着天瑜说道。

　　“嗯。”天瑜难得地点点头，什么也没说。

　　凌凡和老古两人抬着老妇人便朝着远处的一座土丘上走去。

　　两人的脸色均是十分的凝重，但谁也没有说话，两人用铁铲奋力挖好一个墓穴之后，将老妇人安置进去，很快一个坟墓出现在小丘之上。

　　两人朝着坟墓跪拜三下之后便一前一后地走了下来。

　　“老古，我想问你一件事？”凌凡走在前方，扛着铁铲突然问道。

　　古如风似乎早已知道凌凡会问自己一般，轻轻道了声‘嗯’。

　　“上一次，你和珍姐来到于家村的时候是三天前吧。”凌凡道。

　　古如风的脸色微变，但仍只是简单地嗯了一声。

　　突然，凌凡停下了脚步，他回头望着古如风道：“可是，如果只是你们走的当天，奶奶死的话，绝对不会腐烂成这个样子，这种情况说明这个老妇人死亡至少有一个月的时间，这怎么解释。”

　　古如风耸耸肩道：“那个我怎么知道。”

　　凌凡盯着古如风又接着道：“刚才你抱小玲时候也看到了吧，小玲当时正吃着玉米饼，而且屋内的桌子上还有几张。”

　　古如风摊摊手解释道：“这有什么好奇怪的，奶奶如果觉察到自己身体不适的话，可能会提前给小玲准备食物啊。”

　　凌凡笑道：“现在可是夏季，而玉米饼未免也保持的太好了吧，就算奶奶一个月前将玉米饼做好的，可是它们竟然却像刚刚做好一般，没有一丝霉味，而且还软乎乎的，这怎么解释。”

　　古如风没有回答，只是干笑了笑。

　　“还有一个问题我要问你。”凌凡再一次逼问。

　　古如风皱了皱眉头，道：“凌小子，你今天的问题还真是多啊，说吧，还有什么？”

　　“你是不是在和珍姐来的那天起便知道奶奶已经死去。”凌凡直接地问道。

　　古如风笑道：“有吗？我怎么不知道。”

　　凌凡笑道：“老古，你是一个阴阳师，对这种事情你比我要在行的多，我只是用常识给你推理，我想当时你一定知道奶奶已经死去，所以在珍姐向老大汇报情况的时候你从头到尾都没有说一句话，而且这一次你瞒着众人偷跑到于家村，我想你根本就不是为了什么宝藏，而是为了小玲，你不想让一个小姑娘整天与哪种东西在一起，即便她是她的奶奶，你想超渡奶奶，然后将小玲从这里接走，是不是？”

　　古如风嘿嘿地大笑道：“凌小子，你说的太好了，我可不可以请求你回到总部之后把你的话向头儿再说一遍，这样的话，头儿说不定会对我另眼相看呢，嘿嘿。”

　　凌凡无奈地耸耸肩，道：“我也不知道自己是不是正确的，或许这个世界本来就一些无法解释的现象，或者奶奶确实只是这几天内死去的，或者是因为那个黑暗的房间太过于潮湿阴暗的原因，所以尸体腐烂的比较快，也或许那些玉米饼就只是那几天奶奶死之前做好留给小玲的。”

　　古如风拍拍凌凡的肩膀，正色道：“凌小子，或许你现在说的就是正确的，要记住不是所有的事情都能找到真相的，毕竟有些事情远远要超出我们的想像。”

　　凌凡苦笑道：“好吧，我就把这件事当成我们之间的秘密吧，不过苦守一个这样的秘密还真不是什么好事啊。”

　　轰隆的一声，天空轰出一声惊雷，然后便是一道道闪电闪烁在眼前，再接着是厚重的乌去朝着天际涌来。

　　凌凡看着天空的异象，将手伸出来接着从天空中掉下的雨滴，道：“看来这里要下暴雨了。”

　　古如风神色凝重地站在土丘上朝着下面望去，然后望着四周的山体，道：“凌凡我看我们还是赶快离开这里的好，这里的地形很不好啊，这个于家村三面环山，而且房屋是临山而倚、傍山而建，你知道我的意思吗？”

　　古如风的话还没说完，哗啦的一声轰响，瞬间无数的雨滴从天空中瓢泼般地浇了下来，无数的水流在他们脚下的土丘上形成无数的泥流向下涌动着，瞬间，雨丝变成雨线，然后又化面雨绳，最后化成雨柱。

　　轰的一声，奇怪的声音从群山中响起，不时有惊鸟飞起。

　　“刚才的那股声音是什么？”凌凡抬着朝着发出异响的山体望去。

　　古如风的脸色铁青，他几乎是用喊的声音冲着凌凡：“凌小子！想刚才那声巨响可能是山体崩塌了，我们必须赶紧离开这个于家村！”

　　山村崩塌？！看什么玩笑，这只是在电视中才会出现的场景啊！

　　可是凌凡此时却不能不信，就当他和老古两人往于家村急速奔跑的时候，便发现数股漂着树干与树叶的小股浑浊泥水流从上山体上流淌下来，不时有轰隆的声音从山体中传来，如同开山劈地一般。

　　凌凡和古如风跑下山之后见天瑜正抱着小玲躲避在屋檐下等他们，古如风冲上前便从天瑜的怀中夺过小玲，连脸上的雨水都顾不得擦。

　　凌凡看到天瑜略显惊疑的目光后，喊道：“天瑜，快去开车，我们要离开这里，这里可能要发生泥石流。”

　　“什么？！泥石流？！”天瑜无比惊恐地望着凌凡。

　　可是就在天瑜惊诧的时候，一声轰隆的如同打雷般的巨响从他们的头顶响起，然后便听到哗啦啦的声音，凌凡和天瑜忙抬头望去，这一望三人差点将心脏都骇得跳了出来，只见山体发生滑坡，滚滚的石流从山体之上向于家村的房屋压来，树木也随着石流倾斜折断一并流淌下来。

　　轰的一声，滑坡石流便将凌凡等人刚才所处的房屋给瞬间吞噬，幸好三人眼疾手快，快步逃离了那座房屋。

　　古如风将自己的外褂披在小玲的身上，身上的汗衫早已被雨水浸瀑成黑色，他将小玲置于怀中朝着悍马车快速地奔去，凌凡和天瑜两人同样朝着于家村的村头跑去，村头地势较高，是个比较好的落脚点，不过面对这样的场景还是离开的越快越好。

　　终于他们跑到了悍马车上，凌凡冲上前一把拉开车门，冲着古如风喊道：“老古，快把小玲放进来！”

　　古如风很快便跑到车前，小心地将小玲放在后排座上，可是当他一只脚跨上车里的时候，突然双手摸向怀里，然后立时从车上跳了下来，望着凌凡喊道：“凌凡我需要回去一趟，你在这里等我一下。”说着古如风便要再次朝着于家村跑去。

　　“老古！你疯了！现在回去跟找死没什么区别！”凌凡一把拉住古如风将他反按在车身之上。

　　古如风脸上的雨水已经将他的脸冰得铁青，他道：“我把那个木魃残肢给丢了，我想也许是刚才我们从于家村向外跑的时候掉在地上了，我现在回去的话还能找得到。”

　　“你放屁！”凌凡死死地按住古如风，他指着那不断有泥流从山体中流淌下来的于家村，急道：“老古，你现在回去随时可能没命，把你安全地带回去是老大的命令，况且那个东西本来就属于于家村，也许这一切都是天注定好的！”

　　“凌凡，老古，你们快上车，再不上来的话，我们都有可能有危险！”天瑜朝着两人喊着，然后便是汽车发动机轰鸣的声音。

　　凌凡二话没话，一把将古如风给塞进后排车座之上，他关上后车门，看着眼前那只有在图片和电视上才能看见的壮观场景，只见一股巨大的泥石流正如山体中涌出，上面漂浮着一棵树木残骸以及无数的石块泥沙，如同洪水猛兽一般向下吞噬着那一排空荡荡的房屋。

　　“凌凡！你发什么愣！还不快上来！”天瑜一个原地急转车，将车头掉了过来，冲着凌凡急道。

　　“嘿嘿，你现在应该不会再嫌我脏吧。”凌凡绕到副驾驶座上，抹着脸上的泥水，朝着天瑜嘿嘿地笑道。

　　天瑜的脸色一红，然后随手将安全带扯给凌凡，没好气地说道：“都什么时候还扯这些，快将安全带系好，我要加大油门啦！”

　　轰隆的一声，悍马警车朝着前方如闪电一般窜出，在后面激起两道浑浊的泥水……

　　第二天，电视上报道了于家村发生泥石流的新闻，新闻声称一个叫于家村的小村庄在这次泥石流中被淹没，所幸的是于家村是一个被废弃的村庄，村中几乎没有什么人。古如风也因为救小玲的事被老大夸赞起来，但功不能抵过，古如风再次被老大给带进小黑屋交待历史遗留问题。小玲则被送往青山市最好的幼儿园，费用当然是古如风出的，不过方义仍然是出了大头……


第九卷 校园惊悚时之‘夺命红绫’


引子（上）

　　五年前的某天无星无月的夜晚，整个天际都是一片的漆黑，伸手不见五指。

　　星澄女子高中学院粉红色的教学楼没有一丝的光亮，站在下向抬头向上望去，整座教学楼如同是一个庞大的黑色怪物一般伫立在那里，冷冷地望着下面站在它下面犹豫不决的人影。

　　如果仔细观察的话，你会发现教学楼的入口处有一个人影，一个很是不安的人影。

　　隐隐间可以看出这个人影的身材瘦小，从她那因紧张害怕而起伏不定的微微耸起的胸部可是看出是一个女孩，一个刚刚发育如花苞一般美丽的女生，而此时这个女生原本应该在自己宿舍里借着床头的灯光看着爱情小说，或者趴在书桌上写着作业，可是现在她却站在教学楼的入口前，教学楼那黑洞洞的入口如同那巨大的怪物的血盆大口一般，盘旋在里面的风声不时发出呼呼的声音。

　　入口处的大铁锁已经被人弄开，少女伸出颤抖的手轻轻一推。

　　吱的一声奇怪的声音响起，门因轴部生锈而发出的刺耳的声音吓了少女一跳，虽然这种声音平时经常听到，可是在现在这种情况下无疑任何一种声音都会把少女给吓一跳。

　　少女抬头望望那黑洞洞的楼梯，不禁哆嗦了下，但她还是推开门走了进来。

　　扶手已经长时间没有人抹洗过，上面覆着一层灰尘，爱干净的少女是不会愿意将自己的纤细扶在那肮脏的东西上的，可是如果不扶着东西的话，少女感觉自己真的会跌倒，也许是心理作用吧，她总感觉今晚有事情要发生，可是却又不得不来这里，因为那个人。

　　少女只好扶着墙壁一步一个台阶向上迈着，每迈一步她的心都会跳动一下，空荡荡的楼梯没有任何声音，挂在墙壁上的声控灯不知什么原因也不亮了，少女狠狠地心里将那些不道德的奸商诅咒了一百遍。

　　从来没有觉得爬楼梯竟然会是如此一种煎熬，爱运动的少女原本总是喜欢高高兴兴地与同伴伴一起在楼梯上蹦蹦跳跳，据说多爬楼梯可是修身塑形健美身体，可是现在少女却觉得这道楼梯却像是地狱的通道，而自己竟然一步步地向前迈着。

　　砰哩砰啷！

　　一阵异常响起的声音从少女的上方传来，响亮的声音再一次打击着少女那脆弱的心脏，她紧紧地抿着嘴唇鼓足勇气抬头向上望去，只见一个小黑东西在台阶上不断地滚动着，每下一个台阶便响起一阵咣啷的响起，少女的心也为之一颤。

　　少女的眼睛紧紧地盯着那不断发出声响并朝着她一个台阶一个台阶滚来的黑影，终于，那个东西在滚爬到少女的脚旁时却停了下来，一股冰凉的感觉透过露在凉鞋外的脚趾钻进少女的心里，她不自禁的打了一个寒战。

　　待她发现那个东西停在脚旁不再动弹的时候才敢鼓足勇气弯下身却将那个东西捡起来，当少女纤细的指尖触碰到脚旁的东西时，一阵冰凉瞬间沿着指尖传来，少女却挽起一抹微笑，原来只是一个金属易拉罐，原来就是这么一个小东西竟然把她吓了一跳。

　　想到这里，少女终于松了口气，她接着扶着光滑的磁砖墙壁慢慢地向上走去，前方的台阶好似永远都没有尽头一般，不知为何她的脑袋中浮现出曾经看过的一个故事，故事里说的同样是一个女孩深夜里爬楼梯，由于晚自习的原因那个女孩回家很晚，原本女孩是可以坐电梯的，可是那一天不知为何电梯竟然是坏了，于是女孩便决定爬楼梯回家，她的家在四楼，于是女孩便一个台阶一个台阶地爬楼梯，由于她很少爬楼梯于是便一时来了兴致，每爬一个台阶她便数一次，因为她想知道从底下爬到家的话，她到底要爬多少层台阶，于是空荡的楼梯层中响起女孩的数数声：一、二、三、四、五……十八……二十七……就这样女孩一个台阶一个台阶地爬着，也许最后连少女也没意识到她的口中已经念叨出：二千二十三……二千二十四、二千二十五……就这样少女永远地停留在那个另一个空间，一个只有楼梯台阶的空间，那里有一个人女孩背着书包在不断地数着台阶：十万三千一……

　　想到这个故事，少女浑身战栗起来，虽然她并不相信什么鬼神之说，可是深夜谈鬼，独身想鬼是暗夜之最大的禁忌，虽然少女也有一种想楼台阶的欲望，可是那个故事像一个巨大的鸡蛋一般堵在少妇的喉咙里，她只好放弃，她承认自己败给了那个故事，同时也暗暗佩服那个编出这个故事的人让她多了一层想像力。

　　当少女第五次弯过转角的时候，悬着的心终于落了下来，她抬头望着最后一排台阶，心道只要将这一排台阶迈完就到了四楼，四楼……和故事中那个女孩的家一样的楼层，少女此时开始诅咒那个编故事的人，为什么不是三楼或者五楼也行啊，偏偏要和自己的教室在一个楼层，她暗暗发誓，今晚过去之后她要将那个编故事的人好好地修理一顿，让他把楼层好好改一下，以防下一次再吓到她柔弱的小心脏。

　　当少女的凉鞋迈过最后一个楼梯台阶的时候，紧张的心终于松了下来，她望着眼前的走道，这道她走过无数次的走道，上面铺着纹着细碎花纹的地板砖，两旁的窗户将外面错黑的光线映在地上，反衬出一抹暗暗的反光。

　　昏暗的黄光从前面教室里隐隐地透了出来，少女害怕的神经瞬间松了下来，当知道那个人也早已到的时候她便什么也不再害怕了，于是轻松的凉鞋踏在地板砖上的声音在空荡荡的走道上响起，而此时的声音在少女的耳朵里却是一股异常明快的歌声。

　　可是那轻快的歌声并没有演奏多久便停了下来，只见少女透过教室的窗户向里面望去，只见整间教室里根本就没有什么人，只有一根将要燃尽的半截蜡烛在教室中央的一张桌子上燃着，青黄色的浊苗似乎随时都有可能被风吹灭一般摇曳不停。

　　一阵狐疑泛在少女的心头：人呢，那个人应该早已经来了啊，可是为什么只点一根蜡烛却不见人呢？

　　带着疑惑少女走到教室的门前发现教室的门早已被人给打开，门锁还挂在旁边的门栓之上，奇怪的感觉再一次在少女的心头蔓延着，她总感觉到要有什么可怕的事情发生一样，可是却总是自己将那股不祥的念头给灭掉，因为她认为这不过是自己那最不准的第六感在作怪，可是她没有想到，一向不准确的第六感而在这一次却是无比的精准。

　　门吱的一声便被推开，少女走进那熟悉无比的教室之中，教室的两侧墙壁挂着几副世界名人的画像和名言，原本起到的应该是激励作用，而却没有人曾经想到它们还有另一个名称——遗像。

　　“有人吗？你来了吗？”少女轻轻地呼唤着，可是整间教室里根本就没有一个人影，只有那根蜡烛在不住地摇曳着，红色的蜡油已经在桌子上流淌一滩，好似是鲜红的血一般。

　　一想到血少女便感觉到一阵眩晕，因为她有些晕血，一看到红色的东西便会晕，所以从小到大，她都从来没有过一件红色的衣衫。

　　“奇怪，既然人都来了，为什么却不在呢，或许应该是等久了去洗手间吧。”少女这样想着便坐到蜡烛着盯着那渐渐摇晃不定的烛苗。

　　呼的一声，一阵诡异的风吹进教室之中，那原本脆弱不堪的烛苗呼的一声便彻底熄来，原本昏亮的教室此时却是一片的黑暗。紧接着又是砰的一声巨响，教室的门突然无声自动地关上，然后便是嗒嗒的脚步声从门的后面传来。

　　一个黑影慢慢地朝着少女走了进来，不知为何，少女竟然看得清那黑影的两只明亮异常的眼睛，充满着杀气的眼睛。

　　“是你吗？！你……你不要吓我，我已经如约来了。”少女双手紧紧地捂着自己的胸口，一步步地后退着，一双秀美的眼睛恐惧地盯着那不断紧逼自己而来的黑影。

　　没有任何的声音，只有两只充满着杀气的眼睛。

　　咚的一声，少女再也无法后退，因为她的后背已经紧紧地抵在墙壁之上，冰凉的感觉在她的后背蔓延开来，然而有着冰凉感觉的还有她娇嫩的脖颈，一个冰凉之物已经缠绕她的脖颈之上，少女此时此刻已经骇得根本无法相信眼前所看到的一切。

　　然而当那脖颈那冰凉之物突然间加重力道，勒得她喘不过的时候，她才想到眼前的这个人竟然真的要杀她！

　　少女的双手紧紧地拉着缠绕在她脖颈间的东西，可是她越拉那个东西的力道就越大。

　　终于，随着哒的一声，少女两只纤弱的手缓缓地脖颈间垂了下来……


引子（下）

　　下晚自习的铃声早已响过，可是在星澄女子高中的阶梯教室的灯光依然亮着，仍然有一些勤快的学生在认真地学习着。

　　位于教室的中央面坐着两个女生，两人都穿着星澄高中的美丽纯色雪麻料校服，容貌都很清秀，特别是坐在右边的女生，长长的头发斜披在一侧，似是刚洗过一般，散发着乌黑明亮的色彩，两人正细细地拿着笔在纸上写着复杂的函数方程，细细的汗珠沁在她们的鼻尖之上，汗珠在明亮的荧光灯下闪烁着明亮的色彩。

　　现在时间已经接近十点半，不断有人收拾好自己的东西打着吹欠走出阶梯教室。

　　很快，偌大的阶梯教室就只剩下两个女生仍然在哪里做着习题。

　　啪的一声，只见一只圆珠笔被丢在桌面上，由于旋转力量的作用，笔杆在桌面上打着旋。

　　“真难，做不出来啦！”留着微卷亚麻色长发的女子伸出两根大拇指揉着自己的太阳穴，不时用眼睛瞄了瞄仍然在旁边仔细做题的女生。

　　旁边的长发女生停止了笔头的转头，她伸出一根纤细的手指制止了桌面上急转的圆珠笔，甜甜地知道：“怎么了，很难吗？”

　　“你看！”亚麻色卷发少女将自己面前的草稿纸推到黑色长发的女子的手边。

　　黑色长发少女认真地看了一遍，然后指着草稿纸写满计算符号的一堆算式中的一道，笑道：“小笨蛋，你把题目都看错了，怎么能做出来呢，题目给出的是求抛物线的直径，而你却把直径当成半径了，能算出来才怪呢！”

　　亚麻色少女顺着黑色少女的手指望着那个抄错的地方，猛然间一拍自己的额头大声笑道：“哈哈，原来是这样啊，我看呢，怎么算出来的答案跟标准答案怎么差那么远呢！”

　　响亮的声音顿时在整个空荡荡的阶梯教室中回响着，回声之中除了亚麻色头发少女爽朗的声音外似乎还有其他说不清的声音，是那种嚓嚓的声音，宛如有人在擦着黑板一样。

　　墙壁上的钟表响起滴答滴答的声音，突然，十一点的钟声响起。

　　亚麻色少女的心猛然一紧，一股害怕的感觉在她的心头开始漫延开来。

　　她偷偷回头瞄了一眼后面，后面也是空荡荡的一片什么也没有，不过如此偌大的教室只有她们两人怎么说都有种奇怪的感觉。

　　亚麻色少女用手指轻轻拉了下黑色长发女子的衣角，小声道：“小玉，你害怕吗？”

　　黑色长发少女望着了眼亚麻色头发少女，笑道：“害怕什么啊？你吗？”

　　“死小玉，谁跟你开玩笑了！”亚麻色头发少女撒娇般地掐了下黑发少女的腰部。

　　咯咯咯呼的少女柔美的声音顿时在教室中响起，黑发少女最怕痒，一有人碰她的腰她都会不禁笑了出来。

　　然而，黑发少女的咯咯咯笑声停止之后，阶梯中的笑声却没有停止。

　　“咯咯咯咯——”

　　教室里响起一阵像是从另一空间里传来的笑声，阴森而诡异。

　　亚麻色头发少女与黑发少女的身体均是一颤，她们竖起自己的耳朵细细地听着，可是这股奇怪的笑声很快便消失。

　　“嘘，不过是回声而已，都是你，净说些奇怪的东西！”黑发少女有些嗔怪地回掐了下亚麻色少女的胳膊。

　　亚麻色头发少女的神色异常紧张地看着阶梯教室空荡荡的四周道：“我才没有胡说呢，你难道没听说很久以前这个阶梯教室的事吗？”

　　黑发少女好像真的不知道，有些奇怪地问道：“小兰，什么事啊，我真的不知道呢。”

　　“经鉴定，小玉是书呆子一个，鉴定完毕！”亚麻色头发少女极其爱怜地用手指指着黑发少女明净秀美的额头。

　　黑发少女的好奇心被提了起来，她拉着亚麻色头发少女的手笑道：“到底是什么啊，快说啊小兰，再不说我可要对你动满清十大酷刑了啊！”说着，黑发少女便将手中的笔放下，伸出两只纤纤细手在亚麻色头发少女的胳膊窝里搔挠着。

　　很快，亚麻色卷发少女便受不了，她一边笑着一边求饶道：“好小玉，我的好小玉，我说，我说还不行吗，不要再挠了啊！”

　　听到亚麻色头发少女的服输，黑发少女才停止了搔挠，甜甜地笑道：“说吧，这个阶梯教室到底曾经发生过什么样的事情啊？你要是敢骗我的话，哼哼，小心我的龙爪手！”说着，黑发少女煞有其事地摆出龙爪手的样子，可是看起来怎么看怎么像是杨丽萍版的梅超过风的九阴白骨爪。

　　亚麻色卷发少女一把拉住黑色少女的纤手，缓缓道：“我也是只别人说的，据说五年前，这个阶梯教室还不存在，那时这个地基上是一座教学楼，原本只是一间普通的教学楼，可是突然有一件事在这座教学楼传播开来，以至于最后迫于学生的压力，校方才将这座教学楼给拆掉，从而建成现在的阶梯教室。”

　　黑发少女问道：“那到底是什么事啊，怎么会有这么大的影响呢？”

　　亚麻色头发少女的眼睛突然变得极其神秘，她低头在四周看了看，然后才小心翼翼地说道：“是鬼，据说那幢教学楼里有鬼，一个拿着红绳在走廊里游荡的鬼！”

　　黑发少女听到有鬼，不禁扑哧一声笑了出来，她推了推亚麻色少女的脑袋，道：“我当是什么呢，原来是鬼的传闻啊，关于鬼的故事我也听多很多呢，都是一些无稽之谈，小时候我还午夜十二点路过坟地呢，不是什么事也没有吗。”

　　亚麻色卷发少女摇了摇头，道：“这个传闻可是真的，据说还有人亲眼看到当时的教室里有莫明其妙的灯光传出来了呢，而且……”说到这里，亚麻色卷发少女便停止了话语，只是紧紧地抿着自己的嘴唇。

　　“而且什么啊？！你这人真是的，说什么都只是说一般，真没趣！”黑发少女显然有些生气地说道。

　　亚麻色少女慢悠悠地说道：“而且第二天早自习的时候，第一个将教室打开了学生……发现……发现一个女生被吊挂在教室的风扇之上，她的头发四下披散着，长长的舌头都吐在外面……”

　　听到此黑发少女毕竟只是一个女生，很明显可以看到她的身体在微微地颤抖着，眼睛中的惧色也微微地流露出来。

　　亚麻色卷发少女似乎讲得起了劲，仍然说道：“其实这还不是最可怕的，更可怕的你知道是什么吗？”

　　黑发少女只是摇摇头。

　　“最可怕的是……”亚麻色少女停顿了下，突然张开双手作出鬼的形态，极其恐怖地喊道：“那个女生的脖子上竟然缠着一条红色的线索！”

　　突然的袭击果真把黑发少女吓的不错，她的心脏也差点被亚麻色少女搞的跳了出来，不住地拍着胸口，稳定着狂跳不已的心脏，而旁边却传来亚麻色卷发少女得意的笑声。

　　“怎么样，被吓到了吧？嘿嘿，让你装大胆女生！”亚麻色卷发少女指着黑发少女笑道。

　　“哼！死小兰，就会欺负我！看我的龙爪手！”黑发少女稳定好心绪之下，顿时脸红了起来，随即挥舞着双手扑倒在亚麻色卷发少女的身上，两人再一次玩耍起来。

　　“好了，好了，小玉，不闹了，时间不早了，我们该回宿舍了，不然宿管欧巴桑又要找我们谈话了。”亚麻色卷少女实在扭不过黑发少女的这两只纤细的小手的搔挠，于是转移话题来挣脱出来。

　　黑发少女果然立马上当，她直起身子，看着课本上还标注的一道题道：“再等一会吧，我还有一道题呢，不然明天的时间又要被它给耽误了，我可不想把今天的作业留到明天。”

　　亚麻色卷发少女刚要句奚落的话，一股古怪的感觉在她的脖子里开始翻滚起来，她暗叫不好，可能是那个来了，于是忙从旁边的包包里拿出一张卫生巾，从椅子上跳了出来，边向外面的厕所跑边回头道：“我肚子不舒服了，小玉你先做吧，做完我们一起回去，记得啊，回到宿舍要让我抄你的作业！”

　　“行了，知道了！”黑发少女埋头开始计算出来。

　　“别等我从里出来了，你还在算，那我可不饶你哦！”亚麻色少女跑到阶梯教室门口的时候，突然露出精致的脑袋调皮地说道。

　　黑发少女抬起同样精致无比的脸蛋，揉出一个小纸团丢向亚麻色少女，朝着亚麻色少女甜甜地一笑，道：“快去你的厕所吧，真是越来越欧巴桑啦！”

　　可是无论亚麻色卷发少女如何也想不到，黑发少女这一抹甜甜的笑容竟然是留给她的最后的礼物，而当她从洗手间出来的时候，本该文文静静地趴在桌子上写着作业的好友，却像一只美丽的蝴蝶一般挂在半空之中，而缠绕在好生脖颈间的就是那条红色的绳索……


第一章 红索悬尸（上）

　　君当作磐石，妾当做蒲苇。

　　薄苇纫如丝，磐石无转移；

　　揽裙脱丝履，举身伏清池。

　　我命绝今日，魂去尸长存；

　　……

　　“孔雀东南飞，五里一徘徊……”

　　想必大家念及最后一句之时定然会想起那个历代传喝的悲剧的隐约有神话色彩的爱情故事——《孔雀东南飞》，故事讲的是汉末建安时期，庐江府的一个小官吏焦仲卿的妻子刘兰芝被仲卿之母所厌恶，将其赶回娘家，而娘家的兄长于是又为兰芝觅得一位大官，想让自己的妹妹嫁给那位大官，兰芝当众发誓誓不再嫁，可无奈兄长逼得太甚，性烈的兰芝随之跳水自杀，而当焦仲卿得知此事后，当即拜别自己的母亲，自缢于庭院前的那棵他和兰芝共倚赏月的树上，两人死后，树林中莫名地出现两只比翼相飞的孔雀，有人说那两只孔雀便是焦刘两人，既然生不能相偎，死也要化为孔雀相倚……

　　爱情，当它产生的那一刻起，就如宿命般地伴随着两种结果，而且更是两种极端，一种名之为‘幸福’，另一种则为‘悲情’。

　　焦刘两人的爱情自然也没有逃脱掉这命运的魔咒，那个时代决定了他们的命运，既然无法幸福，那么他们就情愿用刚烈的方式来反抗封建时代的迫害，哪怕这样刚烈的方式是付出自己的生命也在所不惜……

　　下面，番茄将要给大家讲述一个关于悲情的爱情故事，故事的线索只有一个，那就是关于一条红色的绳索，而就是这样一根极普通的红色绳索，却牵连出一个又一个恐怖的令人惊惧的罪恶。

　　再接来正如大家所料出场的便是我们期待以久的主角——凌凡，青山市第一中学高三级的普通学生，学习成绩属于中等，容貌也属于中等，身材也是正等，总的来说凌凡就是一个中等的人，可是就是这样一个中等的人却有着不一样的身份——HIT特别行动组的临时法医。关于HIT特别行动组，即青山市一个神秘的组织，很少有人会知道它的存在，因为它并不隶属于任何一个组织，而是直接由青山市公安局局长秘密组织，之所以秘密是因为这个组织专门处理一些匪夷所思的案件，即平日内大家所说的灵异案件，组织内成员仅六个，其中之一便是凌枫，也就是凌凡的哥哥，可是哥哥却在一起案件中神秘地死亡，但到目前为止凌凡根本就没有查到关于哥哥死亡的任何线索，为了查出哥哥死亡的真相，凌凡主动要求加入HIT，成为组织的一员，暂时代替哥哥的身份，成是组织的临时法医。

　　说到HIT特别行动组织的地址所在，恐怕无论谁也不会想到市郊的一个废弃的破旧仓库的内部便是这个组织的总部，而从外表看来，这就是一个被人遗弃多年的荒芜仓库，而此时在总部的大厅内却只有两个人，一个是睡眼惺忪的凌凡，而另一个却是精神抖擞的组长方义。

　　方义盯着自己面前的精神恍惚的凌凡，皱了皱眉头，然后用莫明其妙的表情笑道：“你小子看起来好像很累的样子，说，昨晚是不是又偷看非主流影片了？”

　　凌凡斜眼瞪了方义一眼，没好气道：“头儿，你不要总那么思想不健康好不好，再怎么说，我也是高三生啊，学习可是很紧张的呢，熬夜看书可是必须的啊！”

　　一抹邪邪的笑容出现在方义的嘴角，方义眨着如狐狸般狡黠的眼睛笑道：“现在是十一黄金周，这样吧，我准许你放假，去外面游玩一番吧，不用工作了。”

　　“真的吗？！”凌凡被放假这两字刺激的一下子便从沙发上跳了起来，可是瞬间激动的情绪在触及到方义那闪闪发光的狡黠的目光之后顿时像是被人浇了一盆冷水一样，瞬间冷静下来，凌凡重新坐回自己的沙发之上，同样笑望着方义道：“头儿，你的眼睛已经深深地出卖了你，这个‘放假游玩’我可不要！”

　　眼看自己的假期诱惑任务被凌凡给看穿，装作温和的方义顿时显出威猛本色：“这是我的命令，这个假期你不去也得去，去也得去！”

　　凌凡摇摇头道：“我不去，头儿的命令一般都不是什么好事，搞不好连命都没了呢，上一次追老古的时候，我都还差点被山洪泥石流给活埋呢！”刚说出这句话，凌凡便悔恨地拍着自己的嘴巴。

　　果然方义经凌凡一提醒便再次将上次案件的遗留问题目给搬了出来：“嘿嘿，你小子倒给我说说，我让你去把老古抓回来，却让他把极重要的物证那个神秘的东西给丢了，你知道没有那个物证的价值有多么重大吗？！”

　　“可是这也不能怪我啊，证物是老古给丢的！”凌凡辩解道。

　　可是凌凡却忽略了一个问题，与领导进行辩解无论他的理由多么的充分而他的结果却注定只有一个，那就是妥协。

　　一个小时之后，再次看见凌凡的时候，他已经坐在了开往南阳市的长途公车之上，他原本是想打的去的，可是方义却教育凌凡要勤俭节约，在一番艰苦卓绝的谈判之后，凌凡终于说动方义，将方义由最初让凌凡步行前往南阳市的可怕想法转为可以做公交车去。

　　为什么要去南阳市，其实连凌凡自己也不知道，方义什么也没有说，只是神秘叨叨地让他去南阳市便可，并告诉凌凡那里已经有人在车站接他了，随后方义又朝着凌凡眨了眨他那如老狐狸一般狡黠的眼睛，似是有什么话要告诉他，可是始终没有说出来，凌凡被他这一看激了一个寒战，刚想追问，便被方义给撵了出来。

　　此时的公交车上人还真不少，最起码凌凡自己身旁的座位都已经有人，这已经打消了他准备躺下眯会的想法。

　　由于昨晚的熬夜看书以至于现在凌凡感觉自己的眼皮如挂了两颗铁球一般，时不时的眼皮便垂了下去。

　　终于，凌凡还是败给了困倦，他的身体向一旁倒去，原以为自己会落在一个硬邦邦的壮汉的身体之上，可是他发现自己又一次错了，头落之处竟然是软绵绵的肩膀，一股淡淡的女儿体香钻了凌凡的鼻子之中。

　　女人？难道我的旁边是一个女子吗？凌凡此时才发觉自己旁边的座位上竟然坐着一个妙龄女子，而他竟然放过如此大好欣赏美女的时机，竟然在与嗑睡作斗争，真是浪费资源。

　　一根纤纤手指点着凌凡的额头将他推了起来，笑道：“你好像很困的样子？”

　　仙女？！凌凡的眼前竟然出现一个笑靥如仙子一样的女子，这不会是做梦吧，凌凡赶紧揉揉自己的眼睛，等他再一次确认之时，却发觉眼前根本就不是什么仙子，却是一个胜似仙女的二十四五岁的年轻女子。

　　女子身着一字领粉色宽衫，肩带若隐若现地现了出来，再加上那垂在一侧的乌云秀发，明媚如月的眼睛，还有那薄薄的红唇，一副现代时尚性感女子的形象出现在凌凡的面前。

　　不知为何，凌凡竟然会突然间想起天瑜，那个同样淡妆秀美如仙女一般的女子。

　　性感女子见凌凡愣愣地盯着自己看，居然没有一丝生气的样子，只是抿嘴轻声咳了数声来提醒凌凡。

　　果然这几声轻咳的作用还是很实用的，凌凡当即意识到自己有些失态，不禁在些尴尬起来，他不好意思地摸着自己的后脑袋笑道：“不好意思，你跟我的一个朋友长的很像，所以……嘿嘿。”

　　“朋友……是女朋友吗？”性感女子有些好奇地问道。

　　凌凡刚想说‘是’，可是不知为何他又再一次想起了哥哥凌枫，他不知道天瑜到底是喜欢自己还是喜欢哥哥，也或许她将对哥哥的爱转移到了他的身上。凌凡无奈地耸耸肩膀笑道：“不……不是，只是一个普通朋友。”

　　“要吃一块口香糖吗？”性感女子从口袋中掏出两块，将其中一块递给凌凡。

　　“谢谢。”对于美女的礼物凌凡从来不会拒绝，或者说他还没有学会如何拒绝一个如此性感女子。

　　“你是要去南阳市吗？”性感少女将口香糖放入口中，轻嚼数下之后，一股清新的气息便扑鼻而来。

　　“是的。”凌凡现在仍然有些尴尬，也许对方是自己从来没有遇到过的女生吧，而且还是一个比自己大四五岁的女子，凌凡并没有吃那块口香糖，而是不经意间将它放进自己的口袋里，不是他不喜欢吃，只是凌凡一时还不习惯吃陌生人的东西。

　　性感女子也似看到凌凡的尴尬，于是淡淡地一笑便从旁边白色的包包中拿出一本书看了起来，凌凡不经意间朝着女子手上的书瞄了下，这一瞄当真把凌凡吓了一跳，只见女子手中拿着的书不是什么言情小说，而是一本高中数学教案。

　　“你是数学老师？！”凌凡指着那本数学教案惊问道。


第二章 红索悬尸（中）

　　当凌凡发现坐在自己旁边的这位美丽又性感的女子竟然是一名高中数学教师的时候，惊得下巴都差点掉下来，幸好他及时扶住了。

　　此时浮现在凌凡的脑海中的是那句著名的‘胸大无脑’的至理名言，可是此时他猛然间醒悟，原来世界上不是所有的事情都是绝对的，凡事都要亲自体会才能看穿其本质。

　　“怎么，不行吗？”性感数学教师见凌凡的面色有异，扭头甜甜地笑问道。

　　凌凡忙挥着双手，打着哈哈道：“没什么，没什么……哈哈。”

　　到达南阳市还有近半小时的路程，路旁的碧绿树木迅速地向后到退着，凌凡右手支在下巴下，眼睛盯着外面的景致，可是他的眼睛却根本没有将这些美丽的景致装进眼里，他的脑袋中装着的都是方义那狡黠的笑容，还有那个即将在火车站接自己的人，到底南阳市发生什么稀奇古怪的事了，竟然惊动老大，并火速地将他扔到开往南阳市的长途汽车上，从老大的神情上看这件事没有那么简单。

　　一阵刷刷的声音顿时传入凌凡的耳朵之中，他扭头朝着那奇怪的声音望去，只见声音发自性感女教师的教案之上，只见她拿着一支黑色的钢笔在教案上沙沙地写着。凌凡一时没事情做便扭头望去，只见女子正在做着一道函数几何题，是那种看一眼便有些发晕的题，而这种函数与几何相结合在一起的试题却是凌凡最头痛的，可是对这少女来说却是熟悉的很，只见不多长时间她便把答案给解了出来。

　　人比人真是气死人，幸好她是一名女子，是一名教室，不然凌凡还真想找块冰豆腐撞死。

　　“真厉害，这种题我看一眼便头晕的不行，没想到你怎么厉害，果然不愧是老师。”凌凡衷心而诚服地感叹道。

　　性感女子掏出一张面巾纸将手心里的沁出的细汗擦干净，将其放到附身携带的垃圾袋中，然后才抬头瞧着凌凡笑道：“其实这没什么难的，这种类型的题其实只要将已知条件都并列出来后，再将有关联的已知条件串在一起，试过几遍之后慢慢的就有感觉了，答案也就水到渠成了。”

　　教师！她确实是教师！凌凡这下可是可以百分之二百确信眼前的这名时尚性感的少女就是数学教师，而且还是一名有自己一套理论的新时代教师，虽然凌凡对于函数题始终搞不清楚，可是当听到这名美女教师的提点之后，他顿时有一种醍醐灌顶、焕然开朗的感觉。

　　“小姐，请问下你所工作的那所学校是哪里啊？”凌凡突然有种想要转学的感觉，虽然青山市第一中学已经是相当著名的高中，可是教他数学的那名中年妇女实在有些街头小贩做一锤子买卖的感觉，如果能有如此一名又年轻性感又相当聪明的女子教自己，那他何愁数学总当拖车尾呢！

　　可是性感女教师的回答让凌凡一下子从幻想中苏醒过来，他的心也砰的一下碎成无数块碎片。

　　“我工作的学校是南阳市星澄女子高中，听说过吗？”性感女教师甜甜地笑道。

　　凌凡的脸简直是结了层冰一样僵在一起，星澄女子高中，开玩笑，他凌凡怎么可能没有听说过，青山市第一中学的男生没有不知道南阳市星澄女子高中的，那里可是男生的天堂啊，可是那所学校却只招收女生，男生一概不收，就算托关系好不好，还没有一人男生能在那里借读一天过。

　　当幻象像泡沫一样碎裂之后，凌凡顿时感觉自己有些受到了打击，神情有些沮丧起来，呆呆地缩在车座之中，星澄女子高中，看来也只有这样的学校才会有这样美丽的女老师，这辈子是没希望的。

　　“各位乘客请注意，前方站点便是本次旅途的终点站——南阳市长途车站，请各位旅客下车前请注意检查下自己的物品……”

　　乘务员甜美而清脆的声音响了起来，凌凡周围的旅客好像都忘记一样地搜索着自己的钱包什么的，而整间车中惟一没有动作的便是凌凡，他此番前来什么也没带，除了他，只要他人还找到就行。

　　南阳市的天空万里无云，天空湛蓝得如同浅浅的海面，偶尔漂过的点点白云也如同一只只纯白的海鸥一般。

　　“你要去哪里，要不要给你当向导啊？”性感女教师用纤纤手指点点凌凡的肩膀笑道。

　　“唔……”虽然凌凡很乐意，可是如果让头儿知道他现在跟一名漂亮的女子在南阳市逛街，非打死他不可，凌凡无奈地道：“不好意思啊，那个……那个会有人来接我的。”

　　“哦，是这样啊，那我们再见啊。”性感女教师朝着凌凡甜甜地一笑，然后挎着自己的白色包包，拎着垃圾袋朝着车站走去。

　　一种无比沮丧的感觉涌上凌凡脆弱的心头，如此一个美丽的女子主动邀请自己相伴而行，而他竟然拒绝了，他竟然毫不客气地拒绝了，凌凡开始有些恨方义，恨那个来车站接他的人。

　　凌凡在车站伫足半天，仍然没有人来接他，站得他的双脚都有些发麻。

　　“该不会是老大把我当羊肉一样涮吧！”凌凡突然意识到这个问题的存在，当他想到老大那狡黠的目光时发现这种情况的可能性不是没有，他现在更加的后悔，他竟然为了老大一个根本不存在的人而拒绝了一个美女！

　　就在凌凡为此懊悔不已的时候，熟悉的手机铃声响起，凌凡接通手机，只见来电是一名陌生的号码，而里面竟然是个年轻女子爽朗的声音。

　　“喂，你好，你现在到南阳市了吗？”

　　“……我已经到南阳车站了。”

　　“在哪里啊，我怎么看不你啊？”

　　凌凡转头看了看四周，身边也没什么特别醒目的标志，于是道：“我现在应该是在车站的出口处，我什么都没带，只有一个人，旁边只有一个形状好像是小熊猫的垃圾桶……”

　　对方哦的一声便挂了手机，没过多么时间，他的肩膀突然出现一只纤细的玉掌，可是肩膀按下时却好似挂了十几公斤的巨石一般，忽的一下，凌凡差点摔了一个咧跌。

　　“好痛，到底是谁啊？！”凌凡没来由得被人这么一拍，原本已经糟透的心情更加的烦躁，正当怒火要发泄而出的时候，他愣在那里，石化。

　　只见一个年纪二十几岁的女子站在凌凡的背后，女子标准的瓜子脸，长长的秀发随意地用一根绿色的皮筋系成一条马球尾挂在脑后，少女身上着一件淡绿色的雪纺V字领小罩衫，里面套着的百褶小衫，微耸的胸部被蕾丝花边给遮蔽住，下身是一条蓝色的牛仔紧身裤，雪白带粉的滑板女式鞋，整个人给人一股无比清爽的感觉。

　　只是如此一个好似邻家小妹一般的女子却有两道凌厉的目光，这两道目光跟天瑜有些相似，只是比天瑜更甚。

　　“你就是凌凡？！”马尾女子上下瞄着凌凡，眼睛里透出一股疑惑与不解。

　　凌凡还是第一次被人如此问，笑道：“没错，我就是凌凡，凌晨的凌，平凡的人。”

　　马尾女子似是见到凌凡好大的失望地自语埋怨道：“方伯伯搞什么搞啊，还以为凌凡是一名经验丰富的老刑警，却没想到竟然是这么一个乳臭未干的小子！”

　　“乳臭未干？你说的是我吗？”凌凡觉得自己有必要再确认一下。

　　马尾女子老大不愿地瞥了凌凡一眼道：“不是你又是谁，看你年纪最多也只有二十一岁，方伯伯怎么会派你这样的人来呢？！”

　　凌凡一听这话没来由的冒出一股无名火，他指着马尾少女，喝道：“乳臭未干？！你难道不是吗？你也不会比我大多少？！”

　　马尾女子冷冷地瞪了凌凡一眼：“年纪不大，嘴巴倒挺利索的，走吧。”

　　凌凡不知为何本来见到接自己的是一个美少女自己应该高兴才是，可是他此时却是窝了一肚子火，如果强势的女子，激得他的好胜心都激出来了，他同样没好气地道：“去哪啊？”

　　马尾女子似乎没有要回答凌凡问题的意思，只是径自地朝着不远处的一辆黑色火焰纹的摩托车走去。

　　凌凡见没反应，忙跟了上去，再怎么说她也是来接自己的，如果没有她自己还不知道今晚要在哪里过夜呢。

　　马尾女子利落地骑上摩托，戴上另一个安全帽，然后将另一个安全帽丢给凌凡，冷声道：“上车。”

　　凌凡还是第一次见女生骑如此拉风的摩托车，不禁暗暗惊诧，但他还是骑了上去，但是该问的问题还是要问的：“你要带我去哪里啊？！”

　　“星澄女子高中。”女子不冷不淡地说了一声，然后便是一阵轰鸣的摩托车启动声响起，然后女子又对凌凡冷冷地说了一句：“抱着我，待会你摔下来受伤，我可不会负责！”


第三章 红索悬尸（下）

　　“什么？！星澄女子高中！？”凌凡几乎是用了自己一生中最为夸张的表情惊问道。

　　马尾女子似乎早已知道凌凡会有如此表情，冷冷地道：“看你饥渴的样子，好像半辈子没有见到过女生一样！”

　　这一番话当真冰寒无比，立时将凌凡那激涌面的兴奋给浇得灰烬一堆：饥渴……这个词用的还真是……丢份！

　　马尾女子似乎并不在意凌凡的变化，她抓起凌凡的手置在自己纤细的腰间，冷道：“抓稳了，如果你从车上摔下来的，我可不会负责的。”

　　一阵温润的感觉从指尖传来，手指之下是少女那窈窕而有力的腰线，原本是一副极享受的场景，可是一阵极响亮的摩托车轰鸣声立时将所有的幻想瞬间击得粉碎，然后便是一阵激风刮起，果然如果不是少女提醒，凌凡还真有可能从车上摔下。

　　‘靠！这速度不是一般的速度啊，几乎可以跟街头暴走族相媲美，难道这个外表看似清爽的女生其实是一个小太妹！’想到此，凌凡再一次问候了把自己派到这个鬼地方的老大，他实在懊悔天瑜怎么就刚好回家探亲了呢，如果现在天瑜跟自己在一起的话，一定会路见不平，与这个疯狂的小太妹大战数百回合，给自己报仇的。

　　一路上凌凡根本就看不清这小太正妹到底是如何驾驶摩托车的，这么剽悍的速度竟然一个红灯都没有闯过，而且也没有交警将其拦下，真是奇了怪了，正当凌凡为此郁闷不已的时候，一阵紧急的刹车声响彻在凌凡的耳旁，然后他感觉自己的身体猛地向上一扑，双臂本能地将手下的那段小蛮腰紧紧圈住，整张脸却是咚的一声撞在女子的头盔之上，立时凌凡感觉天地都颠倒过来一般。

　　马尾女子硬生生地掰开凌凡紧圈自己腰的门，冷声道：“看你那熊样，快下车，别耽误工作！”

　　凌凡七荤八素地从摩托车上爬了下来，他下车的第一件事便是将那该死的头盔给扯了下来，丢给马尾小女，厉声道：“你搞什么，一个女孩家家的，就不能温柔些吗？！你看我的额头都被你撞得红了一大块！”

　　马尾女子也利落地将头盔摘下，理了理稍显凌乱的头发，摸了摸自己的头发，然后冷眼瞪了凌凡一眼道：“要温柔去找公主啊，我是警察，对付歹徒就要像冬天一般的寒冷！”

　　凌凡这下可算是逮到把柄了，他指着自己，道：“那我是又不是歹徒，毛主席还教导我们，对待同志还要像春天一般的温暖呢，怎么不见的温暖阳光呢！”凌凡以为自己算是扳回一城了，可是当他看到马尾少女对待其他同志的表现时，才猛然发现与其他人相比原来自己受到的果然是春天一般的温暖。

　　“那边那个，你在那里做什么，还不赶快将我的车放到停车棚去！”马尾少女对着不远处的一名年轻的刑警立声喝道，然后将手中的钥匙丢向年轻刑警，只是年轻刑警过份的害怕，钥匙一下子摔到他的脸上，顿时一道红色的钥匙印留在年轻刑警的脸上，年轻刑警忙接好钥匙朝着凌凡投来羡慕的目光，那一刻，凌凡终于体会到天堂的意思。

　　‘星澄女子高中’六个粉红色的大字赫然出现在凌凡的眼前，而他也是第一次来到这个全青山市第一中学男生中梦寐以求的高中，只见星澄高中布置优美，校园内绿树成荫，红花绽放，天空更是湛蓝无比，柔美的教学楼款式更是如女子梳妆一般，让人无尽的暇想。

　　“喂！你往哪里走呢！”马尾女子应声喝止凌凡。

　　凌凡却没有要停下来的意思，他指着前方，脸色尴尬地笑道：“我要去前面的厕所方便一下，早上储水太多没放！”

　　马尾女子鄙夷地瞪了凌凡一眼，然后说出的一番话将凌凡顿时感觉泄水无望，“说你笨你还真笨上了，你忘了这所学校的名字了？！它叫星澄女子高中，女子高中，女子高中里哪有男生的厕所，你脑袋一定是烧坏了！”

　　凌凡马上意识到问题的残酷性，焦急地喊道：“难道这所学校里就没有男教师吗？！”

　　马尾女子以极为同情的表情摊了摊的纤手，道：“你说呢？”

　　一股难以言表的清绪涌了上来，虽然他暂时还能控制住生理泄水，但是却为学校里那些梦寐以求地想来到这所学校就读的男生感到悲哀，如果当他们知道整所学校竟然没有一处让男生解释生理现象的地方的话，不知道他们会不会因此而抓狂。

　　马尾女子见凌凡几乎是石化在那里，以为是自己的话语中伤了他的软肋，脸色也稍缓了下，道：“等我们检查过现场之后，你便回青山市吧，也许车站会有男子便所也说不定。”

　　此言一出凌凡当真要感谢天感谢地，自此才发现理想和现实竟然是如此的天壤之别，他当真是不想再在这个他曾经做梦都要盼着来的地方待上一秒，可是如果他如此空空而回的话，老大一定会把他当肉片涮的，一定会。

　　出于理智，凌凡决定还是先在这里待上三五天，然后再打道回府，这样对老大也有一个交待，想到这里，凌凡愁苦的脸庞顿时像做了拉皮一样舒张开来，他露出无比灿烂的笑容望着马尾少女道：“到现在为止，我还不清楚到底发生了什么事呢，你能不能简要地给我说一下情况。”

　　“一个女生吊死在阶梯教室。”马尾少女以最为简要的方式说了下。

　　这一句话顿时将凌凡卡死，他心里暗骂：靠，我说简要这个小太妹还真是简要，一句话便搞定，如果当真是一起吊死案的话，老大也不会大清早的一脸严肃地将他派向这里，明摆着这小太妹是在敷衍自己。

　　“那个你能不能稍微复杂地说下具体情况，如果真是一起吊死案的话我们头儿也不会把我派到这里来的。”凌凡依然保持着灿烂的笑容。

　　马尾少女微皱眉心瞧了凌凡一眼，良久才有些不情愿地说道：“事情是这样的，昨天晚上十一点多的时候我们接到报案，说是有人发现一个女生吊死在阶梯教室的风扇之上。经我们现场勘测，女生并不是自杀，而是被人用红绳悬挂于风扇上，死相极度恐怖，脸色发青，原本娇好的面容也极度地扭曲着，两只眼睛更是向前突出，眼珠也是通红无比……”

　　马尾少女描述让凌凡感觉有些寒碜，他忙止住她的话头，接着问道：“听你这么说的话，这可能是一起普通的案件，不是为情就是为利再不就是为名，这件的案件我想总不会将南阳市警方给搞得束手无策吧？”凌凡的话中明显带有一些嘲笑之意。

　　这一点马尾少女自然意识到了，但冷冷地瞪了凌凡一眼，但却没有直接反驳，只是冷声道：“当然一般的刑事案件我们是绰绰有余，但如果是冤魂索命的话，你以为我们警方还会那么有把握吗？”

　　“冤魂索命？！”凌凡听到这四个字才知道自己又遇到灵异案件了，想必这也是老大派他此行来的目的吧。

　　“嗯！”马尾少女郑重地点点头，道：“据现场目击者说，她在发现女子吊死在红索之上的时候，突然发现一个身着白衣的长发披肩飘忽忽地出现在阶梯教室的最后一排，而那个白衣人的手中拿着一根跟吊死女生一样颜色——红色的绳子。”

　　“不会吧？！是不是凶手装作的恶作剧啊？！”凌凡凭着自己的经验问道。

　　马尾少女脸色凝重地说道：“当然我们也是这么定论的，可是那个目击者告诉我们那个白衣女鬼根本就不人，她是游荡在星澄女子高中的冤魂，甚至有人曾经目击到这个飘忽不定的白衣女子在校园中拿着一根红绳走去，而且……”说到这里，马尾少女停了下来，似乎有什么事情她不想再提及一般。

　　凌凡的好奇心被她成功地悬在半空，急道：“而且什么啊，你快说啊。”

　　马尾少女叹了口气，道：“而且五年前，星澄女子高中也曾经发生起一起红索悬尸的案件，当时那个尸体被悬挂的地方和这一次的红索悬尸的地方是同一个地方，阶梯教室在五年前是一所教学楼，只是后来发生那种事之后才改建成现在的阶梯教室。”

　　强烈的好奇心顿时将凌凡的办案欲望给提了起来，兴奋的目色自他的眼睛中激射出来，他望着马尾少女强抑着心中的激动道：“看来现场已经被你们勘测得差不多了，你还是先带我去看看那个目击者吧，她现在在什么地方？”

　　马尾少女被凌凡眼睛中的那份渴求与兴奋震了下，她还从没有见过那么明亮的眼睛，原本想看眼前的这个乳臭老九未干的小子看下现场之后便将其赶回去，可是她的嘴唇却是不由自主地说道：“在医务室，我带你去。”


第四章 昨夜噩梦（上）

　　星澄女子高手由于就读的都是正处芳龄阶段的女生，所以整间学校几乎可以说一个间密封的小型城市，其中的超市，洒店、理发店、小型医院等等日常生活中常见的设施都在这里能见到的，而且更加令凌凡惊诧的是整个星澄女子高中里面无论是教师还是职员竟然没有一个男生，就连门口的守卫都是清一色的女子。

　　突然一名同龄的男生走进校园立时引起众女生的围观，众女生不知谁先发现了这点，立时三三两两地聚集起来，指着凌凡小声地议论着。

　　凌凡不用看也能感觉到此时他已经被近千只眼睛在围观，虽然被女生盯着看的感觉很爽，可是此时凌凡却有种被人当成动物看的感觉，这种感觉让凌凡很是烦躁，于是他加快了脚步，走近马尾女子，而马尾女子竟似没看见他一般，连理也不理他。

　　凌凡刚想要叫马尾女子，可是话还没出口便当即噎住，因为他到现在竟然还不知道这个女子的名字，当真是失礼之极，其实这也不怪凌凡，马尾少女本就没打算将自己的名字告诉凌凡，因为当她看见一身乳臭未干的凌凡的时候第一个想法：将让赶快撵回去。

　　“那个……那个我叫凌凡，你叫什么名字啊？”凌凡硬着头皮问道。

　　“莫秋”马尾少女淡淡地应了一声。

　　“莫愁！李莫愁！”凌凡本能地感道。

　　“什么李莫愁！？我叫莫秋！”马尾女子停下脚步，瞪着龙尘狠狠地说道。

　　“好好，莫秋，莫秋，不过是叫错了名字而已嘛，不要这么生气嘛！”凌凡立时觉得眼前的这个少女对李莫愁这个名字反应很激动，忙挥着双手安抚着女子。

　　“哼！”莫秋见凌凡这个样子也不好意思再发火，冷哼一声，便不再理会龙尘，沿着碎石小路径直向前走去。

　　凌凡暗自吐了口气，继续跟着，心道现在女生怎么都这么暴力啊，一点都不可爱。

　　没走多长时间，一座三层小楼出现在前方的绿萌之后，小楼的墙体均是贴上雪白色的瓷砖，与周围粉红色的建筑形成鲜明的对比，一个大大的红色十字出现在白色的墙壁之上。

　　还没有走进这座小型医院，一股浓浓的药味便从楼体内溢露出来，对于这股药味凌凡还算是闻得习惯，他一向秉持的是‘闻闻更健康’的心态，可是莫秋似乎对这股气味很是敏感，还没有推开那扇玻璃大门她便已经紧皱眉头，用一方面巾纸捂住秀俏的鼻子。

　　凌凡看着莫秋的样子故意打趣道：“你要是觉得害怕不敢进去的话，就不用陪我进去了，我自己一个人就行。”

　　“哼，谁……谁会害怕，进去就进去！给我让开！”莫秋哪里肯被凌凡小看，她一把推开凌凡，大力地推开玻璃门便大步走了进去。

　　凌凡无奈地摇了摇头，心道：这个莫秋倒是跟天瑜很像，可是天瑜的脾气要比她好的多呢。

　　想到天瑜回家探亲不能陪自己来这里，凌凡心里便感觉到一阵落寞，一时间竟然站在那里没有移动，甚至连玻璃门自动打回都没有察觉。

　　咚的一声，玻璃门生生地撞在凌凡的额头之上，将凌凡给撞退数步才摇晃着稳了下来。

　　这一撞倒真把凌凡从幻觉中给撞醒过来。

　　“好痛！”凌凡双手捂着自己的额头吃痛地叫道。

　　莫秋回过头望着凌凡蹲在地上摸着额头的窘样，不由得笑了声，待发现自己失态之后脸色再次严肃起来，朝着凌凡冷哼道：“真笨！过个门也过不去！还不快过来！”

　　凌凡的脸刹的一下红了起来，他还从没在一个女人的面前如此丢过脸，不由得叹了口气，像斗败的公鸡一样跟在莫秋的身后。

　　两人转过二楼的楼梯，刚迈上二楼走廊，便听到一个女生尖厉的叫声：你们要相信我啊！我真的看见一个白衣鬼！你们要相信我！

　　凌凡萎靡的神情被这声尖厉的叫声激得立时精神抖擞，顿时又再次像一个充满着活力的猎犬一般，嗅着空气中可疑的气味分子。

　　两人朝着尖声声音传出的病房走去。

　　莫秋向凌凡淡淡地介绍这个女生的情况：“住在病房的女生名叫陈秀兰，是星澄高中三年级生，和死者陶小玉是同班同学而且还是一个宿舍的，而且据其他的同学所说她俩之间的关系也非常好，两人似乎还有些那个关系呢。”

　　“那个关系？哪个关系啊？”凌凡有些奇怪地问道。

　　莫秋斜眼瞪了凌凡一眼道：“当然是女女关系啊，也就是百合！”

　　“百合？！”凌凡依然是一脸不明所以然的样子。

　　“笨啊！是女同恋！”莫秋终于受不了凌凡的纯洁，大声叫喊出来。

　　话音刚落，路过的几个护士立时睁大眼睛盯着莫秋看，眼睛中流露出异常的神色。

　　莫秋被人盯得有些难为情，偷偷瞪了凌同一眼，狠狠道：“都怪你！还不快跟我进去！”说着，莫秋拉着凌凡，将他扭进了病房。

　　这间病房有三张病床，可是现在已经被列为特殊病房，只有一个患者。

　　病房中有两名女警，一个站在床旁，而另一个坐在病床上抱着一名女生，安抚着她。

　　女生不过是十八九岁的样子，脸蛋也是十分的清秀甜美，一头亚麻色的头发，如果是平常的话，一定是一个相当吸引男生的女生，可是再起柔软的头发已经凌乱不堪，清秀的脸蛋也已经憔悴不堪，甚至有些苍白，两行泪痕印在脸颊之上。

　　“黄姐，她现在怎么样了？”莫秋望着那个正抱着郑秀兰的女刑警问道。

　　叫作黄姐的女警轻轻地摇了摇头，轻声道：“她刚刚睡醒，情绪还是有些激动，医生说她不能再接爱刺激，只能接爱一些低程度的询问。”

　　“那就好，只有她能回答问题就好办。”莫秋像是放下一块石头一样松了口气。

　　“那个能让我来问吗？我想我应该能应付这个情况。”凌凡拉住莫秋的胳膊，露出自己最灿烂的笑容。

　　莫秋有些怀疑地望了望凌凡，犹豫了一会才厉声道：“那你可要小心点，如果你把她刺激到了，立马自动给我回去！”

　　凌凡忙竖起一根手指在唇旁，作噤声道：“嘘，小声点，高分贝的声音会刺激到她的，就算我没有刺激她，你也会把她吓到的。”

　　莫秋何时被人如何教训过，她刚要喊声反驳，可是看到黄姐怀里的少女时，才生生地闭上了嘴巴，只是用一双大大的眼睛狠狠地瞪着凌凡。

　　两位女警倒是有些诧异，两人四目相觑，偷偷使了个眼色。

　　可凌凡并没有注意到这些，坐到对面的床铺之上，望着那个仍然发抖的女生笑道：“你好，我叫凌凡，我和你一样也是高三生呢！”

　　郑秀生听到男生的声音立时有些惊诧，她慢慢地转过头，看了凌凡一眼，良久才缓缓道：“你……好，我叫郑秀兰。”

　　凌凡见郑秀兰能回答自己的问题，便知道她的精神状态不想医生说的那般强烈，于是接着问道：“你认识陶小玉吗？”

　　“嗯。”郑秀兰点点头，此时她的脑袋根本就处于被动状态，只是随着凌凡的询问来回答问题。

　　“你们关系好吗？”凌凡笑问道。

　　“嗯，我们从进校门的那天起便是同班同学，还是同桌。”郑秀兰陷入回忆，可是突然，平静下的郑秀兰又再次双手捂着脸哭泣起来。

　　莫秋见状刚要去推开凌凡，旁边的女警忙拉住房莫秋，示意她不要打乱凌凡的谈话。

　　果然，一阵痛苦的哭泣之后，郑秀兰的情绪渐渐的冷静下来，道：“可是小玉是那么好的一个人，平时对任何人都是那么的友善，这么好的人一个怎么可能会被恶鬼杀呢！”

　　凌凡见时机已到，忙趁机问道：“那你能将昨晚的情况详细地告诉我们吗？只有这样我们才能将真凶给捉拿，替小玉报仇！”

　　陈秀兰盯着凌凡，她看见的是一双充满着自信和一股莫名而强大力量的眼睛，紧抿着嘴唇点了点，然后便昨晚她此生遭遇的最痛苦的事情慢慢轩讲了出来——那一晚是星期五，我和小玉像往常一样去阶梯教室做作业，因为那天我们老师留下的作业很多，而且还很难，于是我们决定在阶梯教室多待些时间。原本阶梯教室的同学还是很多的，可是随着时间的消逝，同学们一个个都收拾好自己的东西打着哈欠离开了教室，到最后，偌大的教室就只有我和小玉两个人。

　　由于做那些难做的函数几何题实在太难了，于是我做了几道之后便没了思路，而小玉却仍然思绪敏捷，她是整个年级的高材生，也是第一名永恒的人选，于是我便与小玉嘻笑耍弄一番后便发现原来此时整间教室就只剩下我们两个人，于是我便起了一个邪念，因为小玉总是标榜自己是无神论者对什么都不怕，于是我便将这个阶梯教室的故事讲给小玉听。


第五章 昨夜噩梦（下）

　　郑秀兰在凌凡的耐心开导下，终于稳定了心绪，她缓缓地将昨天晚上的事情一一讲了出来：“小玉不仅学习优异，而且更是一个无神论者，自榜胆大过人，于是我就像吓吓小玉，可谁知她竟然真的会出事……呜……呜”说到这里，郑秀兰双手捧着脸失声痛哭起来。

　　凌凡忙道：“不要慌，慢慢来，能讲的越详细对我们破案越好，不瞒你说，我也是一名唯物主义者，凭空想像的东西我是不会相信的，所以还请你讲昨晚的情节详细地说出来，这样我们才能找到有用的线索，才能将杀害小玉的凶手缉拿归案。”

　　郑秀兰看着凌凡那无比自信的眼睛，然后点点头，用袖口擦干了脸颊两旁的泪痕之后，接着描述起来：“其实这个传说也是我从上一届的学姐那里听到的，她告诉我，那个阶梯教室在五年前并不是这个样子的，那时它是一座粉色墙壁的教学楼。原本只是一幢普通的教学楼，可是突然教学室里发生了一件事，校方为了掩藏事实和安抚学生恐惧的心，于是将教学楼给拆了，这才建起了现在的阶梯自习教室。

　　于是我把那件事告诉了小玉，小玉刚开始不相信，当我告诉她曾经有个女生被吊死在这个阶梯教室的时候她才有些害怕起来，可是我们只是开玩笑而已，嘻嘻哈哈一阵之后，我发觉时间已经很晚了，如果回宿舍太晚的话会被宿舍阿姨给批评教育的，于是我便和小玉商量着该回宿舍了，可是小玉是个死脑筋，她总是喜欢将当天的作业做完之后才安心，她说还有一道题没有做完，再等下便回去。

　　小玉的回答原本就在我的意料之中，当时正好我有些内急，于是便要去阶梯教室对面的厕所。我告诉小玉在我从厕所出来之前她必须做完，小玉拿起一个纸团就丢向我让我赶紧上厕所，我朝着她嘿嘿一笑便窜进厕所里，可是等我从厕所出来走进教室的时候，却发现——发现小玉已经不在座位之上，而被吊在天花板的风扇之上！她的样子好恐怖，她的身体不住地摇晃着，她的眼睛也直直地盯着阶梯教室的后面！

　　我当时简直被吓傻了，天晓得当时我为什么没有尖叫出来，好像我的脑袋被人用两只手扶着扭向阶梯教室的后面一样，突然发现一个白衣长发的人影出现在阶梯教室的后面，它的身体好像透明一般，头也低垂着，长长的黑发铺满了它的胸口，可是说是它的脑袋几乎看不到脸，全是黑色的头发，而且它的手中还拿着一根绳，一根红艳艳的绳子……好可怕……好可怕……小玉是被那个白衣鬼给杀的！”郑秀兰讲到这里的时候，清秀的面容再次布满了恐惧，她娇小的身体紧紧地缩在女警的怀里，惊魂未定地叫喊道。

　　所有的人都被郑秀兰的话震在当场：白衣人影、红绳、吊死的小玉、阶梯教室的改建……到底还有多少秘密隐藏在这个原本可爱的学校之中。

　　“那到底五年前那座教学楼到底发生了什么事呢？”凌凡好奇地问道，凭直觉，他感觉到五年前的事不简单，不然也不会将一幢教学楼给拆掉。

　　两位女警和莫兰此时也是竖起耳朵静静地听着，她们同样被五年前的事情给吊了胃口起来。

　　郑秀兰惊慌的脸色还是不是太好，有些泛白，她缩了缩衣服，停顿了下才缓缓地说道：“因为那座教学楼里闹鬼！”

　　“闹鬼？！”凌凡、莫秋等人齐声惊道。

　　郑秀兰很着郑重地点点头道：“现在这件事在我们星澄高中早已成为一个公开的秘密，或许外校人不知道，但星澄高中的女生几乎没有人不知道五年前发生的那件可怕的事件，由于我和小玉很少关注这类事情，我们很不幸地成为不知道这件事的少数人群，我知道这件事的时候也是在我和小玉进入声乐社不久之后的事情，那时我还是高二生，我们的声乐社的社长是高三生，我们的关系很好，有一次在闲聊之中，学姐告诉我关于阶梯教室的事情……

　　学姐说五年前，阶梯教室不是现在的这个样子而是一教学楼，可是突然有一天，有个女生从教学楼的楼顶之上跳了下来，那个女生的鲜血将楼下的地板都浸湿，白色的脑浆都流了出来，而且女生死的时候，身穿一件白色的连衣裙，手中拿着一根红色的头绳……

　　这件事情以自杀事件被学校给隐瞒了下来，赔给女生的父母一大笔钱之后才算平息。

　　可是谁也没有想到，在接下来的日子里，教学楼里不断有诡异的事情发生：有人曾听到深夜里教室的楼道里传来噔噔的脚步声，看到一道身影在教室里来回徘徊着，甚至还有人听到女子呜呜的哭泣的声音……原以为这些都是子虚乌有的事情，直到有人亲眼看见那个女鬼！

　　那个见鬼的人便是学校的夜巡门卫，她在一天夜里巡视教学楼的时候，突然听到楼道里有脚步声传来，当时已近深夜，根本就不会有人晚自习，而且教学楼里的每间教室都配有电脑等贵重物品，于是她猜想可能是小偷，于是就蹑手蹑脚朝着楼道走去，可是当她刚转过楼梯转角向上爬的时候却发现一个黑身已经站在楼梯的上方，黑影将身后的月光给遮住根本就看不清面容。于是门卫忙一边大声喝斥是谁一边将手中的电筒朝那个黑影照去，这一照几乎将门卫给吓的半死，门卫恐惧地尖叫一声然后脚下一踏空从楼梯上滚了下来，这时其余的门卫也赶了过来问她怎么回事，她只是指着楼上的走道喊道：‘鬼！拿红绳的女鬼！’。

　　学姐给我讲到这里的时候她也害怕起来，她告诉我们自从门卫见到教学楼的女鬼之后就不敢再去那里巡夜，门卫说那个女鬼的样子跟死去的那个女生很像，只是要可怕的多，苍白的脸，细色的头绳……自此之后，教学楼里闹鬼的事情便传开，大家晚上也不敢再独自去那间教室里自习，一般都是三五成伙地去教室，可是渐渐的鬼的传闻少了起来。

　　原以为事情就这样过去了，可是没想到，恐怖的事情竟然再一次发生。一天早晨，当高三级的学生打开教室门的时候，突然发现一个女生挂在教室的风扇之上，女生的死状很恐怖，舌头都伸了出来，眼睛直直地盯着前方，一条红艳艳的绳子缠在她的脖子之上……

　　从那以后大家再也不敢去那座教学楼里上课了，那所教学楼在晚上也就成了一座鬼楼，黑乎乎的一团，于是学校才决定将其拆掉改成现在的阶梯教室，原以为不干净的东西会随着教学楼的拆掉而消失，可是却没想到那个东西竟然还在那里徘徊……小玉……”郑秀兰讲到小玉的时候，眼圈又一再次红了起来，两道清泪不由自主地流了下来。

　　凌凡低头思索了下，问道：“你看到那道白影后面的事情呢？”

　　郑秀兰摇摇头道：“当我看到那道白影的时候，一下子便被吓的晕厥过去，后来的事情我就不知道了，等我醒来的时候就已经躺在这里……”

　　“小玉呢？！小玉她真的死了吗！”郑秀兰有些激动地抓着旁边的女警衣服。

　　“小玉她已经死了，所以请你不要再难过，一定要化悲痛为力量配合我们工作，早已抓到真凶！”女警道。

　　郑秀兰松开了紧抓女警的手，然后抱起旁边的枕头，将自己紧紧地缩在墙角颤道：“你们抓不到她的，她是鬼，是鬼，鬼怎么可能被抓呢！她一定会来杀我的，因为我看见它啦！我看见它啦！”郑秀兰这时情绪激动起来，不停地重复着鬼要杀她的话，娇小的身体也急剧地抖动着。

　　“对不起，你们不能再问了，我要替我的病人负责！”就在这个时候，一个女医生跑了进来，不由分说地将凌凡等人一起推出了病房，怒道：“我的病人情绪很不好，请你们不要再刺激她。”然后砰的一声将房门关上，然后里面尖叫的声音平息了下来，凌凡猜想可能医生给她注射了镇静剂吧。

　　“好了，该看的你也看了，该问的你也问了，现在你可以回去了。”莫秋冲着凌凡冷淡淡地说道。

　　“回去？！我往回哪里去啊？”凌凡有些不解地问道。

　　莫秋瞪了凌凡一眼，没好气地道：“从哪里来回哪里去！”

　　凌凡此时才明白原来这小太妹是要赶自己回青山市，原本他是打算回去的，可是当接触到这件案子的后，回去的念头早就消散得不见踪影了，况且他的好奇心如果被勾起来，就算有十头牛都休想将他拉走。

　　“嘿嘿，我是奉方头的命令来的，除非他下令让我回去，否则任何人的话我都是不会听从的。”凌凡边说着边朝着前方走去，刚走出几步便停下了脚步，转过头望着莫秋笑道：“如果你真想要我回去的话，就麻烦莫大小姐去骚扰方头吧，我想他一定会听你的话的。”


第六章 美女诗曼

　　“对了，我还有一件事要告诉你。”凌凡停下脚步，望着莫秋笑道：“这件事情也许并不像看起来的那么简单，有可能是连续杀人案，所以你和你的同事们今后要多注意下。”

　　莫秋一双眼睛惊疑地睁的大大的：“连续杀人案！？这怎么可能，你怎么知道？！”

　　凌凡托着下巴，神色严肃道：“五年前的冤孽并没有因一个女生的死亡而消除，也并没有因教学楼的拆除而停止，相反却因警察的疏忽而让它继续肆无忌惮地杀人，我想从这一点开始的话，真正追成小玉死亡的真凶不是那个什么白衣鬼，相反却是我们这些警察。”

　　凌凡的眼睛紧紧地盯着莫秋，眼睛的感觉像是在看犯人一样。

　　他的一番话便得莫秋背后的两名女警面面相觑，然后羞惭得低下头。

　　莫秋从来没有被人如此教训过，也从来没有想到警察会是‘凶手’，更加没有想到这一番话会从一个眼前这个‘乳臭未干’的家伙嘴里冒出来，虽然自己比他大不了几岁。

　　“喂，你这个家伙不要一副教训人的口气好不好，警察怎么会是凶手呢！简直是胡扯一通！”莫秋指着凌凡装出一副很强势的样子，连她自己也不晓怎么会这个样子，平常她可是以冷静著称的啊。

　　凌凡摆出一副无所谓的样子，盯着莫秋笑道：“随便你怎么说，但你休想将我从这里赶来，至少在抓到凶手之前，我是不会离开这里的，在下一个死者出现之前，我必须要尽快抓住那个白衣鬼，就算付出生命也要。”说最后一句话的时候，凌凡脸上的笑意突然消失，取而代之是强势的自信与毅念。

　　空气聚然间凝聚，两人就这样四目相对，大眼瞪小眼。

　　‘可恶，这个家伙竟然当众教训我！既然他不肯走那就等着出丑好了，我一定要比他先抓住凶手让这个臭屁的家伙难看！’莫秋如此想着，眼神也是一闪一闪的，似是凌凡早已输掉，站在她眼头低头认输一般。

　　‘搞什么啊，她这个眼神是什么意思啊，是在说我要输定了吗？’凌凡饶有兴趣地玩味着莫秋的眼神。

　　“对不起，能借过一下吗？”无比轻柔甜美的声音响起。

　　凌凡的耳朵被这个声音惊了下，熟悉的感觉，他忙回头察看，‘没错，她果然在这里！’

　　一个身着绿色一字领宽衫的女子出现在凌凡面前，女子正甜甜地自然笑着望着一脸惊愕的凌凡。

　　明媚的眼睛，乌黑微卷的秀发，还有那标准的甜甜微笑，她不是公交车上遇到的美女教师又是谁。

　　当女子认出挡住她过道的就是公交车上的凌凡的时候，不禁微微一征，随即笑道：“是你啊，真没想到我们会在这里相见。”

　　凌凡也同样一样以温柔的微笑回报：“是啊，谢谢你的口香糖。”凌凡说着从口袋中摸出那块口香糖，然后又塞了回去。

　　莫秋的脸上此时已经是乌云黑面，突然，她硬生生地将两人分开，从中间插过，冷道：“搞儿女私情的出去，现在是办公时间！”

　　凌凡作出一个无可奈何的样子，看着美女教师问道：“这是医院，你来这里做什么？”

　　“笨啊，来医院当然是看病啊！”莫秋硬生生地插进一句话。

　　凌凡皱皱眉头向莫秋投去一个不要多事的眼色，而莫秋却假似没看到一样地将头转到一旁。

　　美女教师见到两人搞怪的样子不禁抿嘴轻笑，道：“其实我不是来看病啊，我是看我的学生，她们出了点事，我想看她还好不好。”说着，她朝着两人背后穿着警服的女警微微点头致意。

　　聪明至斯的凌凡怎么可能会想不到：“你的学生是郑秀兰？”

　　美女教师点点头，而她似乎并不惊疑凌凡怎么会知道，只是静静地望着凌凡。

　　凌凡回头指着前面的那扇房门，笑道：“你的学生没事，刚刚医生给她注射了镇静剂，现在想必已经睡着了吧，那个，如果你有时间的话，我想和你好好聊些事情，可以吗？”

　　“咳……咳……”一阵咳嗽声响起，只见莫秋拧着柳眉，一脸怒气地望着凌凡。

　　凌凡没好气地道：“有话直说，不要总是咳啊咳的，你又不是不会说话！”

　　莫秋冷声道：“先给你讲明白，搞儿女私情的后果很严重，如果是案情之外的事情的话，不用你们方头同意，我都会将你赶走。”

　　凌凡笑道：“你就这么希望我离开啊？”

　　莫秋瞪着凌凡道：“是啊，我恨不得你赶快走呢！”

　　周围的空气立时尴尬起来，两名女警更是面容疑惑，在她们的眼中，莫秋并不是这个样子的，今天是哪根筋搭错了，跟这小子给扛上了。

　　“没关系，你要跟我聊的或许是关于我学生的事吧？”美女教师依然温柔地笑道。

　　“嗯”凌凡点点头，道：“是的，这件案子很奇怪，我想作为这所学校的教师，你也许对曾经发生在这里的怪事更加的清晰，而且我也想知道五年前那个自杀的女生的事情。”

　　美女教师朝着病房担忧地望了两眼，笑道：“后吧，小兰现在也睡着了，我就陪你们下吧，不过这里好像不是能静下来说事情的地方，我们换个地点吧。”

　　星澄咖啡厅。

　　干净明亮的褐色玻璃，黑白相间的墙面，镂空的天花板，象牙色的桌面，浅色的地板。

　　三杯咖啡冒出热气摆放在一张桌面之上，不消片刻，浓郁的香味便充满着整间咖啡厅。

　　两位女警由于凌凡的建议，其中一个留在医院保护并监视着陈秀兰，因为当时她是惟一的目击者，当然不能排除她就是杀害陶小玉的凶手，虽然当时包括莫秋在内的众女生集体对凌凡发难，称小兰根本就不可能是凶手，但凌凡却仍然坚持，因为在事情查清楚之前任何人都是有嫌疑的，由于凌凡毫不妥协地坚持必须有人留下来，所以其中一个女警斜瞪凌凡一眼后便留了下来，另一个则回到局子里向领导报告情况了吧，而莫秋怕凌凡搞出什么乱子让原本已经一团糟的星澄高中更加不可收拾，所以她跟着凌凡和这个美丽而年轻的女教师一起走进了这家星澄咖啡厅，或许是女生天生的嫉妒吧，从莫秋见到这名美女教师的第一眼起便从没拿正眼看进人家，总是保持着一段距离。

　　为了打开话题，凌凡便和美女教师闲聊起来，而莫秋则在一旁冷冷地看着两人。

　　此时凌凡才知道原来这名美女教师不仅人长得漂亮，名字也挺起得漂亮——薜诗曼。

　　薜诗曼告诉凌凡自己曾经也就读于星澄高中，后来考上了国立师范大学，今年刚刚毕业便回到母校教学。

　　这一点凌凡倒早就预料到了，也只有这样的学校才能培育出如此漂亮的人，想到这里凌凡斜睨了下旁边正嫉容满面的莫秋，难不成她这样的小太妹也是星澄高中的学生，那这所学校还真是海纳百川啊，可是莫秋‘回敬’凌凡的眼神告诉他：她不是。

　　凌凡在心理约摸估计了下，笑道：“薜小姐，如果我算的没错的话，五年前，你应该是就读于星澄高中部三年级吧？”

　　“嗯，你的数学还不错哦。”薜诗曼轻抿一口咖啡，望着凌凡笑道。

　　“这个他要再算不出来就可以去死了。”莫秋没来由地生生地插了一句，顿时再一次成功地将气氛给搞的僵僵的。

　　“哈哈……”凌凡干笑两声，然后再一次看向薜诗曼道：“如果是这样的话，那我想你应该知道五年前曾经有人从教学楼上跳下的事情吧，不，应该说是从现在的阶梯教室的前身教学楼上跳下的。”

　　啪嗒的一声，薜诗曼手中的匙子从手中脱落掉在地板上，然后在地板上弹跳数下后便停了下来。

　　“不好意思。”薜诗曼的神色有些不安，忙欠身向凌凡和莫秋道歉，弯身将银匙捡了起来，放在旁边的餐巾纸细心地擦拭着。

　　这时服务员忙跑了过来，一边报歉一边将一把崭新的银匙放在她的旁边，然后将那把已经脏的匙子和餐巾纸一起拿走。

　　从刚才薜诗曼的反应上，凌凡早已看出那个跳楼自杀的女生跟薜诗曼一定有关系，说不定两个人还是相识的呢。

　　面对凌凡和莫秋疑惑的眼睛，薜诗曼不安的面容很快便镇静下来，脸上再次出现甜甜的笑容，只是有些僵硬：“不好意思，突然被问到这件事情我一点心理准备都没有，如果你站在我的立场的话就不会奇怪了，孟娟她死的好惨，到现在我都无法忘记那鲜红的血和那双无神而绝望的眼睛。”说着，薜诗曼的秀目之中便泛起泪花。

　　“黄娟？是那个自杀的女生的名字吗？”凌凡问道。

　　“嗯，是的，就是我最好的朋友黄娟。”薜诗曼抿着嘴唇，似是不想再提起那个让她悲痛让她害怕的名字。


第七章 公车美人

　　当凌凡听到薜诗曼自称那个五年前跳楼自杀的女生便是她的好友黄娟的时候，不禁感觉有些惊疑，然后当看到薜诗曼那悲痛欲绝的样子，凌凡才确定这个薜诗曼并没有说慌，那个黄娟确实和她有着密切的关系。

　　凌凡低头凝思了下，道：“既然如此，那你想必应该知道为什么黄娟会跳楼的吧？”

　　这个问题同样也是莫秋想问的，可是她还开口便被凌凡抢了去，心里老大的不服，暗地里偷偷瞪了凌凡一眼。

　　薜诗曼拿起一张面巾纸擦了擦眼角的泪花，道：“阿娟和我从刚进校门的那一刻便是好朋友们，那时我们一起相互提拿包裹，相互找宿舍，可是到最后我们竟然发现我们是同一个年级同一个班同学，而且我们还住在同一个宿舍，并且是上下铺呢，有时候我们还共同睡一个被窝呢。

　　阿娟为人开朗，总是笑嘻嘻的，无论多么困难的事情她总是自信地面对的，而且她每次都有能力将事情圆满地解决，而且她还很坚强，无论遇到什么情况她都不会放弃，记得有次校运会，阿娟报了长跑，可是在跑的途中，她有运运鞋被一块碎玻璃给划破，可是阿娟始终没有要求退出比赛，她咬着牙坚持跑完了整场比赛，等她跑到终点的时候，红色的袜子已经被血染成血红色。

　　从那以后阿娟成为我们学校所有学生心目中的偶像呢，可是就是如此一个坚强的女生，竟然……竟然会突然跳楼自杀来了解自己的生命。”说到这里，薜诗曼便啜泣起来，看来对于黄娟的死她直到现在还不能释怀。

　　凌凡想到这里，不禁有些好奇起来，心道如此一个坚强的女孩怎么可能会自杀呢，能有什么事情逼得这样一个女子跳楼呢！

　　“那你知道黄娟跳楼的原因吗？！”这一次莫秋抢在凌凡的前面问道，然后得意地瞧着凌凡，可是她却发现凌凡的脸上并没有出现沮丧的表情，而是凝眉似是在思索什么一样。

　　“不知道……”薜诗曼摇摇头，然后突然抬起头，秀美的眼眸中射出恳求道：“我也想知道到底是什么事情会让阿娟跳楼，所以，我求求你们，一定要查出阿娟的死因，我代阿娟谢谢你们啦！”

　　凌凡望着眼前这个神情有些激动的女生，道：“放心，这件事情我一定会调查清楚的，所以请你要将你知道的一切都告诉我们好吗？黄娟在死之前到底有什么异样的情况吗，请你好好地回忆一下。”

　　也许是凌凡的出奇的镇静让情绪紧张的薜诗曼渐渐的镇定下来，她重新坐到自己的座椅之上，用纤细的手撑着额头道：“如果黄娟的不对劲，那想必是我们三年级的时候吧，那时我们学校破天荒地请了一名知名的学术专家到我们学校发表演说，由于是第一次见到男教师，而且还是那么优秀的一个专家，我们全校的女生都是十分的兴奋和高兴，而且那个学术专家也不是浪得虚名之辈，能够被星澄女子高中请来作代教教师的人，自然是学富五车才华横溢的，而且那个专家虽然时值中年却也是风度翩翩……”

　　还没等薜诗曼把话说完，莫秋便抢过话茬儿，急道：“那是不是黄娟和那个风度翩翩的有那种什么暧昧关系啊？然后那个专家抛弃了她，所以就想不开跳楼了？”

　　也许是因为莫秋性子直，想到什么便说什么，可是问者无心，听者却有意，薜诗曼哪里肯容得旁人对自己最好的朋友说三道四，她猛地站起身，眼睛中泪花还在，却是杏目怒睁，厉声道：“你说什么呢！阿娟才不是那种人呢，虽然她对那个专家很感兴趣，但也只是限于尊重而已，她还私底下告诉我们那个专家是一个彬彬有礼和蔼可亲的长者呢！”

　　“你又不是她怎么可能知道不会呢！”莫秋见自己的主见被人辩斥，很不乐意地说道。

　　这句话又将薜诗曼激得愤怒起来，外表看似秀美娇弱的她，竟然重重地拍了下桌子，立时桌面上的三杯咖啡杯翻倒，褐色的咖啡洒了出来，一双杏眼怒视着莫秋，恨恨地说道：“我说没有就没有，我不允许任何人对阿娟的清誉污蔑，如果你再说这样的话，我想我没必要和你们再聊下去。”

　　凌凡一听这个忙拉住准备怒起反驳的莫秋，紧紧地扯着她的胳膊沉声道：“喂，你难道没学过凡事要适可而止吗？这种事情我们私下讨论便行，如果她拒绝和我们提供线索的话，那我们就完了！难道你想这件案子成悬案吗？！”

　　悬案两个字便千斤巨石一般压在莫秋的身体，将她死死地压在座椅之上，她双手交叉挽在胸前，脸扭到一旁朝着正观向这里看热闹的众人喝斥道：“看什么看！再看全把你们抓回去！”

　　众女生哪里见过如此剽悍的女子，立时吓得忙回过头去，有些胆大的仍然偷偷地瞄向这里，莫秋也看见了，却没有再说什么只是撅着嘴坐在座椅上眼睛盯着墙角一个水晶灯，狠狠地瞪着它看。

　　凌凡将招呼服务员过来将桌面收拾干净，这个餐厅的服务员的效率还不是一般的快，只见她三下五除二便收拾干净，很快香气四溢的咖啡又端了上来，可是无奈的是这一次是凌凡掏的腰包，他一禁偷偷摸了摸自己有些瘪的钱包。

　　“好了，你不理她，她这人就是说话不经大脑，她也是为了黄娟好，希望尽快查出凶手而已。”凌凡看着薜诗曼的脸上仍然有些愠色，忙在两人之间作和事佬。

　　果然，凌凡的一席话让薜诗曼的怒力稍稍降了下来，她再次将椅子拉了回来坐下，道：“其实我也不是故意生气的，只是阿娟如果真和那个专家发生关系的话我不可能不知道的，而且阿娟由始至终都还是个处女，试想这样的话，他们之间还会有什么不清不楚的关系吗？”

　　莫秋刚要想再说驳斥的话，可是突然间被凌凡的给了先，凌凡忙偷偷拉住莫秋的衣角，笑脸望着薜诗曼道：“没错，没错，看来一定有另外的原因才使得阿娟跳楼的，一定是这样的。”

　　凌凡的话刚说完，便觉手背传来一阵剧痛，只见一只小手伸出两根纤细的手指在死死地掐着他的手背，一时间，凌凡感觉自己的手背就要被掐掉了，可是他不又不好意思当着薜诗曼的面痛哼出来，只得左半脸微笑，而另一半脸却是微微抽着嘴角。

　　薜诗曼见凌凡那奇怪的表情，关切地说道：“你的脸怎么了，有什么事情吗？”

　　凌凡忙道：“没事，没事，我有些抽风，待会就好了。”

　　扑哧一声，莫秋笑出声来，原本怒气冲天的女警也被凌凡的表情给逗的笑了起来。

　　此时咖啡厅火药味十足的气息才消失，凌凡才长长地松了口气，与两个性格迥异的女子打交道果然不是一件容易的事，如果是脚踏两条般的话，非翻船不可，不知为何凌凡突然间感觉到后背一阵发麻，如果此时咖啡厅的玻璃外面出现一张天瑜的脸的话，他当真不敢想像自己会是什么样的下场，估计就不是手背被掐那么简单了。

　　后面薜诗曼又跟凌凡和莫秋讲了一些黄娟平日里的事情，可是这在凌凡看来都成为黄娟不可能会平白无故自杀的佐证，由于他甚至怀疑当年那个女生是不是自杀的，如果不是自杀的话，那整件到底是怎么回事，如果那个手持红绳的白衣鬼影又是怎么回事？！

　　想到这里凌凡突然问道：“黄娟平日最喜欢穿什么的衣服？”

　　薜诗曼愣了下，她没想到凌凡会突然问他这个问题，可是随即想都没想说道：“白色的连衣裙，她还喜欢用红色的发绳将头发系成马尾呢。”

　　白色的连衣裙，红色的绳子，难道陈秀兰看到的那个鬼影是黄娟的鬼魂吗？！

　　然而这只是凌凡的猜想，他并没有将这件说出来，可是他从薜诗曼的眼睛中看出，她同样也在想着同样的问题。

　　薜诗曼沉默良久之后，突然说道：“你相信人有灵魂吗？”

　　“人怎么可能会有……”莫秋没过大脑就要说出来的时候，却被凌凡突然捂住了他的嘴巴，凌凡笑道：“哈哈，当然有啊，有啊，我就曾经遇到过呢。”

　　“这就对了，这就对了。”薜诗曼突然间无力地靠在椅背之上，轻动嘴唇喃喃道：“是阿娟，那个鬼魂就是阿娟！”

　　凌凡心头一震道：“你为什么那么肯定那个白衣鬼影就是阿娟呢？”

　　薜诗曼脸色显露出惧色，一双杏眼没焦距地盯着桌面，喃喃道：“因为我见过，我见过它，它就是阿娟，白色的衣裙，长长的头发，手中的鲜红似血的发带，没有错的，它一定是阿娟的鬼魂！”


第八章 复仇怨灵（上）

　　惊惧的神色出现在薜诗曼俏丽的脸蛋上，她的眼睛不安地盯着雪白的桌面，颤道：“没错，那个白衣人影一定是阿娟，除了阿娟没有人会穿着那白如雪的衣服，没有人会用鲜红欲滴的红色发绳，我绝对不会看错的！绝对不会！”

　　“绝对不会看错？你难道见过那个白衣人？”莫秋睁着大大的眼睛惊问道。

　　“嗯，没错。”薜诗曼万分肯定地点点头，然后有些恐惧地说道：“那天是我们在声乐社的一个活动之后，回到宿舍之后天色已晚，可是我发生我竟然将钥匙丢在声乐室里，于是我便叫上周莉莉跟我一起去声乐室拿钥匙。

　　（凌凡问薜诗曼这个叫莉莉的女生是谁，薜诗曼告诉凌凡，莉莉叫吴莉莉，也是声乐社的，也是她的好朋友，阿娟、她、吴莉莉都是同班同学，也是好朋友，而且吴莉莉也眼自己一样回到星澄高中任教，教受音乐课的）

　　那时天色很晚，月色不是太好，到处都是灰蒙蒙的，我和莉莉都是比较害怕走夜路的，于是我们走的很小心，再加上平时我们晚上睡觉前总喜欢讲些恐怖小故事吓吓人，那个场景很容易让人想到那个令人害怕的小故事。

　　那时阿娟刚刚跳楼自杀不久，很多人都很害怕，有人说阿娟死后亡灵不散，依然会在校园里徘徊，虽然我们都知道那只是无聊的传闻，可是当时的夜色很明显会让人感觉到惊悚的，而且我也明显感觉到莉莉的身体也是同样地颤抖着，我们紧紧地依偎在一起朝着声乐社走去，可是就在我们快要走到声乐室的时候，一阵诡异的声音从黑洞洞的声乐社里传来！”说到这里，薜诗曼的脸色更加的惨白，她紧紧地咬着嘴唇，似乎在下着很大的决心说出来一样。

　　“到底你听到什么了呀，快说啊！”显然三人之中就数莫秋最沉不住性子，也数她的好奇心最重，性子最直，凌凡也同样对下面发生的故事很是上心。

　　薜诗曼嘴唇颤抖数下之后，哆嗦地说道：“你们是无法体会到当时我们的心情的，当我们听到那股声音的时候，我和莉莉的脸色瞬间变得异常惨白！”

　　“那声音到底是什么啊！？”莫秋神情被薜诗曼调动起来，俊俏的脸蛋也紧张起来。

　　“是钢琴曲，是那曲优美的《梦幻曲》！”薜诗曼脸色苍白地说道。

　　“《梦幻曲》？！它是什么？！”莫秋似乎连《梦幻曲》是什么都不知道。

　　“这是西方妇女解放时期最为著名的职业演奏家、被著名音乐家李斯特誉为可以完美演奏作曲家灵魂的女性钢琴家、也被称为自由之魂的著名女性钢琴家克拉克舒曼的经典作品。”凌凡淡淡地说道，“《梦幻曲》以轻灵梦幻、似真似幻的音节为世人所知，是舒曼作品集中最为经典的乐曲。”

　　莫秋张大了嘴巴望着凌凡，她压根就没有想到眼前的这个乳臭未干的小子竟然对钢琴曲也甚是知晓，不禁惊叹道：“你怎么知道的这么清楚吧？”

　　凌凡的脸色瞬间呈现一阵哀伤之色，随后淡道：“因为曾经有个人很喜欢演奏舒曼，他是舒曼的忠实粉丝，并对我说过：舒曼是西方古典时期为数不多的女钢琴家中惟一一个可以比肩那些伟大男性钢琴家的人数，是被世人称为‘自由之魂’的伟大女子。”

　　“曾经有个人？那是谁啊？”莫秋依然保持着她那不知困倦的好奇心。

　　此时凌凡的眼前浮现出哥哥凌枫的样子，浮现出凌枫骑着单车载他到很远的地方去听钢琴曲的时光：“他是我最爱的一个人，可惜已经过世。”

　　“哦……对不起。”莫秋显然知道自己触到了别人的痛处忙道歉。

　　凌凡笑道：“没关系，都过去很长时间了。”说着，他再次将目光注视着薜诗曼道：“可是《梦幻曲》有那么可怕吗？”

　　薜诗曼苦笑道：“《梦幻曲》本身自然很是优美，可是当你知道《梦幻曲》是阿娟最喜欢演奏的乐曲之后还会这么想吗？”

　　凌凡皱起眉头：“难道你的意思是说，当时是黄娟在演奏那首曲子吗？”

　　薜诗曼道：“当时我和莉莉害怕极了，可是我不会感觉错的，莉莉也不会感觉错了，阿娟是我们的好朋友，我们曾经多次听阿娟演奏舒曼的这首乐曲，绝不听错，那节奏的感觉就是阿娟的感觉，可是，那时阿娟的尸体已经躺在冰冷的尸柜中，这是我和莉莉一起看到的。

　　我和莉莉听到《梦幻曲》之后，随即我感觉我和莉莉的手紧紧地握在一起，明显感觉到她的身体也在害怕着，可是我们依然壮着胆子蹑手蹑脚地朝着音乐室走去，可是越是走近音乐室，那梦幻的琴声就越是清晰的诡异。

　　黑洞洞的音乐室没有一丝光线，冰寒的银色月照射在音乐室宽大的玻璃窗上，散射着诡异的光线。

　　我和莉莉紧紧地贴在一起，一点点地贴着墙壁扭向窗户，然后透过窗户向音乐室的里面望去，只见一个身穿白色连衣裙的少女正坐在钢琴前，系在脑后的马尾不断地晃动着，似真似幻的身影不住地随着节奏摇晃着。

　　不会错的，那个背影和阿娟很像，不，不是像，那就是阿娟本人！

　　我和莉莉简直不敢相信自己所看到的一切，因为除了阿娟，没有人会能将《梦幻曲》弹奏的如此如梦如幻……突然，琴声停了下来，我和莉莉忙蹲下身，紧紧地抱着对方，良久里面都没有声音传出，于是我和莉莉再次壮起胆子，起身朝着窗户里望去，可是……”可是之后，薜诗曼再也不敢说下去，两只纤纤玉臂抬起，紧紧地抱着自己的脑袋。

　　“可是什么？”好奇心极强的莫秋再次问道。

　　薜诗曼咽了下口水道：“可是……可是当我们再一次朝着窗户里面望去的时候，那个白衣身影便消失不见，似乎里面根本就没有人在那里一样，一瞬间，我和莉莉骇得尖叫一声便朝着宿舍狂跑，然后紧紧地锁住房门将自己蒙在被子里！”

　　凌凡抖抖自己的肩膀，皱了皱眉头，突然消失的白衣人、只有黄娟会演奏的《梦幻曲》……这里面到底有什么不可告人的事情，难道真的是黄娟的冤魂不散在这里徘徊吗，可是如果真是这样的话，那么几个问题又该如何解释呢。

　　“如果我没记错的话，曾经在五年前的阶梯教室，也就是曾经的教学楼，有一个女生被杀死，同样是脖颈间缠上红色的长绳，被人勒死吊在风扇之上，那个时候我想应该你还也是这所学校的高三级学生吧，不知道你有没有听过这样事？”凌凡望着薜诗曼道。

　　薜诗曼的身体震动了下，然后一脸惊疑地望着凌凡，她没想到凌凡竟然连这件事情也知道，道：“知道……我当然知道。”

　　“那个女生是谁？你认识她吗？”凌凡紧接着问道。

　　薜诗曼道：“当然认识，她……”

　　薜诗曼抿着自己的嘴唇，道：“她的名字叫戚雅，她和我一样同样是高三级的学生，虽然我们不是一个年级，但我们却是同一个声乐社的，所以我认得她，而且我们还曾经共同出演过一些节目。”

　　听到这里的时候，一道激光突然在凌凡的脑海中闪烁而过，到此前为止出现的人不管是已经死去的黄娟、戚雅还是活着的薜诗曼，她们都有一个共同点：那就是她们都是声乐社的，想到这里一个模糊的想法在凌凡的脑海中泛起。

　　“薜小姐，我想问你一个问题，这一次出事的陶晓玉和在病房中的休息的郑秀兰，她们是不是也是声乐社的？”凌凡的眼睛中散发着兴奋的目色。

　　薜诗曼微微一征，然后道：“对啊，她们两人的音色很好，而且她们很喜欢音乐，所以两人就加入了声乐社。”

　　如此一来，凌凡心目中的那个疑问便得到答案，果然这一连串的诡异案件的目标只有一个，那就是一个白衣不知是人还是鬼的东西正将手伸向声乐社，而且这个可怕的触手并没有因为时光的流逝而停止，可怕的罪恶五年之后仍然蠢蠢欲动。

　　“可是如果那个白衣鬼影真是黄娟的话，它为什么要对陶晓玉下手呢？”凌凡随即便想到这个问题，这个问题也是萦绕在凌凡心头上一个愁思不解的问题，先不管那个白衣人影是不是黄娟的鬼魂，他想知道到底为何它会对陶小玉下毒手，为什么它会对声乐社的人下手。

　　“这个我想应该是因为声乐社的那个可怕的诅咒吧。”薜诗曼脸色此时已变得甚是惨白，好像那是一个无论如何都不能讲出的秘密。

　　“诅咒？！这又是怎么回事？！”莫秋的好奇再一次激起，而此时她的脸蛋之上已经不仅仅是好奇，隐隐间还有一些惧色。


第九章 复仇怨灵（下）

　　对于薜诗曼口中的声乐社的诅咒，凌凡和莫秋都表现出了莫大的好奇，他们没想到灵异杀人案件又牵扯出一个诅咒，这让凌凡感觉这个星澄女子高中可能不像表面看起来的那样光彩照人，平静美丽的海面之下涌动的是令人惊魂不定的暗流。

　　“你说的诅咒到底是什么，能告诉我们吗？或许我们一起研究的话能找出问题的关键，也能把黄娟跳楼自杀的原因给解开。”凌凡柔声地问道，他不想太过激烈地追究问，这样会使薜诗曼的情绪更加的激动，严重的话会推动理智，那样的话得到的消息准确性都必将大打折扣。

　　薜诗曼朝着凌凡苦笑了下，激动的心绪也平静了下，道：“其实这个诅咒我也不是很清楚，这个诅咒很早便在声乐社流传开来，我们当时都以为是声乐社为了招人而作炒作出现的传闻，据说曾经声乐社有七个女生，七个非常有音乐天赋的女生，她们非常喜欢唱歌，晚上都会准时地聚在声乐室里唱歌，可是就在一个无月无星的暗夜，她们再一次相聚在声乐社里唱歌，可是突然声乐社里燃起熊熊大火，很快大火便将整个声乐社给吞没，七个女生没有一个能够从烈火中逃出，就在生命的最后一刻，她们依然唱出优美的歌声，直到烈火将她们燃尽……”

　　莫秋被这个传说给惊的吓出一身冷汗，脸上仍是不相信的神色道：“这个应该是炒作出来的事情吧，怎么可能会有人被烧死在声乐室呢，而且还是七个人一起，难道她们就不能从门口逃出来吗？”

　　凌凡也看向薜诗曼，他也想到了这个问题，如果是她们相聚在一起的话，那么不可能在发生大火时无法从室门逃出。

　　薜诗曼摇摇头，道：“这个我也不是太清楚，可是听她们说，当时的声乐室的门根本就没有锁，而是开着的，我想可能是当时的火势太大把她们困在火堆中也说不定呢。”

　　“那然后呢？好像没有提到什么诅咒啊？”凌凡道。

　　薜诗曼道：“诅咒就是那烧死的七个女生发出的，据说在她们死后的最后一首歌的歌曲是：七子之魂，定要七子之身来还！”

　　“七子之魂，定要七子之身来还……这到底是怎么意思啊？”莫秋用手抬着自己的下巴思索道。

　　薜诗曼的脸色沉了下来，沉声道：“难道你还听不出来吗？‘七子之魂’说的便是她们七个人的冤魂，‘定要七子之身来还’说的便是要夺取七个人的身体还承载她们的冤魂。”

　　凌凡皱了皱眉，他一向对这些灵魂索命的说法很是不屑，而莫秋却被薜诗曼的话给惊得不自然地扭动着身体，脸色也有些不自然。

　　这时，莫秋的手机响起，这可把原本精神紧张的莫秋给吓了一大跳，当她拿出手机察看时才长长地松了口气，接通电话一顿嗯哈嗯哈之后便道：“好的，我马上就带他去你了，好啦，不要再啰嗦了，欧吉桑！”然后便把手机给挂掉，可是凌凡分明听到里面的人话还没有说完，他立时为那个给小太妹打电话的人感到悲痛。

　　“好了，今天就到这里，如果你有什么发现的话请立刻通知我们！”莫秋将手机放在口袋之中，站起身，生硬地用命令的口吻道。

　　薜诗曼本来对薜诗曼就没有好感，听到这样生硬的命令口吻，薜诗曼俏丽的脸色更是不悦，凌凡一看场景不妙，火药味又要燃起来，忙再一次充当和事佬将自己的手机号留给了薜诗曼，然后拉着莫秋便冲出了咖啡厅。

　　“喂！你还没有付钱呢！”薜诗曼的声音从咖啡厅里传了出来，而凌凡却拉着莫秋早已跑远去，薜诗曼只好叹了口气自掏腰包，然后盯着手机里的那个未接来电号码。

　　难道他真的能将黄娟的死查清吗？难道真的可以相信他吗？

　　薜诗曼苦笑一下，纤细的手指轻轻抖动数下之后，最终还是选择了保存了那个号码。

　　让人耳朵几近于失聪的摩托车的引擎声轰隆轰隆地响在凌凡的耳朵旁，虽然此时他的双手正紧紧地环抱着一个芳龄少女的纤腰，可是他却一点也没有享受的意思，超快的车速让凌凡有些晕眩的感觉，大脑也是被被轰隆的引擎声给轰的七荤八素。

　　难道这个南阳市竟然没有红绿灯吗？凌凡不知为何突然开始怀念那个平时阻挡自己的‘红灯停’。

　　不过速度快也有一个优点，那就是能够让凌凡的痛苦少受一点。

　　很快，一个急速的刹车声响起，凌凡的身体由于惯性呼的一下贴在莫秋的后背上，头盔再次被撞得面前直飞一圈金色的小鸟。

　　哇……凌凡感觉胃中一股暖流涌出，忙从车上跳下，跑到旁边的树旁，扶着树干呕吐出来，虽然他从早上起便什么也没吃，也没呕出什么东西。

　　“喂，你不会吧，这点速度便受不了了？真是没用！”仍然隆隆作响的耳旁，传来莫秋的带有嘲讽的话。

　　“靠！这叫一点速度吗？！再让你快一点你就能驾驶火箭啦！”凌凡立时强力反驳，他可不想再坐摩托车了，凌凡厌恶摩托车也是从这个时候开始的，“真搞不懂你们南阳市难道没有红绿灯吗？！”

　　莫秋耸耸肩邪邪地笑道：“有啊，只是我驶过的路都没有设置红灯。”

　　“……”

　　“秋秋，不要胡闹。”一个严肃的带着磁性的中年声音响起。

　　“爸爸。”方才还是性格如小太妹，话语冷硬霸道的少女，此时却如一只娇弱的小鸟扑向一个中年人的怀里，开始撒娇。

　　凌凡揉揉眼睛，他觉得眼前的一切都像是一个幻觉，一个人的变化怎么可能如此之大，真是世界之大无奇不有。

　　中年人刚毅方正的脸，留着短短的有些花白的头发，可是精神却是甚是抖擞，蓝色衬衫在阳光下闪烁着柔和的光彩，下面穿着深色柔顺的长筒裤，油亮的皮鞋擦得一尘不染。

　　“你就是老方推荐过来的凌凡？”中年人见到凌凡的样子，眉头微微一皱，脸上的惊疑之色闪烁了一下。

　　看到这里凌凡心想此人应该是莫秋的父亲，看样子应该是南阳市公安局的领导层的人物，笑道：“嗯，是的，伯父，我就是凌凡。”

　　“哈哈，果然是年少有为啊，早就听老方电话里夸赞过你，听说你前些日子还破了一件我们南阳市十几年未破的悬案呢。”中年人和蔼地笑着，望着凌凡，凌厉的眼睛中尽是欣赏之色。

　　被一个领导如此夸赞凌凡自然有些感激不尽，可是当他听到这个中年人竟然还知道自己破了那件‘赤脸桌仙’的桌子，脸色有些尴尬，不知道他知不知道欣妍曾经入侵过南阳市警方的档案系统，如果知道的话，肯定不会如此热情地接待他，看来老大也是有所隐匿地跟他说了那件案子吧，毕竟这件案子曾经是在南阳市的地盘之上发生的，这么说也得打个招呼吧，虽然是事后的。

　　“哼，谁知道是不是真的，凭他这个乳臭未干的样子，我看多半是珍姐破的呢。”莫秋从中年人的怀里探回头，朝着凌凡冷冷地瞪了一眼。

　　“秋秋，不要胡说。”中年人虽然语气中有些怒色，可是神情却甚是怜爱，他摸了下莫秋的头发，然后望着凌凡，笑道：“好了，进屋里聊吧，我也想听听你对这件星澄发生的这件案子的看法。”

　　进屋之后凌凡才知道眼前的这个中年男子便是南阳市公安局的一把手——李局，他和陈局还有方头之前都是在一个警校的校友，可是从目前的情况来看，就数方头混得不怎么样，凌凡为方义感到悲哀。

　　李局的家并没有凌凡想像中的那么好，很是简单朴素的那种，不过却有几件珍贵古玩引起凌凡的注意，看来坐在自己眼前的李局也有收集古董的爱好，看来以后巴结这个南阳市的一把手算是找到一些门路了。

　　李局见凌凡的眼睛盯在几件古玩之上，不禁笑道：“哈哈，我这个人没有什么别的嗜好，就好收集一些古董，不过我可不会接受别人的赠送，这些都是我的工资买的，要不然我能住这么简朴的房间吗？哈哈，不过，也只有最简朴的房间才能衬托出这些古玩的珍贵。”

　　不经意的一瞄便将凌凡眼睛的意思给读了出来，看来眼前这个李局和陈局、方义一样都不是省油的灯，凌凡觉得自己还是不要玩小聪明好，于是干笑之声，算是回答了吧，心里暗骂：又是一只老狐狸。

　　“爸爸，你的茶。”莫秋端着两杯茶走了过来，将其中一杯稳稳地递给李局的手中，然后她将目光盯向凌凡，脸色立时变得冷寒无比，将那杯茶重重地丢在凌凡的面前，杯中的茶水立时溅落出来，“你的茶！”


第十章 黑暗迷雾（上）

　　“秋秋，不许没礼貌！”李局见状皱起眉头，脸上略显愠色道。

　　“爸爸，你让他回去吧！”莫秋立时跑到李局的后面，抱着他的脖子撒娇道：“爸，你看看他，年龄比我还小呢，他根本就只是一个高中生嘛，一个高中生怎么可能能帮我们破案呢，爸，你就让方伯伯把他遗送回去吧。”

　　凌凡面露尴尬之色，可是心里却是暗暗冷笑了下，心道：“你想的倒美，我现在就是想回去估计也回不去了，你不了解方头我还不了解吗？他这个人只要是决定了事就一定不会收回手，除非这件事完美解决，不然谁也别说把他拉回来，就算你赶八头牛拉也不行。”

　　李局显然也明白自己的女儿有些过份了，忙拍着她的手，望着凌凡歉笑道：“凌凡，你不要介意啊，我这个女儿被我给溺爱惯了，她的话只要反着听才行。”

　　“爸！”莫秋听到父亲这样说自己，一时又再次撒起娇来，立时甩开李局的手，然后朝着自己的房间走去，回头朝着李局吐吐舌头道：“哼，不跟你们说了，我回自己屋去想案子啦！”然后咣的一声，莫秋将自己的房门给关了起来。

　　李局干笑两道，然后从拉开旁边的抽屉从中拿出一盒烟，从中掂出两根，并将其中一根递给凌凡：“怎么样，要来一根吗？”

　　凌凡还没回声，李局忙抬起另一只手拍了拍他自己的脑袋，骂道：“瞧我这脑子，人老了就是不好使了，呵呵，我怎么给忘了你还是高中生呢，高中生可是不能吸烟的呢。”然后便将其中一根烟给放回到烟盒之上，然后自顾自的地吸了起来。

　　凌凡咧咧嘴不好意思地笑了笑，心道：现在的高中生明着不吸烟，暗中抽烟的技巧可不比你们这些老狐狸差呢。

　　一圈凫凫烟雾立时升腾起来，然后一股淡淡香烟味道散发出来。

　　难道是幻觉吗？！凌凡揉揉眼睛，他突然产生了一种错觉，眼前这个抽烟的李局恍若平日里那个抽烟思索的方头。

　　“我听老方说过你，你很有才华，破过数起看灵异案件呢，而且为人也比较低调，怎么样，要不要从老方那里过来，跟着我干啊？”李局吐出一圈烟雾突然说道。

　　这句话将凌凡吓了一跳，端到嘴旁的茶水也差点溅了出来：我靠，这就是传说中的挖墙脚吧！这种事情平日里凌凡也常听人说到，或者看到，可是这一次这样的事情却是真真切切地发生在他自己的身上，感觉有些不可思议。

　　但凌凡毕竟是凌凡，有些事情他还是知道的，而且他还一个重要的原因不能离开HIT，这个原因如果不解决的话，他是绝对不会离开HIT的，这是他的原则。

　　凌凡立时稳住身形，笑道：“李局的美意凌凡心领了，可是我现在根本就不是什么警察，只是一个普通的高中生而已，只是暂时利用闲暇时间来帮方头解决案件而已，我现在还是发学业为主的，所以李局你懂的。”

　　李局赞赏地点点头，将手中的烟灰磕进烟灰缸中，笑道：“不错，老方果然找到一个得力的好帮手，既然你不愿意，我也不会勉强别人，只是请你务必要利用你的特殊能力帮我解决星澄中学的这件案子，它着实让我头疼的厉害啊。”说着，李局将手中尚未燃尽的香烟给摁灭在烟灰缸中，刚正的脸上立时浮现一股愁苦迷茫之色。

　　“李局，这件事请你放心，方头派我来就是为了这件案子，我一定会尽力而为，一定会将这件案子给完满解决，将在幕后装神弄鬼的那个凶手给揪出来。”凌凡看着李局为难的样子心里有些不舒服，立时朗朗声道。

　　“不错，有我和老方当年的气势”李局望着凌凡哈哈笑道，“对了，对于这件案子你有什么看法，我想秋秋一定带你去星澄中学调查了吧。”

　　凌凡点头道：“嗯，是的，虽然不是很全面，但对这件案子的整个轮廓我都有了一个了解，星澄中学的红索夺命案看似是鬼魂夺案，可是在我看来实在有些蹊跷。”

　　“蹊跷？快说说看，为什么你会怎么这么说？”李局脸上的困惑之色立时一扫而光，脸上露出兴奋之色，急问道。

　　凌凡道：“李局，这件案子的起点要从五年前说起，不知你知不知道，五年前，星澄中学曾有一个叫黄娟的女生从教学楼上跳下，当场死亡，不知道这件事你是否还有印象？”

　　李局点点头，道：“这件事我也有所耳闻，据说当年这个女生是由于学习压力过大而跳楼自杀的，所以当年这件案子也就没有再深入调查下去，学校也赔付了一大笔钱给那个学生的家长，这件事情才没有在社会上激化造成严重影响。”

　　“可是……”凌凡沉思了下，道：“可是，李局，你认为当年那名叫黄娟的女生真的有可能是跳楼自杀的吗？”

　　“怎么，难道不是吗？”李局有些困惑道。

　　凌凡摇摇头，道：“我也不是太清楚，只是有种感觉，这件案子不像看起来那么简单，它的背后一定还隐藏着一个可怕的秘密，我想那个黄娟有可能是被人杀死，而且这个可怕的解手还没有因为时间的流逝而斩断，它反而更加隐藏得更深，意图将那份罪恶也隐藏下去。”

　　李局听过凌凡的推断，立时陷入沉思，良久才缓缓道：“如果真是这样的话，那事情就严重的多了，这么说的话，是陶小玉发现了什么东西而被人杀死的？”

　　凌凡点点头道：“这个很有可能，隐藏在黑暗的触手以为五年前的罪恶能隐匿下去，直至消失，可是它却没想到竟然有人发现了它的秘密，于是那个黑暗中的人便将陶小玉杀死，可是李局还有一件事情我不是太清楚，五年前，那个黄娟是跳楼死的，而之后不久便有叫戚雅的女子被一根红索悬挂在教室的风扇之上，然后这次的陶小玉也同样被人用红绳悬挂在风扇之上，杀人手法不同，这正是我不明白之处。”

　　“而且还有一点我也想要李局明白，”凌凡神色凝重道：“那就是无论是黄娟，还是戚雅，还有这次的陶晓玉她们三人都是星澄高中声乐社的，我想三个被杀的人都是声乐社的社员，这绝对不只是巧合。”

　　“哦？有这么一回事吗？”李局的眉头立时舒展开一些道。

　　凌凡道：“是的，所以我推断，可能凶手的目标正是那些声乐社的社员，而且那个声乐社还有一个可怕的诅咒传说，虽然有人看来是声乐社为了广招社员为了炒作出来的，不过我想凡事都是有个因果起缘的，不会只是空穴来风。”

　　“哦，那个诅咒是什么？快说！”李局没想到这件案子的背后竟然还隐藏着这么多的秘密，一边为自己的调查疏忽而尴尬，一边为凌凡的细心与及时到来而庆幸。

　　凌凡将薜诗曼告诉他的那个声乐社的七个女生被烈火活活烧死的可怕传说告诉了李局，果然当李局听到这个传说中的事件之后，脸色也立时变得难看起来，口中一直喃喃直道：“七子之魂，定要七子之身来还！七子之魂……七子之身……七子……”然后李局陷入沉思之中，眼睛也立时有些暗淡下去，嘴唇也不停地抖动道。

　　凌凡望着李局沉思的样子，见他的神情有些不对，忙拍拍他的胳膊，道：“李局，李局，你没事吧？！”然而凌凡发现李局的沉思竟然如此之深，自己的轻拍竟然无法唤醒李局，只见李局的神色有些紧张，脸色也是异常的惨白，看到这个状况凌凡突然想起自已时而引发的幻觉，立时感觉有些惊诧，难道李局他也有一种特殊的能力吗？！

　　想到这里凌凡立时端起两杯冷茶浇在李局的脸上，而就在这里莫秋刚好从房间出来瞧见了这一幕，原本不喜欢凌凡的她立时满脸怒容，一边冲上凌凡一边娇喝道：“臭小子！你做什么啊！想找死啊，你竟敢往我爸脸上泼水！”

　　凌凡被莫秋猛不丁的一推，一屁股跌坐在沙发之上，脑袋也被撞在桌角之上，脑袋立时疼和直冒金星。

　　“爸！爸！你没事吗？”莫秋忙拿起一张面巾纸替着李局擦着脸上的泪水喊道。

　　李局被凌凡冰冷的茶水猛然一浇，立时清醒过来，然后便看见莫秋那张秀气而焦急的脸，大大的眼睛异常关切地注视着自己，立时明白自己刚才的处境，回想起刚才的那一瞬间他才感觉到后怕，当发现只是一个幻觉时，李局才缓过神来，拍拍自己女儿的脸，抹了下脸上的茶水笑道：“秋秋，爸没事，不要焦急，你先回房去，听话！”

　　“爸！”莫秋喊道，没有要回去的样子。

　　“听话，给我回房去！”李局突然怒吼道，整个人立时如狂怒的狮子一般。

　　莫秋立时全身打了一个激灵，身体一紧，转身便跑进自己的房间之中，然后便听到砰的一声巨响，房门给关上了。


第十一章 黑暗迷雾（下）

　　莫秋被父亲狂怒的样子给震惊在当场，在她的印象中父亲从来没有向自己发过如此大的火气，立时呆在当场，当她缓过神来，眼睛中也已闪烁着晶光，然后头也不回地跑进自己的房间，砰的一声将房门关上。

　　凌凡瞧着李局的样子，试探性地问道：“李局你没事吧？”

　　李局显然也被自己方才的失态而有些懊悔，可是事情已经发生也无法挽回，只得再一次深深地桌在沙发上，苦笑道：“刚才真不好意思，我没事，那么凌凡你还吃饭吧，待会我们出去吃顿饭，然后你就回去吧。”

　　凌凡一时如丈二和尚般摸不着头脑，皱着眉头道：“李局，我往哪回去啊？我还没找到住的宾馆呢。”

　　李局再次转身从烟盒中抽出一根烟，狠狠地吸了一口道：“回青山市去，回到方义那里去，不要再插手这里的案子，明白吗？”

　　方才还是一脸渴求凌凡能帮助自己解决眼前的案件的人，可是此时却来了一个一百八十度的大转弯，这让凌凡更加的疑惑，可是凌凡也有自己的原则，不过这个时候坚持自己的原则还不如把方头搬出来镇人有效果，于是凌凡笑道：“李局，我想你是说错了吧，我就算想回去也回不去啊，除非方头能亲自下令命令我回去，否则我可没有那个胆量去触碰方头的老虎须。”

　　看着眼前这个倔强如自己当初一般倔强的青年，李局也只得苦笑一番，然后指着凌凡道：“既然如此，那么今后的调查不许单独行动，否则我会立刻派人将你遣送回去，明白吗？”

　　‘这到底是关心我还是在监视我啊？’凌凡对李局突然的戏剧性变化有些不明所以，但是如果想要继续待在这里的话，就得听从这里的老大的话，不然自己还真会被遣送回去，那样的话自己还不被方头给撕了啊！

　　“好的，一切遵照李局的吩咐便可。”凌凡深刻地明白此时能屈能伸才是生存之道。

　　果然凌凡此后的调查情况，凌凡的身边总是跟着莫秋，虽然能够和一个美少女一起办案是一件极其幸福的事，可是待与李局的那番话之后，凌凡感觉自己的背后总有一双眼睛在盯着他，这让他有些放不开手脚，都两天过去了，仍然一点线索都没有探寻到，这让凌凡有些苦恼，也让旁边的莫秋给尽了冷嘲势讽。

　　凌凡到达南阳市的第三天，早晨。

　　“今天天气不错哦。”凌凡伸了一个懒腰对着旁边的莫秋道。

　　今天莫秋穿了件粉红色的罩衫，蕾丝外边让外形娇美的她更显一丝柔弱，浅蓝色发白的牛仔裤则与粉色罩衫完美地融合在一起，一条篷松的马尾在脑后晃动着，这在凌凡的眼里是一道极美的风景，可是这道风景并没有持续多么时间。

　　“好个毛球！我跟你说，如果再破不了这件案子你就跟我滚回青山市！”外形如公主一般的莫秋，说话的语气却是一副小太妹的样子，凌凡心道真不知道她是怎么进的公安局，难道是走的后门……悲催的世界。

　　莫秋见凌凡直盯着自己看，两只眼睛的神色显露出不知是什么意味的光彩，似乎有些厌恶，于是她没好气地指着凌凡道：“看什么！不喜欢跟我在一起，就滚一边去！”

　　“我靠，我才不稀罕和一个小太妹在一起呢，如果不是你老爸的命令，我早就一个人把这个案子给破了！”凌凡终于将自己的忍耐已久的火气释放出来，而且是毫无保留地释放，可是转眼前他便转转眼睛想到一个摆脱这个小太妹的好办法。

　　“什么，你这个乳臭老未干的臭小子竟然说我是小太妹，有种你再说一遍！”莫秋头一次见有人叫她小太妹，立时有些火气冲天的感觉。

　　“小太妹！你就是一个不知温柔为何物的小太妹！”凌凡恢复了在学校时与女生逗趣时的嬉皮笑脸。

　　“我让你叫！”果然这句话一下子点燃了莫秋的怒火，只见她提起脚便要踹向凌凡。

　　凌凡是谁，是一个整天被一个前特种兵女子大队退役队长训练出来的精英分子，要躲避莫秋这一脚简直可以说是轻而易举，只见他微一侧身，避开这一记绣脚，然后一边骂小太妹一边嬉笑着朝着一条步行街跑去。

　　莫秋自然不会放过凌凡追了上去，可是此时她才知道凌凡的速度还真不是人的速度，似乎还有种跑酷的感觉。

　　没吃过猪肉还没过猪跑吗？跑酷，小意思，凌凡三下两下便穿梭过数条街道，将莫秋远远地抛开，跳过两级栅栏，翻过一道小墙，才后背贴墙地大口喘着气，然后他偷偷地向着四周瞄去，确信莫秋没有追来，他才放心地整整衣衫，在步街道的另一端走着。

　　可是，李局为什么会突然派人监视自己呢，这点凌凡怎么搔头抓脑都想不通，不过有一点他还是确定的，那就是李局一定是知道了这件案子的关键点，而且也意识到这件案子的特殊性与危险性，不然他是不会这么做的。

　　凌凡脚下在走着，脑袋里却是急速地转着，想着别的事情。

　　步行街很干净，青色的地砖由于刚洒过水的原因，显得十分的清爽，街上的行人还真不行，街道两旁店铺林立，可是却没有凌凡此时想要找的一间店，如果想要不被人注意地调查案件那么他就必须采用另外一种手段——化装。

　　其实除了哥哥凌枫之外，凌凡最敬佩的另外一个人便是柯南笔下的著名的大侦探福尔摩斯，一个极富正义感与人性光辉的伟大侦探，同时也是一个极高超的易容化妆高手，有好几次他都用极高明的化妆技巧骗过自己最亲近的朋友华生的耳目，足见其技巧的高明。

　　而如今为了能够进入星澄女子高中凌凡下了一个异常痛苦的决定，他决定要化妆成女生暗探星澄高中，这样既能和其他的女生更加放松地展开话题，又能躲避李局派来的眼线，何乐而来为呢，不过这件案子办到之后他决定要跟方头提一提长工资的事，牺牲太大了。

　　果然，一家没有牌子的黑美容店出现在凌凡的面前，凌凡四下观窥见没人注意自己的时候，一个猫身便钻了进去，这一进去便是个把钟头，然后就再也没见凌凡从里面出现，只有不久前的一个穿着红色外褂，留着齐肩微卷发的少女从里面出来过。

　　红褂少女行色匆匆，眉清目秀，只是两只眼睛有着不符合少女的精悍之色，总是来回盯着周围的行人看。

　　距离红衣少女不远有一个身穿橙色工作服的保洁阿姨，红衣少女眼睛一转，然后移步走到保洁阿姨的面前，娇声嗲气地有礼貌地问道：“阿姨，请问星澄高中是往这个方向走吗？”

　　保洁阿姨刚开始还是微微一愣，然后指着相反的方向道：“傻姑娘，你走错方向了，星澄是要向那个方向走的。”

　　“哦，对对对，不好意思，我忘了，谢谢阿姨，再见！”红衣少女一副恍然大悟的样子，一边向保洁阿姨道谢一边朝着相反的方向跑去。

　　没跑多远，红衣少女便趁人不注意跑到一个暗暗的墙角，四下环顾见没有注意她，便开口大笑起来：“哈哈，真没想到我凌凡装女生还这么像，哈哈，连人生经验丰富的保洁阿姨都骗过了，那些乳臭未干的小丫头当然也不在话下，哈哈，我真娘的是个天才！”

　　“哥哥，你在笑什么啊？你是玩COSPLAY的明星吗？！”一个童声稚嫩的声音突然响起。

　　这个稚嫩的声音将得意大笑的凌凡吓了一个激灵，他四下环顾，可是没有人啊，正当他以为是自己幻听的时候，却见他的腿旁站着一个穿着背带裤的可爱小女孩，她正捧着一个粉嫩嫩的冰激凌抬头好奇地望着他。

　　“这个……这个……”凌凡大脑一时短路，可是凌凡毕竟是凌凡，随机应变的功夫天下无敌，他忙蹲下身，盯着小女孩道：“是的，所以你要替哥哥保密啊，哥哥正在和侵犯地球的怪兽战斗，你要为哥哥的身份保密啊，知道吗？”

　　小女孩眨着水灵灵的大眼睛，笑道：“嗯，哥哥一定要打倒怪兽啊，我一定为哥哥保密呢。”

　　“哈哈，这才是怪宝宝，哥哥要去啦，看，怪兽！”凌凡突然指着天空惊呼道。

　　果然，天真可爱的小女孩立时被凌凡的手指给带了过去，可是天空之中除了一架刚刚飞过的飞机之外什么都没有，正当小女孩噘着嘴怪怨凌凡的时候却发现凌凡已经不见，小女孩脸上的埋怨之色立即化为惊喜，这时她的妈妈走了过来，小女孩跑过去拉着妈妈的手兴奋地说道：“妈妈，刚才我到美少男战士啦，他一下子便不见了，飞到飞机上了呢，他好厉害呢，会瞬间移动呢。”


第十二章 退社风波（上）

　　妈妈皱着眉头，盯着自己的宝宝兴奋的样子，笑道：“美少男战士？是美少女才对吧，哈哈，宝贝的想像力真是丰富，好了，我们回家吧。”说着妈妈便抱着小女孩朝着一辆车走去，而小女孩却一直坚持是美少男战士。

　　此时躲在另一个角落里的凌凡则长长的吐了一口气，暗叹一个人无论在什么时候都不要太得意忘形，不然谁也不会晓得会不会有一个人躲在你看不见的地方偷偷地盯着你。

　　摆脱掉那个麻烦的小女孩后，凌凡刚要转过身离去，可是刹那间的他的脸色刹的一下变得苍白无比，只见不知何时李莫秋站在了他的身后，睁着一双大大的杏眼紧紧地盯着他。

　　“我靠，这个小太妹怎么会出现在我的身后！难道她发现了刚才的一幕了吗？！”凌凡心中暗暗惊骇着，可是转眼间，他便稳定心神，心想凡事要化被动为主动，静观其变，就这样凌凡和莫秋大眼瞪小眼地盯互对视。

　　良久，莫秋才放暧眼神，笑道：“对不起，我认错人了，不过你和我的一个朋友长的好像啊，对了，你有见过这样的一个家伙吗？”说着，莫秋便比划着凌凡的样子，可是在凌同的眼中莫秋简直把自己比划成一个弱智加低能的傻子。

　　“噢，这样的一个人啊，我见到过呢，他往那边跑了，神色好像很慌张的样子。”凌凡嗲声嗲声地作女声轻说着，还指着相反的方向给莫秋。

　　“哦，谢谢你了”莫秋朝着凌凡感激地笑了下，然后朝着凌凡所指的方向追去，“凌凡，我一定要抓住你，然后把你给剁啦！”

　　天啊，这到底是说给我听的，还是说给她自己听的，凌凡心道再这样下去可不妙，小命都没了，还是赶快离开的好，不然自己怎么死的都不知道，于是他匆忙跑出步行街拦下一辆计程车朝着星澄高中驶去。

　　一路上，整件案子在凌凡的脑海中反复运转着，五年前的罪恶并没有因为时间的消逝而隐藏下来，反而却因偶然的事情而再次触发，可是整个案子要从哪里着手，李局的突然变化更是让这件案子遮上一层阴霾，难道这件案子跟李局都有关系吗？如果真是这样的话，那要不要向方头报告下，可是凌凡转念一想，凡事还是不要太早下结论的好，不然会事与愿违的。

　　但是这件案子的切入点到底在哪里？郑秀兰现在的情况还不知道怎么回事，想必一定被李局的人监视起来了，想到这里凌凡便习惯性地揪起自己的头发，不，是假发，可没想到一下子便揪了下来，这可把凌凡吓了一跳，他忙朝司机看去，见他没有注意自己才小心翼翼地戴好。

　　“对了，声乐社，问题的症点就是声乐社，那个隐藏在黑暗的恶魔的触手针对的都是声乐社的，如果假设这个案件是鬼魂作案，那么事情的起源就是那个可怕的七子怨恨，被烈火烧死而产生的巨大怨念与不知是为何而跳楼自杀的黄娟的鬼魂相融合，强烈的怨念使黄娟的鬼魂并没有升天，而是在星澄高中徘徊，戚雅被吊死，陶晓玉被吊死，现在已经产生了两个死者，如果真是七子怨恨的话，还会有五个死者产生，并且这五个人很可能也是声乐社的社员……以上便是黑暗中的那个凶手给我的杀人印象，可是事实真的如此吗？”凌凡再一次准备伸手揪自己的头发，可是想到刚才的那一幕便停了下来，只好双手抱胸思索着案件的所有可能性。

　　“如果真是这样的话，那么我现在要趁早取得声乐社的社员名单才行，在她们遭到杀害之前将凶手捉住，可是我要从谁那里得到这份名单呢？”思前想去，一个人的名字出现在凌凡的眼前，对，就去找她，想来五年前，她也是声乐社的，或许她同样知晓一些关于声乐社的事情呢。

　　星澄高中，声乐社。

　　一阵轻快的钢琴声从声乐室内传了出来。

　　钢琴前坐着一个身穿乳白色雪纺料连衣裙的女子，只见她长长的流发束在后发，十根纤细的手指在黑白相间的琴键上跳跃起着，如同美丽的舞蹈精灵，演奏着美妙的乐曲。

　　下面坐着十几个屏息静听的女生，每个人的脸上都是极其羡慕的表情，每个人都陶醉在这美妙的乐曲之中，可是也有几个女生心神有些恍惚，好像在想着什么事情一样。

　　“哎，菲菲，你也听说那件事了吧，真的好可怕，据说晓玉的死状可惨了呢。”一个短头发的女生用胳膊肘儿轻轻地触碰了下坐在她旁边的一个身着红衣的女生。

　　红衣女生似乎并不在乎的样子，冷淡淡地道：“听说了，不过她死不死关我什么事。”

　　“嘿嘿，当然不关你的事啦，可是她死掉的话，你便能除掉一个极强的竞争对手，从而成为今年的保送生呢。”短发女子调侃道。

　　红衣女生的脸色瞬间变得难看起来，紧紧地抿着嘴唇，虽然短发女生的语音并不大，但是却已经钻进在在场的每个人的耳朵之中，当然也包括在前面弹奏钢琴的女教师。

　　砰的一声，轻快的琴声停了下来，只见白衣女教师转过头，望着方才还窃窃私语的两人，不愠不喜地道：“演奏期间不可以窃窃私语，难道连这点基本的礼貌你们都还没学会吗？”

　　虽然白衣女教师的声音没有明显的怒气，可是话语的意思却明显感觉到她的愠意，干净明亮的眼睛望着坐在她身后的女生，众女生皆低下头，不敢看女教师的眼睛。

　　这时，一个手像是犹豫不决的样子，刚要举到桌面又放了下去，可是很快它再次露出桌面。

　　白衣女教师看着那个犹豫不决的女生，望着她笑道：“宋婷，有什么问题说出来就行，不用举手。”

　　叫宋婷的女生紧紧地抿着自己的嘴唇，道：“吴老师，我想……我想……我想……”宁婷说了三遍‘我想’可是还是没有将后面的话给说出来。

　　女教师走到她的身旁，轻轻地抚下她的肩膀，温柔地笑道：“你想做什么啊，告诉老师，老师一定会支持你的。”

　　宋婷的手来回搓着自己的衣角，最后像是下定决心一般抬起头，望着女教师温柔的笑脸，道：“吴老师，我想退出声乐社。”

　　此言一语，果然如投进平静湖水中的巨石，其他女生纷纷小声地议论着，似乎这件事她们早已知晓一样。

　　咳……白衣女教师微微皱着俊秀的眉头，轻咳一声，立时众议论的女生立时安静下来，她们将目光都投到白衣女教师的脸上，似乎在等待着一场狂风暴雨的到来，可是她们却失望了，因为白衣女教师根本就没有要生气的样子，事情好像正如她所预料一样。

　　但她还是轻轻地扶着宋婷的柔弱的肩膀，温柔地笑道：“能告诉老师，你为什么要退社吗？”

　　也许是因为老师的柔声细语，也许是因为害怕，晶莹的泪珠出现在宋婷的眼眶中，不停地打转，只见她擦了下泪水，泣声道：“老师……我……我害怕……害怕被女鬼杀死……”

　　宋婷的话语一出，其他的女生的身体也均是一震，只有那个身穿红衣的少女眼睛中透露着冷淡淡的目光，好似一切都跟她无关一样，而短发女生刚偷偷地观察着她，眼睛中尽是迷惑之色。

　　白衣女教师又再次轻咳一声平息了声乐社的噪乱的声音，她轻轻地帮宋婷擦掉眼角的泪珠，然后回到钢琴前，望着教室里的众女生，笑道：“退社的事情我早就想到了，只是我从来就不相信什么诅咒谣言之说，而且我也相信我的学生也绝不信轻信这些鬼怪之说，可是我并不强求大家留在声乐社，毕竟退不退社是大家的自由，现在还有谁想退社请举起手，我不想我的学生有什么心理负担，如果没有一颗纯净的心学音乐的话，那么还不如离开这里。”

　　宋婷紧紧地抿着嘴唇，垂在身体一侧的手轻轻地抖动着，最后她咬了咬银牙举了起来，泪水也再次沿着眼角流了下来，也许这便是带头效应吧，很快便不断有女生举起手来，而这个时候，整间声乐室三分之二的人都举起了手。

　　“喂，沈菲，你不想退社吗？”短发女生此时又再次捅了捅红衣女生的胳膊。

　　红衣女生似乎有些烦烦这个坐在自己旁边的女生，她没好气地说道：“要退你自己退，我才不怕那些什么诅咒谣言。”

　　听到沈菲的话，短发女生本想举起的手也放了下来，她决定跟沈菲在一起，不是她跟她关系有多好，而是她有些沈菲，她需要将一些事情调查清楚，因为除了郑秀兰之外，她便是陶晓玉最好的朋友，她发过誓，绝对不会让晓玉就这么死了。


第十三章 退社风波（下）

　　很快整间声乐社里近三分之二的人都竖起了手，虽然每个人的眼睛之中都闪烁着恋恋不舍的目光，可是在和心中的那份恐惧的对比之上，恐惧占得了上风，她们害怕，害怕自己会成为一个被红绳吊死的人。

　　白衣女教师望着那双双闪烁着晶莹泪花的眼睛，轻轻地叹了口气，然后坐回钢琴前，并没有回头地说道：“不管怎么样，请大家今天上完今天的课，下面老师要演奏的是贝多芬的名曲《致爱丽丝》……”

　　温馨轻快的琴声从声乐室里传来，传播在整个星澄高中的上空。

　　这个时候，却有一个黑影偷偷地望着声乐社，那是一个看不清形状的黑影，目光显得是那么的令人惊粟。

　　可是当再将目光注视到那里的时候，那里已经没有什么黑影和可怕的目光，只是阴暗一片。

　　“难道又是我的幻觉吗？”白衣女教室依如平常一样地弹着钢琴，可是敏锐的她却捕捉到阴暗中的那丝诡异，然后这只是一闪念间，并没有让她的琴声变杂，纤细的手指依旧演奏在琴键之间，如同舞蹈的精灵。

　　声乐社的活动很快便结束了，大家在跟老师道别之后便急忙离开了声乐室，似乎声乐社里隐藏着什么可怕的怪物一般，让大家惟恐避之不及，但是仍然几个胆大的女生留了下来，因为音乐已经是她们生命的一部分，抛弃音乐跟抛弃她们的生命一样，根本就是不可原谅的。

　　白衣女教师在向大家交待完下一次的课程之后便夹起乐谱走了出去，她的身影刚一消失，待在声乐室的五个女生便开始讥讥喳喳地开始议论起来，当然议论的内容还是关于声乐的可怕传闻以及她们的社友陶晓玉诡异的死状。

　　“最近学校总是发生一些奇怪的事，真是令人感觉烦躁。”说话的是一个胖胖的留着短碎头发的女生，如果不是声音的话，别人一定会认为她是一个男孩子，她叫方超，是星澄女子高中的三年级生，也是声乐社的社员。

　　“是啊，特别晓玉的死，唉……那么好的一个女孩，我欠她的钱还没有还呢。”一个留着披肩长发，头戴粉红色发夹的可爱女生轻声叹息着，她叫萧柔，也是星澄女子高中的三年级生，同样也是声乐社的社员。

　　“嘿嘿，小柔，小心晓玉半夜里会去掀你的床帘找你要钱啊！”冷笑的声音突然响起，骇得众女生一跳，只见一个穿着黑色外褂，头发染成金黄色、耳朵上打着耳钉的女生正双手抱在脑后，她是汤明华，同样是星澄高中的三年级生，不过却是体育专长生，音乐只是她的爱好。

　　“汤华，你就不要吓小柔了，而且晓玉刚死不久，还是不要亵渎的好，死者为大啊。”一个短发女声立即禁止大家再提及那个名字，生怕会将那个人的魂魄给招来，然后她又转望着另一个女生，语中含刺地说道：“不过我想倒是有一个人可以无所顾忌，是吧？”这个短发女生名叫霍盈盈，同样是三年级生，是陶晓玉的好朋友，和郑秀兰关系也不错。

　　霍盈盈的目光望着坐在她旁边的红衣女生，目光中含着说不清的意思，红衣女生皱了皱眉，冷声道：“霍盈盈，你是什么意思？”

　　“我什么意思难道你还不知道吗？”霍盈盈立时从椅子上站了起来，她望着红衣女生厉声道：“谁不知道晓玉一直压着你一头，她一死，自然你便是整个年级的第一人，顶替晓玉的保送生资格，顺利进入梦寐以求的大学，难道这些不足以成为你杀晓玉的理由吗？”

　　这一番话顿时将大家的目光都集中在红衣女生的身上，目光的意味各异。

　　红衣女生的脸色微微一变，却仍然保持着冷静，只见她轻轻地合上自己的乐本，嘴角挽起一抹笑丝道：“证据呢？虽然你说的话足成形成我杀人的动机，可是证据呢，警察是不会只因为听信你这么一句话便会将我带走的，而且在这里的几个人，谁跟陶晓玉没有一些矛盾！”

　　沈菲指着萧柔道：“首先是萧柔，她从二年级时便将晓玉的奖学金给借了去，只到现在都还没还，为什么，原因我想只怕是她不想，于是便将晓玉杀死，这样的话，那笔钱也就自然不用还了。”

　　沈菲的话将萧柔小巧的脸立时变得难看起来，一双秀拳也紧紧地握着，可是她却没有反驳，因为此时如果反驳，只会将事情闹得更糟。

　　“还有方超，你不要以为我不知道，晓玉是班级里的纪检干部，你的那个不良的习性早已记得晓玉的本本之上，如果晓玉将这些事向老师报告的话，那么你的体育保送生身份也将丧失，对不对？”沈菲根本没不看萧柔的变色的脸，而是将目光聚在汤明华的脸上。

　　汤明华也同样没有反驳，只是冷冷地哼了一声。

　　沈菲再望向方超，目光中闪过一丝狡色：“方超，你也不例外，你以为你偷窃晓玉零食的事情我没有看到吗？晓玉虽然原谅了你，可是你却始终不安心，难保你不会对她下毒手。”

　　方超胖胖的脸立时变得惨白无比：“你……你怎么会知道这件事！”

　　“哼，当时我由于笔记本掉进床铺底下，于是我便钻进出拿，可是还没有出来，便见你进来，于是我便有幸看见了那一幕。”沈菲面无表情地说道。

　　“呃……”方超被沈菲的话给噎得说不出话来，只好闷闷地嗯了一声，低下胖胖的头。

　　沈菲最后将目光盯着霍盈盈的身上，霍盈盈被她的目光给盯着异常难受。

　　“说吧，我的动机是什么？”霍盈盈突然间变得异常的冷静。

　　沈菲摇摇头：“没有，你没有杀晓玉的动机，可是你却是晓玉最好的朋友之一，而晓玉却常和秀兰一起学习和玩耍，难保你不会因为而产生妒意，虽然这个听起来有些可笑。”

　　“不可笑。”沈菲没想到霍盈盈会将自己的话接了下来，只见霍盈盈理了理自己的短发，叹道：“确实，虽然同样是晓玉的好朋友，可是明显晓玉喜欢和秀兰在一起，两人能够快快乐乐地一起学习，难道还不足以人妒忌吗？”

　　沉默，无声的沉默在声乐室里漫延着，大家都没有发出任何声音，只能闻得彼此的心跳声和呼吸声。

　　“我建议大家都不要胡乱猜测了，不然我们都会有危险，现在关键是大家要经常在一起，这样的话就算凶手是以声乐社的人为目标，我们这么多人也绝对不会怕一个凶手的。”沈菲首先打破沉默。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　“可是，如果凶手是人的话还好说，可是如果是鬼的话……”萧柔轻声说着，两只秀手依旧在揉着自己的衣角。

　　“这个世界怎么可能会有鬼呢，萧柔你不要乱想！”汤明华厉声喝道，耳旁的银色耳钉闪烁着银色的光芒。

　　“这个世界绝对一种理论，那便是相对论，世界上根本就没有绝对的事情存在，鬼魂之说也亦然，而且很多人都曾见支过黄娟的身影出现在声乐室里，这点我想都不会否认吧！”方超辩解道，显然她是偏向鬼魂杀人的。

　　“是啊，我也见到过呢，我就曾经见过到声乐室里飘过一个身穿白裙，头系红色丝带的女生在声乐室里走动呢！”原本一直垂着头，揉搓着衣角的萧柔突然抬起头，说道。

　　沉默，又一次沉默在声乐室里漫延着，而这种沉默却是死寂一般，给人以强烈至极的压迫和滞息感。

　　“黄娟……那个五年前便已经跳楼死亡的女生为什么还要在这里徘徊呢？”霍盈盈坐回自己的椅子，轻启嘴唇直喃喃道，似是在问别人，又似是在问自己。

　　“你难道忘记了声乐室的‘七子寻身’的恐怖传闻了吗？”萧柔小声地提醒道，声音中明显带着颤抖。

　　“什么嘛，那只不过是声乐社为了招揽社员而编的吸引人的噱头而已，也只有你这个笨笨的小丫头才会相信。”汤明华双手再次抱在脑后，口气中带有嘲讽之意。

　　“宁可信其有，不可信其无，这句话总没有错吧，如果那个传闻是真的，她们七人的怨念集中在黄娟的身上，让她为她们寻找七个肉身的话，那么我们不就危险了吗？！”方超突然惊呼道，指着声乐社的众人道：“一、二、三、四、五！五个！现在留在声乐社里的人恰好只有我们五个！啊！”然后便是方超歇斯底里的恐惧的尖叫声。

　　“方超，你冷静些！不要往哪里想！只要我们在一起就不会有事的！”沈菲一把揽起方超的肩膀，虽然方超的身形比她要大一圈，可是明显沈菲一身的红衣给人以强烈的安全感。

　　就在这个时候，放学的铃声响起，五个女生收拾好东西之后便赶紧离开这间让人不安的声乐室，随着室内灯光的一暗，整间声乐室立时漫延着一股说不清道不明的诡异感觉，这让最后锁门的萧柔全身一颤，然后迅速地朝着大家追去。


第十四章 无知伪娘（上）

　　可能是由于凌凡今天出门没有看黄历，遇人不淑，碰上一个黑计程车，黑计程车司机也许看出凌凡有点傻，于是打起了凌凡的主意。

　　黑计程车司机载着凌凡在南阳市里绕了一个大圈子才将他送到星澄女子高中的华丽丽的校门前，而凌凡此时才醒悟过来，在车上他一直地思索着这个让他愁思不解的案子，只到他掏出钱包付钱的时候才发现事情的不对劲和那个司机狡黠的面容，因为计程车上显示的数字比凌凡坐动车从青山市奔到南阳市都有过之而无不及。

　　凌凡将一张大大的红票丢到计程车里面，暗骂这个笑起来跟死了五天的狐狸一样的计程车，然后偷偷将计和程车的车牌号码记下，等他将眼前的案子忙完一定会去投诉这个司机，不然这个冤大头做得可真憋屈的很。

　　一个大大的含有嘲弄般的得意笑容送给凌凡之后，黑计程车司机便扬长而去，留下嘴角被气得微微颤抖的凌凡还愣在那里：“靠，这南阳市真不是人待的地方，不是太妹就是黑人，难道就没有一个正常的人吗？！”也许凌凡此时连自己这个男扮女妆的非正常人也给忘记了。

　　这件事如果一直放在心上，迟早有一天会被气得出血，聪明人一般都不会将太多的时间浪费在唉声叹气上，凌凡当然也深明此理，他将黑计程车的事情先储存在脑室之中，他可不想为这件事浪费太多的脑细胞。

　　穿过星澄女子高中华丽丽的校门，迎面走过一个保安服装的中年妇女，凌凡忙朝着那名维护星澄女子高中近千名少女安全的卫士点头致意，那名保安妇女微微一愣，平时这些趾高气扬的学生们哪里肯拿正眼看她们这些保安，忙朝凌凡回报了一个大大的笑容。

　　但现在要去找谁呢，凌凡这样想着便索性在校园里来回转悠着，可是却见得两个警察正像是寻找什么一般地在前面跑来，他们不断地扭头四下搜索，凌凡忙闪身到旁边的一棵树下，然后猫出一只眼盯着那两个警察，可是当他再继续看的时候，脸色刹的一下变了色，因为他看到两名警察的后面跟着是怒容满面的莫秋，不时地指挥着两名警察朝那里看看去那里瞧瞧。

　　‘这个李局到底搞什么啊！？’凌凡此时实在想不通自己到底是来帮他们破案的，还是主动来被监视的，如果在这种不配合的情况下，这件案子看来不容易解决啊，因为本案的最重要的一个证人郑秀兰还被扣在李局的手里，这下可好了，猫和老鼠的游戏上演了，凌凡轻叹一声便远远地走开，他不想再跟李莫秋来了近距离接触，不然迟早他扮成女生的样子全被拆穿的。

　　凌凡走着走着，他不晓得自己走到了什么地方，只是一抬头便见一座大大的方形建筑出现在他的面前。

　　‘这就是那所阶梯自习教室吗？’凌凡心里嘀咕了一声便钻了进去，整个阶梯教室是够大的，从底下第一排座位到最后一排，高度之差足足有近两层楼房，每五排座位便有一顶吊扇悬挂在室顶之上，凌凡望着那那些吊扇，突然间，他的眼前浮现出一个一副可怖的场景：一个女生被红绳吊在吊扇之上，她吐着长长的舌头，眼睛像死鱼一般突兀而出地盯着他，死死地盯着他，她的整个身体都不断地晃动着，晃动着……

　　‘可恶，这该死的幻觉又出现了！’凌凡坐到一张座位上拍拍自己的脑袋，将脑海中那个可怕的影象给删除。

　　“你没事吧，要不要我带你去看看医生？”一个轻柔的关切声音响在凌同的耳畔。

　　这让凌凡微微一征，忙寻着声音的方向望去，只见一个留着短发的女生正关切地望着自己，女生说不上好看，但也绝对不难看，一双眼睛如星月一般明亮，细柔的碎发留在额头前，女生此时正脸露出关切的样子望着凌凡。

　　“哦，没事，只是有些头疼而已，待会便好了。”凌凡赶紧将自己的思绪收回，给了女生一个同样看起来甜甜的笑容。

　　“唉……”短发女生突然间叹了口气，小脸上立时浮现出一股无比哀伤的神色，晶莹剔透的泪珠也在她的眼眶中打转。

　　这让凌凡感觉到有些奇怪：“这位同学，你怎么了？你的脸色很难看啊”凌凡问这句话的时候，声音尽量压低放缓，嗲声嗲气地说着，还真别说这个语调虽然听起来怪怪的，可是还真有几份女生的感觉。

　　也许是意识到自己的突然失态，短发女生忙掏出面巾纸擦拭掉眼角的泪水，挤出一丝笑容道：“没事，只是想起我的一个朋友而已，有些伤感而已，你不用担心。”

　　‘因朋友而伤感……难不成她的朋友是陶晓玉！’凌凡突然意识到眼前的这个女生可能会提供给自己某些重要的线索，便装作不知情的样子，问道：“朋友不都是高兴的吗？你怎么会突然作感呢，真是奇怪。”

　　短发女生叹了口气，道：“如果你最好的朋友吊死在这座阶梯教室里，你会有什么感觉？”

　　没错，果然没错，这个女生果真和陶晓玉是认识的，这让凌凡像是捡了一个大元宝一样狂喜，可是这种狂喜也仅仅只是限于他的内心，表面上他依然装作毫无所知的样子，装作被短发女生的话给吓的有些脸色惨白道：“这位同学……你说的也未免太恐怖了吧，怎么会有让自己的好朋友吊死在阶梯教室里的想法呢，真是太可怕啦！”

　　这一次换作惊疑的却是那个短发女生，只见她一脸惊疑地望着凌凡，道：“你难道不知道这间阶梯教室里发生的事情吗？”

　　虽然这件事情在凌同的脑海里已经被重复回放了无数遍，可是他却仍然再一次装作毫无所知的样子，他耸耸肩道：“那个……那个不好意思，我是昨天才转学到星澄高中的，所以不清楚你说的事情了，怎么，这里发生过什么可怕的事情吗？”

　　短发女生轻启红唇，刚想要将那个可怕的事情说出来，可是当看到凌凡那疑惑不解的神色时却又不忍让凌凡也陷入恐慌之中，轻声叹气道；“没事，没什么事，对了，你是新转校来的吗，叫什么名字，我姓霍，叫盈盈，你叫我霍盈盈吧。”

　　糟糕，光记得扮女生了，连名字都没有想，如果说自己真实名字的话，一定会被人怀疑的，这时天瑜的名字第一时间漂进凌凡的耳朵之中，他当即笑道：“你好，我姓凌，叫天瑜。”

　　离南阳市很远很远的一个小城镇之中，天瑜的家里。

　　“啊秋！”突然天瑜打了一个大大的喷嚏，她揉揉自己小巧的鼻子，皱眉道：“这是怎么了，突然间感觉怪怪的，是不是有人在背后搞我的坏事啊，哼，别让我逮住他，否则我会让他知道我楚天瑜的拳头的厉害的！”

　　“天瑜……天之碧瑜，你的名字真好听。”霍盈盈口念着天瑜的名字，不住地赞赏道。

　　如果让她知道我的真实名字叫凌凡的话，就不会这么说了，天瑜，天之碧瑜，那凡呢，地之平凡……想到这里凌凡不敢再想下去，因为他突然间他想到了一个成语——天壤之别。

　　凌凡心想如果要主动从这个女生的嘴里硬是套出陶晓玉的事情的话一定会被怀疑，甚至是意想不到的结果，可是要怎么样才能得到自己想要的信息呢，凌凡不住地思索着，皇天不负有心人呢，还真让他给想到了：“那个……我是新来的，还不知道要参加什么社团好呢，我只是会弹一手好钢琴，不知道学校里有没有音乐社之类的？”

　　这么简单的一番话将霍盈盈的脸色一变，她忙摆手劝着凌凡，小脸也甚是担心道：“有是有，不过我劝你还是不要加入声乐社的好，真的，你还是不要加入声乐社的好。”原本今天刚有很多同学离开声乐社需要补充新鲜的血液，可是霍盈盈却不想再有人卷入这场麻烦之中。

　　凌凡轻皱着眉头问道：“为什么啊，除了音乐之外，我还真是什么都不会呢。”

　　凌凡轻皱着眉头问道：“为什么啊，除了音乐之外，我还真是什么都不会呢。”

　　霍盈盈小心翼翼地看了看四周，见周围的同学均是埋头自习根本就没有人注意到她们这里，才向凌凡轻轻地勾了勾手指，凌凡疑惑着将耳朵附了上去，只见霍盈盈神秘兮兮地说道：“因为啊，声乐社里有鬼！”

　　凌凡心时早已猜到霍盈盈会说出这样的话，可是他的心里还是微微一凛，脸色一白道：“这不会是真的吧！？”

　　也许是凌凡没有控制好自己的声音，霍盈盈忙伸出一根手指放在凌凡的唇旁，然后她朝着四周看看，见没有引起众人的注意后才小声地说道：“小声点，不要被人听到。”

　　凌凡点点头，道：“我知道了，不过声乐社真的有鬼吗？”

　　霍盈盈很是很是郑重地点点头，一副不容置疑的表情。


第十五章 无敌伪娘（下）

　　凌凡不知不觉便来到了那个曾经发生过三条命案的阶梯教室，在好奇心的驱使下他走进教室，却碰到了一个留着短短的头发、名字叫霍盈盈的女生，女生没有看出凌凡的真实身份，而凌凡告诉女生自己是新转学而来的，正愁苦不知道要不要加入声乐社的时候，女生告诉凌凡最好不要加入，因为声乐社里有鬼。

　　对于声乐社有鬼的传说凌凡早就心知肚明，可是为了真实起见，凌凡还是装作甚是吃惊和恐惧的表情，道：“这不会是真的吧，这样也太吓人了吧？！”

　　霍盈盈叹了口气道：“谁说不是真的，如果不是的话，就不会有那么多人退出声乐社了，现在留在声乐社里的人就只有一个巴掌啦。”

　　凌凡皱眉问道：“什么退社？”

　　霍盈盈道：“就是退出声乐社啊，以前社里的正式成员有二三十人呢，可是自从身为社员的陶晓玉莫明其妙被吊死之后就不断有人退出声乐社，今天又有近二十人退出，搞到现在我们声乐社就只有五个社员啦，真是可怜。”

　　“可是既然声乐社里有鬼，那你为什么不退出声乐社呢？”凌凡问道。

　　霍盈盈闻后，脸上呈现出一缕难色，道：“我又何尝不想，可是我不能，在没有将那个鬼捉到之前，我是绝对不会离开哪里的。”

　　这个原因倒是让凌凡感觉到有些奇怪，如果换作是普通的女生的话，别说听到鬼传说害怕的得不得了，就连再步入那个恐怖的声乐室都是个问题，可是这个女孩倒挺特别的，她不仅不害怕，反而还想将那个恶灵给捉住，这让凌凡感觉眼前的这个短发女生不简单。

　　霍盈盈地看出了凌凡对自己的奇怪，忙道：“其实我也只是想帮我的好朋友平息怨气而已，只是仅此而已。”

　　“好朋友？怨气，你说的难道是……”凌凡想到一个人，想到那曾经吊死在这里的陶晓玉。

　　霍盈盈点点头，道：“没错，就是晓玉，我最好的朋友，虽然她不一定这样待我，但是我却把她当成我最好的朋友，从我入校的那天起，晓玉便是第一个跟我说话、第一个帮我拿行李的人，也是当我生病里惟一的一个守护在我病床前的人，也就是因为这些，我从那时起便把晓玉当成我最好的朋友。”

　　“可是，难道你就不害怕吗？不怕也遇到跟陶晓玉一样的后果吗？”凌凡感觉到眼前的这个女生有些倔，如果任由她查下去的话，可能会遇到什么不好的事情，他有种这方面无比精准的预感，所以他想劝霍盈盈不要再调查此事，可是事情远没有凌凡想的那么简单，或许霍盈盈已经把她跟陶晓玉之间的友情上升到比友情还要深一层的另一种情感，而这种情感是可以为了对方付出自己的生命。

　　“放心，我不会有事的，而且到目前为止，我已经掌握了一些线索呢，想必不用多长时间我便会找到决定性的证据，将她的原形给剥出来。”霍盈盈很是感谢凌凡对自己的关心，可是她却有她有自己的心思，而且似乎她还掌握了凌凡所不知道的一些线索呢。

　　“到……到底是什么线索，能告诉我吗？！”凌凡一时没有控制好自己的嗓子，粗了一下，赶紧调整一下，低声问道。

　　“嘿嘿，现在还不能说，否则会被她给听到的。”霍盈盈神秘兮兮地将笑道，可是随后她似乎感觉到有些不对劲地望着凌凡，皱着眉头道：“你好像对这件事也挺上心的，你不是新来的吗？”

　　“啊……那个……那个我本身就喜欢听这些鬼鬼怪怪的事情，所以就比较在意啦，呵呵……”凌凡没想到这个霍盈盈会突然这么问自己，还好他不是一般的反应迅速，脑海中瞬间想出一个理由，其实这也是真的，平时的他的确对这些乱神怪力比较上心。

　　霍盈盈显然相信了凌凡这个理由，原因是一来她从来没有见到过凌凡，二来任谁听到这个传闻都会很好奇，于是便匆匆将自己的怀疑给掀了过去，就在这个时候，一阵低声的嘀嘀声响起，声音来自她手腕处的手表上，看来她是为确定什么事情而定了表吧。

　　“不好意思，我现在还有事情要去办，所以我要先离开一下，再见。”霍盈盈拿起自己的东西便起身离开，当她要跨出阶梯教室门口的时候，却又将脑袋望向龙尘笑道：“如果你想进声乐社的话，就请过几天吧，等一切都明朗之后天空都会变得很亮。”

　　奇怪的话语，可是在凌凡的耳朵中却是不一样的意味，如果他猜的没错的话，这个女生一定是去调查她掌握的那些线索去了，凌凡在想要不要跟上去，最后他决定还是去瞧一瞧吧，他的预感一向都是很准确，如果这个女生真的出意外的话，自己会后悔莫及的。

　　霍盈盈走出阶梯之后便沿着学校里的一条铺满石子的小路走去，凌凡望了望石子路上的那个方向指示牌，只见上面写着向前有声乐室和教师宿舍，还有星澄医院。

　　星澄医院？凌凡瞧着那个名字，心道霍盈盈该不会是去找郑秀兰了吧，因为郑秀兰是惟一目击到凶手的人，而且她也是死者被杀之前最后见到的一个人，看来霍盈盈真的是得到了一些线索，否则她是绝对不会去找郑秀兰的，可是现在郑秀兰被李局的人监视着，虽然自己的妆容能骗得过小女生，可是真要面对那些侦察经验丰富的刑警的话他心里还是没底的。

　　于是凌凡便没有再跟上去，只是守在那条小道的指示牌上等候着霍盈盈的回来，这条小道就只有一条道通向前方，因此如果他回来的话，那么一定会再一次回到他这里，可是这一次，凌凡把事情想的太过于简单，因为他在那里等了有好长时间霍盈盈的身影都没有出现，他开始感觉到有些不对劲，于是第一时间他朝着星澄医院冲去。

　　就当凌凡即将要推开医院的大门时，前方传来一声惊栗的尖叫声，尖叫声立时传遍整个星澄高中的上空，凌凡的身体也不禁如电击般一凛。

　　尖叫声传来的方向是……凌凡再次朝着那个方向望去，没错，是声乐室……

　　想到这里，凌凡便快跑朝前跑去，什么淑女气质他都顾不得了，此时如果有人看到他的样子的时候一定会吃惊，一个女生模样的人竟然跑起来跟男生一样大大咧咧，而且一点女生的气质都没有。

　　当凌凡跑到声乐室地时候，那里已经围上了很多闻声赶来的女生，凌凡费了好大劲才钻了进去，只见一个胖胖的女生此时却跌坐在声乐室的窗户外，眼睛无比惊惧地盯着声乐室的窗户里面，凌凡忙跳过去，只见声乐室里也同样跌坐着一个身穿红衣的女生，女生满脸都是惊惧之色，盯着上方，凌凡顺着她的目光望上看去，只见一个女生被挂在声乐室的室顶吊扇之上，而悬挂着她的便是那条红色的绳索。

　　那个被吊在室顶之上的女生不是别人，正是方才还和凌凡在一起聊天谈话的霍盈盈，此时却见她短发之下的面色甚是苍白，自信的脸上尽是惊惧之色，舌头长长地吐在外面，死妆甚是恐怖。

　　“快闪开！闪开！”女生群的外围响起几声厉喝之声，然后便是两名女警挤了进来，当她们透过窗户看到眼前的这一幕时同样是万分的惊骇，因为她们没想到就在她们的眼皮底下竟然又一次发生了一次命案，难道恶灵白天还敢行凶不成！

　　“这怎么可能……难道真的是有鬼吗？！”面对突如其来的案件，两名年轻的女警也顿时愣在当场，不知所措。

　　“你们一人驱散学生，维护秩序，万不可让学生冲进声乐室破坏现场，另一人赶紧呼救增援并看住这两名女生做下笔录。”凌凡一边下达着命令给两名女警，一边通过前门跑进声乐室，站在桌子上抱住霍盈盈的双腿把她放了下来，可是当凌凡将手指按在她的大动脉处时，那种活着的搏动感已经消失，换而来的却是死亡的沉默。

　　在凌凡的指示下，两名女警开始执行各自的命令，不消片刻，尖锐的警笛声便传遍了校园内，紧接而来的还有一阵摩托车的轰隆引擎声。

　　“都让开，给我让开！”李莫秋的声音顿时响起，她像一阵风一般冲进声乐室里，待见到一个女生模样的人正摸索着尸体的时候，不禁怒火狂燃，只见她一把扯开那名女生，大声娇斥道：“你是什么人，你知不知道死者的尸体是不能随便碰到的！”

　　那名女生并没有被李莫秋的娇斥声给震住，浮现在她脸上的却是一股沉稳冷静的神色，只见她从口袋中掏出警官证伸到李莫秋的面前，用纯男性的声音道：“我叫凌凡，是青山市公安局的临时警官，现负责星澄女子高中的红索悬尸案。”


第十六章 二十年前（上）

　　只见一副女生装扮的凌凡从口袋中掏出蓝黑色的警官证，用纯男性清朗的声音道：“我叫凌凡，是青山市公安局的临时警官，现由上级指派负责星澄女子高中的红索悬尸案。”

　　难以置信的神色浮现在莫秋那张原本精致的小脸上，她的脑海中瞬间闪过在步行街遇到的那个问路女生，惊呼道：“是你？！你怎么会是凌凡！凌凡又怎么会是你！？”

　　看来跟这个小太妹已经解释不清楚了，凌凡将头上的卷发给扯了下来，抬起袖口胡乱地将唇彩什么的全都抹去，果然瞬间一个清秀眉目分明的男生模样出现在莫秋的眼前，这种突然的举动让莫秋简直怀疑自己是不是在做梦。

　　凌凡可没功夫再继续扯淡，眼下可是发生了命案啊，不可耽误，只见他理不也不理莫秋，仍然在霍盈盈的尸身上检查，希望能找到一些线索，可是除了发现她是被人用线索勒死然后吊在风扇上外什么也没有发现。

　　此时凌凡才注意观察着这间被人诅咒的声乐室，这间声乐室大约在四五十平米见方，有前后两道门，室首摆放着一架精贵的钢琴，旁边还有一些其他的乐器，中间摆放着十几张书桌，有的挺干净，而有的却已经布满一层细尘，看来是有段时间没有人用过了。

　　两名在案发现场的女生分别都是声乐社的人，经过询问方才胖胖的女生叫方超，是高三级生，穿着红衣外套的人叫沈菲，也同样是高三级生，此时凌凡和莫秋正与她们两人坐在声乐室内，而另外的两名女警则在室外维持着现场的秩序，不让学生发生骚动，霍盈盈的尸体也已经被抬回青山市公安局，作进一步详细的检查，本来凌凡想要去的，可是他却更想得到更进一步的线索就留了下来。

　　“说，你们谁是凶手，是谁杀死霍盈盈的，还是你们两人合谋杀死她的！”莫秋呼的一声合上记录本，厉声喝道，不给她侠两人一点反驳的时间，凌凡则是皱着眉头，心道这样问下去不酿成冤案才怪呢，可是他并没有阻止莫秋的厉喝，因为在刑事案件中第一个发现案件现场的人是嫌犯凶手的机率相当高的，这是哥哥留给自己的黑色备忘录上面记载的一条。

　　面对突然的指控，两名女生深身一震，然后摆手如风扇一般，顶着已经骇得惨白的小脸，齐声道：“我们没有杀盈盈，真的不是我们！”

　　“那你说说你们是怎么发现霍盈盈的，为什么你们会来声乐室！”莫秋仍然板着一脸俏脸厉喝，随即再一次打开自己的记录本。

　　名叫方超的胖胖的女生，深吸一口气，道：“因为我是声乐社的社员，由于我落下一件东西在声乐室，所以我便想回来拿走，可是当我走过声乐室的时候便听到里面有一阵响声，于是我好奇地透过玻璃窗往室内看，这一看可把我吓坏了，只见盈盈被吊在风扇上，瞪着大大的如死鱼一般的眼睛愣盯着我看！”

　　“那你呢，你又是怎么回事？！你又为什么会在声乐室内？！”莫秋反转向沈菲，用凌厉的语调逼问道。

　　也许是性格所致吧，方才还惊恐万状的女生，现在已经恢复了沈稳，她同样以倔傲的眼睛盯着莫秋道：“我是由于把我的作业本落在课桌之上，也正好有道难题不会，于是我想回来将作业本拿来然后去教室宿舍找老师好好询问的。”

　　这么说的话，两人都是来声乐室拿落下的东西而偶然发现的尸体了，凌凡拿着笔抵着自己的下巴，思索了片刻，抬头望着两个女生，问道：“那你们有没有见过什么可疑的东西在声乐室呢，比如奇怪的东西？或人？”

　　两个女生相互对视了一眼，然后一齐点点头，称有。

　　“那到底是什么东西？”凌凡和莫秋几乎是同时喊问道。

　　可是接下来的答案让凌凡感觉到有些后悔，只见那两个女生齐齐地伸手指指着凌凡道：“就是你啊，男扮女装的怪家伙！”

　　“难道你是凶手？！”李莫秋以警惕的眼光审视着凌凡。

　　凌凡有些无语：“你脑子秀逗啦，我是警察好不好，再说案发的时候我……”说到此时凌凡突然有些说不出来，因为案发的时候他在跟踪霍盈盈啦，而且他有可能是最后一个见到霍盈盈的人，从某种程度上说霍盈盈的死与他也有脱不了的关系。

　　“说啊，案发现场你在什么地方，还有为什么你要装扮成这副怪模样，还有你为什么在步行街给我错误的方向而自己却偷偷来到星澄高中，为什么你又是第一个赶到现场的人呢？凌凡，如果这些你不解释清楚的话，我想你会有麻烦的。”李莫秋冷冷地望着凌凡，冷酷的语气中意思让凌凡感觉到背脊一阵冷汗，他也第一次遇到这件情况——他被怀疑了！

　　如果是在青山市的话，这种情况根本就不会发生，无论是方头还是天瑜，抑或是珍姐，她们是绝对相信自己的，可是现在他却只是只身处在南阳市，而且还被南阳市公安局的一把手命令不许单独插手整个案件，如果此时他被怀疑上的话，那么有可能被监禁进小黑屋审询，而且这也正是李局所希望看到的，虽然不知道他到底是因为什么不让自己参与案件，但是可以肯定他跟这件案子一定有说不清的关系，此时凌凡有些后悔自己为什么要这么早的暴露身份，这不是自投罗网吗？！

　　李莫秋见凌凡良久没有说出话道，接着冷道：“凌凡，你是不是杀害霍盈盈的凶手，是不是？！”

　　“你有证据吗？”凌凡没有直接否认，只是淡淡地反问着，世间的事情还是变化无常，方才还是审询者的人此时却已经变成了嫌疑犯，这个世界还是公平的可以。

　　“我没有证据，便我想让你解释下我刚才提过的问题，为什么你要化妆成女生，为什么要偷偷潜入星澄高中，还有在霍盈盈死的时间里你到底在哪里又做了些什么，我希望你能如实地说出来。”紧迫逼人的话语，俐落的声音，俏丽的脸蛋几乎在一瞬间变成凌厉的法官。

　　凌凡心道如果将自己与霍盈盈在阶梯教室里曾经见面交谈的事情说出来的话，那么自己就算是跳进黄河里也洗不清，虽然自己明白自己是无辜的，可是此刻说出来只会让事情更乱，这个凶手肯定就是霍盈盈口中怀疑的那个人，可是她怀疑的到底是谁呢，为什么会这么急着要杀死她，这不符合凶手扮鬼深夜杀人的常理啊，也或许……

　　“这么说你是默认了？”李莫秋冷笑着问道。

　　凌凡突然大声笑了两声，望着李莫秋道：“默认个屁，如果不是你老爹逼着你监视我，不让我独自调查这件案子我能出此计策吗？！如果不扮成女装刚一进校就会被你爹的手下给捉住的，还有如果我是凶手的话为什么我不会静声离开，反而留在这里陪你调查，我怎么不跑出去随便找个咖啡厅去喝着咖啡，岂不更好，却反而留在这里被你怀疑，我想你的脑袋不光是秀逗了，反而是僵化了！”

　　好口才不是一般人可比的，凌凡自小便与哥哥凌枫进行辩论，其无论是反应速度还是要点辩驳都不是一般人所比的，莫秋被凌凡的一番抢辩，一时也有些语塞起来，只是皱着眉头道：“但……但不管怎么说，这件事都很奇怪，你……是脱不了关系的……”

　　凌凡见自己的语起了作用，于是更加的理直气壮道：“这件案子当然和我脱不了关系，因为我本身便是因为这件案子被派来的，还有我要告诉你一句，不光是我与案子脱不了关系，你的父亲也跟这件案子脱不了关系，你难道就不怀疑为什么他会不准我独自调查案件吗？”

　　莫秋一时征在当场，经凌凡的提醒，她也开始有些对父亲的不解，想起父亲对自己破天荒的吼喊，想起父亲对自己与凌凡出来时的千叮万嘱，一向以沉稳冷静著称的父亲为什么会变得如此不寻常。

　　随后凌凡告诉方超和沈菲两人，如果她们今后想起什么的话可以直接打电话告诉他，而他也会第一时间赶过来的，两名女生点头称是便匆忙离开了声乐室，在回宿舍的路上，方超和沈菲两人均是沉默不语，一言不发，到底都是在想什么除了她们自己之外其他人都不得而知。

　　“菲菲，你从后门进来的时候真的没遇到过什么人吗？！”方超突然停下了脚步，胖乎乎的脸紧张地盯着沈菲菲。

　　沈菲菲也同样停下了脚步，轻轻地摇摇头，脸上泛起一抹异色，道：“没……没有，我没看到什么人，好了，方超，我要回去休息了，我先宿舍了，再见。”沈菲匆匆道了声别之后便跑进女生宿舍的楼洞，然后便响起噔噔的脚步声。

　　方超盯着那个黑乎乎的楼洞，口中喃喃自语道：“沈菲啊沈菲，你真的没看见什么人啊，还是你故意在袒护那个人……”


第十七章 二十年前（中）

　　夜色如墨，银光清冷的月辉透过明净的窗户洒进屋内，洒在那天蓝色的床被之上。

　　床被之下的人儿紧闭着双目，身体更是不安地扭动着，豆大的汗珠从额头上沿着胖胖的脸颊滴落下来，她的嘴唇不停地抖动着，一直喊道：“谁！到底是谁！门后的到底是谁！”

　　呼的一声，一声凄厉的尖叫声响起，那陷入噩梦中的眼睛哗然睁开。

　　叭的一声轻响，昏暗的台灯亮起，望着那昏暗的台灯，方超才算稍稍平定了下心神，只见她无力地趴在床上，此时她的睡衣都已经被冷汗给浸湿，脸色也同样白的可怕，可想而知她一定是做了一个很可怕的梦。

　　吱的一声，她的卧室房门抖动了下，而跟着抖动的还有方超那颗悸动的心，一双眼睛恐惧地盯着那扇房门。

　　卧室的门轻轻地被扭动，方母披着睡衣走了起来，坐在女儿的床前，轻轻地将女儿揽在怀中无比关切地问道：“超儿，怎么了，做噩梦了吗？”

　　“嗯，妈妈，不好意思，让你惊醒了，我没事，你快去睡吧。”方超在母亲的怀中寻得一丝温暖之后，便坐了起来，推着方母朝着门外走去，将方妈推出的门外，歪着脑袋强装笑颜道：“妈妈，快去睡吧，别着凉了啊。”然后方超将卧室的门关上，靠在门背上，原来已经浸湿的睡衣此时再贴上冰冷的门背，方超只见背脊传来一阵寒栗。

　　想起那个可怕的梦，她的脸色再一次不安起来，于是她很快跑到床上，从床头柜中拿出电话薄，翻找到以字母X开头的页面，搜寻到一个名字之后便拨打起来，一阵嘟嘟的声音之后，话筒里传来一个女子轻柔的声音：“你好，我是薜诗曼，请问你找谁？”

　　“薜老师，我是方超……”方超听到老师的声音之后，眼睛立时泛起一阵湿润，似是找到一件安全的东西一样。

　　‘喔，是超超啊，怎么了，这么晚了给老师打电话，是不是做噩梦了啊？’薜诗曼的声音还是那么的轻柔，对同学的关怀毫无遮掩地体现出来。

　　“薜老师，我睡不着，我害怕，明天我想和你一起说说话。”面对这个刚刚进入星澄中学便教授高三级的新晋教师，方超还是怀着很大的好感的，不仅是因为她年轻漂亮、聪明异常，还因为她曾经也同样是星澄中学的学生，跟她的年龄不多差了五六岁，在她的眼里，薜老师就像是一个疼爱妹妹的大姐姐一样。

　　薜诗曼笑道：“好啊，明天中午老师请你吃顿大餐，明天是发工资的日子，我们可以大块朵颐一番。”与同学之间毫无鸿沟的谈话，为薜诗曼在学生中间获得不少的人气，她也暗中被星澄中学女学生们列为最受欢迎的女教师。

　　虽然隔着冰冷的话筒，但方超还是感觉到了薜诗曼那平易近人，仿若邻居大姐姐一样的温馨感觉，方超将话筒紧紧地捂在自己的耳旁，带着报歉的口气道：“薜老师，谢谢你，那明天我等你啊，真不好意思，这么晚了还打电话打扰你的休息。”

　　爽直的娇笑声从话筒里传了出来，‘没关系的，你薜老师我还没有什么男朋友，一个人熬夜惯了，本来我睡觉就晚，你快睡吧，明天见。’

　　“明天见，拜，薜老师晚安。”方超此时才恋恋不舍地将话筒放下，跟薜诗曼通过电话之后她心里的恐惧也被冲淡不少，可是那个可怕的梦境还是萦绕在她的心头，她始终无法忘怀那个瞬间便从背后闪过的黑影……那个黑影到底是谁，难道就是它将盈盈杀死的吗？由于心中存在疑惑，所以白天她并没有将自己所看到的全部都托盘告诉警察，而是保留了一些不起眼却很疑惑的东西。

　　没有关灯，因为一关灯，那个梦境便会突然出现在她的脑海中，而似乎随着灯光的一灭，那个黑影便会突然推开她的房门一般。

　　不仅方超卧室的灯光没灭，南阳市还有很多个房间的灯光都没有灭，其中就包括南阳市公安局一把手李局的家。

　　客厅中凌凡和李局两人正面对面地坐着，而莫秋却坐在两人的中间，不时看看父亲那不断吞云吐雾的样子，不时皱着眉看着凌凡那紧盯着父亲不放的如同一只猎犬一般的神情，她很好奇，这个比她小两三岁的男生何已如此神秘，时而如同一个小男生一样开玩笑，时而凌厉如同经验丰富的刑警一般，时而又像一头等待命令上前撕咬的猎犬。

　　当最后一口烟雾从李局的口中吐出，最后一丝灰烬从烟蒂上跌落的时候，凌凡终于开口说话：“李局，我想你需要给我一个合理的解释，为什么你不允许我单独查案，为什么你会坚持让我离开南阳市？如果你无法给我一个答案的话，我是不会离开这里的，因为能让我离开的只有一个人，那就方头，除非你亲自说动他。”

　　“凌凡，你怎么跟我父亲说话的！”莫秋还没有见过一个小小的警察敢如此跟自己的父亲说话，而且对方还是一个名存实亡的‘临时警官’。

　　李局似乎并不介意凌凡的直接，反而有些欣赏地朝着自己的女儿挥挥手笑道：“秋秋，你去泡两泡咖啡，我的不要加糖，两包奶精，你看看凌凡需要什么样的？”

　　莫秋睁着一双大大的眼睛，原以为他会痛批凌凡一顿，没想到竟然还要她这个宝贝女儿替他泡咖啡，于是莫秋像机器一般地应了声，然后沉着脸扭向凌凡冷道：“喂，你要什么样的，要不要加糖？！”

　　“三大勺糖，三包奶精，谢谢。”凌凡此时换作一个嘻嘻哈哈的表情，打着响指道。

　　三大勺糖，三包奶精！

　　凌凡的要求让莫秋那原本已经大如甜杏一般的眼睛更加的夸张：“我的天啊！你不怕被甜死啊！”

　　凌凡耸耸肩，嘿嘿笑道：“没事，习惯了，我是经常动脑的人，如果不经常补充点糖补充能量的话，我的脑袋会很累的，会生锈的。”

　　“可是要知道此糖非彼糖，这种糖吃多了会加重胃肠负担的啊！”莫秋还是第一次体现出自己的医学常识，这让平日里认定她是专横小太妹的凌凡有些刮目相看。

　　“没关系，秋秋，你就按凌凡的要求去泡好了。”显然李局是想让莫秋尽快离开，于是挥头笑道。

　　莫秋看了父亲一眼，又看了凌凡，她总觉得到两个人神神秘秘的，不过父亲的话还是要听的，于是赶紧跑向厨房，立时一声砰砰咣咣的声音便在厨房里响起，凌凡微皱起眉头，心道这丫头毛毛躁躁的，不会把盐当糖放进咖啡里吧，如果不知道的还以为有人在撬厨房的冰箱偷吃东西呢。

　　“其实这件事已经过去很长时间了，原本以为我会忘记，可是那天当听到你的‘七子之怨’的时候，我便想起了那件在我的生命中埋藏近二十年的梦魇。”李局说着将脑袋靠在沙发的帮上，抬头望着头顶上的天花板，眼睛一眨不眨地盯着，缓缓说道：“二十年前，我还只是一个刚从警察学校毕业的小警察，而那个时候我就是星澄中学那一块地方的小片警，那里归我负责，当时我特别喜欢一个扎着马尾、身穿白色T恤，紫色牛仔裤的女生，虽然我不知道她的名字，可是每一次见到她的笑容的时候我都感觉浑身充满了活力，虽然我知道我和她根本不可能，因为我那时虽然年轻但也是二十六岁，她还只是一个不过二十的女学生，所以当时我也只是把自己放在一个大哥哥的角度。

　　每天的出勤，每天清晨的相遇，黄昏的再见，而她总是给我一个清新靓丽的微笑，当一切都成为习惯之后，如果这抹微笑突然消失会让人感觉特别的不舒服。那是一个接近黄昏的下午，我依然如往常一样巡视在星澄女子高中附近，因为在这里念书的都是年轻的女孩子，所以这里是重点巡逻对象。可是那天黄昏都已经过去，我却仍然没有等到那抹笑容，就在疑惑的时候，突然有人惊慌失措地跑到我的面前告诉我出事啦！

　　原来星澄高中的一间声乐室内燃起熊熊大火，等我赶到那里的时候火势已经冲天，无情的火焰像恶魔一样吞噬着整间声乐室，这时旁边的一名老师跪倒在我的身旁失声痛哭，紧接着有人告诉我，这个老师最得意的七个女学生被因为烈火之中，由于火势太过猛烈，很多人想冲进去救学生可是都被烈火给逼退回来……

　　那一刻，我的心像被刀绞一般剧痛，我有一种可怕的不祥的预感，我不敢往那里去想，可是后来我的预感还是成为现实，后来我的同事拿着那七名女生的像片作档案，我无意中发现她就里面，她就是那七人的人一个，我还是第一次如此清楚地看着她的样子，照片里的她跟现实的她一样，漂亮而安静，而且学习成绩优异，不出意外的话她铁定是保送生，而另外六个女生也是一样的优异，也就是说，一把火不仅烧掉了七个年轻的生命，更是烧掉了学校的七个希望！”


第十八章 二十年前（下）

　　原以为‘七子之怨’只是无聊的传说，可是今时听到李局亲口将那个悲恐的故事讲了出来，凌凡仍然感觉一凛，惊道：“这怎么可能，难道七个女生全都被活活地烧死了吗？！”

　　李局点点头，叹了口气：“是啊，全都死了，一个都没有活下来……”

　　“那后来呢，爸，难道就没有找出起火的原因吗？”莫秋不知什么时候已经端着两杯咖啡走了进来，将两杯咖啡一杯推给凌凡，一杯推给李局。

　　“现场被烧得一塌糊涂，什么都烧得干干净净，什么线索都没留下来，所以当年的那件案子就定性为意外事故而进行了处理，为此星澄高中还付给家长很大一笔钱呢。”李局端起面前的咖啡，尝了一口，刚才还是愁容的脸顿时欣喜起来，赞叹道：“不错，秋秋的泡咖啡技术又精进不少，哈哈，将来谁要是娶你作老婆一定有口福啦。”

　　“爸！”莫秋听到父亲这样说小脸霎时红的跟苹果一样，然后娇羞地啐了李局一下：“刚刚还说着案子呢，怎么就扯到女儿的身上呢。”

　　难道这咖啡真的好喝吗？听李局将这咖啡夸的跟只应天上有，人间难得几回闻一般，于是端起面前的咖啡浅品了一口，突然一股奇怪的感觉在凌凡的口齿间泛起，紧接着便是凌凡扑的一声毫不气质地将咖啡给喷了出来，他一下子从沙发上跳起，脸色顿时变得惊恐无比，指着那杯咖啡道：“这是什么？！是毒药吗？！”

　　李局一脸疑惑地盯着凌凡，然后又瞧瞧莫秋，搞不懂两个年轻的孩子在搞什么东西。

　　莫秋毫不在意地斜睨了凌凡一眼，没好气道：“怎么我泡的不好喝吗？！不好喝也不用反应这么大吧！”

　　凌凡此时脸色依旧甚是惊恐：“这哪里什么咖啡啊，简直是毒药，你有喝过咸咸的咖啡吗？！”

　　咸咸的？！这是怎么回事，莫秋好奇地将凌凡的咖啡端起，轻抿了一口，然后瞬间呸呸呸地吐了出来，惊呼道：“好咸！好咸！好咸！”

　　突然，莫秋拍了拍自己的脑袋恍然大悟道：“方才帮爸爸泡完之后，白糖刚好用完了，于是我又拆开一包新的，难道那包是盐……”

　　‘我靠！真是怕什么来什么！’凌凡重重地拍打着自己的脑袋，刚才他还嘀咕着这小太妹会不会将盐当成糖给放进咖啡里呢，早知道自己就不该喝这杯该死的咖啡啦！

　　这一场小闹剧让客厅里沉闷的气息调节得有些轻快起来，可是每当想起曾经被活活烧死在声乐室的七个女生，凌凡的心里都有些异样的感觉，果然任何一件事情都不是空穴来风，可是如果李局又为何不让自己调查呢，难道是李局想亲自调查吗？为了那个曾经每日给他一抹微笑的女生吗？！

　　“这件事情已经在我的心里积压了二十多年，一刻，一刻我都没有忘记过，所以那天听你说这几件案子给当年的‘七子之怨’有关，当时我的眼前便浮现出二十年的那一幕熊熊的烈火，所以我知道凭你的能力一定会将这件事情给查清，可是我……我却想独自将这件案件给调查清楚，因为这是埋藏在我心里二十年的羁绊。”李局脸上略带有些歉意地看向凌凡。

　　心中听羁绊，李局是这个样子，而他自己又何尝不是这样，他自己一直以来所追求的难道不是哥哥的死亡真相吗？虽然自己同样是一愁莫展，可是他自己却从来没有放弃过，只有他还活着，那么他就会坚持下去，不会放弃，所以，他理解李局的心情。

　　一切都冰释之后，凌凡重重地叹了口气，他心中的那块巨石也算是重重地落了地，他还真怕这个让他如同敬重方头一样敬重的李局会跟这件案子有那种说不清的袒护关系，幸运的是李局并没有与它有某些理不清的关系。

　　“李局，既然如此你为什么不早跟我说，你的异常行为差点把我的侦查方向扭到错误的方向。”凌凡有些埋怨地说道，道：“不过现在一切都搞清楚之后，反而让我对之前的一些疑惑的迷雾给拨开了，所以我还是要谢谢李局给我提供这么好的线索。”

　　李局似乎并不在介意凌凡的调查，开怀地笑道：“算了，如果有机会还是让年青人领这份功吧，不过虽然星澄中学发生的案件的凶手借用的是当年的‘七子之怨’的传闻，那么我想凶手不会就些罢休，一定还会有受害者出现，而且很可能那些爱害者便是声乐社里的社员，所以我想请你特别保护那些社员的安全，你能做到吗？”

　　凌凡皱了皱眉头，颇有些为难道：“方局，这恐怕有些为难吧，声乐社的社员虽然不多，可是还是有四名，我也只是一个人而已，如果我有孙大圣的本领的话铁定能完成任务。”

　　李局似乎早已预料到凌凡会这样说，笑道：“这个我管不着，现在局子里人手不够，都有自己的事情要忙，况且老方把你夸得跟孙悟空一样，如果不拿出些好本事也就太说不过去了吧，你一定会有办法的。”

　　该死的方头！凌凡心底里暗暗骂了一句，不过说起来他还是很欢喜的，能够得到方头的夸赞这也正好证明自己的能力不是吗？只是以目前来看他好像陷入了一个僵局之中，原以为五年前的案子已经够费一番心思，没想到又扯出一段二十年前的事故，这让凌凡感觉这件案子似乎比他的年龄都大上一圈，这实在让他感觉到甚是棘手，可是他却只能硬撑着头皮向李局保证一定完成任务。

　　第二天，天气很好，如果不是可怕的案件的话，此时坐在咖啡厅里的人儿或许能一边浅啜着咖啡，一边欣赏着从身旁的玻璃窗来往走过的各色人儿。

　　方超将手中的咖啡杯放下，然后再一次拿出手机，她的前面挂着一面钟可是她依然执着地看自己的手机，中午十二点半已经过了，可是要等的那个人还没有来，难道是她忘了吗？不可能，她不是那样的人，想到这里，方超将手机放进口袋中，眼睛直直地盯着咖啡厅的门口。

　　突然她的眼睛闪过一丝亮色，然后朝着兴奋地挥摆起手，道：“薜老师这里！”

　　只见一个身穿浅绿色雪纺一字斜衫，蓝色牛仔裤的年轻女子走进大厅张着焦急地来回寻视着，待看到朝她挥手的方超时，一抹歉意的笑容出现在她精致的脸上：“对不起，对不起，老师刚好在路上碰到个朋友，所以就多聊了会。”

　　“没事的，老师，快坐，你能来我已经很高兴了，先喝点橙汁润润嗓子吧。”方超将自己面前的那杯橙汁推到薜诗曼的面前。

　　薜诗曼感谢地笑了下，然后连吸管也不用，直接端起橙汁便喝了下去，不多时，一整杯橙汁便被她消灭干净。

　　方超看到薜诗曼毫不做作的样子，心里满是喜欢，忙道：“老师，慢点。”可是还没等她把话说完，薜诗曼已经将一整杯橙汁装进她的肚子里，方超笑道：“老师，像你这样喝一点都不淑女呢，以后铁定会嫁不出去的。”

　　薜诗曼斜睨了方超一眼，啐道：“小毛孩，你知道什么叫淑女吗？像你老师我这样的大美女怎么会嫁不出去呢，要娶我的人都快排到南沙阳市火车站呢，你信不信？”

　　方超被薜诗曼给逗笑了，方才的阴郁也一扫而光。

　　“对了，超超，你叫老师来有什么事情吗？”薜诗曼又端起面前的咖啡边喝边问道。

　　本来已经转快的心情被薜诗曼这句话又给闷了出来，方超叹了口气道：“老师，想必你也知道了昨天声乐室的事情了吧？”

　　刚才还是笑语吟吟的薜诗曼一听到声乐室，精致的脸蛋瞬间凝重起来，现在声乐室和阶梯教室几乎成了恐怖的代言词，她放下手中的咖啡，悲痛地说道：“嗯，盈盈是个好女孩，真不知道为什么这样的事情会发现在她的身上，真是可惜了呢，对了，当时好像你是第一个发现盈盈的人吧。”

　　方超点点头，而后又突然摇摇头，道：“不光是我，而且还有沈菲，她当时刚好从后门进来，抬头便看见盈盈吊在风扇之上……”说到这里，方超的脸色变得很难看，好像有什么恐怖的东西缠绕着她一般。

　　薜诗曼见方超的脸色不是太好，于是轻轻地握住方超放在桌子上有些颤抖的手：“超超，没事的，凡事有警察呢，相信他们一定能将事情查得水落石出，不要害怕，不是还有老师吗，你要是再害怕的话就跟老师打电话，老师才不怕那些鬼鬼怪怪的呢。”薜诗曼故意将自己的语气说的很轻松，可是这根本就无法将方超紧张的情绪松驰下来。

　　“薜老师，我说慌了……”方超低垂着脑袋突然说道。


第十九章 门后黑影（上）

　　“什么……超超，你说什么？”由于方超的声音朝下，而且又是突然，薜诗曼一时没有听清她到底在说什么。

　　方超缓缓地抬起头，紧紧地抓着薜诗曼的手，眼睛中流露出惧色：“薜老师，我说慌了，我对警察说慌了，当时我看到一个黑影，一个可怕的黑影，它在门后一闪而逝！”

　　薜诗曼此时方知道事情的严重性，于是压抑住内心的激动，沉声道：“超超，你当时到底看到了什么，如果你不方便告诉警官的话，告诉老师，老师一定会相信你的。”

　　方超嗯的一声点点头，道：“昨天我不小心将自己的东西落在了声乐室里，于是我便想声乐室里将东西拿回来，可是当我走近声乐室的时候我听到里面传出一阵奇怪的声音，于是我好奇地走到窗户前朝着声乐室里望去，只见一个黑影从声乐室的后门一闪而过，后门也随即被拉上，然后我感觉到有双眼睛在直瞪着我，于是我抬头一看便发现盈盈被吊挂在风扇之上，瞪着一双死鱼一般黑白分明的眼睛直直地盯着我，而就在我被骇在当场的时候，沈菲从后门走了进来，当她看到盈盈的尸体顿时吓的尖叫起来……”

　　薜诗曼道：“你的意思是你曾经目击到凶手？”

　　方超不敢肯定道：“我也不知道，但是我当时确实是看到有个黑影从后门一闪而过，我想那个黑影多半是杀害盈盈的凶手。”

　　薜诗曼此时方才松开方超的手，托着圆滑的下巴，道：“如果是这样的话，声乐室的后门只有一条走道通向外面，如果凶手杀死盈盈的话，那么它要从后门离开铁定要从那条走道离开，而你刚才说过，没过多久沈菲便从后门进来，显然她是不可能不会碰到那个人影的！”

　　“可是……可是沈菲却说她根本就没向警官说她看过什么人！”方超有些激动地说道。

　　“听你的描述，如果凶手是异类的话，怎么会懂得关门，所以一定是有人行凶，而沈菲肯定也在走道中碰到过这个人，或许她是想袒护这个人吧。”薜诗曼作出自己的判断，不过随后她又陷入深思之中：“可是，她到底是想袒护谁呢？而有什么人又值得她袒护呢？”

　　两人一时被这个问题给僵住，脑袋中飞过一个又一个的人影，每一个人都要可能可是每一个人都好像并不像杀人凶手。

　　“可是你为什么不把这件事告诉警察呢？”薜诗曼想了半天，脑袋中还是一片浆糊，索性就不想了。

　　方超摇摇头道：“我也不知道，或许我想沈菲她真的什么也没看到，那个黑影或许真的那种东西……”

　　一提到那种东西，两人的身体都不自觉感觉一阵发寒，薜诗曼抖动了嘴角，强露出一个笑容，道：“方超，这种事还是不要乱说的好，我想沈菲或许是真的遇到过什么人，而这个人又对她特别的重要，所以她不愿说出来而已。”

　　“但是，她这样袒护杀人凶手的做法对吗？！难道我们就任由这样的人存在学校里吗？！这太可怕啦！”方超双手紧紧的掐在一起，脸色变得惨白起来，看得出昨晚的可怕梦境让她到现在都还无法释怀。

　　“超超，不要想这么多了，这件事就交给老师吧，相信老师，你不是最相信老师的吗？”薜诗曼感觉这种情况下她必须发挥为人师表的作用，于是硬着头皮将此事担了下来，可是她连怎么处理都还搞不清楚，或许走一步算一步了。

　　薜诗曼点了一些吃的东西，或许是由于早上根本就没有吃东西的原因，方超此时胃口大好，很快便将桌上的东西如风卷残云般消灭，而薜诗曼则没有什么胃口了，因为她的脑袋中现在多装了一件事，一件让她烦心的事。

　　转眼间下午的天便有些阴沉起来，似乎有些要下雨的感觉。

　　由于教师办公室的设计有些问题，所以此时明亮的荧光灯已经打开，瞬间便将办公室内的阴暗给一扫而空。

　　唉……薜诗曼长长地叹了口气，然后趴在办公桌上，一点青春朝气都没有，浑身上下写满了愁惑两个字。

　　“哟，我们的薜大美女今天是怎么了，怎么像快要被晒干的鱼儿一样啊！”坐在薜诗曼对面的另一个穿着白色雪纺连衣裙的年轻女教师打趣道。

　　这一句薜诗曼萎靡不振的样子顿时像是被充了电一般，立时跳了起来，然后左右盼顾，待见整个办公室都没有人时，她才神秘兮兮地对对面的人儿说道：“莉莉，我告诉你一件事啊，你可千万不能和别人说，知道吗？！”

　　原来这个穿白色雪纺裙的女教师便是音乐教师吴莉莉，她跟薜诗曼当年是同班同学，后来两人各自考入大学之后又再次相约回到母校任教，正是因为这个原因，两人的关系很是融洽，没事的时候总是在一起打打闹闹，说说心里话什么的，在别的老师眼里，这两人简直跟姐妹花一样。

　　“到底是什么事啊？”吴莉莉还从来没有见过薜诗曼如此神神秘秘，一向心直口快的她什么时候也学会装神弄鬼了啊，突然间，一道灵光在她的脑海中闪现，她指着薜诗曼不怀好意地笑道：“我明白了，铁定是你这小妮子喜欢上什么人了，对也不对，快说，对方是谁？！不说看我怎么逼你招供！”说着吴莉莉便冲到薜诗曼的身旁，双手胡七乱八地挠在她的身上，如果是在平时她肯定不敢怎么闹，现在整间办公室就她们两个人，所以就不理会了。

　　薜诗曼被吴莉莉给挠得有些受不了，一边笑的眼泪都快要掉出来，一边反挠着吴莉莉，道：“你说什么呢，呵呵……呵呵再说我可要挠你了……呵呵……看你还挠不挠！”被吴莉莉一番搔挠之后薜诗曼也将那件烦她的事给甩在脑后，两个美丽的女孩就在办公室里相嬉闹了一番，最后两人的美丽头发都有些凌乱才停下下来，两人坐在干净的地板上，靠着一起，呼呼地吐着兰芳，时不时的相互再挠一两下。

　　“不闹了，莉莉，我要告诉你一件事，是关于声乐室的事情，你可一定要保密啊。”薜诗曼此时方才想起自己要跟吴莉莉说的事情。

　　“好好好，我保密行了吧，如果我吴莉莉将臭妮子告诉我的事情说出去的话，一定会成为世界上最胖的女孩，而且永远都不能结婚，这样总行了吧？！”吴莉莉装作很的决心地举起手发起誓来。

　　还没等她发完，薜诗曼便将她的手拍了下来，嗔怪地瞪了她一眼怨道：“死莉莉，谁让你发这么恶毒的誓啦，好了，我告诉你总行了吧。”

　　吴莉莉竖起自己的小耳朵仔细地听着薜诗曼告诉她的事情，果然不出薜诗曼的预料，吴莉莉的第一反应是：“这怎么可能？！绝对不可能吧！”

　　薜诗曼同样一副无法相信却不得不信的表情：“我也无法相信，可事实确实如此，我相信方超是不可能撒谎的，如果真是这样的话，那沈菲一定遇见过那个凶手！”

　　“哪还等什么，我们赶快报警吧！”吴莉莉立时就要从口袋中摸出手机拨打11O，可是却被薜诗曼一把给夺了过来道：“莉莉，不能报警，这件事情不能让警察知道，我们要自已查知道吗？！”

　　“自己查？就凭你和我吗？”吴莉莉指指薜诗曼又指指自己，道：“你认为凭我们两个小女子能斗得过那个可怕的凶手吗？！”

　　薜诗曼摇摇头，但又说道：“但是……不管怎么样都不能将此事告诉警察，除非我们有确实的证据，否则你认为警察会相信我们的片面之词吗？！”

　　“要不这样吧，我们把沈菲约出来亲自问她怎么样？”吴莉莉突然说道。

　　薜诗曼不赞同道：“不行，如果她连警察都不愿告诉的话，那么她肯定就是在袒护那个人，你认为她会将那个人告诉你我吗？！”

　　“那怎么办！”吴莉莉此时也是愁苦着脸，她双手抱胸，两道秀眉几乎锁在一起：“诗曼，想必你也知道学校里的传闻了吧，据说是曾经跳楼自杀的黄娟的鬼魂不散，被曾经烧死在声乐室的七个女生的怨念附魂，让她找寻七具女生的尸体来替她们还魂升天……”

　　薜诗曼的脸色苍白：“宁可信其有不可信其无，照现在的情况来看，很有可能，黄娟是跳楼自杀，可是戚雅呢，她不是无缘无故被人吊在教室的风扇上了吗，而且我们不是还曾看见过黄娟的鬼魂在声乐室里弹琴的吗？！她杀死了自己，杀死了戚雅，五年后怨念再次醒来，这次杀死了陶晓玉和霍盈盈，如果真是七子之怨的话，那么还会有三个人会死去！”

　　“还有三个人吗？！”吴莉莉被薜诗曼的推断给吓得有些战栗：“下一个会是谁？！是你是我，还是那些声乐室的社员呢？！”

　　而就在这个时候，吴莉莉口袋中的手机却突然响了起来，瞧着液晶显示屏上的那一串陌生的数字吴莉莉一脸疑惑地按下了接通键：“喂，你好，我是吴莉莉，你是？”

　　“你好，我叫凌凡……”手机的话筒里传出凌凡那独特清朗而清晰的声音。


第二十章 门后黑影（下）

　　就在薜诗曼与好友吴莉莉谈论下一个有可能被凶手选择中的对像的时候，一个奇怪的电话却突然找上了吴莉莉，陌生的电话号码，但吴莉莉还是接通了电话，薜诗曼也竖起耳朵静听，这时熟悉的声音传进她的耳朵之中，‘你好，我叫凌凡，我想找你出来了解下情况，是关于声乐社的事情，希望吴老师不要推脱。’

　　吴莉莉对凌凡的突然出现有些抵制，可是当她瞧向薜诗曼时，薜诗曼却点头示意她听电话里的那个人的话，“好……好的，我现在还在学校，等下午放学再说吧，你说我们在哪里见面？”

　　‘就在你们学校里的咖啡厅吧，就是那个星澄咖啡厅，嗯，我在那里左首第一个座位等你，请你务必前来。’

　　哔的一声，手机被挂断，吴莉莉也疑惑不解地瞧着薜诗曼，有些不情愿地说道：“臭妮子，为什么要我去见那个人啊？”

　　薜诗曼摇摇头，道：“我也不知道，我也只是和他见过两次面而已，不过他跟有一种奇异的感觉，仿佛没有什么事情是他所解不开的，而且跟他在一起有种安全的感觉……”

　　吴莉莉将小脸凑到薜诗曼的面前，不怀好意地盯着薜诗曼有些酡红的小脸，道：“哦……是吗？小妮子，那你脸红什么啊？你是不是喜欢上那个叫凌凡的家伙了！”

　　薜诗曼娇骂一声，然后啐了吴莉莉一口：“你个死莉莉，说什么呢，他才不过是二十上下的小毛头呢，我才不喜欢那种姐弟恋呢，倒是你，我怕你第一眼见到他就会陷进去呢。”

　　吴莉莉笑道：“小妮子，你的情人我才不稀罕呢，我可是喜欢沉稳有气质的熟男……”说到这里，吴莉莉突然停止了笑声，然后立时语调一转：“不过有时也不定呢，小正太我也不排斥呢，如果长得俊的话，嘿嘿。”

　　“就知道你这个丫头不正经呢，当年就是，现在还是老样子……”说着，薜诗曼又再一次与吴莉莉嘻嘻哈哈扭打在一起，直到办公室的走廊中响起其他教师的脚步声时，她们才停止了嬉戏，然后静坐在自己的办公桌上批阅着各自学生的作业。

　　南阳市的下午总是有些凉，虽然现在是春末，但是凌凡仍然感觉有一丝凉风在他的衣衫中乱窜，然后他忙推开星澄咖啡厅的大门，找到左首第一个座位，然后叫了一杯热气腾腾的咖啡，当看到那杯咖啡的时候凌凡不禁皱了下眉头，因为他想起了昨晚莫秋泡的那杯咖啡，咸咸的咖啡，估计这个世界上也怕只有他有这个‘福分’喝到吧。

　　“哇，真的好冷啊！”一声少女娇呼声在凌凡的左侧响起，然后便见一个身穿乳白色七分裙衫，下面穿着天蓝色牛仔裤的妙龄少女推门走了进来，少女径直望向凌凡，露出一个甜甜的笑容，年轻女孩的笑容原本就是美丽的，况且还是一位长相甜美的妙龄少女。

　　凌凡很绅士地帮来人拉开椅子请她入座，白裙少女轻轻地道了声谢谢便毫不客气地坐下，然后叫了一杯咖啡，然后用匙子把精块一颗颗地放了进去，凌凡见状不禁微微皱眉，道：“放这么多糖你不怕伤身体吗？”

　　白衣少女手肘撑在桌上，拿着匙子指着凌凡盘中所剩无几的糖块，甜甜地笑道：“还说人家呢，你不是也把糖全放进去吗？”

　　凌凡笑了，当然他笑的是很有深意的，爱吃糖的人只会是两种人，一种是极其可爱单纯的人，而另一种便是极度聪明，喜欢动脑袋的人，看来眼前的这位女生并不只是一个喜欢吃糖单纯的女生。

　　“听说你是声乐社的老师是吗？”凌凡搅拌下杯中咖啡说道。

　　少女轻啜一口咖啡，笑道：“是啊，我也是今年刚刚从音乐学院毕业，然后跟诗曼约好一起回到母校任教的呢。”

　　“既然如此，老师对声乐社发生的可怕事件有什么想法吗？”凌凡放下手中的汤匙，只是盯着吴莉莉，眼睛中的目光变得凌厉起来。

　　提到声乐社，吴莉莉原本明亮的眼睛瞬间暗淡下去：“两个学生……我的两学生竟然突然间便从这个世界上消失，你说我能有什么感想，我恨不得将杀害她们的凶手千刀万剐！”

　　“凶手？！”凌凡敏锐地捕捉到这个词眼，紧逼问道：“吴老师，你怎么知道是有人杀害她们的，现在外面可都是盛传是厉鬼作怪呢！”

　　一时说漏了嘴，吴莉莉忆抬起纤手捂紧嘴唇，心里暗骂自己不小心，明明和薜诗曼说好不得将方超所见的人影说出来的，可是一不留神还是说了出来，然后正像凌凡所说的，喜欢吃糖的人都是喜欢动脑的人，只见吴莉莉眼睛一转，笑道：“什么厉鬼啊，这个世界上哪有什么鬼，说到底都是恶人作怪，说到这里我倒是想问问你们这些警察到底是在做什么？为什么这么长时间依然一点线索也没有，难道要真的让我的学生一个个都死去的话才肯甘心吗？！”

　　没想到自己竟然会被面前的妙龄少女给责难住，可是凌凡毕竟也不是一般人可比，只是轻轻地笑了下，道：“老师责备的是，只是如果有人故意隐瞒一些事情的话，就算我有爱因斯坦一般的头脑也是无法将这层浓雾给拨开的。”

　　吴莉莉愣了下，此时她才正眼细瞧着眼前的这个还只能称得上是男生的人，虽然称不上英俊，但是眉目之间的英气却散发出来，深遂的黑眸，仿佛能将世界上所有的黑暗都能看透，甚至可以能看穿人的心……或许薜诗曼说的不错，这样的男生没有太过出色的外表，可是他的眼睛却有着让人无法直视的深遂，仿佛一眼望去便会陷进去一般。

　　‘怎么办？！难道要将诗曼告诉自己的事情说给眼前的这个人听吗？！可是自己答应过诗曼不说出去的啊！’天莉莉一时陷入纠结之中，最后她还是抿抿红润的嘴唇，没有将此事告诉凌凡。

　　凌凡暗中皱了下眉头，然后转眼盯着自己面前的咖啡，此时已经没有了一丝热气，凉了。

　　“我还听说吴老师曾经也是声乐社的，是也不是？”凌凡接着笑问道。

　　吴莉莉点点头：“是的，我从小便喜欢音乐，所以刚一入星澄便加入声乐社呢。”

　　“这么说的话，你一定认识薜诗曼还有黄娟、戚雅了，是不是？”凌凡一边笑望着吴莉莉，一边拿起盘中最后一颗糖丢进咖啡之中。

　　吴莉莉愣了下，旋而笑道：“是啊，我们还是同班同学呢，阿娟还有小雅她们不仅长得漂亮，而且一个弹得一手好琴，一个一副好嗓音，只可惜……”吴莉莉突然停了下来，因为她突然想到了黄娟和戚雅的死状，不禁为她们两人感觉悲伤起来，年轻的生命为什么会这么早便离开世间。

　　“我想了解下黄娟和戚雅当年的情况，不知道吴老师可不可以帮我介绍下？”凌凡温文有礼地问道，只是眼神却是凌厉无比，仿佛警告她不要说谎骗自己一般。

　　吴莉莉突觉嗓子有些干，于是端起咖啡抿了一口，然后发觉早已凉透，不禁皱了下眉，可是着眼处便见一杯热气腾腾的咖啡又再一次摆放在自己的面前，只见凌凡将咖啡推到她的面前笑道：“你的已经凉了，我又帮你叫一杯。”

　　这个时候，吴莉莉突然对眼前这个男生来了兴趣，看来小正太之中也有沉稳吸引人的类型啊，一声轻轻的谢谢后，吴莉莉便端起那杯热气腾腾的咖啡喝了起来，秀美的眼睛也不时偷偷瞄向凌凡，然后缓缓地将黄娟和戚雅的事情讲了出来——

　　“黄娟和戚雅是我自刚进入星澄高中时便认识的好朋友，除了诗曼之外就数他们两人和我的关系最为亲密了，无论我们做什么都经常在一起，比如一起打饭，一起看电影，一起听音乐会等等，当然我们也都是声乐社的人，那时我们声乐社的社员还不算太多，可是却有不少堪称音乐天才的人物，其中黄娟和戚雅便是最为杰出的两人，黄娟能弹得出一手漂亮的好琴曲，而戚雅则能唱得出一首极动听的歌曲，两人相演相奏当真是天衣无缝。

　　黄娟为人活泼开朗，整天都是一张笑脸，而且她的工作能力也是相当的强，脑子也特别好使，于是无论是面对多么困难的事情她总是能顺利地解决，而且是将事情圆满地解决。黄娟她还很坚强，无论遇到什么情况她都不会放弃，记得在一次校运会中，她有运运鞋被一块碎玻璃给划破，鲜血将她白色的运动鞋袜都染成红色，可是阿娟她始终都没有提出退出比赛，而是咬着牙坚持跑完了整场比赛。等她跑完整场比赛的时候，她几乎连站都站不稳了，而且雪白色的袜子被染的通红。

　　戚雅则是典型的东方美女的典范，平时总是低低调查调，不喜欢张扬，她的生活很平静也很简单，喜欢一个人静静地坐在桌子上看书，然后这个一个人女孩却有着副完美的嗓子，也只有在声乐课上，戚雅才会毫无拘束地展现着自己漂亮的歌喉，无论是音域还是音乐，戚雅无疑都是最棒的，可是就是这样两个优秀的女生竟然会在前后相继死去，给我们留下无尽的悲痛。”


第二十一章 暗夜噩梦（上）

　　由于最近的恐怖杀人事件都是发生在声乐社，身为声乐社教师的吴莉莉自然感觉到巨大的压力，凌凡也同样没有忘记从这个重要的人物身体挖掘更多的线索，凌凡相信最近发生的两起红索悬尸杀人案件肯定和五年前的黄娟与戚雅的死有关，特别是黄娟，也是由于她的突然跳楼自杀，而引起了后面一连串的恐惧杀人案，甚至有人目击到一个身着白衣，手持红索的女鬼在校园中游荡，而更有人还认识这个白衣女鬼，称她便是那个跳楼自杀的黄娟，而且更有一个不解的谜在凌凡的心思萦绕不解，为此他专门打电话约声乐老师吴莉莉出来，也是想了解下过去的事情。

　　吴莉莉从刚开始的拘谨到后面的言无不谈，最后说到了黄娟与戚雅的身上，说到她们，吴莉莉异常难受地轻叹一声，似是想起不好的回忆一般，脸色也由方才的绯红变得有些不安起来。

　　凌凡摸着咖啡杯，盯着里面仅剩一点的咖啡渍，说道：“按老师这么说的话，这两人都没有要自杀的可能，黄娟是个坚强的女孩，心理素质一定相当的强，如果是一般的事情绝对可能让其自杀的，如果不是自杀的话，那么就只有一种可能，她是被他杀的，是凶手利用某种原因将其约到教学楼天台上，然后将其推下去，从而伪造成跳楼自杀的假象的。”

　　匪夷所思的结论让吴莉莉的眼睛都睁得大大的，她甚至有些不敢相信地望着凌凡道：“不可能吧，阿娟平素人缘相当好的，我从来就没有见过她和任何过发生过争执，更不可能和谁结仇，如果有的话，也只有那一次。”

　　凌凡的眼睛突然发亮：“哪一次？！”

　　吴莉莉想了想，紧接着摇摇头，摆着两只纤手，慌道：“不，不，不，那不过是整个高中生活中的小插曲而已，根本就不会有人在意的。”

　　凌凡笑道：“即使一个小小的蚁洞也足以将整个堤坝崩塌，所以没有什么事情是可以忽略的，所以我还是知道你刚才所说的小插曲到底是什么，请你放心，我不会把把这个当成立案的线索，不过是提供下参考而已。”

　　听到凌凡这样说，吴莉莉悬着的心总算是能放下来了，可是她依然有些担心，所以说的时候也有些断断续续：“那件事也是发生在五年前的一天黄昏，由于那一天是考试成绩发放的一天，我的成绩有些不理想，所以我就想找一个没有人的地主地清静下，安抚下被打击的心。

　　可是当我还没有走到上天台的台阶之时，便听到有争吵从天台上传来，而且听声音好像还很耳熟，于是在好奇心的驱使下，我悄悄地爬上台阶，将天台的小门推开一线，当天台上的那两个争吵的人进入我的眼睛的时候，我愣了下，因为我看到的不是别人，而正是黄娟和戚雅，我见到她们两个在争吵，两人的小脸可能是因为清绪激动都变得通红异常，甚至黄娟想结束争吵想走，而戚雅紧紧地拉着她不要她离开，于是两人又开始争吵起来，这两人平时的关系很是亲呢，我怎么也不会想到她们会跑到天台上吵架，或许是不想让你听到吧，想到这里我便悄悄地退了下来，然后便离开了，好像到吃晚饭的时候，黄娟和戚雅才从天台上下来，不过她们的表情根本就不想刚刚吵架一样，两人牵着手拿着晚饭从餐厅出来，一路上笑笑嘻嘻的，虽然我也感觉到奇怪，但是毕竟我窥见了别人的隐私，所以我也不好意思问。”

　　“那你有听到她们当时的争吵内容吗？”凌凡感觉到自己的面前又罩上一层迷雾，两个已经死去的人在争吵，不过她们到底在吵些什么。

　　吴莉莉啜了口咖啡，发觉已经冷了，不禁皱了下眉，道：“我也不知道啊，当时天台上的风好大，根本草纲目就听不清她们在说什么，不过我还是听到她们喊出‘怀孕’这个字眼，虽然不清楚到底是什么，但是还是很奇怪的。”

　　怀孕？！这个字眼明显让凌凡吓了一大跳，要知道整个星澄高中都是女生，就算她们在搞百合也绝对不可能怀孕的，可是黄娟不会平白无故地喊出那个字眼，想必定是有隐情：“怀孕……真是奇怪而惊人的词汇呢，星澄高中没有一个男人，又从何说起怀孕呢！”

　　“是啊，所以我想当时我可能是听错了，也许她们争吵的是‘还钱’或者是‘怀表’之类的词吧。”吴莉莉也赞同凌凡的说法，毕竟连她自己也不会相信自己的同学会揽上未婚先孕这样的悲催的事。

　　不过吴莉莉好像又想什么一样，笑嘻嘻地提醒着凌凡：“不过，刚才你说我们学校没有一个男人哪可是不对的哦，因为我们学校真的有一个男人呢。”

　　这个消息犹如晴天霹雳一般打击着凌凡，凌凡一边暗暗咒骂是哪个家伙走了狗屎运能赖在星澄，一边客气地问到底那个人是谁。

　　吴莉莉明显看出凌凡脸上的那份有些奇怪的心思，笑道：“不过，他不算是我们的导师，只不过他可是全国著名的教育学家呢，他的一些施教理论还上了全国性的教育期刊呢，所以每年我们学校便会请他到我们的学校进行演讲呢，然后在这里待上一段时间，指导和改进我们的教育工作呢。”

　　“那个教育学家是谁？他什么时候会再来学校一次呢？”凌凡连自己也不知道为什么会对那个教育学家如此上心。

　　吴莉莉皱了皱小眉头道：“什么时候来啊，我想想啊，噢，对了，听说后天我们学校就要请他到阶梯教室里演讲呢，他的名字可是响遍大江南北的啊，他叫秦国辉。”

　　秦国辉！？这个名字对凌凡再熟悉不过，因为青山市每年的教育整改工作也势必会请到一些在教育界享有极高声誉的人来学校指导工作，当然也曾经请到过秦国辉，在他的记忆中秦国辉是个快五十岁的中年人，风度翩翩，和蔼可亲，头发乌黑，牙齿整洁……从外表看上去却一点也不像五十岁，倒像是一个三四十岁的当打之年，而且他的教育理念同样也很先进，他曾经提出的学娱结合的教学理论，主张将枯燥的学习用娱乐形式来代替，这样对于加强知识的记忆相当的有帮助，而青山市的领导也采用了这个建议，更是开辟出两个学娱结合试验班，望着每天不是笑声便是歌声传出的试验班，让凌凡这些平凡班的学生羡慕得口水巴嗒巴嗒地往上掉。

　　一道闪电在凌凡的心头闪过，怀孕？！难道黄娟和戚雅口中的怀孕与这个风度翩翩的教育学家有关吗？！可是思维还没发展下去，凌凡便重重地拍了下自己的脑袋，暗骂自己在想什么啊，人家可是堂堂的教育学家，怎么可能会发生这样荒诞无稽的事情呢。

　　“呀！时间不早了，如果你没什么事情要问的话，我要先回宿舍了，因为今晚我还要批阅学生的试卷呢。”吴莉莉不经意间看下手腕上的表，当发现时针指在10的时候，不禁喊出声来，说着便要离座离开。

　　凌凡也感觉到时间不早了，于是告诉吴莉莉如果想起什么事情的话要第一时间告诉他，他二十四小时开机，吴莉莉笑着答应，然后便急匆匆地朝着咖啡厅厅的大门跑去。

　　“喂，你有男朋友吗？！”不知为何凌凡突然问出这么一句话，连他自己也羞得脸红了下。

　　吴莉莉此时已经将玻璃大门给推开，她回过身露出一个甜甜的微笑道：“有啊，哈哈，我们都快要结婚了呢。”她的脸上露出幸福的微笑，幸福不是装出来的，也只有真正处在幸福中的人才会有这样的微笑，“你还有什么事吗？”

　　凌凡摇摇头，吴莉莉笑了笑便转身沿着那条小道朝着教师宿舍跑去，轻飘的裙摆在暗夜中如同舞蹈的精灵，渐渐的她的身影消失在黑暗之中。

　　“我这是在做什么啊！”凌凡感觉今天的他有些不太对劲，于是赶紧付了钱便走出了星澄咖啡厅。

　　夜真的已经深了，可是在星澄高中看来，十点还不算太晚，因为下晚自习的女生已经陆陆续续、三三两两结地从教室中跑了出来，有的跑到咖啡厅去清静下，有的跑到餐厅补上下午错过的午餐，当然还有的跑到星澄网吧去上会网，这里的网境甚是干净，而且到处都是粉红色，与外面那些脏乱差的网吧简直是天壤之别，凌凡不过是路过瞄了眼便被里面的干净给震住了，凌凡本想进去上网的，可是却女网管给轰了出来，说什么男生不可入内，凌凡说网吧的门上也没贴男生禁止入内的标语啊，而女网管则驳斥着凌凡星澄本来就是只有女生，贴那玩意就是多余，还说如果凌凡不马上离开的话她就要给保安处打电话让她们来带走他，凌凡一想到保安处那些悍婶就浑身发毛，于是便悻悻地离开了。

　　就在这个时间，阶梯教室里的灯光引起了凌凡注意，他不禁迈出脚步朝着阶梯教室走去。


第二十二章 暗夜噩梦（中）

　　但现在应该去哪里呢，凌凡本想去星澄医院看下郑秀兰的，可是当他路过阶梯教室看到里面有荧光灯的光线从里透露出来的时候，便打消了去星澄医院的念头，于是一猫身便又来到这所同样被诅咒的阶梯教室。与白天来的情况有些不同，此时阶梯教室到处都是淡淡的泛紫色的荧光灯光，教室里还有零零落落的十数个女生在埋头学习着，为了不打扰她们的学习，凌凡坐在前排一个不起眼的角落里想着最近发生的事情，虽然他同样经历不少看似是鬼魂复仇的案件，可是到头都是人的恶心在作怪，可是这件案子看上去迷雾重重，而且牵连的时间甚至跨越到了二十年前，那个连他都没有出生的时代，如果多年代的跨越让他感觉有些不知所措。

　　也许是近来的调查太强于烦累，凌凡只觉大脑里昏昏沉沉，似是填满沾了铅的棉花一般，两只眼皮也时不时打架一番，估计是凌凡眼皮两口子亲昵，于是跟他闹罢工吧，终于他还是抵不过眼皮两口子，趴在桌子上睡了起来，睡梦之中他觉得自己好像梦到了天瑜，梦到天瑜正扯着自己的耳朵叫他起床，梦到天瑜那将担心自己而扑到自己怀里哭泣的样子……总之，他梦到了很多天瑜，而且每一张面孔都是那是那么清晰。

　　一股冰凉的感觉突然在他的脖子上出现，怎么回事，为什么脖子上会这么凉呢？！

　　凌凡睁了睁还有些惺忪的眼睛，伸出朝着自己的脖子摸去，只觉落手是一条湿湿的仿佛是一根绳索般的东西，凌凡眯着眼睛将线索拿到自己的面前细看：红色！如血一般的鲜红色！上面还滴落着一滴一滴的鲜血！

　　一个激灵激得凌凡慌忙将手中的绳索丢掉！

　　可是刚刚丢掉的血色绳索又缓缓地升了起来，一只满是鲜红的手紧紧的握着它，将它举了起来。

　　惊恐，无法言语的恐惧在凌凡的心头窜起，他想后退，可是却发现自己是坐在阶梯教室的椅子上，根本就无法移动，只得眼睁睁地看见那只手将沾满鲜血的红索提了上来。

　　一堆乱蓬蓬的黑色头发摇摇晃晃地从桌子后面冒了出来，然后便是一张苍白得如抹了一层白灰一般的脸，两颗如死鱼一般的眼睛紧紧地盯着凌凡，两片嘴唇再无一丝鲜红色而是如墨一般的黑色，只见她不停地抖动着嘴唇似是要跟凌凡说什么，可是却根本就不出话来！

　　凌凡此时就差点连心都被吓出来啦，哪里还敢细听这个东西说什么，他一个翻身便跃过椅子跳到过道之上，现在他就想逃出这个阶梯教室，可是当他准备要跑的时候，他的身体再一次打一个激灵，眼睛一眨不眨地盯着上方。

　　咯吱咯吱的声音从阶梯教室的上方传来，只见两具女尸悬挂在阶梯教室的风扇之上，随着风扇的晃动，女尸也是不停地旋转着，长长的黑发悬在胸前，红色的线索牢牢地套在她们的脖子之上，只见那两具尸体不停一晃动着双手，朝着凌凡抓来，可是由于她们的身体悬在半空，双手只是拼命想抓住凌凡，却也只是晃动着她们已经干枯的身体而已。

　　咣当的一声重响，阶梯教室的大门被人突然关上，只见一道白色的身影在关上门的一瞬间从门后一闪过后。

　　白衣女鬼？！

　　凌凡的脑海中冒出这么一个词汇，他朝着方才自己扔掉红绳索的地方望去，只见那里再没有什么鬼影，难道他方才看到的东西便是那个白衣鬼吗？！虽然害怕，可是追查事情真相的他还是不愿错过这样好的机会，死就死啦！凌凡抱着这样的决心使力拉开阶梯教室的大门，只见此时的阶梯教室外已经是黑暗一片，连一点星光月辉都看不到，只有远处的几堆绿幽幽的磷火也就是平时所说的磷火在跳跃起着。

　　咯咯咯咯……诡异的笑声响起，凌凡的身体不禁被阴冷诡异的笑声给吓得战栗下，他寻笑声望去，只见一白色的身影一闪而逝，朝着前方跑去，凌凡不禁疑惑，明明是暗无光线的黑暗，他怎么就能如此清晰地见到那道白影呢，虽然有些疑惑，不过他还是追了上去。

　　白影走走停停，似是怕凌凡找不到自己一般，凌凡也是紧赶慢赶才追得上，鬼影的速度实在是太快，是不是变成鬼都有这种超能力啊，他连自己都想到现在他竟然还有心思跟自己开玩笑，抬头间白衣鬼影突然消失，消失在黑暗之中。

　　凌凡停了下来，寻找着那道白衣鬼，可是此时四周黑洞洞一片什么都没有，连个鬼影都看不到，正当凌凡要调头回去的时候，一个标志牌出现在他的眼前，那个标志牌突然间闪烁了下，这可把凌凡吓的不清，心里暗念南无阿弥陀佛之后才敢看那个突然闪烁的标志牌，只见上面写着‘声乐室’三个红色的字体。

　　此时凌凡才想起虽然自己提起声乐室不下数十次，可是他还只是来到过这里一次，于是他朝着声乐室的门摸去，却发觉声乐室的门根本就没有上锁，只是轻轻地推，那室门便哐当一声摔落在地面之上，顿时尘烟四溅，凌凡忙将头扭向外面不住地喘着气。

　　待烟尘消散之后，凌凡才敢再次走进这个被诅咒的声乐室，声乐室内一片黑暗不可视物，于是他将手摸向门旁，按常理来说电灯的开关应该是在这个地方吧，果然还真让他摸到一个向外突出的球状开关，于是他按了下去，只听嗒的一声，黑暗的声乐室顿时被明亮的光线所占领。

　　然后眼前出现的场景让凌凡大惊失色，因为此时的声乐室哪里还有半点声乐室的样子，地面之上一层厚厚的灰烬，到处都是焦黑一片，烧焦的桌椅，烧毁成一半的钢琴，黑白分明的琴键此时也已经焦黄一片，雪白的墙面也已经被烟雾熏染得黑乎乎一片，还有一张白墙上留着数个血红色的手印。

　　这到底是怎么回事，声乐室难道发生了火灾吗？！凌凡暗忖着在声乐室里来回踱着步，然而他还是发现了一点不同，虽然这个声乐室的布置跟自己上一次来的声乐室一样，可是却没有后门，也不是说这个声乐室是间单独的房间，也只有一道前门，这更让凌凡百思不得其解，后门呢，难道是校方将后门给拆了吗？！

　　突然一转眼，凌凡便瞅到一个身穿白衣的女生趴在那堵白墙之上，将自己的纤细的手掌印在那一记血红色的血手印之上，长长的头发铺在女生的脑后，凌凡轻轻唤了声，可是女生好似根本就没有听到一般，只是将自己的手不断地比划在墙上，口中直喃喃道：“我要报仇！我要将我的手印印在墙上，永远地印上去！突然女生拿出一把美工刀，嚓的一声便将自己的左手齐腕给斩断，然后便是无比凄厉的笑声，只见她右手拿着那已经被鲜血染红的左手，一个掌印一个掌印地印在雪白的墙上。”

　　凌凡被女生的突然举动给骇得呆住，待他仔细朝着那个女生望去的时候却见那个女生已经消失，墙面之上却多了几道血手印，鲜红的血滴落下来，异常骇人。

　　这到底是怎么回事？！凌凡骇得后退了一步，正待他要回身离开声乐室的时候，一阵悠扬的琴声响起，然后便见一个身穿白衣，系着蝴蝶结的少女背对着他坐在钢琴前，愉快地弹着优美的乐曲，优美的钢琴声令凌凡都感觉到一阵陶醉。

　　突然，红色的火焰霎时便燃烧起来，将白衣少女和那架钢琴一起燃烧起来，而白衣似乎不觉一般仍然在弹奏着乐曲，悠扬的乐曲依然从钢琴中传出。

　　凌凡大惊失色，他想寻找着水将火焰扑灭，可是寻找半天都没有找到水源，于是他狂冲上前拉起女生的手便将她拉离钢琴，可是却发现落手之处有些异常，待他停下朝着手下望去的时候，却见自己的手上只有一截女生的手臂，而且是一只焦黑的手臂，上面的白骨清晰可见，凌凡一声尖叫便将手臂给甩掉，刚要朝着门外跑去，却见室门此时正完好无整地关闭着，任凭他如何拉扯门都一动不动。

　　嚓啦嚓啦的声音在凌凡的背后响起，他暗咽着口水，强打着镇定回头望去，只见坐在钢琴上的少女正摇摇晃晃地站了起来，身体也好似要脱架一般，她缓缓地朝着凌凡转过头来，这一望，凌凡差点晕厥过去，这哪里是什么美女脸啊，根本就是一个被烧得焦黑的骷髅头，黑色的长发地骷髅头上飘动着。

　　骷髅少女慢慢地坐琴椅上站了起来，此时凌凡才发现原来她的身体已经尽是被烧得焦黑，根本就没有一线皮肉，她朝着地上的残臂走去，弯身捡起残臂，然后掂着残臂摇摇晃晃地朝着凌凡走去。


第二十三章 暗夜噩梦（下）

　　凌凡想跑，可是他却无法打开面前的这该死的门，只得惊惧地靠在门背上，盯着那个骷髅少女拖着残臂朝着她一步步走来，如果现在能有一个词来形容凌凡的表情的话，那就是恐惧，无法言语的恐惧。

　　他清楚地感觉到骷髅少女那截残臂抵在自己的脸上，然后将一张充满恶臭的骷髅脸贴着凌凡的脸，启动着两副黑色的牙齿咯吱咯吱地喊道：“我要报仇！我要报仇雪恨！我死的好冤啊！我要报仇雪恨！”

　　“不要杀我啊！我又没杀你！”凌凡惊惧地喊道，面前的恶臭让他喘不过气来！

　　“我要报仇雪恨！”骷髅头似乎并没有听到凌凡的话，而依然拿着残臂抵着凌凡的脸。

　　“还有我！我也要报仇雪恨！”

　　“还有我！我也要报仇雪恨！”

　　“还有我！我也要报仇雪恨！”

　　“还有我！我也要报仇雪恨！”

　　“还有我！我也要报仇雪恨！”

　　五声更加凄厉的惨叫声响起，然后只见焦黑的手从凌凡背后的门板上穿出，紧紧地抓着凌凡，地面之上也嚓啦伸出四条焦黑的手紧紧地扯着凌凡的双脚，凌凡被眼前的情况吓得踹不气来，突然脸颊上感觉到冰冷，低眼观去，只见一滴一滴的鲜血滴在从天花板上滴落在凌凡的脸上，他抬头望去，赫然看见一个女鬼的头出现在天花板上，女鬼那被割断的断腕正滴着一滴一滴的血落下……

　　一滴鲜血滴落在凌凡的眼睛之中。

　　“啊——”

　　“不要杀我……不要杀我……”凌凡紧闭着双眼，汗珠从他的额头上一滴一滴地落下来，表情也变得甚是紧张，嘴唇不停地念叨着不要杀我。

　　“这个男生是怎么回事啊？”一个女生望着凌凡奇怪道。

　　“我想应该是做了噩梦吧，不过我们星澄什么时候有男生就读呢？”另一个女生望着凌凡有些疑惑。

　　“我记得这个人，他是调查女鬼杀人案的警察呢，我看他是中了邪了，必须要赶快唤醒他才行！”第三个女生懂些玄冥之术，记性也颇好。

　　“那要怎么办才能将他弄醒啊？看来他定是在梦中醒到甚是可怕的东西呢！”第二个女生瞧着凌凡惨白的脸容惊道。

　　突然，凌凡一把握起那个懂得玄冥之术的少女的纤纤柔荑，紧闭着双目喊道：“不要杀我！不要杀我！我没有杀你们七个人……”

　　“易儿，你不是懂些玄冥之术吗？！想必你一定懂得办法的吧！”第一个女生突然提醒道。

　　叫易儿的少女的脸色突然绯红起来，抿着红润的嘴唇没有说话，只是觉得凌凡握她的手更加的紧了，仿佛在向她求助一般。

　　瞧着凌凡那痛苦的样子，易儿发觉这个男生的体质果然和寻常人不同，如果再这样拖下去的话，他迟在会在梦中被那些不干净的东西给弄死，于是易儿让其他的女生都离开，告诉她们自己如果施法是不能被打扰的，于是其他女生知趣地离开阶梯教室，然后守在前后门防止有人突然撞进阶梯教室，破坏易儿的法术。

　　突然间，偌大的阶梯教室就只剩下易儿和凌凡两个人，原本自己是在专心做习题的，可是她的身体是天生的阴灵体，对异常的气息总是比平常人更加敏感地捕捉到，所以她才注意到坐在他不远处的那个身低声求救的男生，那低沉的求救声传来，似乎在专门向她求救一般。

　　易儿从小父母离异跟着她的奶奶长大，而奶奶是当地出名的灵媒，虽然奶奶不许易儿接触这些东西，但是身为灵媒的孙女，在奶奶为其他人施法驱灵的时候，聪慧的易儿也渐渐的懂得了一些小小的法咒，而且她还能用一些小小的法术看见一些幸福的精灵，当然有时也会被恶灵骚扰，不过就算如此她也有奶奶的护身符对付。

　　眼前的这个男生一看便是被恶灵的怨气引起的幻觉，平时这些怨气是很难对平常人起作用的，因为寻常人对这些怨气的感知力是有抵抗的，而一些奇异体质的人总是能敏锐地捕捉到，很明显，此时正紧紧地握着她的手的男生便是一个难得一见的有着奇异体质的男生。

　　易儿似乎怕人看见般地来回望去，虽然她明知其他女生都已经守在了门口，可是还是担心有人站在自己的背后偷看，待发现真没有人在教室的时候，易儿紧紧地抿着嘴唇，然后像是下定决心一般，轻轻地吻向凌凡，将一口气吻向凌凡的口中。

　　所谓鬼入梦，便是强大的怨气将人身上的阳火给遮灭，而阳火如果熄灭的时间太长，身体便会转阴，魂魄也会因为阳火的束缚给离开身体，到那时被入梦的人便会死去，而解除鬼入梦的办法便是重新将阳光点燃，而阳光的燃料便是阴气，而女子的纯阴之气恰好是最强的燃料，也惟有这种办法能迅速将‘鬼入梦’的人尽快唤醒，防止他的阳火熄灭。

　　被群鬼抓扯的凌凡正感觉身体的气息呆滞的时候，突然一股柔和的大力将凌凡从群鬼中抽了出来，一瞬间，凌凡感觉他的嘴唇旁一丝轻柔。

　　“好柔……好香！”凌凡虽然还没有苏醒，可是方才的那一瞬间，他便已经知道自己方才陷入地可怕的幻境之中，返回现实的那一刹那，凌凡的眼睛还没有睁开便感觉到唇旁的一丝甜香柔软。

　　“是天瑜吗！？”曾经的那一刹那温柔再一次浮现在凌凡的脑海中，他强力撇开脑袋的晕沉，想睁开眼睛看看自己朝思暮想的天瑜。

　　可是当他睁开眼睛的那一刹那，一股莫名的失望感在心头泛起，只见一个长相清秀的少女出现在他的面前，虽然没有天瑜漂亮，可是这个少女给凌凡的感觉便是她有一双明亮的大眼睛，一双闪烁着晶莹亮光的大眼睛。

　　“是你救了我吗？”凌凡想起唇旁的那一丝温柔，脸上立时泛起一抹尴尬之色，他曾经也听老古说过那个破解鬼入梦的办法。

　　易儿的脸此时红得简直跟苹果一般，低垂着脑袋不点头也不摇头，长长的马尾垂在肩头一侧，细柔的发丝将她羞红的面容遮掩住。

　　“易儿，到底好了没有啊？！”门外响起守门女生的喊话，看来她们等得有些不耐烦了。

　　“好啦，他醒啦！”易儿的脸更加的红了，于是朝着门外的众女生啐喊道。

　　听说凌凡没事了，众女生哗啦啦地走了进来，她们将凌凡团团围住，不停地问这问那，她们问得最多的还是凌凡方才到底梦到什么，为什么要喊救命，凌凡从来没有被这么多女生团团围住，一时间感觉周身尽是女子的声音，他的脑袋又再一次蒙了起来，梦中被女鬼缠绕，梦醒却被活着的女生给围绕，真不知道他是有艳福，还是今天走背运。

　　在众女生的围绕声之中，那个叫易儿的女生却悄悄地将自己的东西收拾好从后门离开了阶梯教室，而凌凡也没有错过这一幕，他忙推开众女生，然后朝着易儿消失的方向追去，可是易儿却像是出没在暗夜中的精灵一般消失在黑暗之中。

　　来回追示半天都没有见到那双明亮的眼睛，凌凡不禁有些失望，他还想说声谢谢呢，看来只有以后有机会再向那个女生道谢了，如果他没有记错的话，他好像听到众女生叫那个女生易儿。

　　就当凌凡失望之际要往回走的时候，却突然再次愣在当场，只见在距他不远处的小走道上正伫立着一个身穿白衣的女生，模样看不清楚黑乎乎一片，只见她身上穿着是一件纯白色的连衣冠裙，少女发现了凌凡，然后一转身便朝着小道的另一道跑去。

　　回想起刚方梦中的那一幕，凌凡虽然心中仍然有些寒悸，可是他隐然感觉这个女生似乎对他并没有恶意，只是想要告诉他什么一般，想到此凌凡咬了咬牙便壮起胆子追了上去，可是正如梦中的景致一般无二，待他追出近百米的距离之后那个少女的身影便消失不见。

　　“奇怪……难道又是莫名其妙的幻觉吗？！”凌凡心里嘀咕着，他捏了下自己的脸，立时感觉到火辣辣的痛，看来这并不是幻觉，可是如果不是幻觉的话那个白衣人到底跑到哪里去啦。

　　突然，一阵无比悠扬轻快欢愉的钢琴乐曲从一间黑暗的小屋中传来，在听到这个乐曲的一刹那凌凡感觉自己的身体者僵在当场，因为这首曲子他不陌生，正是舒曼最著名的钢琴曲《梦幻曲》，如果他记得没错的话，那个叫黄娟的女生最擅长的便是《梦幻曲》……


第二十四章 神秘信封（上）

　　凌凡的眉头紧紧地皱着，此时他也发觉自己来到了声乐室的附近，悠扬欢快的琴声从声乐室中飘扬出来，这一次凌凡听得真切，这是真真正正的乐曲，而不是自己的幻觉。

　　越走过声乐室一步，那轻快的琴声便更加的清晰一分。

　　透过声乐室明亮的玻璃窗，凌凡向里面望去，这一望，同样让他惊骇万分，只见一个身穿纯白色雪纺连衣裙的少女正坐在钢琴前飞舞着手指，而悠扬的钢琴曲便是从那纤细的手指上传出来的，红色的丝带系在少女的发束上，这一切都让凌凡想起了那个早已死去的人——黄娟。

　　虽然此时声乐室的光线暗淡，但是借着明亮的月光，凌凡看得真切，这个演奏《梦幻曲》的少女根本就不是什么鬼魂，她是有形之体，凌凡想着便要去推开声乐室的房门，可是却发觉声乐室的门是上锁的，疑惑之色在凌凡的心头泛起，当他再次出现在声乐室的窗户前时却发现声乐室的那个少女已经消失，就好像她从来没有出现过一样。

　　凌凡的手激动地拍在玻璃窗上，没错，刚才他的确是看到有个少女在弹钢琴，可是为什么那个少女却突然从声乐室里消失，正待此时凌凡看到了声乐室的后门，看到此凌凡想到那个白衣少女可能是从后门离开，可是白衣少女是谁，为什么她要将他勾引到这个地方，看她的样子似要告诉他什么事情一般，可是为什么又要不现，像鬼魅一般消失。

　　黑暗能够使人感觉到害怕，但有时也会为人带来灵感，这一点对凌凡来说确实再适合不过，从玻璃窗中见到那扇后门的时候，凌凡想起那个流传的七子之怨的可怕诅咒，或许二十年前的那个火灾确实发生过，可能也正因此，校方才会在这人声乐室的后面开出一扇后门，可能是担心悲剧再一次发生吧，不过这一切都是凌凡的猜测，不过是或不是，他只要想校方核对一下便可明了。

　　白衣鬼影的消失令凌凡的追踪再度落空，他沿着那条小路往回走，脑海中却依然想着这件案子的前因后果，走着走着的时候，他发觉眼前的小道越来越亮，一抬头，发觉自己已经来到了星澄医院的楼前。

　　此时他想起了郑秀兰，想到自己有很长时间都没有仔细找过她，那时因为担心过度的询问会让郑秀兰的精神过于敏感，于是就安排两名女警临时她，并且保护她的人身安全，毕竟她也是重要的线索人，或许她也有过一些未曾向警方透露过的信息也说不定。

　　晚上来医院总让凌凡觉得背后凉飕飕的，好似有什么东西在他的背吹气一般，虽然凌凡知道这是自己的错觉，不过他还是不敢朝着自己的肩膀上摸去，不摸还好，一摸谁敢保证他不会摸到一个血淋淋的东西，想到这里，凌凡不禁缩了缩脖子，然后急溜溜地拐上二楼，朝着郑秀兰的病房走去。

　　星澄医院里面的病人很少，因为这是校内医院，来这里的都是女生，不过也都是一些发烧感冒之类的小病，不过是繁重的学习之后到这里清静一下而已。二楼走道也很冷清，也许是因为平时没什么人气吧，只有一个女警坐在长椅上跟磕睡作斗争，不过看情况她明显有败北的可能性。

　　没有惊扰女警，凌凡悄悄地将病房推开一线，探头望去，却发觉郑秀兰并没有在病房里，线人不见了，这还了得。凌凡一下子冲进病房里，正磕睡的女警也一时惊醒起来，忙将手摸向腰间冲进病房。

　　本来这间病房是可以容纳三个人住的，但考虑到郑秀兰的特殊原因，所以医院里特别安排她一个人占据着整间屋子，可是此时她的床被摞到一旁，人却不见了。凌凡将手伸进被子里，被子还有热乎气，看来出去的时间并不长。

　　“她呢？！”凌凡朝着冲进来的女警问道。

　　女警眨着惺忪的眼睛，道：“我……我也不知道，刚才还好好躺在里面的，我还替她端了杯水呢，怎么一眨眼便不见了？”

　　就在凌凡和女警说话的空档，郑秀兰从外面走了回来，只见她身上穿着皱巴巴的病患服，手中拿着一卷手纸走了进来，当她看到凌凡的时候不禁一愣，然后下意思地整了整自己的衣衫，或许是见到有男生的原因吧。

　　凌凡可没有想那么多，他盯着郑秀兰厉声问道：“你去哪里啦？！”

　　或许是被凌凡的厉问给吓了一跳，郑秀兰用手指指了指走道的尽头，道：“那个……我去了趟厕所……不可以吗？”

　　“不是不可以，只是你现在的身份特殊，而且那个杀人凶手至今都还没有着落，如果一不留神的话你就会成为她的下一个目标，不要忘记，你也是声乐社的人。”凌凡走到门口，将郑秀兰拉了进来，然后将门牢牢地关上。

　　郑秀兰嘟着嘴爬上了病床，然后拉上被子，靠在床帮上盯着凌凡，好似在看什么奇怪的东西一般。

　　“我脸上有脏东西吗？”凌凡见郑秀兰一直盯着自己看，于是伸手摸了摸自己的脸，可是什么也没有摸到。

　　郑秀兰摇摇头：“不是，我在想你是不是一个聪明人？”

　　奇怪的问题，奇怪的女生。

　　凌凡拉过床旁的一张椅子坐下，笑道：“那你看我到底是一个聪明人呢，还是一个比较笨的人？”

　　郑秀兰笑道：“当然是笨的人呢，这还用说吗？”

　　扑哧一声，在旁边观看的女警立时笑出声来，凌凡哀怨地看了她一眼，女警忙挥手示意自己出去，不打扰他们，然后一边笑着一边走到门外。

　　“我笨吗？”凌凡像是问郑秀兰，又像是在问自己。

　　“哪还用说吗？你不好好上学读书却跑到这个鬼地方来调查什么恶鬼杀人案，这难道还不笨吗？”郑秀兰提出自己的见解。

　　如果依照她的这种说洗的话，他的确是够笨的，可是如果是这种笨的话，他倒宁愿这样一直笨下去，只是他现在没工夫跟她扯淡下去。凌凡盯着郑秀兰，神情有些严肃地说道：“告诉你一个不幸的消息，或许你已经听人说了，又有一个人被吊死了，而这一次是被吊死在声乐室里，你可能认识那个女生，她的名字叫霍盈盈。”

　　虽然郑秀兰早就听说又有人出事，可是当听到出事的这个人的名字的时候，她还是一阵惊愕，良久才反应过来，然后不觉得两道泪水便沿着脸颊流了下来，滴落在白色的床被之上。

　　“盈盈……这次竟然是盈盈……”郑秀兰的神情有些恍惚，嘴唇不住地自语着。

　　凌凡道：“据现在的证据所见，霍盈盈是被用一根红色的线索吊在风扇之上，而且现场的目击着有方超和沈菲两人，两人均称自己当时没有看到过任何人从声乐室经过，你对这件事情有什么看法？”

　　郑秀兰脸上的泪痕在荧光灯下显得更加的醒目，凌凡的突然提问让她有些措手不及，神情依然有些恍惚，根本就没有听到凌凡的话，好似在想什么事情一般。

　　“喂？你还好吗？”凌凡见郑秀兰的情形有些不对劲，于是挥手在她的脸旁晃动着。

　　郑秀兰经他这么一晃也顿时醒了过来，抹了抹眼角的泪水，抱歉道：“不好意思，刚才走了下神。”

　　“嗯。”凌凡盯着郑秀兰，道：“你知道不知道平素里霍盈盈和谁有什么过节吗？或者说她最喜欢跟谁待在一起？”

　　“呃……”郑秀兰愣了下，才缓缓道：“过节谈不上，只是她有些不合群而已，总是疑神疑鬼，如果说最喜欢和谁待在一起的话，那自然是喜欢和晓玉待在一起了，虽然我不知道为什么，但是她对晓玉总是特别的关心，以致于晓玉都不好意思经常和她走在一起。”

　　凌凡道：“这个我知道一些情况，可是以目前我们所掌握的资料来看，有一个躲在黑暗处的凶手在以声乐社的人为目标进行杀害，而牺牲者可能还会增加，所以为了保证声乐社社员的安全，你有义务要将你所知道的一切都告诉我，包括生活中的每一个细节知道吗？”

　　郑秀兰点点头道：“我会的，我也痛恨那个杀害晓玉的家伙，但是我好怕，好怕那根本就不是人所为，而是鬼魂作的案。”

　　凌凡笑道：“就算是鬼作案，我们就用捉鬼的办法来破案，总之现在的事情就是将事情的真相调查清楚，你是否还记得陶晓玉生前有什么不同的地方，你好好想想看，我不相信有人会无缘无故地去杀另一个人，陶晓玉的死非常有可能是她知道了些什么，而这些却对那个凶手有极大的危胁。”


第二十五章 神秘信封（中）

　　凌凡追寻白衣人追丢了踪影，于是沿着来路退了回去，抬头便看到星澄医院的灯光映在他的脸上，于是他便决定去看望下郑秀兰，顺便看看到底能不能从她那里再挖到什么有用的线索。

　　郑秀兰想了想，突然抬起头盯着凌凡惊喊道：“难道是因为那个东西？！”

　　“什么东西？！”凌凡的眼睛也闪烁出亮光。

　　“是一封信！”郑秀兰神情有些凝重地说道。

　　“一封信？”凌凡问道。

　　“嗯。”郑秀兰回忆起来：“我和晓玉都是声乐社的人，而晓玉对钢琴尤为擅长，而且她也特别爱护钢琴，她人很善良总是跟我说什么钢琴是有生命的，只有健健康康才会发出纯美的声音，因为声乐室的钢琴调音和维护都是晓玉负责的。

　　有一次我和晓玉搬一些杂物丢到一间储藏室里，晓玉被旁边的一架破旧的钢琴吸引住，这架钢琴原本是声乐室的，可是突然有一天调不出音来，怎么修也修不好，于是便被扔到储藏室里。特别喜爱钢琴的晓玉脸上带着心疼地抚摸着钢琴，她一直对着钢琴说话，说什么它一定很疼什么的话，她和钢琴对话我也不是第一次听到，于是便任由她和钢琴说话了，而我便整理里面的东西，后来我看到晓玉一个琴键一个琴键地按着，可能是里面的弹片坏了，这个钢琴发出的声音很不好听，后来我见晓玉将钢琴盒打开，竟然从里面摸出一个发黄的信封，晓玉高兴地说，怪不昨钢琴对我说它的嗓子不对劲，原来是这东西卡在琴盒里啦，晓玉想了没想将那个黄色的信封放在她的书夹里，然后将钢琴擦拭了一遍之后我们才离开储藏室。

　　后来由于我们要一起去声乐教室上课，我也就没有再注意那个信封的事情，不过我想如果要说不对劲的话肯定就是那个黄色的信封，因为自从晓玉拿到那个信封之后就一直跟我打听五年前学校里到底发生了什么事情，而我也不知道，于是多方打听才知道原来五年前学校里死过两个女生，晓玉出事的那天晚上，我正好将五年前的事情告诉她呢，可是……可是却没想到害了晓玉……”说到这里，郑秀兰有些哽咽起来，纤手也紧紧攥着，似乎她觉得是因为自己才将晓玉给害死的。

　　黄色的信封……凌凡嘴里一直念叨着这五个字，他抬头问道：“那你现在知道那个信封现在在什么地方吗？”

　　郑秀兰勉国停止哽咽道：“好像在宿舍里吧，我记得晓玉是将它夹在一本音乐课本之中。”

　　“你现在能不能走路？！”凌凡立时从椅子上站了起来，问道。

　　“可……可以。”郑秀兰有些不解地看着凌凡。

　　“那就跟我一起去宿舍里找那个信封，我想那个信封可能和整件案子都有着某种关系，或许找到信封整间案子都有可能找到眉目。”凌凡有些迫不及待地将郑秀兰从床上拉了下来，拉着朝着女生宿舍跑去。

　　黑夜中出现一副难得一见的场景，一个男生拉着一个穿着病患服的女生在黑夜中狂奔，道上路过的女生都有些不解地望着他们俩人。

　　宿管老大娘见一个大男生拉着一个女生便要往宿舍楼里冲，这还了得，她抓起一根棍子便要朝着凌凡敲打过来，凌凡忙将蓝黑色的警官证拿到宿管老大娘的脸旁晃动了下，原以为这个能够将老大娘给震住，可是他的后背还是被揍了一记棒子。

　　郑秀兰忙上前拦住老大娘对凌凡进一步的殴打，告诉凌凡老大娘不识字眼神也不是太好，然后又劝着老大娘告诉她，凌凡是个警察不是坏人，他们是要进宿舍找一样东西，很快便出来。知道凌凡是警察之后老大娘才将脸上的怒气收拢，可是她还是半信半疑地盯着凌凡，在她的监视下，凌凡和郑秀兰跑向她的宿舍里。

　　星澄女子高中的宿舍是四个人一屋的，郑秀兰是和陶晓玉、霍盈盈是一个宿舍的，当凌凡随着郑秀兰走进宿舍的时候不禁一愣，因为他发现一个女生此时正盘腿坐在床铺之上写着什么东西，待闻声之后，女生抬头朝着凌凡望来，不过是短短的瞬目相接，凌凡便识得这位坐在床铺之上的女生便是在阶梯教室将自己从鬼入梦中救回的名叫易儿的女生。

　　易儿见着凌凡微微一愣，小脸随即一红，有些尴尬地问道：“怎么是你啊？”

　　郑秀兰瞧着易儿的样子，又回头望着凌凡，伸出手指指着两人惊问道：“你们互相认识吗？”

　　凌凡忙推了郑秀兰一下，道：“喂，你快去把那个信封拿出来，现在可不是扯淡的时候。”

　　郑秀兰一拍脑袋，然后钻进前面的一堆书堆之中翻找着，不时向往抛出一本又一本的书。

　　凌凡慢慢移动到女生的床铺旁，躬身轻声问道：“那个刚才谢谢你啊。”

　　易儿朝着凌凡一啐，有些娇嗔道：“我又没做……做什么，谁要你的谢谢啊！”

　　凌凡一愣，于是心领神会地笑了起来，两人笑了一阵之后，易儿指着郑秀兰道：“她在做什么啊？”

　　凌凡双手抱在胸前，道：“找一个信封，一个黄色的信封。”说到这里，他抬头望了望这个宿舍，眼睛落在前方的一张书桌之上，书桌上摆着一个镶嵌精致的像框，在灯光下闪闪发光。

　　他走了过去，拿起像框，上面是四人的合照，上面的人每个人的表情都是一脸幸福的笑容，可是此时却是阴阳相隔，照片中已经有两人死去，而另外两人却只有郑秀兰和易儿，望着那微笑的如花一般笑脸，凌凡发誓再也不会让照片里的人受到伤害，无论如何都不要再增加死者。

　　“呼……”一声重重的叹息声从书堆中传来，只见郑秀兰的小脸上已经满是汗水，还沾有些灰尘，眼睛中尽是疑惑与失望。

　　“怎么，没找到吗？”凌凡皱了皱眉，将手中的像片放下。

　　郑秀兰摊了摊手，摇摇头道：“我也不知道，我记得那天是上音乐课啊，我敢发誓，我绝对是看到晓玉是将信封放进了竟然课本之中，可是再起却发现晓玉的课本之中却什么也没有。”说着，郑秀兰将一个封面包封得温馨精致的音乐课本递给凌凡。

　　原本是充满着希望，可是希望有多大，失望就有多大，凌凡疑惑地接过陶晓玉的课本不时地翻阅着，果然没有什么信封之类的东西，正当凌凡失望之余，他的眼睛却突然闪烁着明亮的光芒，他像一只嗅到猎物气味一般的猎犬一样不断地翻阅着手中的音乐课本。

　　“你还记得那一天，你们的音乐课是什么内容吗？”凌凡抬头望着郑秀兰，似是有什么重大发现一样。

　　郑秀兰托起下巴，想了想，道：“好像是贝多芬的一曲钢琴曲，是什么来呢？”

　　凌凡将音乐课本打开，翻开其中一节的内容，打开后放在郑秀兰的面前，道：“是不是贝多芬的《致爱丽丝》！”

　　“对，就是那个！”郑秀兰拍了下脑袋，不过很快小脸之上便出现疑惑之色，她望着凌凡道：“你又是怎么知道的？”

　　笑容出现在凌凡的嘴角，只见他伸出手指指着书页上的笔迹，道：“因为这本课本是陶晓玉的，而你们学过的课程之中，她都做了笔记，可是在这些笔记之中却有一篇课程，也就是《致爱丽丝》上面的笔记笔迹与其他的笔记有些不同，或许我想当时这本书并不是在她的手上，而是在另一个人的手上。”

　　“有这种事吗？！”郑秀兰立时从凌凡的手中接过音乐课本，果然那一页上的笔记与其他页上的字迹很是不同，不过这个字迹她同样认识，只见郑秀兰指着书页上的字迹惊呼道：“天啊，这个字迹是盈盈的！”

　　“你指的是霍盈盈吗？！”凌凡惊道。

　　郑秀兰点点头，道：“我识得盈盈的字迹，绝对不会错的，可是盈盈的字迹怎么会出现在晓玉的书上呢？！”

　　在一旁一直看瞧着两人的易儿突然插话道：“如果我没记错的话，可能是晓玉和盈盈当时拿错了课本，两人没有发现，等下课之后她们才发现课本换了，我亲眼见到她们在一起交换课本的。”

　　凌凡轻轻地托着下巴，如果陶晓玉和霍盈盈当时交换过课本的话，那么很有可能陶晓玉将那个信封夹在了霍盈盈的课本之中，想到这里凌凡便让郑秀兰将霍盈盈的音乐课本找出来，可是当凌凡翻阅霍盈盈的课本的时候也同样没有找到那个信封。

　　不可能的啊，如果当时陶晓玉是随手将信封夹在音乐课本之中的话，那么她便是夹在霍盈盈的书中，当她发现课本是霍盈盈的课本的时候，于是她便将那本夹有信封的音乐课本还给了霍盈盈，这样一来，有可能是霍盈盈发现了夹在课本中的信封，然后并打开了看，发现了里面的内容，知道了一些我们不知道的事情。


第二十六章 神秘信封（下）

　　陶晓玉是随手将信封夹在音乐课本之中的话，那么她便是夹在霍盈盈的书中，当她发现课本是霍盈盈的课本的时候，于是她便将那本夹有信封的音乐课本还给了霍盈盈，这样一来，有可能是霍盈盈发现了夹在课本中的信封，然后并打开了看，发现了里面的内容，知道了一些我们不知道的事情，而这些内容也正是凶手杀死她们两人的关键。

　　而且如果没猜错的话，霍盈盈可能是最近才看到了那个信封，于是她便寻到了那个‘真凶’，当时她告诉凌凡等过些天便可加入声乐社，那时天空便已经变得晴朗起来，也许便是暗喻她很快便能将凶手给揪出来，而凶手感觉到了威胁，于是便下手将她杀死。

　　可是如果真是这样的话，那那个信封呢？难道被凶手发现给拿走了吗？！这下可糟了，凌凡刚感觉到找到一个拨开迷雾的明亮方向，可是瞬间这个方向便再次被堵上，浓雾再一次涌漫出来，让他便辨不清方向。

　　就在这个时候，凌凡的手机响了起来，上面的号码显示的是莫秋的号码，接通之后莫秋焦急地问凌凡将郑秀兰带到了什么地方，凌凡没好气地告诉莫秋他带郑秀兰到女生宿舍找一个重要的物证，马上就回医院。

　　一听说要回医院，郑秀兰一下子便跳到易儿的身旁，紧紧地抱着易儿，撒起娇道：“不要！我不要回医院，那里的味道太难闻了，而且在那里我总是做噩梦，我要跟易儿一起睡，易儿能够保护我呢！”说着，她更加用力地抱着易儿。

　　易儿被郑秀兰说的有些不好意思，小脸再次红了起来。

　　凌凡无奈地耸了耸肩，笑道：“真拿你们这些女生没办法，不过你们俩人一定要小心，如果没有特别需要的无论晚上接到什么电话都不要出去，你们两人要时时刻刻都待在一起知道吗？”

　　“那个有这么严重吗？”郑秀兰嘟着小嘴道。

　　凌凡竖起手指警告着两人：“如果你们不听我的话，或许下一刻我要检验的尸体便是你们两人中的一个，我不希望再看到任何一个人被杀死！”

　　易儿望着凌凡，仔细地瞧着他，突而笑道：“原来你严肃起来的时候还是蛮帅的吧，好吧，我们答应你便是。”当她说这话的时候，大大的眼睛一闪一闪的，就像是天上的明星一般。

　　如果再看下去，凌凡还真感觉自己会被这双明亮的大眼睛给深陷下去，于是忙转过身，向两人道了声晚安便替她们将门关上，然后一边被宿管大娘推着撵出楼道，一边跟莫秋打电话让她到星澄高中的校门口等她。

　　夜色深暗，斑斑枝影映在地面之上，凌凡拿着手机穿行在走道之中，突然他停下了脚步，回头望去，不知为何，他总是感觉有一双眼睛在盯着他看，而且他这一次真切地感觉到那并不是什么幻觉，而是真有一双眼睛躲在黑暗中偷窥着他。

　　可是当他回头望去的时候，那种被人盯着看的感觉立时消失，难道真的是我的幻觉吗？！凌凡摇了摇头便朝着校门跑去，门口停摆着一辆充满着金属光泽的摩托车，而莫秋娇小的身形正倚在摩托车旁，低着头在察看着手机，蓝色的光照在她娇小的脸上浮出一抹温柔的面色。

　　如果她不是那么臭性格的话，或许是一个相当让人喜欢的女孩，凌凡瞧着脸上一副温柔笑容的莫秋，或许她也是一个有着故事的女孩儿。

　　“嗨，不好意思啊，这么晚了还让你来接我。”凌凡见莫秋收起手机，忙从黑暗中走了出来，朝着她露出一副迷死人不偿命的笑容。

　　在看到凌凡的那一刻，莫秋顿时愣了下，她的眼前浮现出一个模糊的身影，一个曾经同样跟自己说过这一句话的男生，同样是这样的笑容，一瞬间，两行清泪沿着莫秋清丽的脸颊流了下来。

　　凌凡最看不得的便是女生哭了，女生一哭他便有些手足无措，他一时慌了，弯起手指指着自己道：“那个……我说错什么了吗？”

　　啪的一声，一记掌掴落在凌凡的脸上，这一掌打得真实在，脸上立时浮出五个指印，火辣辣地痛。

　　可是还没等凌凡反应过来，一个头盔便已经套在他的身上，莫秋拉着他便跨上车，然后便是轰鸣的引擎发动之声，嗖的一声，摩托车几乎是以狂奔的速度向前急驶着，风吹刮在头盔上的声音嘭嘭作响。

　　“抱紧我！”莫秋几乎是对凌凡下达着不可违抗的命令。

　　凌凡无缘无故地挨了一掴，不过奇怪的是他竟然感觉不到自己的怒气，或许方才他看见莫秋按看手机时的那抹柔情之后心动了下，或许是看到莫秋清丽的脸颊两道泪痕之后心不禁侧动了下吧，但不管怎样，此时凌凡已经紧紧地抱紧莫秋，倒不是他趁机吃豆腐，只不过速度太快，快到他一松手，整个人都有可能被风吹刮下来。

　　不过令凌凡奇怪的是，一辆摩托车跑成这样的速度为什么就没有交警来拦她呢，这个问题从凌凡来到南阳市便开始萦绕在他的脑海之中，却始终得不到准确的解释，就在凌凡还在为此疑惑不解的时候，摩托车在一阵紧急的刹车声后停了下来。

　　“喂，你为什么每次都要这么的拼命，难道你就这么不爱惜自己的生命吗？！”摩托车刚一停稳，凌凡第一时间从车上跳了下来，像是逃离什么可怕的东西一般，“难道你就不能学着温柔些吗？！”

　　“温柔？！温你个头！”莫秋清丽的脸容之上立时泛起怒色，抓起头盔便丢向凌凡，幸好凌凡平时经天瑜的严格训练，反应速度还是相当可以的，只见他一侧身，伸手一牵便将莫秋丢来的头盔给接住，而就在这个时候，李局从房间里出来，莫秋见到父亲出来，朝着凌凡冷哼一声，然后扭身便朝着自己的卧室跑去。

　　李局望着自己女儿离去的背影长长地叹了口气，他对着凌凡笑道：“不要介意啊，她原本不是这个样子的，如果不是因为那件事的话，她或许是世界上最温柔的女生，好了，进屋吧，今天你也够累的。”然后李局回身进屋，凌凡心里想着莫秋到底经历过什么样的事情啊，边想着边跟着李局回到客厅。

　　待他坐到沙发上的时候，发觉面前的茶几上摆着一本像片册，也许是好奇心所致，凌凡拿起像册翻了起来，只见像册之上均是莫秋和另一个男子的合影，上面的莫秋一点也没有此时的凶悍之色，脸上是幸福而甜蜜的笑容，而那个男子也是英俊相，紧紧地挽着身旁的莫秋。

　　“他是莫秋的男朋友，同样也是南阳市刑侦一科的新晋新人王，本来是一名能力极强的新人，可是却在一场案子当中因公殉职，从此秋秋便像换了一个人一般，沉默寡言，性格也变得粗暴起来，直到现在她依然没有从悲痛中好过来，所以我们这里的每个人都极力地保护她，生怕她会钻牛角尖想不开，所以希望凌兄弟你不要责怪秋秋，要多多包涵她才是。”李局见凌凡盯着照片看，便给他解释起来。

　　没想到她竟然还有这样痛苦的经历啊，原本她跟自己是那么的相像，她失去了自己最心爱的人，而他却失去了最心爱的哥哥，同样是失去了生命中最重要的人，一时间，凌凡竟然对莫秋有了一种同命相怜的感觉。

　　“不说这个了，今天有什么新的发现吗？”李局将话题从像册上转移开。

　　凌凡合上像册，道：“李局，今天的发现很多，不过都是一些细碎的东西，如果要真想解开星澄高中的红索杀人案就必须要弄清五年前黄娟的死，我想黄娟的死是整件案子的重中之重，如果查清了黄娟的死因，那么这件案子也就水落石出了。”

　　“嗯，关于黄娟的情况我会派人去调查的，明天给你她的资料。”李局从烟盒中抽出一颗烟，点上，深吸一口，然后望着凌凡那有些疲倦的眼睛，笑道：“凌凡，你回卧室好好休息吧，你要是累倒的话，老方还不找我拼命啊。”

　　正如此时墙头上的钟表响起零点的报鸣声，一股倦意袭向凌凡，他高举着胳膊伸了一个懒腰，扭动下有些发硬发酸的脖颈，笑道：“放心吧，李局，在这件案子查清之前，我是不会倒下的，对了，李局，我还想让你帮我调查一下二十年前关于星澄高中声乐室发生火灾的详细档案记录，我想了解下二十年前那里到底发生了什么，我感觉二十年的案件并不是一件普普通通的火灾，而有可能是一场蓄意谋杀！”

　　啪的一声，香烟自李局的手指间掉落，锐利的眼睛紧紧地盯着凌凡，而凌凡却朝着他勾了一抹笑容便朝着自己的卧室走去。


第二十七章 大教育家（上）

　　第二天，天气晴朗，天空到处都是湛蓝湛蓝。

　　凌凡在床上翻了个身，却扑通一声摔在地板之上，这一摔顿时把睡意浓浓的他摔得睡意全无，额头一阵剧痛，凌凡摸向自己的额头，感觉鼓鼓的，搞不好起了一个大包。

　　可恶的小床！凌凡那天走进卧室才发现卧室里的竟然是一张小床，小的连他伸直腿都做不到，而且甚至一个翻身都有可能从床上掉落下来，这不，早上一时给忘记了，一个翻身便从床上滚了下来，幸好他是抱着被子一起摔下的，只是额头上碰了下，如果光着身子摔下来的话，还不知道自己的什么地方会受伤呢。

　　“凌凡，起来吃饭啦。”李局浑厚的声音响起。

　　凌凡应了一声，随手便将裤子穿上，拉开门朝着屋外走去，一股饭菜的香味顿时扑鼻而来，好怀念的味道，自从他升入高中之后就很少在早上能吃到一次像样的饭菜啦。

　　他不客气地坐到餐桌上，拿起一碗米饭便扒拉着菜吃了起来，一时间青菜肉饼塞得他的腮帮子满满的。

　　“喂喂喂！”莫秋用筷子敲着凌凡面前的奶杯，没好气道：“你吃那么快做什么，没人跟你抢！”

　　凌凡哪里肯听她的话啊，只见他又夹了一个大鸡腿放进自己的碗里，振振有词地说道：“这个我是跟自己抢，你不知道最近我感觉脑子都不够使了，必须得补充些营养，不然我真的会锈掉的！”

　　“哈哈，秋秋，你就让凌凡吃吧，没事的。”李局扒啦一口米饭笑道，不过之后突然想起什么一样，从茶几下面抽出一份档案，道：“对了，霍盈盈的尸栓结果已经出来了，你看下吧。”

　　“爸！吃饭的时候能不能不要说这么恶心的事啊！”秋秋皱了皱眉头，有些生气地喊道。

　　李局一边朝着女儿抱歉，一边将手中的档案递给凌凡，凌凡虽然嘴角塞满了东西，可是双手却腾了出来接过档案，翻看了几页，突然他的眉头皱了起来，眼睛也明亮起来，连嘴里的食物都忘记了咀嚼，神情再次变得如同一条猎犬一般。

　　“你发现什么东西了吗？”李局见凌凡的表情出现喜色，忙将手中的香烟摁灭在烟灰缸中，急问道。

　　凌凡放下手中的档案袋道：“李局，沈菲在说慌！”

　　“哦？！何以见得！”李局的脸色也同样泛起兴奋之色。

　　凌凡道：“尸检上面的死亡时间与她们到达声乐室的时间相差无几，而当时方超身在声乐室的前门外，而前门被门锁锁着，所以她是不可能进入声乐室的，而当时沈菲却刚刚好从后门进来，后门通过一条走廊与外面的小道相连，也就是说，沈菲在进声乐室之前她一定在走廊中遇见过那个凶手，而她并没有将此事告诉我们。”

　　“这么说的话，沈菲很有可能识到那个凶手，并且有意袒护它喽！”秋秋也变得激动起来，同时也为凌凡能仅仅从尸检上看出这么多东西有了些佩服，当然也仅仅是佩服而已。

　　而就在这时，凌凡的手机却突然急促地响了起来。

　　凌凡看了下上面的号码，却见是薜诗曼打来的：“喂，你好，我是凌凡，你有什么事吗？！”

　　薜诗曼在电话的另一端的声音明显有些发抖，似乎还有些恐惧：“凌凡，不好啦，声乐室又出事啦，沈菲死啦！”

　　沈菲死啦！突如其来的消息让原本已经清晰的案件变得更加的扑朔迷离，凌凡原以为这下可以一下子便将凶手从黑暗中揪出来，却没有想到还是被凶手快了一步。

　　很快，凌凡和莫秋便来到了星澄高中，来到了那间被诅咒的声乐室中，走到声乐室之后便见早已有警察赶到现场，他们拉起黄色的警戒带，将前来围观的众学生拦在外面，众女生叽叽喳喳地议论个不停，话题依然是围绕着‘女鬼’‘诅咒’展开，凌凡和秋秋听得连耳朵都快长出茧子了，可是嘴长在她们的身上，这倒是个问题。

　　声乐室内没有搏斗的痕迹，桌椅都摆放的很整齐，只是一具覆盖着白布的尸体静静地躺在地面之上，凌凡蹲在白布的旁边，心事重重地掀开白布的一角，只见一道深深的绳痕出现在沈菲的脖颈之上，她的眼睛大大地向外突伸着，舌头也歪在一旁，脸上尽是不甘。

　　“又是恶鬼行凶的吗？！”莫秋不知何时已经蹲在凌凡的身旁，有些不忍地望着沈菲最后的遗容。

　　凌凡摇摇头，没有说话，他望着旁边的一句警察，问道：“是谁第一个发现尸体的？”

　　警察指着正斜靠在一棵树旁的女生，道：“就是她，是那个女生第一个发现尸体悬挂在声乐室的。”

　　从外表上看这个女生长相娇美，身材娇小给人一种有些柔弱的感觉，此时她的脸色更加的惨白，似乎有些站立不定，如果不是有大树支持她的身体的话，凌凡想她一定会跌倒在地上，旁边还有一个胖胖的女生正在安慰着她不要害怕。

　　“你们是谁，是你们第一个发现尸体的吗？”凌凡走到两个女生的身旁，道。

　　“是……是的。”娇弱的女生用发颤的声音说道，“我叫萧……柔，是声乐社的社员。”

　　“那你呢，你也是声乐社的吗？”凌凡瞧着站在萧柔旁边的胖胖女生问道，可是瞬间他感觉这个女生有些眼熟，脑袋一转想起这个女生便是上一次第一个发现霍盈盈尸体的人，名字好像叫方什么的，“到底是什么呢。”凌凡在脑海中想着这个女生的名字，可是想了半响都没有什么印象。

　　“警官，你忘了吗，我叫方超，我还接受过你的询问呢。”方超朝着正苦恼思索的凌凡提醒道。

　　对对对，就是方超，凌凡终于想起了这个名字，不过他也好奇：“难道你也是发现尸体的目击者之一吗？”

　　方超摇摇头，又点点头，道：“其实我是陪小柔一起来声乐室练琴的，因为明天便是著名教育学家秦国辉来我校进行演讲的日子，而我们声乐社也将为其进行欢迎演奏，可是来这里的途中我发现我的笔记本掉落在来这里的路上，于是我便让小柔先去声乐室而我而沿路返回寻找笔记本，就在我找到笔记本的时候，我听到声乐室里传来小柔的尖叫声，于是我便赶了过来，可是当我推开室门的时候，却见小柔瘫倒在地面之上，她双手捂着嘴，恐惧地盯着天花板，我抬头望去便见沈菲被吊在天花板上，却也不动，只是用一双突出的无神眼珠盯着前方……”

　　“那你进声乐室有见到什么特殊的情况吗，比如有什么人影或什么的？”凌凡转向萧柔，示意她不要紧张，只管将当事的情景说出来便行。

　　萧柔似乎还没有从恐惧中缓反应，神形有些恍惚，身体也在微微地颤抖着，如果不是方超在旁边扶着她的话，估计她早就瘫倒在地面之上，说话也有些哆嗦，不过还是把她发现尸体的经过说了出来——原来她跟方超分手之后，便独自来到声乐室，由于声乐室是供社员学习练琴所用，所以每个人都有一把声乐室的钥匙，她打开门推开房门走进声乐室，原本也没有发现沈菲的尸体，只是走到自己的座位前拿出声乐课本，可是眼角瞄到一个黑影挂在天茶板上，她好奇地抬头察看，这一看可真把她吓得不轻，一下子便瘫倒地板之上，然后方超就闻声赶了过来，由于她当时吓得动也动不了，11O也是方超报的。

　　这时，莫秋走了过来，朝着凌凡摇摇头道：“跟陶晓玉和霍盈盈一样，都是被红索勒死吊在风扇之上，现场也没有发现什么足迹之类的痕迹，我想应该是凶手清理过现场吧。”

　　“看来我们遇到了一个狡猾的凶手，一个头脑相当聪明的对手。”凌凡口中虽然称赞着凶手，但是眼睛却闪烁着自信的目色，他还是第一次遇到如此狡猾的对手，不过他相信最后的胜利还是会属于他的。

　　“什么嘛，你竟然会称赞凶手的头脑聪明，真是长他人志气灭自己威风！”莫秋有些不爽地踢了凌凡一脚，可是却被凌凡机灵地躲开，平时没有被白被天瑜踢，都产生条件反应了。

　　没有人会注意到方超的眼神，她的目光从始之终都没有离开过声乐室，一股疑惑之色在她的眼色中泛起，不应该啊，按情况来说，沈菲和那个凶手应该相识，她之所以袒护凶手可能就是因为她不想让凶手被抓，可是此时连她自己都凶手残杀，那么线索便全断了。

　　这时一个警察跑了过来，将一个纸条递给凌凡告诉凌凡这张纸条是在沈菲的口袋中发现的，凌凡接过纸条，只见纸条上用血写着血红的两个大字：还差两个！

　　“还差两个？这是什么意思？”莫秋望着纸条上的两个血色大字有些疑惑。

　　凌凡看到这四个字脸色顿时一沉，紧紧地咬着牙齿道：“‘七子之怨，当以七子之身来偿还！’现在算上黄娟已经是第五名死者，她的意思是说还差两个便可凑够七个尸体……”


第二十八章 大教育家（中）

　　此语一出，周围围观的众人脸色均是一变，然后便是叽叽喳喳的议论声，凌凡被这声音搅得头都有些大了，于是便拉着莫秋走出人群，而当凌凡走出几步的时候，方超突然唤了凌凡一声，凌凡疑惑地扭回头看着方超问道：“有什么事吗？”

　　方超低垂着头，紧紧地抿着嘴唇，最后像是下定决心一般道：“其实……其实上一次我有事隐瞒没有跟你们说。”

　　“什么事情？”凌凡眉头皱得老高。

　　方超感觉像是做了什么错事一般道：“其实上一次我走到声乐室玻璃窗向里面看的时候，除了看到盈盈的尸体之外，我还看到一个人影从后门一闪，然后便将后门关上，后来沈菲便从后面进来，然后便被盈盈的尸体给吓得跌倒在地……”

　　突然其来的消息激撞着凌凡，他心中暗骂该死，没有方超当时没有将如此重要的线索告诉他，如果当时告诉他的话，他一定会特别留意沈菲的，然后调查沈菲与什么人接触过，可是此时沈菲被害，那么这条线索对凌凡来说便有些晚了，不过晚归晚了，这件事倒让凌凡的感觉到一丝曙光。

　　凌凡又接着问了方超当时的一些细节，然后便和莫秋离开了现场，走在星澄校园的石子小路上，清新的风吹在两人的脸旁，可是他们的脸却都是一副心事重重的样子，凌凡的脑海中依然闪烁着方超提供给自己的线索。

　　两人就这样各怀心事地在石子小路上走着，不觉间两人便来到星澄医院的楼前，这个时候正好有个女生推门走进医院，可是却不小心将一张纸片落在外面，女生后来急匆匆地跑了回来捡起纸片一边拍拍胸口一边庆幸道：“幸亏没让别人捡到，不然可麻烦了。”然后女生便急匆匆地跑进了医院。

　　凌凡像着了魔一般盯着那个女生看，他似乎是想到了什么一样，在脑海中一遍又一遍地重复着那个女生，莫秋还是自顾自的向前走着，可是走出十几步后见凌凡没有跟上来，于是回头望去见像凌凡呆呆地盯着医院大门口看，发呆，不禁有些好奇地退了回来，顺着凌凡的角度望向医院，可是除了一扇巨大的玻璃门之外，什么也看不到，莫秋伸出一只小手在凌凡的面前挥动着：“喂，呆子，你看什么呢？！”

　　这一声呆子还真把凌凡给唤了回来，而凌凡并没有从发呆中清醒过来，只是呆呆地走到医院的台阶之上坐了下来，然后整个人都蹲坐在台阶上一动不动，似是在想着什么。

　　莫秋被凌凡的奇怪举动给搞得莫明其妙，可是她又不好意思打断凌凡，因为她感觉凌凡似乎发现什么一样打断不得，于是便静静地陪坐在台阶之上，双手托着俊俏的下巴，睁着一双明亮的大眼睛瞧着凌凡，可是越瞧越着迷，她发觉原来一个男生专注于做某事的时候也挺帅的，虽然眼前的这个男生还只是一个毛头小子。

　　“我明白啦！”凌凡突然大叫一声，这一声喊叫把莫秋吓得不轻，刚刚还在发花痴的她立时发觉自己的失态，忙将脸色一沉，嗔怪地瞪了凌凡一眼道：“搞什么搞，一会儿一句话也不说，一会儿又大喊大叫，幸亏我没有心脏病，否则还不被你吓死啊。”

　　凌凡抱歉地哈哈大笑，摸着脑袋道歉，不过随后他又神神秘秘地说道：“我好像已经知道杀死霍盈盈的凶手是谁了。”

　　“是谁，快说，让我去把他给逮啦！”莫秋闻声一惊，一下子从台阶上跳了下来，然后便作出擒拿手的动作。

　　凌凡却耸了耸肩，无奈地笑道：“我想你早已经抓到她了啊。”

　　“我抓住她了，我什么时候抓住她的？”莫秋眨着一双疑惑的大眼睛问道，“她是谁？我怎么不知道啊？”

　　凌凡双手插入口袋之中，朝着走去，叹了口气道：“是谁都已经不重要了，重要的是，还有真正的幕后凶手没有抓到，我和它之间的斗争还没结束呢，不过我想，很快，真相很快便会揭开，我一定会抓到双拿着红索的恶手，然后亲自给它戴上手铐！”

　　可是莫秋却没有跟凌凡后面的话，她瞧着凌凡离开，忙追了上去，缠着凌问他凶手到底是谁，最后凌凡被她缠得没有办法了，只好偷偷地莫秋的耳畔小声地说了一个人的名字，这个名字可真的让莫秋震惊不已，莫秋翘着秀美的嘴角不相信地说道：“不会吧，怎么可能会是她，这真是让人想不到。”

　　凌凡也是一副难以相信的表情，不过他倒是对另一个人感了兴趣，回头望着莫秋道：“反正已经过去了，我们也就不要再想她了，对了，明天便是那个教育学家秦国辉演讲的日子，那么我想他今天已经来到了南阳市了吧，能不能让李局帮我调查下他现在下塌的酒店，我想去见见他。”

　　“OK（好的）！NO PROBLEM（没问题）！”莫秋向凌凡作出一个OK的手势，然后便兴高采烈地掏出手机给她的父亲打电话请他帮忙查询秦国辉现在所在的地方。

　　凌凡好奇地盯着莫秋看，他感觉今天的莫秋有些特别，跟平时的凶悍有些不太一样，以他对危险的触觉来看，这并不是一件什么好事，也许。

　　当真不愧是南阳市公安局的一把手，很快便打来电话告诉他们现在秦国辉正下塌在南阳饭店，并告诉他们确切的房间号，然后又交待了一些什么情况，不过莫秋却没有再有耐心听下去便匆匆地挂了手机，凌凡皱了皱眉头，道：“大小姐，你怎么就不听李局把话说完呢？”

　　莫秋一副无所谓的样子将手机丢在口袋中，打着响指，笑道：“没事，肯定是我爸的一顿唠叨，快走吧，再不走的话，说不室那个什么大教育家又跑到哪里去了，我们还是快去南阳饭店吧。”说着莫秋便拉着凌凡朝着校门外跑去，这时一道黑影在医院的过道中闪过，一双诡异的眼睛紧紧地着凌凡和莫秋。

　　方超和萧柔被警察记录过口供之后，两人便朝着女生宿舍走去，方超由于是走读生，而萧柔却是住宿生，所以有的时候方超会去萧柔的宿舍一起玩会。一路上方超和萧柔两人的手都是紧紧地握着，而方超明显感觉到萧柔的手都在颤抖着，而她自己又何尝不是，只是她的心思却在想着那个门后黑影的事情，想着最近沈菲到底和谁私下接触过，可是那个黑影到底是谁，她一直在脑海中搜寻着那个身影，可是却无论如何也找不到符合那个身影的人。

　　就在两人要走到宿舍大门口的时候，方超听到传达室的阿姨在呼唤着她的名字，方超于是走了进去，传达室的阿姨将一封信递给方超告诉她这是她的信，方超心里疑惑着，她不记得好像跟谁联络过要通信什么的，可是总归是信，方超便将那封信放进了音乐课本之中，向传达室的阿姨道声谢谢之后，便走到萧柔的身旁，告诉他没什么事，两人一起走进宿舍，而也就在这个时候，一个身影飘到了传达室。

　　南阳饭店是南阳市最大的饭店，装潢豪华，相当有品味，一看便是那种价格不菲的饭店，而这种饭店凌凡是想也不敢想的，进去住一晚，得，他这个月的生活费估计都要打水漂了。不过，莫秋倒是一脸不在乎的样子，进门便喊住一个穿着制服的服务员问她电梯在什么地方，女服务员带着有色眼光瞧了她一会，然后一脸傲慢地指着指示牌让她自己瞧。

　　靠！一个服务员就这么势力！莫秋显然从没有过受过这么大的气，一时怒气上头就要冲上前去喊住那个女服务员，凌凡见状忙把她拉回来，这小太妹的脾气跟天瑜倒有一拼，搞不好的话事情都会被她搞砸的，幸好这一次只有自己来南阳，如果天瑜再陪自己来的话，那两个女人还不掐架啊，想到这里凌凡竟然开始庆幸老大的英明。

　　“806……806……”莫秋拿着那个客房号不停地念叨着，来回瞧着各个房间的门牌号，凌凡则有些无语，这个大教育家还真是够可以的，住个客房还选了806，还真是够可以的。

　　一阵轻轻的敲门声在806号房门上响起，房门后传来一个富有磁性的声音，然后只见门吱的一声响起，一个戴着金丝眼镜的中年人将门打开：“哎？你们是？是不是敲错房间了？”

　　没错，虽然凌凡曾经远远地瞧见过秦国辉，便是对他却是印象深刻，眼见的这个中年男人确实是秦国辉，但是凌凡不是有礼貌的问道：“请问是秦国辉先生吗？”


第二十九章 大教育家（下）

　　“对不起，你们到底是什么人？是不是走错房间了？！”秦国辉见到莫秋就要硬闯的样子，忙将门挡住，礼貌地问道。

　　莫秋刚要喊问他是不是秦国辉，凌凡忙将莫秋拉到一旁，示意她从现在起禁口，然后凌凡以学生特有的姿态笑问道：“不好意思，秦老师，我们冒犯了你的休息，不过现在星澄高中发生一系列命案，所以我们想来就此事与秦老师商量一下，不知道可不可以？”

　　虽然是礼貌的带商量的话，可是凌凡的表情却丝毫没有跟秦国辉商量的样子，秦国辉显然也看得出来，因为蓝黑色的警官证在凌同的口袋中似是有意又似无意地露出一角，一时，秦国辉挡在门旁有些犹豫起来，而凌凡也没有逼问，只是盯望着他。

　　“秦老师，屋外的人是谁啊？”屋内传来一个年轻女子的声音，这个声音好熟悉，凌凡仔细在脑海中回味着这个女子的声音，好熟悉，可是他就是想不起来在哪里听到过，而秦国辉忙一边将身体移开，一边笑道：“是两个年轻的学生来拜访我了，我想应该是星澄高中的吧。”

　　凌凡淡淡地笑了声：“谢谢秦老师。”然后便不客气地拉着莫秋随着秦国辉走进客厅，他想知道那个年轻的女子到底是什么人，为什么他会怎么熟悉。

　　走进客厅之后，只见一个身穿米色蕾丝小开衫，下穿蓝色印花短裙，纯白色小靴的年轻女子静静地坐在咖啡色的沙发之上，散发着淡淡的清香，年轻女子此时正捧着一杯咖啡品着，旁边的糖杯中的糖快只剩下一些小碎块，想到这里，凌凡立时记起那个声音就是喜欢吃糖咖啡的吴莉莉。

　　吴莉莉此时正好回头，原本是甜甜的笑容，待见到凌凡之后微微一愣，随即望着凌凡笑道：“原来是你啊，我还以为是谁呢，咦，后面的这个女生不是那个厉害的女警吗？！你好啊！”吴莉莉并没有将手中的咖啡放下，只是口头上向莫秋打着招呼。

　　莫秋见到吴莉莉的穿着，立时感觉自己的穿着是多么的寒酸，她身上的这件淡蓝色小衫已经有两天没有洗了，下面的牛仔裤更是有三天没有打理过了，脸上也是素面朝天，与眼前如玫瑰花一般的吴莉莉相比她感觉自己突然像一朵——狗尾巴草……

　　凌凡倒没有注意到莫秋的小脑袋里还琢磨着这些东西，他径直坐在对面的沙发上，笑道：“吴老师原来也在这里啊，看来我今天还真是有运啊，不知道吴老师来找秦老师有什么事？”

　　吴莉莉的眼睛瞅了桌面上的一份邀请函，笑道：“还不是为了明天的演讲作准备啊，校领导不放心，让我来找秦老师商量明天的演讲准备事宜，其实这就是走走排场而已，呵呵，对了，你们来找秦老师有事吗？”

　　凌凡同样露着人畜无害的笑容：“有一些私事，我是青山市第一中学的学生，曾经也聆听过秦老师的演讲，却未曾见过面，所以趁好借此来看望他一下，并请他有时间的话再去青山市中学演讲一次。”

　　“你们在聊什么呢，聊得这么投机？”秦国辉端着两杯咖啡走了出来，笑望着他们。

　　“秦老师，既然你有客来，那么我们的事就明天学校再谈吧，我把邀请函就放在您这里了，明天我们再见。”吴莉莉站起身朝着秦国辉道别，然后又回身过朝着凌凡和莫秋挥了挥手，笑道：“你们也是啊，再见，明天见。”言毕，吴莉莉便如花儿一般飘然而出，离开了客厅，然后便听到门咔的一声轻轻地关上。

　　“这个吴莉莉还是老样子，五年前是，现在还是，真像一个长不大的孩子。”秦国辉一脸笑容，然后将手中的咖啡放到凌凡和莫秋的面前，道：“来，来，两位，你们不要跟我客气，尝尝我泡的咖啡怎么样，现在我又迷上了泡咖啡，快，尝下。”

　　莫秋端起面前还冒着热气的咖啡，轻抿一口，然后品味了下，笑道：“不错不错，原来秦老师不仅名气高，而且泡咖啡的功夫也是一流的啊，呵呵，跟我的那个没用的老爸比起来，您可是强多了呢。”

　　一抹得意的笑容出现在秦国辉的干净的脸上，他扶了扶了金框眼镜，刚要问凌凡什么味道却见凌凡拿起杯中的糖块全都倒进咖啡中，不禁脸色一征，道：“你怎么这么喝咖啡啊，吃糖多对身体可是不好的呢。”

　　凌凡端起泡着浓糖的咖啡，猛地喝了一口，然后极舒服地眨了眨眼睛，笑道：“多谢秦老师关心，不过这是学生多年来养成的习惯，哈哈，没关系的，对了秦老师还记得五年前去星澄中学演讲的那一段时间吗？”

　　秦国辉笑道：“当然记得，星澄中学的教育可是相当的先进啊，只是一惯坚持以女生为生源的学生方式，虽然可以避免一些问题，但是时间长了，缺乏对异性同学之间的联系，迟早会出现一些其他的问题的，所以明天的演讲我打算就这方面与校方淡下，看能不能适当地招收一些成绩优异的男生进来……”

　　秦国辉然后便开始了他的一番长篇巨论，宛如长江之水浩浩荡荡，莫秋不禁皱得眉头老高，莫秋听着这些冠冕堂皇的说词，顿时感觉头好大，她暗中瞅了瞅凌凡，却见凌凡一脸泰然自若的样子，只见端起咖啡猛喝了一口，不知道是咖啡的糖味太浓还是他也被浩浩荡荡给激得有些不耐烦，总这凌凡也皱着眉头，眼睛直直地盯着手中咖啡。

　　良久，或许是说得渴了，秦国辉终于停止他的巨论，拿起旁边的咖啡准备要喝，可是却发觉咖啡都已经凉了，凌凡忙趁机对着莫秋眨了眨眼睛，道：“莫秋，你喝了老师的咖啡，下面该你为老师泡一杯了，让老师看看你的泡咖啡技术，我和老师还有些事情要说。”然后凌凡使劲地朝着莫秋眨着眼睛，莫秋刚开始还以为凌同的眼睛抽风了，不过后面猛然间醒悟，忙没等秦国辉同意便一个勾手拿起那杯凉透的咖啡跑进里间去。

　　见莫秋的身影消失，凌凡才望着秦国辉笑道：“秦老师，恕学生冒昧，你还记得一个叫黄娟的学生吗？”凌凡刚说出黄娟两个字，他明显看到秦国辉的手突然抖动了下，神情也由刚才的自若变得有些不字起来。

　　“黄娟……”秦国辉缓缓地将身体靠在沙发后背之上，口中一直念叨着这个名字，缓缓道：“这个名字我当然记得很清楚，一个相当刻苦的女生，而且对教育也有自己独到的见解，如果不是一时想不开突然跳楼的话，我想她现在应该会有一个优秀的教师，这个傻姑娘怎么就这么想不开呢。”

　　凌凡听到这里眼前一亮，听秦国辉的话，看来他是对黄娟的死因的有所了解的了，于是忙问道：“秦老师，你知道为什么黄娟会选择跳楼自杀的吗？请您务必告诉我！”

　　秦国辉叹了口气，道：“这个也正是我接下来为星澄高中演讲的课题，你也知道星澄高中是一所纯女子高中，这些孩子都是一些正值于青春期的女生，和异性同学隔离的时间长了，总会产生一些畸形的心理因素，黄娟就是一个，如果不是这样的话，她绝对不会对我一个老头子产生爱恋之心，而我当时也是考虑欠周，愤然拒绝之下没有考虑到这个孩子的心理承受能力，才导致这个孩子一时激气从教学楼下跳下，真是可惜，她学习成绩那么优异，而且还是当年的免考保送生，一棵红苗就这样夭折了，唉……”

　　原来当年还发生过这样的事情啊，可是黄娟真的就心理那么脆弱吗？！凌凡想起吴莉莉和薜诗曼口中的黄娟，那可是一个相当坚强的女生，这样的事情似乎并不会发生在她的身上，可是如果结论从秦国辉的口中说出，这也不无可能，五年之后，秦国辉依然风度翩翩，难保当年不会吸得那些小女生的爱慕之心。

　　正当凌凡思虑间，莫秋便端着一杯热气腾腾的咖啡走了进来，浓浓的香味立时充满着整间客厅，如此得味引得秦国辉脸上立时亮光一闪。

　　“秦老师，你也尝尝我泡得咖啡吧，看看合不合您的胃口。”莫秋甜甜地笑着。

　　可是还没等莫秋说完，秦国辉便抢过她手中的咖啡喝了起来，莫秋朝着凌凡眨眨眼睛，这一下凌凡可懵了，这眼睛眨的是什么意思啊，还没等凌凡回过神来，秦国辉已经将一嘴的咖啡给喷了出来，指着咖啡杯惊惧地喊道，舌头都开始打卷：“咸……好咸……好咸的咖啡！”

　　凌凡终于明白这个小太妹朝自己眨眼睛的意思了，看来她是怨恨秦国辉刚才灌了她一耳朵长篇大论，所以跟他一个小小的报复，她还真是敢啊，只见莫秋忙拧着小眉头喊道：“呀，不好意思，秦老师，我把盐当成糖了……”

　　就在这里闹得一片乱糟糟的时候而另一个地方却是一片阴郁和沉闷，虽然有欢快的钢琴曲响起，可是那层飘在众人心头的阴云却始终不散，而方超更是趴在声乐室的课桌之上，不经意间，她看到了那封从传达到那里拿到的信封，不禁好奇地掀开了信封的封条……


第三十章 时间紧迫（上）

　　轻快悠扬的钢琴曲从声乐室里传来，偌大的声乐室却只有四个学生，再加上在前面弹奏乐曲的吴莉莉，一共才有五个人，整个声乐室显得虽然有轻快的音乐飘出，可是却冲不淡那层笼罩在教室上方的无形阴云。

　　方超更是趴在声乐室的课桌之上，不经意间，她看到了那封从传达到那里拿到的信封，不禁好奇地掀开了信封的封条，她刚看上几眼，脸色顿时一变，忙用书将信纸遮蔽起来。

　　夜色深了，银光的月辉透过窗帘洒在地面之上，将窗帘上的印花印在地面之上，微风吹过，黑色的印花晃动起来，如同真的花朵一般。

　　而此时却有一个人躺在床上，翻过来又覆过去，被子也是掀开又蒙在脸上，然后又呼的一声掀开，两只黑溜溜的眼睛直直地相着天花板：“怎么可能……这怎么可能……她是那么的美丽善良，怎么可能是她！”

　　这个深夜睡不着的人便是方超，音乐课上她因好奇拆开了信封，知道了里面的内容，这一看不打紧，她的心也跟着那些琴键一般跳跃起来。

　　啪的一声，方超将床头的台灯打开，昏黄的光线立时充满着她的卧室，映在方超那已经变得有此惨白的脸上，方超将枕头扳开，将下面的黄色信封拿了出来，她揉了揉有些红肿的眼睛，再一次细细地看着那信封上的内容，没错，信纸上所说的那个人就是她，可是她怎么会做出那样的事，她在学生中的人缘是那么的好，每个人都是那么的喜欢她，当她是美丽和蔼的大姐姐一般，想着，她的眼前浮现出一个美丽而年轻的身影。

　　‘不行！’方超突然重重地拍拍自己的脑袋，双手紧紧地捂着：“不行！我不能再被她的假象迷惑，我要把她揪出来，她是那么的残酷无情，我们可都是她的学生啊，晓玉、盈盈还有菲菲，我们都是那么的敬爱她和喜欢她，可是她怎么就那么狠心下得了手呢，还装出一副关心学生的甜美样子！”想到这里，方超一下子从床上跳了下来，然后将耳朵贴在门板上，待见到爸妈没有被自己惊醒的时候，来到了固定电话前，手指在上面叽叽地按动起来。

　　莫秋家的客卧一片黑暗，却突然响起凌凡的声音：“哥哥，哥哥，你不要走，你不要走，你说什么，我听不清楚，你不要走！”凌凡伸手在黑暗中双手向前抓去，可是却抓了空，咚的一声，又从床上栽板到地板之上。

　　啪的一声，一只手摁开了床前的台灯，凌凡凌乱的脑袋缓缓地抬了起来，脸色通红，神色不安，滴滴的汗珠沿着他的发际流了下来，原来刚方又是一个噩梦，凌凡梦到哥哥凌凡好像要对他说什么一样，只见哥哥的脸像僵尸一般腐烂，只是两片嘴唇一动一动的，似是要对他说什么，凌凡听不清楚，于是将头倾向前，仔细地聆听着，可是他的头刚一前顷，突然他就从床上摔了下来。

　　“该死的小床！”凌凡狠狠地踢了床身一脚，可是却忘了自己的脚是肉做了，立时被床顶的脚丫生疼，他痛得怪叫一声，瘫坐倒床上，抱着脚直呼痛，而就在这个时候，他的手机响了起来。

　　凌凡顿时忘记了疼痛，他好奇地拿起手机，抬头看看了上面的时候，现在已经是凌晨一点多，什么人这么晚了还不睡觉这么想她要给他打电话，直觉他想到了天瑜，可是看到电话一串陌生的号码之后立时否决了，无奈之下他拒接了，大晚上的，保不定是古如风那老小子跟他玩鬼来电，他可不吃这一套。

　　拒接手机后，凌凡交手机丢到一旁，身体呈大字倒在床上，盯着天花板立时又浮现出刚才的梦境，哥哥好像很痛苦的样子，他的脸跟腐烂的僵尸一般可怕，正当凌凡乱的够可以的时候，他的手机又再一次响了起来，呼的一声，他拉起被子将头蒙住，可是那手机还是在那儿响着。

　　这老古也太执着了吧，恶作剧没这么搞的吧，凌凡从被子中伸出手抓起手机，按下接通键便狂喊：“搞什么搞，老古，你还让不让我睡了？！”

　　可是手机的另一头没有响起古如风那典型的狂笑的声音，却是异常的安静，显然是被凌凡方才那高分贝的声音给震住了，良久，手机里才响起柔柔的略微有些发颤的女声：“对……对不起，你是凌警官吗？”

　　‘有事！’两个字一下子便窜进凌凡的脑袋之中，他忙将被子蹬开，盘腿坐在床上，将手机小心地拿在自己的耳旁，清晰地说道：“是，我是凌凡，请问你是哪位，找我有事吗？”

　　“我是方超，是星澄中学的那个声乐室的胖女生，我现在有一种重要的事情要告诉警官你，明天我要去将凶手揪出来，将她伪装给揭露出来！”手机里的那个女生的声音似乎有些激动，甚至还有些兴奋。

　　同样的感觉，同样的话，凌凡想起了霍盈盈，那个同样朝着他露出自信微笑的少女，可是却用残酷的死亡为她的冲动买单，无论如何凌凡也绝对不会让这个女生重蹈霍盈盈的覆辙，他必须阻止她：“喂，方超，你千万不要冲动，有什么事情要我们一起商量好不好，我不想你也成为那个凶手的牺牲品，喂，喂，喂，你听到我的话吗？！”凌凡冲着手机的话筒大声地喊着，可是却见手屏幕上显示通话已结束。

　　“我靠！”凌凡重重地将手机摔在床上，他此时已经毫无睡意，大脑已经一片空白，现在他应该怎么办，要睡觉吗？让睡觉见TMD的鬼去！要坐等天亮吗？！他现在简直度秒如年，他迟疑一秒，方超就会多一分危险，可是他却一点线索都没有掌握，真是该死。

　　“查电话，对，对，对，就是查电话！”凌凡想到让欣研帮他查刚才那个电话的用户地址，于是拨通了欣妍的手机，可是却一直响着某通信公司‘对不起，你所拨打的用户已关机……’凌凡听到后面的英文就想吐，他忙关掉，又拨通了下，可是还是响起关机提示，靠，关键时刻，关毛机啊！

　　连凌凡自己也没有意识到此时他已经赤着脚在地板上来回地走着，双只眼睛直直地盯着手机屏幕，他按着那个电话拨通回去，心里一直祈祷对手能接电话，可是却发现对方已经将手机的插头给拔了……

　　‘这个小妮子可千万不要出事啊！’一遍又一遍的话语在凌凡的心头上喊着，他翻着通信录找到了古如风的号码，拨通了过去，然后里面便响起古如风那独特的铃声，那是他专门订制的，听起来像是电线杆上的那种野广告，主要大概内容就是什么驱鬼除妖谁最灵，要找就找古风行之类的，如果换作是平常的凌凡，他一定会立即挂掉，而此刻他却觉得这种野广告式的铃声却是如此的悦耳，还真怕古如风突然一个无聊的伸手将自己一样给挂掉。

　　正如凌凡所料，他所担心的事情没有出现，古如风竟然接通了电话，而且精气似乎异常的充沛，或许这老小子以为是生意上门了：“喂，我是古大师，最有名望的阴阳师，测字算命看风水，降妖祛邪捉厉鬼，请问你是要哪一种？”

　　‘靠，这老小子竟然还懂得压韵！’凌凡心里情不自禁地暗赞古如风一句，忙道：“老古，是我啊，我是凌凡！”

　　良久，手机的另一头没有声音，凌凡猜测这老古一定是抓起手机全往耳朵上送，连电话号码都没有看清楚，此时听出自己的声音一定是以为耳朵幻听，估计现在应该是察看上面的号码，确认无误。

　　“对不起，您所拨打的用户已关机！”突然，手机的另一头响起古如风那粗重的嗓音，听到这股声音，凌凡简直有些欲哭无泪，忙喊道：“老古，别挂，我有事求你！”

　　“呸！就是知道你有事求我我才挂的！”古如风在电话里喊道，看样子这老子是非挂不可啦。

　　“喂，老古，你忘了我手里还握着你的丑事呢，你忘了洛阳铲的事了吗？！”凌凡决定使用这最后的一根救命稻草，而他所掌握的古如风的软肋也就只有洛阳铲这一口，相信古如风一听到洛阳铲三字必定会害怕，害怕什么，当然是害怕自己将他当年曾经丛墓盗穴的事情给宣扬出去了。

　　沉默，手机的另一端是死寂一般的沉默，凌凡却在心里暗暗地松了口气，只要沉默就有戏，越是沉默这老小子就越沉不住气。

　　“算你狠！说吧，什么事快说，别耽搁本阴阳师睡觉！”最后古如风还是沉不住气，“不过，凌小子，我们可讲好了，只允这一次，你绝对不能再用这件事要挟本阴阳师！”


第三十一章 紧急时刻

　　“这个恐怕不好吧，老大还在睡觉呢，要是让他知道我夜闯欣妍的卧室，他知道了还不撕了我啊！”古如风为难地说道。

　　凌凡一听急了，喊道：“扯淡，要是让老大知道你以前曾经盗过汉墓唐穴，他不仅会撕了你，还会在你的墓碑上写上‘耻辱败类’四个字，你自己选择！”

　　古如风一听这话彻底败给了凌凡，道：“好，算你狠，我去试试，如果老大知道了，我就说是你让我去的！”然后凌凡便听到古如风放下手机的声音，听到一阵哆嗦的脚步声，真不知道他为什么能听得出是哆嗦的脚步声，然后便听到一阵轻轻地敲门声，再然后恐怕就是有些血腥的少儿不宜的暴力场面，不过结果是古如风将欣妍给拉了出来，接住了凌凡的电话，凌凡将事情告诉她之后，要她务必马上迅速将结果告诉他，凌凡没有挂电话，只是一直在旁静静地等着，他不敢挂，生怕一挂就再也打不通古如风的电话了。

　　高手是什么，高手就是能够在关键时刻派上用场的人，无疑，小丫头就这么一号人物，古如风也算是这么一号人物，当凌凡拿到方超的住址之后才长长地松了口气，说了声谢谢便挂了电话。

　　于是三更半夜的一个黑影顶着头上的银辉蹲在一个居民楼的楼前，凌凡环顾下四周，靠，到处都是黑压压的一片，斑驳的树影印在地面之上，一阵夜风吹过，树影像可怕的魔鬼一般张牙舞爪起来，哧哧哗哗的风声似是鬼哭狼嚎一般，此时凌凡才终于体会到跟踪蹲坑的苦处。

　　一阵夜风吹过，他的身体不禁打了一个哆嗦，赶紧将身上的衣服紧紧地裹了下，眼睛一刻不停地盯着他所监视的这所居民楼，盯着方超的房间，他还不信了，这次还抓不住那个凶手，他趁早回家去卖红蓍得了。

　　平时凌凡总嫌时间过得太快，一眨眼，一天便过去，可是如今他却又发现时间过得很慢，他都眨了无数下眼，天空还是黑压压的一片，与他作伴的只有悬在半夜的那轮明月，总是说月亮星星是好朋友们，可是他此时注意到一个问题，原来有月亮的时候天空没有星星，而没有星星的时候天空才有月亮，一个诡异的发现，这让凌凡感觉夜空也很冷。

　　他就这样大半夜的蹲在一张长椅之上，如果此时有什么人突然出来小解的话，定然会被凌凡的哆嗦样子吓一跳，可是幸运的是今晚太平，并没有什么人半夜出来小解，只有偶然跑过来的几只猫让凌凡恨得牙痒痒，平时对猫他有一种莫名的恐怖感，特别是那一双可以自由收缩和扩大的猫瞳，仿佛可以将人的魂魄夺取一般，他曾经就听过上了年纪的老人说过，不要在黑夜里和猫对眼睛，小心你的灵魂被猫瞳给抽走。

　　“妈的，时间过的真慢！”凌凡越是看手机就越是感觉时间其实是不愿意走的，是自己一点一催人家走的，与其着急还不好不看，可是这夜风还真是够冷的，他身上的这件单衣根本就不管用，于是从长椅上跳下来，在地面上蹦蹦跳跳了两下，没想到这两三下蹦跳可使身体有了点热乎气，于是一个诡异的场景在大半夜中出现了：一个蓬头的人影紧裹着衣服在地面上如僵尸一般蹦三下跳三下，然后就一直这样循环下去（估计凌凡自己也没有想到等他将这件案子办完之后莫秋会让他去处理另一件案子，据说是有一个小区的居民半夜出去小解的时候，见到一个僵尸在居民区里蹦跳，似乎还逮住一只猫，噬咬着吃了，连猫的骨头都没有剩下，只有几撮猫毛留了下来……）。

　　也不知过了多长时间，一缕强光照进凌凡的眼睛中，他抬起手揉了下眼睛，感觉手毛绒绒的，才发现一手的猫毛，昨天他听的猫叫的烦就逮住一只杀一儆百，不过并没有真的杀它，而是吼了它几嗓子，别说还真灵，其他的猫立时不再叫春了……可是现在似乎并不想这件事的时候，凌凡一个激灵从长椅上跳了起来，他竟然在后夜睡着了！

　　手机！手机！凌凡在自己的衣服口袋中摸着手机，悲催的，关键时刻竟然没有找到手机，他差点以为是自己睡着之后被哪个小偷给把手机偷走了，幸好在袖子里发现了它，上面的时间是六点一刻，呼，幸好好早，六点一刻，估计方超还没有起床呢。

　　正如此时他感觉到肚子饿了，于是跑到不远处的一个小卖车前去买了点豆浆和包子，然后蹦到长椅上一边吃着一边喝着等着方超从里面出来。其实这次蹲点凌凡的‘处女蹲’，可是说除了精神可嘉之处一无是处，其中最大的缺点就是暴露了行踪，有哪个蹲点的敢大模大样地坐在长椅上一边吃面色一边监视啊，不过遇上那个脑袋想得深的贼估计就让他给蒙过去了。

　　然而凌凡打死也不会想到这个时候方超已经没有在卧室里，因为她早已从窗户外里发现了在外面蹲坑的凌凡，其实这也不怪的，没有人不会对三更半夜有人在楼下玩僵尸跳不感兴趣，恰好半夜方超给那个打电话之后她便睡不着，神经一直处于紧绷的状态，于是便想打开窗户透透气，可是这一打开倒真把她吓了一大跳，一个黑影如僵尸一般地面上跳，而且好像还在噬咬着一只猫，因为猫发出一痛苦的尖叫声，可是随着天色的渐亮，方超才发现原来那个‘僵尸’不是别人，正是凌凡，一时间，她感觉到一丝温暖，更加深了她对要揭发那个可恶的杀人犯的信念，于是她趁凌凡还没醒的时候便早已来到了她跟‘那个人’约好的地方。

　　或许六点的时候大多数人还沉浸在甜甜的睡梦之中，可是方超却来到了她最爱的声乐室之中，可是这个声乐室此时却沾满了鲜血，沾满了她的学生、朋友的鲜血，而导致这一切的人竟然就是那个她最喜欢的‘她’！

　　声乐室的门还锁着，方超从口袋中摸出钥匙，将门打开，她走进声乐室坐到自己的座位上，准备静静地等待着那个人的到来，可是突然一道闪光激在她的心头，方超尖叫一声，惊惧地迅速从座位上跳起，一双眼睛直直地盯着声乐室里里面的一个角落的座位之上，只见那个人已经不知何时便已经坐在了那里，墙壁的倒影遮掩住了那个人的脸，但方超敢肯定这个人绝对就是她。

　　“你什么时候来的？！”原来是信心满满意的方超突然间有些胆怯起来，此时她才突然意识到自己所面对不是一个关怀她的大姐姐，而是一个杀人连眼睛都不眨一下的恶魔！

　　“很早就来了，当我接到你的电话的时候我便已经来了。”淡淡的冷冷的声音，完全不似平常的那个人的温柔甜美的声音。

　　方超不禁咽了下口水，将音乐课本紧紧地抱在胸前，有些发抖地喊道：“晓玉、盈盈还有菲菲是不是你杀的！”

　　那个人没有说话，也没有否认，只是淡淡地说道：“为什么你会怀疑我？”

　　方超举着音乐课本，将里面的信封露了出来，道：“我看了里面的内容，知道了五年前的一切，黄娟还有戚雅都是你杀的，你就是那个手持红绳的白衣女鬼对不对？！”

　　事情都已经来到了这个地步，原以为那个人会反对，可是出乎方超的意外，那个人却摇了摇头道：“不是，那个白衣女鬼不是我。”

　　“你骗人！不是你又会是谁？！”方超见她会否认，立时有些气愤，脸色也红通起来。

　　“你既然知道了五年前发生的一切，我也就没有必要骗你，除了霍盈盈之外，她们都是我杀的！”黑角中的那个人冷冷地说道，“不过那个白衣女鬼不是我，我想或许她真的是黄娟的灵魂也说不定。”

　　方超无言以对，她没想到她竟然如此的坦然，反而是她感觉到有些不安起来，果然两股凶光从那个的眼睛中射出，她伸出一只纤细却惨白的手，厉声道：“那封住居然跑到了你的手里，盈盈还真是聪明……嘿嘿……快，把信封给我！”

　　恐怖的感觉瞬间涌向方超，此时她才知道自己的做法是多么的荒谬，她想跑，想不顾一切的跑，可是她却发现自己跑不动，因为一只红色的冰冷的绳索紧紧地套在她的脖子之上，死死地勒着她，她想喊，可是喉咙像是被割断一般什么也喊不出来……

　　突然，一声清脆的声音响起，然后明亮的灯光瞬间布满整个声乐室，明亮的光线映在所有人的身上，包括那个隐藏在黑暗中的人。

　　“什么人！？”那个紧紧地勒着方超的人被耀眼的亮光晃住了眼睛，她忙松开绳索，双手挡住眼睛透过指缝看着一个人正站在门旁，看不清人形，只看到两道凌厉而明亮的眼睛，那是一双似乎一眼便能将黑暗看穿的眼睛。


第三十二章 真凶显露（上）

　　这个有着凌厉目光的人不是别人，正是我们可爱的主角凌凡，一个大半夜蹲坑未遂的悲催者，一个突然间闯入声乐室的男生。

　　“咳……咳……”方超被绳子勒得差点就晕厥过去，随着红绳索的松开，她的双腿也是一软，顿时瘫坐在地板之上捂着自己的脖子急促地呼吸着，脸色也由通红变得有些惨白。

　　呼吸缓过之后的方超立时离那个人远远的，跑到凌凡的背后，不过她却有惊疑的目光盯着凌凡：“唉？你怎么会在这里，你不是在我家的楼下睡觉吗？”

　　不听这个还好，一听这句话凌凡就来气，他的脸色一变，没好气地说道：“你明知道我在等你你还趁我不注意的时候跑出去，你知道刚才你有多危险没有？！幸好我的第六感告诉我事情不对头，我才跑到你家去看看的，可谁知你妈告诉我你早就离开了，于是我就来到学校了。”说到这里凌凡的眼睛瞄向了方向紧紧抓起的音乐课本，指着它道：“如果我没猜错的话，这里面是不是有一个五年前的信封？”

　　此方一出在场的方超和那个人两人的脸色都是一变，其中方超更是莫名其妙：“你怎么知道我会有一个信封？！难道你是神吗？”

　　凌凡笑道：“这个世界没有神，只有你掌握了足够的知识，你便可以造一个神，咳，扯远了，把信封给我。”他拿过方超手中的音乐课本，从中拿出那封信看了起来，看完之后，他将信收好，放进自己的口袋，对方超道：“现在这封信已经成为重要的物证，所以还是由我来保管，这封信就是证明你——吴莉莉就是那个持着红索杀人的恶魔！”

　　当黑暗中的人处在明亮的光线之下后，它的真容也就显示了出来，它不是别人，正是声乐室的女教师吴莉莉，原本红润甜美的脸此时却变得有些狰狞与凶恶，她冷冷地盯着凌凡，狡猾地笑道：“既然你什么都知道了，那你说说我为何要杀她们？”

　　凌凡笑道：“五年前，你和黄娟还有戚雅三人是同班同学，又同是声乐社的好朋友，不过五年前你突然发生了一件事情，而这件事情却被黄娟知道，于是她将你约到教学楼的天台之上，与你协商这件事，可是协商未果，愤怒之下的你将她推了下去，并宣传是黄娟由于学习压力过大而跳楼自杀的。”

　　吴莉莉冷笑道：“你还是没有说到重点，我想不出有什么事情会让我谋杀自己的好朋友，你告诉我啊？”

　　或许是凌凡想给她保留最后一丝脸面，可是事到如今凌凡见她还在狡辩，于是淡淡地说道：“或许是没有，但是如果让黄娟知道你五年前曾经怀孕的话，我想这个理由足够你推她下楼的。”

　　淡淡的一句话激起的却是轩然大波，方超和吴莉莉的脸色顿时变了，方超脸上呈现的意思是难以相信，而吴莉莉脸蛋上的意思是他怎么会知道这件事，只见吴莉莉紧紧地咬着牙关盯着凌凡脱口而出：“你怎么会知道这件事？！”

　　凌凡盯着吴莉莉突然笑道：“这么说的话，你是承认你曾经怀过孕了。”

　　吴莉莉愣了下，发觉自己不知不觉被他的话给引上了钩，虽然她还想狡辩，可是说出去的话泼出去的水，想收是收不回来了，不过她还在做最好的一丝侥幸：“凌警官，没有证据的话可不要乱说啊，不会我会告你诽谤的。”

　　凌凡自信地笑道：“看来你是不见棺材不落泪啊，五年前你突然与某人发生性关系，并且有了生孕，而这件事恰好被黄娟知道，你为了自己的声誉将她推下楼去，对不对？！”

　　“她要挟我！”吴莉莉狠狠地说道，“我不想推她下去的，可是她却用这件事要挟我！我怀孕的事情原来是谁也不知道的，我也没打算让任何人知道，于是我去一间小诊所买了几张测孕试纸，原想我不过是身体不舒服，不怕真的怀上的，可是结果却是我竟然真的怀了孕，而我的试纸检验结好被来洗手间的黄娟给撞上，结果她将我约到教学楼的天台之上，她竟然要挟我，威胁我如果不把保送生的资格让给她的话，她就将我怀孕这件事告诉学校！黄娟的家境不是太好，家里还有一个妹妹，可是我的情况跟她差不多，家里也有两个弟弟，这个保送生的位置对我来说是至关重要的，可是……可是，我又不想让她把我的事情告诉整个学校，那样的话我的人生就彻底完了，于是我一边答应她一边绕到她的背后，然后猛的一推，她就掉了下去……当我推下去她的那一瞬间，我哭了，因为我竟然为了一些看不到的东西而将自己最要好的朋友给抹杀了，当我看到她溅落在地面上的鲜红的血和白色的脑浆的时候，我突然就晕了过去，醒来之后，我发现腹中的孩子也流了……”不知道是为自己当年的过错忏悔而流泪还是因为自己的孩子突然离开而痛心，两行清泪沿着吴莉莉的脸颊淌了下来。

　　凡事都要趁热打铁，凌凡见吴莉莉似乎不想再隐瞒忙接着道：“后来的事情我也猜到了七七八八，那个叫戚雅的女生也是你和黄娟的好朋友，黄娟曾经约她在天台上激烈地争论过此事，她们提到过怀孕这个词眼，我想她们两人当时的争论内容就是你，戚雅可能也是从那时知道了你的事情，所以你连她也杀了吧。”

　　此时一切都摊开之后吴莉莉反面变得不再那么凶恶，而只是阴冷地笑道：“没错，她也是我杀的，当时为了酿造是恶鬼杀人的气氛，我总是深更半夜在那所教学楼里装神弄鬼，还曾经将一个校保卫科的人给吓得滚到楼下……所有的一切都是为了那个不见月亮的深夜而作准备，原本我也不知道戚雅知道我的事的，可是突然有一天戚雅坐在我的旁边，偷偷地告诉我说黄娟并不是跳楼自杀，而是被人给推下去的，当时我的心砰的一声差点跳了出来，可是我却告诉自己要冷静，因为当时的谣言很多，其中就有包括被人推出的一种，当时我也没有在意，只是她说那么个有可能是班里的某人，也有可能是她也有可能是我，当时我看着她的眼睛，她的眼睛明显是在告诉我，她知道我的秘密，知道我的一切！而我也嗅到了危险于是我约戚雅在一个暗无星月的晚上来教学楼一趟，我说我要告诉她黄娟到底是怎么死的。那天晚上我早早地来到了教学楼，那天不知为何突然停电，于是我就点了一根蜡烛静静地坐在座位上等着她，可是随着蜡烛的燃烧殆尽，我的心也突然紧张起来，因为我害怕我如果让真相告诉戚雅的时候，她会不会报警抓我，会不会也跟黄娟一样将此事宣扬出去……强烈的猜出忌让我很不安，最终下了杀意，我偷偷地躲到教室的门后，而不久之后戚雅便来到了教室，而那个时候蜡烛刚好熄灭，而我却已将红色的束发绳勒在她的脖子之上……”

　　真实的一切却是如此让人愤怒的真相，凌凡从口袋中扯出那封信，将其展开，指着上面愤愤地道：“我手中的这封信从语气的角度上看，它就是戚雅当年写的。如果从字面上的内容推断的话，或许你错了，你从一开始就错了，黄娟她并不是真的要挟你，而是想让你放弃那个孩子，因为你当时也还只是一个孩子，你还有大好的前途，她为了能够让你放弃那个孩子，所以用保送生的资格威胁你，而你却没有体会到她的意思，不仅将黄娟杀死，而将戚雅也杀死，你可知道戚雅就是当年劝黄娟不要将此事宣扬出去的人，她是为了保护你才跟黄娟争论的，因为她不希望黄娟用那么强烈的方式让你醒悟，主张用柔和的方式归劝你，而你却将一个如此关心你的人给杀人！”

　　“不……不可能！这不可能是真的！”凌凡的话让吴莉莉的精神陷入错乱之中，她使劲地揪着自己的头发，想让自己清醒，可是越是揪她的头就越痛，当年黄她推黄娟下楼的那一瞬间，黄娟的表情竟然是那么的惊诧，而戚雅这个平日里最害怕走夜路的小女生竟然会答应自己，在一个停电的晚上来教学楼来找她……


第三十三章 真凶显露（下）

　　当凌凡当那封展示给吴莉莉看的时候，阴冷残酷的她手中紧握的红索啪的一声摔落在地上，同时跌落的还有她的身体，或许她想起了曾经与黄娟与戚雅在一起的美好时光，或许为自己的误解而深深地悔恨。

　　凌凡安抚下仍然有些震惊发抖的方超之后，盯着吴莉莉问道：“我想你对陶晓玉的死也不会再隐瞒了吧，你还是把一切都牢牢实实地说出来吧，我不想用另一种让你暴露在光天化日之下的方式斥问你，你自己考虑清楚。”

　　愧疚的表情仍然浮现在吴莉莉的脸上，不过她却反而坐了下来，坐在钢琴的座椅之上，眼睛中泛着泪水将后面的事情一一都说了出来：“其实我真的不想再杀人，真的不想，我原以为小雅的死已经是所有事情的终结，可是我却没有想到小雅竟然会将此事写在信封之上，而且竟然还会将信封放在钢琴之下，更加没有想到晓玉会发现这封信，现在想来一切都是冥冥之中一股未知的力量注定好的，谁也逃脱不掉的。那一日上音乐课，无意之中我发现晓玉似乎不想以前那么专心，于是我不声不响地来到她的背后想知道她在做什么，她当时并没有注意到我来到她的身旁，只是皱眉凝目地看着一张发黄的信纸，粗瞄之后我心下大惊，因为我发现上面的字迹是小雅的，我不会忘记小雅的字迹的，因为曾经我们是那么要好的朋友。

　　晓玉发觉我在她背后，吓了一大跳，慌忙将信纸用书页遮住，脸色也很不好看，当时我也慌了，好像自已的所有罪恶都赤裸裸地展现在她的面前一般，不过小玉却只是向我说了声对不起便重新看起课本起来，我也只是点点头便回到教室的前方，后来我才知道原来晓玉对五年前的事情根本就什么都不知道，她对信上的内容根本就是一头雾水不明所以，当时她显得慌忙也许是怕我责罚她上课不专心而已，后来我便试图私下找到晓玉，劝她将那封信交给我，也许如果当时我再冷静一下的话，我完全可以发老师的身份没收那封信，可是我当时也慌了，没有想到这么多。

　　终于一天晚上，我发现晓玉和郑秀兰两人在阶梯教室里温习功课，于是我暗中坐在教室之中的光线最暗的角落里，盯着她们的一举一动，后来事情越来越出乎我的意料，我听到晓玉和秀兰两人嘻笑打闹，并且发现晓玉似乎特别关心五年前星澄高中发生的事情，果然正像我所担心的那样，秀兰将五年前发生的事情告诉了晓玉，而从晓玉脸上的表情我看得出，她开始怀疑我，怀疑当年的黄娟的跳楼自杀和戚雅的恶鬼索命，也是从那一刻起，我起了杀心，改变了原来的计划。

　　我不能让晓玉将这件事宣扬出去，这样不仅我的声誉会一败涂地，而且更会连累那个人，就算我死，我也不会让他受到一点伤害，于是我扯下头发上的红色绳线，而就在秀兰正好跑去了阶梯教室，而只有晓玉一个人待在那里，于是我缓缓地拿起绳索小心地接近她，然后猛的一下紧紧地勒住……等一切都弄完之后我便开始在晓玉的音乐课本中翻找着那封信，可是我几乎将整本课本都翻遍却依然没有找到那封信，而就在这个阶梯教室外面的走廊中响起一阵脚步声，我想可能是郑秀兰回来，于是我忙着朝着阶梯教室的后面跑去，就在我快要跑出去的时候，我本能地回头看了下郑秀兰，却发现她死死地盯着我，然后一阵凄厉的尖叫声便响起……而晓玉就那样被我残忍地挂在天花板的风扇之上，就如同当年的戚雅一样……”说到这里，吴莉莉的嗓子开始哽咽起来，声音也隐隐发出泣声。

　　方超仍然是一副难以相信的样子，虽然她早已料想到一切，可是当她亲自听到吴莉莉这样说的时候，她的表情仍然错愕无比。

　　凌凡接过她的话茬接着问道：“我想后来也发生了很多事情吧，霍盈盈的死和沈菲的死，我想都是你一手策划的吧，我想如果我没有猜错的话，你利用沈菲杀死了霍盈盈，然后你又亲自将沈菲杀死对不对？”

　　无比惊错的表情出现在吴莉莉秀丽的脸蛋之上，她仿佛是看着一个不可思议的东西一般紧紧地盯着凌凡，道：“你……我是怎么知道的？！你不应该知道这些情况的啊！难道当时你看到了一切？！”

　　凌凡淡淡地笑了笑，道：“或许就像你所说的，一切都是冥冥之中上天所注定的，当方超将她所没有告诉我的情景讲给我听之后，刚开始我确实怀疑凶手杀死霍盈盈之后不久沈菲便走了进来，如果真是这样的话，她跟凶手一定打过照面，而当时沈菲却说自己什么人也没有遇到。的确，我也以为她是在袒护某个人，可是当我走到星澄医院一个女生推开医院的门不久又回来找东西的时候我恍然大悟，我大胆地设想，凶手可能就是沈菲，她杀死霍盈盈后便离开，而那个时候恰好方超看到一个黑影从后门闪过，也许是因为落下什么东西在声乐室中，沈菲又再一次折身返回声乐室，可是当她推开门的时候却发现方超已经站在窗外，迫不得已她也失声尖叫起来，装作自己也是第一眼便看到尸体的目击者……后来，你怕沈菲将你的事情败露，所以就用同样的手法也将她灭口，不知道我说的对不对？”

　　这一次浮现在吴莉莉脸上的神色已经不再是只有错愕，还有敬佩，她缓缓说道：“凌警官，我还真的是小看了你了，原以为那天你约我出去喝咖啡，我还只是把你当成一个不谙世事的毛头小子呢，看来我是真的低估了你。”

　　凌凡淡淡地说道：“彼此彼此，或许那一晚我并没有白请你喝咖啡，我一向以为喜欢吃糖的人都不是那么简单的，那正是因为他们思考的事情多，所以身体所消耗的糠也多，所以他们才越发以为吃糖可是补充能量，虽然这看起来有些可笑，但却可以在心理上得到满足，当我看到你放的糖量的时候我便感觉你并不想外表看起来那般简单，可是那个时候我没有想到你就是那个杀人不眨眼的恶魔，看来人啊还真不可貌相啊。”

　　“人不可貌相……是啊，确实人不可貌相……”吴莉莉垂着头，眼睛一眨不眨地盯着地面自顾自地说道：“谁曾想到霍盈盈那么一个弱小的女生竟然会对真凶如此的执着，谁又曾想到冷静沉稳、成绩优异的沈菲竟然会为了一个保送生的名额而向自己的同学大下杀手——晓玉死后，我一直在寻找着那封让我夜不能寐、食不择味的信封，可是无论我怎么暗中探寻都无法找到，而明着找的话我又怕自己被人怀疑。

　　终于，在一个深夜我接到一个人的电话，当我听到电话中的那个人的话时我的心都差点跳出来，她说‘陶晓玉是不是你杀死她的’，那一刻我能感觉到冷汗沿着我的耳畔发际滴答下来，我感觉到我的心都在怦怦地蹦动着……可是我对那个声音却是那个熟悉，她是盈盈，霍盈盈，她的音乐我是无论如何也不会忘记的，冷冷的声音。

　　我告诉她我没有杀晓玉的动机是她搞错了，而霍盈盈却冷笑着告诉我她手中有我杀晓玉的动机，并约会到声乐室，她要将那个证据拿给我看，那天晚上我一个晚上都没有睡着，盈盈，又是我的一个学生，虽然我的心上已经沾上了晓玉的鲜血，可是我却感觉到呕心，于是我想了一个晚上想着如何解决这件事，终于我想到沈菲，那个为了自己不择手段的人，于是我打电话告诉沈菲如果她能帮我将这件事办成之后我便给她音乐成绩全优，并荐举她成为音乐保送生，果然不出我秘料，沈菲犹豫了一下后答应我的条件。

　　于是本该由我出现的声乐室，而霍盈盈却见到了沈菲，由于她对沈菲并没有戒心，所以沈菲就一边和她聊着一边找到机会将她杀死，由于是第一次杀人，沈菲害怕极了，她将霍盈盈挂在风扇之上后便害怕的跑去后门，可是跑去不久，她发现她忘记了我曾经告诉她一定要将那封信给我带过来，于是她折身回到声乐室拿那封信，可是却没想到方超已经发现的尸体，于是忙一边尖叫一边将那封信卷进自己的袖口之中……

　　当沈菲将那封信交给我时候，我发现那封信竟然只是伪造的，于是我怀疑是沈菲将那封信给藏起来的，可是沈菲却说她并没有，并威胁我如果我不完成她的保送荐举的话，她就会这件事告诉警方，我一时愤懑我杀死了沈菲。不过接下来，我发现沈菲确实没有将那封信给藏起来，因为后来我接到了方超的电话，从那一刻起我才发现我原来低估了霍盈盈的能力，原来她早已将信寄出，而收信人竟然是就是方超，为了这一次不再重蹈上一次的覆辙，我决定亲自将方超约到声乐室里来，我要将这件事彻底解决，否则这件事将变成恶性循环，可是……”

　　“可是你却没有想到我会突然出现，将你的计划打乱是不是？”凌凡冷冷地说道。


第三十四章 还没结束（上）

　　“我才发现我原来低估了霍盈盈的能力，原来她早已将信寄出，而收信人竟然是就是方超，为了这一次不再重蹈上一次的覆辙，我决定亲自将方超约到声乐室里来，我要将这件事彻底解决，否则这件事将变成恶性循环，可是……”说到这里，吴莉莉抬头望向凌凡。

　　“可是你却没有想到我会突然出现，将你的计划打乱是不是？”凌凡冷冷地说道。

　　吴莉莉没有点头也没有摇头，只是一脸的疑惑与不解，问道：“的确，我的确没有想到你竟然会如此的执着，也没有想到你是这么聪明的一个人，更没有想到你竟然会突然出现在声乐室，难道是方超告诉你的吗？！”

　　方超摇摇头，道：“没有，我没有告诉他，我只和约你约在声乐室里见面，我也不知道他为什么会突然出现在这里……”然后吴莉莉和方超两人一起疑惑地看向凌凡，虽然她们对凌凡会突然出现在这里很是惊诧。

　　凌凡并没有回答她们疑惑的眼神，只是从怀中掏出明晃晃的手铐，眼睛中闪出凌厉的光芒说道：“现在一切都清楚了，吴莉莉你涉嫌杀害多条人命，现在我正式宣布你，你被逮捕了，迎接你的将是法律公平的审判。”

　　不久之后，莫秋带着众刑警来到了声乐室，她们一起将吴莉莉给带走了，由于凌凡此前告诉过众人和校方这件事先不要宣扬出去，因为还有一些事情没有解决，一些非常重要的事情。

　　随着吴莉莉被带上警车离开星澄高中，凌凡并没有感觉到彻底的放松，因为还有几个谜团在困扰着他：吴莉莉否认了她就是那个白衣女鬼，那么那么白衣女鬼是谁，它为什么要在声乐室弹奏出黄娟的《梦幻曲》？还有二十年前在声乐室发生的那场大学，到底那场火灾是怎么回事啊，到底那七条鲜活的生活为什么会被烧死在声东室？

　　“做的不错啊，看来你并不只是一个乳臭未干的小子呢，有前途啊！”莫秋对凌凡能够如此轻松地将此案给破解，当然欣喜不已，不管怎么说这件案子算是完满地解决了，可是她一想到凌凡竟然不通知自己就一个人跑到这里来破案，心里就感到一爽，重重地拍了下凌凡的胳膊，表情很生气地说道：“喂，你怎么不说一声便大半夜的一个人跑出去，害我找了你半天呢！”

　　莫秋这么重重地一拍，凌凡差点没栽倒在地，他揉着自己的肩膀，皱着眉头笑道：“我也不是故意不告诉你的，主要是因为事情太过于突然，我怕耽误一秒钟方超就会多一份危险，所以我就一个人先跑去了。”

　　凌凡看了下手机，现在时间还早，校园里几乎没有什么人，他便和莫秋便在校园里散起步来，莫秋因为案件的解决而一脸的轻松，不时跑跑跳跳，而凌凡却是一脸的愁难，不是他高兴不起来，而是他总觉得还有一些问题没有解决清楚，如果这些事情不说清楚的话，整个事件便不能说完美地解决。

　　“你怎么看起来一副愁眉不展的样子啊，难道你不高兴吗？”莫秋回头望向凌凡，有些不解地问道。

　　于是凌凡将自己心中所疑惑的事情告诉了莫秋，果然莫秋闻后也是柳眉一蹙，托着小下巴自语道：“你说的也不错啊，既然吴莉莉不是那个在声乐室里演奏《梦幻曲》的白衣女子，哪那个白衣女子会是谁呢？”

　　凌凡耸耸肩说自己也不知道，两人就这样走着，当他们走到星澄医院的时候，突然一股灵感闪现在凌凡的脑海中：“莫秋，我让李局帮我调查黄娟的事情有结果了吗？”

　　莫秋回忆了下，道：“有结果了，我已经看过了，黄娟出生在一个四口之中，她还有一个妹妹，黄娟的学习成绩优异，而且她更加优秀的是她弹奏钢琴的技术简直连亲自教她的老师都有些自叹不如，她的家境不是太好，但是父亲却为她而买了一架名贵的钢琴，想好好地培育她，希望她能是成就一番事业，随后她便考进了星澄女子高中，可是却发生了那件不幸的事情……”

　　凌凡紧紧地握着脑海中闪过的那道灵光，急问道：“那你知道她的妹妹现在多大年纪了吗？”

　　莫秋想了想：“大概有十八九岁吧，想起来应该和你的年纪差不多呢，如果可能的话，或许她现在就是高三生呢。”

　　“你还记得她的名字吗？”凌凡问道，莫秋摇摇头，说不记得了，当时她没有特别注意调查结果上的妹妹信息。

　　凌凡想了想，突然拉起莫秋朝着星澄医院的二楼跑去，如果他想的不错的话，那个人应该就是妹妹。

　　当凌凡和莫秋突然闯进郑秀兰的病房时，她正在抬头透过墙上的窗户望着窗外，对于凌凡和莫秋的突然出现并没有感觉到特别的惊诧，她缓缓地回过头望着两人，笑道：“我刚才听到警车的声音了，是不是又有人被害了，这次是谁，是方超还是萧柔？”

　　凌凡来到她的床旁，摇摇头，道：“谁也没有被害，是抓到了凶手，吴莉莉被抓了，当她杀方超的时候，证据确凿。”

　　如此惊人的新闻竟然没有让郑秀兰的脸上出现任何一丝惊喜却反而有些忧伤，却淡淡的说道：“果然是她啊，这下，姐姐终于可以安息了，这一天终于来临了，我等的太久了，太久了。”郑秀兰说着，两道清泪沿着她的脸颊流了下来。

　　“姐姐？！你的姐姐是？！”莫秋又再次陷入一头雾水之中。

　　“她就是黄娟的妹妹，或许我们应该叫她黄秀兰。”凌凡淡淡地说道：“其实从那天晚上我追踪那个白衣女子到星澄医院的时候我便应该想到她是你，当我冲到你的病房的时候，你并没有在病房，我想你可能是跑到了洗手间去换衣服，而你的被褥之所以带保持着温度，我想你应该是用暖水瓶之类的东西放在里面吧，如果现在找找的话，应该可以在病床下面找到那些东西吧。”

　　郑秀兰，不，是黄秀兰，她睁着一双大大的眼睛瞅着凌凡，突然轻轻地叹了口气道：“你真的很厉害，看来我没有信错人，是的，你说的没错，我真名就叫黄秀兰，姐姐的突然死亡让我震撼了很久，姐姐的死对我来说简直就是晴天霹雳，足足有半年的时间我一下盯着姐姐的照片发呆，希望姐姐能突然复活像以前一样把我放在钢琴之上，姐姐给我演奏美妙的《梦幻曲》……可是姐姐死了，《梦幻曲》也消失了，我不甘心也不相信，我不相信那么要强的姐姐会跳楼自杀，那个曾经抱着我告诉我她要成为像舒曼一样伟大的女钢琴家的姐姐会自杀，于是我努力学习，目地就是为了成考进星澄高中，将姐姐的死亡真相查清……但是我高估了自己的能力，三年人我竟然一点线索都没有查到，可是当我看到你的第一眼睛时候我内心的一个声音便大声地告诉我，你可以帮助我，你是那个可以帮我将姐姐死亡真相查清的人，果然，你没有让我失望，也没有让我的姐姐失望。”

　　由于吴莉莉的突然被捕，郑秀兰虽然为自己一直所纠结的姐姐之死而安心，可是神情却是异常的悲伤，或许是她无法相信自己所喜爱的老师就是杀害姐姐的凶手吧。凌凡和莫秋没有过多地打扰她，一番安慰之后，她们两人便离开了星澄医院。

　　“哇哈！”莫秋刚一走出医院便长长地吐出一口气，贪婪地呼吸着树林间的空气笑道：“果然医院的气味我还是接受不了，哈哈，还是外面的好，不过，总算又把一个谜团给解决了，凌凡，你可真有一套啊，不过你是怎么想到的啊？”莫秋有些佩服地望向凌凡，杏眼中闪光一丝亮色，似乎在看着一个从没有见过的人一般。

　　凌凡却是一脸的沮丧，只是淡淡地说道：“其实这也不能发现，黄娟的长时间熏陶，黄秀兰自然对那道《梦幻曲》记忆深刻，自然模仿黄娟在黑衣中演奏《梦幻曲》并不是什么难事，所以我想钢琴技术好的郑秀兰或许就是黄秀兰也说不定……”说到这里，凌凡也陷入深思之中，想起了曾经哥哥凌枫骑着单车载着他去听音、去图书馆看医学书籍……

　　“喂，你没事吧？！”莫秋见凌凡再一次不理会自己而是一个人在沉思，不禁有些皱眉，再次在他面前挥了挥手。

　　凌凡被莫秋这么一挥，美好的记忆立时消失，他望着莫秋笑道：“好了，现在我们应该去找另一个谈谈了。”

　　“另一个人？谁啊？”莫秋又一次变成了丈二和尚。

　　而就在这个时候，阶梯教室响起了播音员清新的声音：“各位同学请注意，秦国辉教授的演讲即将开讲，请大家迅速进场。”


第三十五章 还没结束（下）

　　阶梯教室中响起播音员甜美的声音：“各位老师、各位同学请注意，著名教育家秦国辉教授的演讲即将开始，请各位老师同学抓紧时间进场……再重复一遍，秦国辉教授的演讲即将开始，请各位老师同学抓紧时间进场……”

　　“走，莫秋，我们也去听听演讲吧，或许我们还能学点东西呢。”凌凡拉着莫秋就要往阶梯上跑。

　　莫秋一脸的疑惑，边随着凌凡问道：“你不是还要查二十年前的那场火灾案吗？怎么要去听演讲呢？！”

　　凌凡边拉着莫秋边从人头攒动的人群中挤过道：“我现在不是没有证据吗？再说了，能听秦老师演讲可不是每一学生都有机会听到的，错过了也许我们今后就再也没有机会听到了。”

　　秦国辉这个名字的号召力太强了，无数的人流涌进阶梯教室，原本就已经很宽大的阶梯教室此时却显得十分的狭小，因为到处都是黑色的头人，到处都是脚丫，一不心凌凡就会踩到别人的脚，搞得一路走来一路喊‘不好意思’‘对不起’，喊得他的嗓子都有些冒烟，而莫秋却不知为何，只是被凌凡拉着不断地穿越人群，听说他不断地说‘对不起，不好意思’……

　　好不容易两人才在一个不被人注意的角落里找到两个座位，于是眼尖的凌凡和莫秋立时窜了过去，死死地坐在上面，现在秦国辉还没有开讲，或许应该是在后台吧，不过人群却已经鼎沸异常，到处都是议论着这次演讲的主题：如何更好地指导学生学习。

　　“真的好吵啊，看来这个秦国辉还挺出名的呢，嘿嘿，不过我不知道他。”莫秋不仅不以不认识为耻，反而却以此为荣。

　　凌凡一时无语起来，秀才遇到兵有理你也说不清，于是他决定保持沉默，其实他这次来听演讲会不仅仅是为了一听他的演讲，而且他还有另外的一个企图，不过这是后话，一切都要等这场演讲结束才行，而莫秋就这样陪着凌凡来听一场莫名其妙的演讲，可是莫秋却没有显露出明显的抵触，反而以一种难以想像的安静的态度来对待这场演讲，这倒是让凌凡颇为意外。

　　秦国辉还是老样子，风度翩翩的浅灰色名贵合体西装，金光闪闪的金丝金镜，儒雅绅士的气质，谈笑自若的语气……一场生活而新颖又极富现代教育意义的演讲会就以秦国辉的礼貌而风趣的演讲打开了序幕。

　　整场演讲凌凡都听得津津有味，讲到精彩之处凌凡不禁暗暗惊赞，如果他不是在心里还有一件事的话，或许他会将自己全身心的倾住于这样的演讲之中，很快，不是很快，可能是因为他讲得太过于有趣，以至于在场的人都感觉时间竟然刷的一下便从眼前流过，然后这场演讲真的结束了，秦国辉那充满着激情和感情的声音依然在阶梯教室的天花板上回响着，然后秦国辉朝着场下的众人深鞠一躬，便在地动山摇的掌声中离开了阶梯教室。

　　凌凡从座位上站了起来，对着莫秋笑道：“好了，现在我们应该去找他谈谈了。”

　　教室里的掌声还没有停止，到处都是人头攒动拥紧异常，凌凡紧紧拉着莫秋生怕这个小太妹会丢失在人流之中，她不好意向李局交待，随后又响起凌凡不断说不好意思、对不起、请让让的声音。

　　秦国辉现在没有回到南阳市饭店之中，他来到了校长办公室正在与校长商量一些事情，而凌凡多方打听之后便和莫秋一起一来了校长的办公室的办公室，想到这里凌凡还没有见过星澄女子高中的校长，也好借这个机会认识一下，说不定以为转学到这里还可以走下后门呢。

　　一阵有节奏的敲门声响在校长的办公室门上，在听到‘请进’的声音之后，凌凡便和莫秋一起推门进去，刚好看到秦国辉和一个上了年纪的妇女正在交谈事情，他们两人看到凌凡和莫秋突然进来，脸上顿时有些疑惑与不解，似是这两个人不应该出现在这个地方。

　　“你们是……”上了年纪的妇女望着两人扶了扶黑框眼睛问道。

　　凌凡笑道：“对不起，打扰了，我们是警察，是来找秦国辉教授来谈些事情的，所就一路打听过来了。”

　　一听说是警察，秦国辉和中年妇女的脸色顿时一变，中年妇女的脸色更是紧张无比，连她的声音有些颤抖道：“警察？！难道你这件案件又查到什么线索吗？”

　　凌同点点头，然后望着秦国辉道：“凶手我已经捉到了，而且我们也已经将她带到公安局了，我想现在她应该是交待案件吧。”

　　秦国辉手中的拿着的文件突然间从指缝间掉落在地上，脸上呈现出一股惊惧的表情，声音都有些不自然地问道：“凶……凶手是谁……你们捉到谁了？”

　　这一次不是凌同说的话而是莫秋接过的话茬儿，她带着兴奋之色说道：“当然捉到了哦，凶手不是别人，正是声乐室的教师吴莉莉，真想不到那么漂亮的她竟然会是连续杀人的凶手，真是令人难以相信呢。”

　　凌凡此刻却是在盯着秦国辉看，只见他的脸色再无方才在演讲台那种潇洒自若，反而脸色变得十分的惨白，连文件掉落在地都不知道，凌凡走过去，弯身将文件捡起，看着上面的内容微微一征，随后将文件递给秦国辉笑道：“秦教授，你东西掉地上了，给你。”

　　秦国辉如梦方醒般，伸出哆嗦的手接过那份文件，慌乱地说道：“谢……谢谢。”

　　凌凡看着秦国辉那不断微微哆嗦的手，淡淡地说道：“秦教授，如果现在你方便的话，我想跟你单独谈一些事情，不知道你现在有没有时间？”

　　秦国辉将文件放在桌子之上，对着上了年纪的女校长道：“孙校长，这件事情我希望你能再考虑一下，毕竟男女学生共同在一个天空下学习才是时代的主流，而女子高中是上世纪遗留的产物，既然这已经是被时代淘汰的产物，那我们就没有必要再如此执着地坚持她，所以我希望你能认真地思考下我的提议，现在我要出去下，再见。”说着，秦国辉站起身，拿起自己的公文包便和凌凡莫秋一起走去了校长室。

　　三人来到星澄咖啡厅这个还算比较安静的地方，凌凡一如既如地往自己的咖啡里加着大块大块的糖，莫秋则是一边用汤匙搅动着自己的咖啡，一边皱着小眉头盯着凌凡，而秦国辉则是盯着凌凡不断拿糖的姿势发呆，良久，三人自从进了咖啡厅叫了三杯咖啡之后，谁也没有再说一句话。

　　“吴莉莉被捕的。”凌凡突然冒出这么一句话，语音未落，咣当一声，秦国辉手中的汤匙再一次掉在地上，这一次连他都有些不好意思，忙一边朝着凌凡和莫秋道歉一边麻烦服务员再换一个汤匙。

　　“她什么都交待了，可是惟独没有交待那个导致她犯下这一系列罪过的人，她还真是一个可怜的人呢。”凌凡直直地盯着秦国辉淡淡地说道。

　　秦国辉呆呆地盯着自己面前的糖块，良久，才重重地叹了口气道：“那个人就是我，一切都是我的过错，如果要找真正凶手的话，那个人就是我，如果莉莉不是为了我的声誉，她是绝对不会杀害这么多人的，一切都是我的错，我才是该死呢！”秦国辉双肘顶在桌面上，一双手紧紧地抓着自己的头发，一股深深的悔恨从他镜片下的眼睛中流露出来。

　　在深深的悔恨之中秦国辉缓缓地将五年前的事情说了出来：“五年前，我第一次来到星澄女子高中作演讲，因为我也是第一次来到这所只以女生为学生的高中，为此我作了最全的准备，果然演讲效果显著，之后不断有学生找到我向我提出一些关于她们的新颖观点，而其中就有两个学生最为突出，其中一个是莉莉，而另一个就是黄娟，她们提出的问题不仅出乎我的意料而且也明显让我看到出自己的演讲漏洞，并且我也很高兴如此年轻的两个女生竟然会对教育理论有着如此独特的见解，为了能培养这两个好苗子，我将我的联系方式告诉了她们，并鼓励她们如果今后有什么不明白的地方尽管来找我，我一定会帮她们解决的，可是无论如何我都没有想到，我一心以培养好教育苗子的单纯思想到后来竟然会发生质变！

　　我也不知道是怎么回事，由于长时间工作的关系我至今都没有结婚，或许是当时太晚，又或许是因为我和莉莉都饮了酒，又或许是那该死的暖味的突然停电，总之我竟然与一个跟自己相差近二十岁的女孩发生了那种关系，事后我悔恨极了，我差点都要用砸碎的玻璃杯抹了脖子，可是她却拦了下来，她告诉我她从见到我第一眼时便喜欢上了我，为了能够接近我她才看了很多很多关于教育学的书，她说她不悔，我当时什么没想只是紧紧地抱着她，就那样紧紧地抱着她。”


第三十六章 火灾真相（上）

　　“我竟然与一个跟自己相差近二十岁的女孩发生了那种关系，事后我悔恨极了，我差点都要用砸碎的玻璃杯抹了脖子，可是她却拦了下来，她告诉我她从见到我第一眼时便喜欢上了我，为了能够接近我她才看了很多很多关于教育学的书，她说她不悔，我当时什么没想只是紧紧地抱着她，就那样紧紧地抱着她。

　　后来我渐渐的发现自己也喜欢上了这个年轻的姑娘，似乎跟她在一起我仿佛也回到了那个青葱岁月，那个少年狂的时候，我也像发疯似的爱她，然后我们之间的关系却不是世人所能接受的，也不能公开，我不被被波及，到了我这个年龄段什么事情都已经看得很开了，声誉和名望都不过是过眼云烟，而只有她才是最真实的，我不能因为自已而毁了她，因为她那时还是一个即将参加人生最重要考试的高三生，稍有不慎，她的一生都会被我和她的这种关系而毁掉，然而世界上没有不透风的墙，也没有永远被遮掩的真相，我和她的关系还是被人给发现了，那个人就是黄娟。

　　黄娟发现我跟莉莉之间的关系后也曾当面斥责过我，可是我什么也没说，只是低头忍受着一个年轻的学生对我的斥责，然而她也是对的，她要离开莉莉，莉莉还那么年轻，我跟她在一起会毁了她，其实黄娟也是一片好心，可是她的方法却太过于刚强，以至于最后莉莉一时气愤将她推下楼去……”说到这里，秦国辉的眼睛中闪着泪光，似乎对于当年的事情他至今都无法遗忘，而对于黄娟的死他也无法释怀，秦国辉并告诉凌凡那天他说黄娟向自己告白的事情是他误导他的，目的就是为了保护吴莉莉。

　　咔啦一声，一块冰糖又再一次被凌凡放进了咖啡之中，如今一切的事情真相都已经明了，而惟有一件事情还没有头绪那就是二十年前的那场突然的火灾，一火灾七尸案，这件事情如果不查清楚的话，那七个女生的怨魂又如何能得安息。

　　“秦教授，我知道你现在的心情很难过，可是我还有些问题想请教你，不知道你对星澄高中二十年前发生的那场大火灾有没有了解？”凌凡喝了一口咖啡，突然觉得有些苦，不禁皱了皱眉头。

　　秦国辉似乎依然沉浸在吴莉莉被捕的悲痛之中，对于凌凡的话过了很长时间他才稍稍反应过来，声音有些哽咽道：“这件事情我也听说过，不过不知道是不是真实的真相，我有一次和星澄高中的一个上了年纪的老教师一起吃饭，或许是几杯洒入肚之后，我们说话也有些口不择言，谈天说海，当时我刚刚来到星澄高中，和莉莉还没有发生什么关系，只是把她当成一名学生。几杯洒下肚之后老教师便跟多说起了二十年前的那场火灾，说到这里的时候她的泪水都流了下来，她告诉我那场火灾是她见过的最可怕的火灾，因为它一下子夺走了七条年轻的生命，而且更是七个音乐天赋极高的女孩，那是星澄女子高中成立以来，拥有音乐天赋最多的一届，也是大家寄予厚望的一届，可是一场大灾将七个生命全部烧成灰烬，一切都烧得干干净净，她说她至到今天都还记得当时七个女生父亲悲痛欲绝的样子，几个母亲因无法接爱丧女之痛立时在当场晕厥过去……”

　　“那那个老教师现在还在学校任教吗？”凌凡忙问道，这是他能挖出二十年前案子的惟一的线索，可是后面秦国辉告诉凌凡的事却让他的希望立时扑灭，秦国辉告诉凌凡那个老教师在去年便已经过世，现在要找她就只能去市郊的墓园里了。

　　失望浮在凌凡的脸上，可是他仍然不甘心地问道：“那秦教授你还能回忆起那一次你们吃饭时说的话吗？不管多少请你务必帮我回忆下，因为这关系到七条人命，如果那场火灾不是天然的话，那么很有可能就是人为，既然是人为那么我们就要把这个人给揪出来，不能让他逍遥法外。”

　　秦国辉赞许地点点头，然后认真地回忆着当年他和那位老教师的饭局：“那时我是刚来到星澄高中，由于工作关系我和其中一位年长的教师相识，因为他曾经也是教导我的老师，于是我邀请我的老师出去吃顿饭，我的老师年轻的时候就是一个十分豪爽的人，不像现在的女生扭扭捏捏的，她吃饭从不喝饮料，而是跟我们男生一样有啤酒就顶啤酒，有白酒就灌白酒，也正因为如此她成了我最敬重的老师而我的一些教育理论也是从她身体得来的，后来我成名之后四处演讲，并且知道了她现在任职于南阳市星澄女子高中，于是也是因为她的关系我才决定来星澄作演讲的，并且到达南阳市后我的第一件事便是邀请老师吃饭。

　　老师虽然是近六十岁的年纪，可是性格依然如往昔一般，而且老师她至今都没有结婚，真可谓说是将她的一生都交给了国家的教育事业，我像过去那样点了一瓶白酒，可能是年纪大的缘故吧，几杯之后老师便有些醉了，说起话来舌头也有些捋不直，我也有些晕，不过还算清醒些，我们一起谈论以前发生的有趣事情，可是不知为何我们说到了星澄火灾这件事，这件事一冒头，老师的脸色方才还是一片红润，可是随后便变得一片惨白，她抓起桌上的白酒不用杯子，昂头便喝了起来，吓得我一把从她的手中夺过白酒，这么大岁数这样喝可不是闹关玩的，会出人命的。

　　可是我刚从她的手中夺过白酒却发现她哭了，泪水沿着她的皱纹流淌了下来，她紧紧地攥着拳头砸着桌子几乎是用喊的声音泣说自己没用，连自己的学生都保护不了，她愧对她们啊……我当时对那场火灾也有些了解，因为一场火灾便夺走七个年轻的生命这在全国都是极其罕见的，于是自然便上了教育界的报刊，当我翻阅以前的报刊的时候也看到过这个消息，当时也是为之一震同时也是疑惑不解，不明白好好的一个声乐室怎么就突然发生火灾呢，不过由于事情已经过去了很久，所以我就没有太过在意，而这一次从我的老师口中说出，自然便再一次引起了我的注意，于是我询问老师那场火灾到底是怎么回事。

　　老师告诉我当年声乐室发生火灾的时候她正在办公室休息，突然闻到空气中弥漫着一股焦灼的味道，于是她透过窗户向往看，这一看当真不得了，只见不远处的声乐室正燃起冲天熊火，学校着火了这不了得，老师当时二话没说拿起一个脸盆端起一盆水便冲下办公楼，朝着声乐室跑去。而那时，也有不少师生发生了火灾，于是大家都急匆匆地奔向声乐室，有拿脸盆，有打电话的，有脱下衣沾上水灭火的可是火势太猛了，大家都冲不过去。

　　也就在这个时候，声乐室时突然响起几个女生的呼救声，老师她当时征了下，声乐室里还有人！于是她抛下脸盆便冲到声乐室的门前，想推开门将学生救出来，可是她没想到声乐室的门竟然被人锁上了，于是她朝着负责管钥匙的喊道要钥匙，钥匙拿来之后她焦急地想要打开锁，可是却发现钥匙无论如何也插不进去，仔细一声，老师发现原来锁孔之中早已被银光的铅水之类的给填满，根本就打不开！

　　而就在这个时候一块火块砸落下来，幸好当时校长及时将老师抱住推开，老师才没有被火块砸中，而校长却没有那么幸运了，她的胳膊被擦了一块，鲜血淋漓，老师问校长要不要紧，校长说没事。老师拉着校长的衣服喊说声乐室里还有人，校长立时一征忙从口袋中掏出手机拨打110，可是等警察到来的时候火势更加的猛烈，根本就无法扑灭，警察也没有办法于是叫来了消防车和急救车，经过一段努力之后，火势才扑灭，可是声乐室却早已烧毁，里面的女生早已烧成黑乎乎的一团，当老师看到那七具黑乎乎尸体的时候当即晕倒……后来的事情她就不知道了，只知道学生的家长也赶了过来，悲痛的声音布满整个星澄学校的上空，学校赔付了很大一笔钱才将这件事给平息下来，为此校长真是忙里又忙外，如果不是她，这件事恐怕令星澄学校都有可能毁掉，校长可真是不简单啊。”

　　连秦国辉这样的人都敬佩的人想必一定是个了不得的人，可是秦国辉描述的一番话却让凌凡突然掌握了一些线索，一些可以将二十年前的声乐室那场火灾的真相的线索，莫秋则紧紧地盯着凌凡，却发现他的眼睛却更黑更亮，仿佛可以洞穿世界上所有的黑暗。


第三十七章 火灾真相（中）

　　秦国辉的演讲之后凌凡和莫秋一起找到了他，并告诉他吴莉莉已经被捕了，果然正如凌凡所料，秦国辉的脸色剧变，那个与吴莉莉发生关系并使她宁愿牺牲自己也要保全声誉的男人就是秦国辉，凌凡将其约到咖啡厅后把事情的缘尾都说了情楚，而正因此凌凡揪到了二十年前那场火灾的现场目击者，可是询问之下，不禁止他又失望不已，原来那个目击者已经去世，为了能更多地了解当年火灾详情，凌凡请秦国辉将当年的事情一一道来。

　　“喂，凌凡你没事吧？！你怎么最近总是发愣啊！”莫秋见凌凡又突然变得沉着而空灵，于是伸出纤纤细指捅了他一下。

　　纤指一捅，屡试不爽，凌凡回过神来笑道：“没事，我突然想到一件有意思的事情，对了，秦教授你以后打算怎么样呢？”

　　秦国辉重重地叹了口气，等他再抬起头来时，却见他目光坚定异常：“我要先去公安局探望下莉莉，接下来该做什么我也不知道，总之我是不会让莉莉一个人孤单的，一定不会。”

　　凌凡与秦国辉的谈话就这样结束了，秦国辉离开咖啡厅，将要推开玄关大门的时候，突然停下回头望了一眼凌凡，对他说了神秘地笑了笑，并说了声谢谢，搞得莫秋一脸雾水，不知所以然，而凌凡却朝着秦国辉同样笑回了声不用谢，两人对视一笑之后，秦国辉朝着校门的方向大步走去。

　　“喂，你们两个人刚才笑什么呢，笑的神秘叨叨的，快说。”莫秋感觉三人之中就自己总是一头雾水的，于是拿起桌上的匙子‘威胁’着凌凡。

　　凌凡忙挥手将匙子推开道：“好家伙，匙子也是会杀人的好不好，快拿开。”

　　“那快说，你们刚才是在笑什么？！”莫秋依然是不依不饶的神情。

　　凌凡笑道：“我哪有跟他笑什么啊，只是你想啊，吴莉莉和他这么长时间以来两人总是生活在阴暗之中，那种见不得光的日子该是多难受的啊，我想他对我笑是因为我将他们从黑暗中拉了出来，毕竟只有在阳光下一切才会正常，否则人性在黑暗中时间长了会变得扭曲的。”

　　一番话后莫秋还是不住地摇晃着脑袋，她依然听不懂凌凡在说什么，直噘着小嘴哼道：“真不搞你们这些人的脑袋里是怎么想的，算了，我也不想知道了，下面我们该去做什么啊。”

　　凌凡拿起匙子在眼前晃了晃，突然问道：“对了，你记得李局说过二十年前那场火灾发生时间吗，哦，也就是那七个女生的忌日，我想去她们的墓地上献些花，告慰下这些年轻逝世的女孩。”

　　莫秋连想都没有想便道：“是明天，因为明天是我母亲的祭日，我记得父亲除了在母亲的墓碑前放一束鲜花之外，他还会去祭拜下其他七座墓碑，并在她们的前面一一放上一束鲜花，我问过父亲她们是谁，可父亲总是不肯告诉我，由于父亲的口风向来严实，所以我也就没有再追问。”

　　原来如此，一抹笑容出现在凌凡的脸上，他双手枕在脑后，望着咖啡厅的天花板笑道：“如果是这样的话，那么今天我们就好好的养养精神，明天再去墓园去祭拜她们吧，嘿嘿，我想那个人一定会出现在那里的。”

　　“那个人，哪个人啊？你这人真是的，说话都说得云里雾里的，让人不明所以。”莫秋瞅着凌凡那开心的笑容，挥挥手示意她才不屑于知道他要搞什么呢。

　　原本遮掩阳光的一抹乌云终于散去，第一束光线竟然透过星澄咖啡厅的窗户映进凌凡的眼睛之中，他抬头望着那明亮的天空，眼睛也顿时明亮起来，看来，这一次，天空是真的要明亮了。

　　后来凌凡接到一个电话，是薜诗曼打来的她说她想要和凌凡好好聊下，凌凡微微一征但还是同意了，两人约好在星澄高中的阶梯教室里见面。等凌凡赶到阶梯教室的时候，一眼便看到了她，那个起初让自己惊为天人的女子，不仅长相秀美而且也行聪明。

　　听到脚步声，薜诗曼抬头看见凌凡出现在门口，于是朝他挥挥手，道：“这里。”

　　凌凡左右环顾下之后，朝她笑了笑，然后坐在薜诗曼的身旁，立时一股清新的香水味飘进凌凡的鼻子之中，似是青苹果的香味：“你找我有什么事吗？”

　　薜诗曼合上手中的书，秀美的脸蛋上有些哀伤：“是的，我是为了莉莉的事情找你的。”

　　凌凡望着她无奈地说道：“吴莉莉手上有数条人命，死刑是绝对逃不掉的，所以我想你不必费力量替她求情了，况且我也没有那个能力。”

　　“不不不！”薜诗曼一听凌凡这句话忙挥晃着小手跟波浪鼓一般，道：“我不是想替她开脱的，我也知道杀人命者当用命来偿的道理，我只是想跟你聊聊天，莉莉是我最好的朋友，可是却发生这样的事，我心里很不舒服，我……”说着，薜诗曼的嗓音有些哽咽起来，一串泪水在她的眼眶中打转，几番转动之后，沿关雪白的脸颊流了下来。

　　“呐，用这个擦下吧，你的脸都哭花了，哈哈。”凌凡见不得女生哭，一哭他便不知所措，忙从口袋中摸出一袋还未开封的纸巾，递给她一张。

　　“你才哭花呢！”薜诗曼被凌凡的一句话给逗得立时笑了起来，然后一把夺过面巾，将脸上的泪水擦干，然后盯着手上已湿的纸巾，道：“事情我已经听方超说过了，虽然我不相信，可是仔细想想也对，除了莉莉之外，没有什么人能够如此接近那些学生而不被其防备，莉莉她本性是善良的，可是却爱上了秦国辉，虽然曾经我们在宿舍中打打闹闹时，她就跟我说过她喜欢的类型是成熟男，就像秦国辉那样的人，当时是秦国辉第一次到我们学校举办演讲，他那谈笑自若的气质顿时引起我们这些爱幻想的小女生的注意，可是我却没有想到莉莉竟然真的会爱上他，如果我早点把这件事告诉你的话，或许就不会有这么多人被她伤害了。”

　　凌凡站起身，盯着前方的那块黑板，说道：“的确，如果你早一点告诉我是可以防止更多的人被害，可是事实就是事实，如果这个世界上有后悔药的话，那么还有谁会珍惜自己已经所得到的呢，所以趁现在还有些时间，如果可以的话，我希望你能看望下吴莉莉，我想她也的确需要你的安慰，毕竟你们曾经是很多的朋友，多跟她说说话吧。”就在这个时候，凌凡的手机响了起来，他拿出手机察看时不禁一愣，只见上面的号码是方头的，顿时凌凡感觉自己又找到了组织一样，忙跟薜诗曼抱歉道：“对不起，我还有事，就不陪你聊了，有时间的话，我们再聊了，再见。”

　　凌凡道声再见转身便拿着手机朝着阶梯教室外面走去，突然薜诗曼叫住了凌凡，道：“你还会来吗？”

　　凌凡停下了脚步，然后回过头笑道：“我想应该不会了吧，再见，哦，对了，如果你去探看吴莉莉的时候，顺便也替我跟她捎句话，告诉她我很敬佩她，真的。”说完凌凡的身影便消失在背后，就在他转身离开的瞬间，薜诗曼的眼睛中流露出一抹伤痛之色，然后便趴在桌子上哭了起来……哭的很伤心，当然这一切凌凡都不知道，他的心已经被方义的来电给吸引住了。

　　“老大，你老总算主动联系我了，真是菩萨保佑啊！”凌凡边走边紧紧地捂着手机喊道，脸上尽是兴奋之色。

　　方义那威严的声音从听筒里传来，如果是平时凌凡总会震上三颤，而此时他却感觉到无比的亲切：“臭小子，少跟我耍贫，刚才老李头给我通电话了，他说你这件案子办得马马虎虎，要我赶紧将你召回，省得浪费他们家粮食，今天下午你就给我回来，省得丢人现眼！”

　　热呼的心霎时凉了半截，凌凡心里暗暗咒骂李局老狐狸，可是咒骂归咒骂，事情还没有解决他还不能离开，于是凌凡对着方义说道：“老大，不是我不想回去啊，只是我这里还有一件事没有解决，所以至少我得明天才能回去。”

　　方义那阴冷的声音传来，顿时激得凌凡起了一身的鸡皮疙瘩，“哟，你小子还不愿回来啊，是不是看来老李头家的那个漂亮女儿了啊！不争气的东西！快给我回来！”

　　凌凡刚要辩解，只听嘟的一声，手机没电自动关机，一脸的黑线出现在凌同的额头，他只感觉自己的头顶之上飞过无数只乌鸦，这下好了，他竟然都敢挂老大的电话了，这要是回去非被老大给抽死不可，而且这还不是主要的，主要的是老大竟然以为自己留在这里是为了泡妞，如果让天瑜知道的话，她那只一下便能将碗口粗的树给踹断的踢脚估计会毫不留情地印在他的身上，此时，凌凡仿佛听到自己的身体轻轻地响起咔嚓的声音，立时全身一抖，忙朝着校外跑去，这个时候天大地大充电最大！


第三十八章 火灾真相（下）

　　这下好了，他凌凡翅膀硬了竟然都敢挂老大的电话了，这要是回去非被老大给抽死不可，而且这还不是主要的，主要的是老大竟然以为自己留在这里是为了泡妞，如果让天瑜知道的话，她那只一下便能将碗口粗的树给踹断的小脚，估计会毫不留情地印在他的身上。

　　此时，凌凡仿佛听到自己的身体轻轻地响起咔嚓的声音，立时全身一抖，忙朝着校外跑去，这个时候天大地大充电最大！

　　天空才刚刚泛起一层鱼肚白，墓地里便有两个身影在移动着，行动神神秘秘的，似是怕被人看见一般，如果真被人看见估计也能把人吓个半死，只见两个身影来回走动着，直至找到一棵能遮掩他们的松树，两人才嗖的一声钻了进去，然后便再也没有动静。

　　“咝，好冷啊！”李莫秋的声音突然从松树后响起，然后便听到一阵刷刷的声音响起，估计是女子抱紧胳膊的擦动松树枝引起的声音吧。

　　“喂，你为什么要跟着我啊，这么冷的天，躲在被窝里睡觉多舒服啊！”凌凡做出一副美美的睡觉的样子，突然脸色一寒指着莫秋压低声音骂道：“看，现在非得跟着我跑到这里来受罪，真是活该！”虽然骂归骂，但凌凡还是将自己的外褂脱下就要套在她的身上。

　　“拿开你的臭衣服，谁要穿你的臭衣服啊，真是难闻死了！”莫秋一见凌凡要给自己套外褂，忙小脸一红，将凌凡的衣服给推开。

　　凌凡哪里肯理她，硬是将衣服套在她的身上，威胁道：“不穿也得穿，我告诉你，如果你因为着凉而打喷涕引起那个人的注意的话，我们就功亏一篑啦，你要负全责！”

　　一听这话莫秋顿时顺顺服服地穿上凌凡的外褂，心里却在暗暗偷笑着，只是明面看不到而已，她扒拉了下眼前的松枝，向外瞧了瞧，别说人影啦，连两个鬼影都看不到，于是她回过身嘟着小嘴埋怨道：“喂，你说的那个人到底是谁啊，他真的会像你说的那样提前来墓园吗？”

　　无比的自信出现在凌凡的英气的脸上，道：“那个人一定会来的，如果她的心里还有一丝愧疚的话那么她就一定会来祭拜这些可怕人女孩。”

　　“可是，如果那个人不来呢？”莫秋好奇地问道。

　　“那我便用另一种更为严厉的办法让她的罪形赤裸裸地暴露在光天化日之下，无所遁形！”凌凡凌厉强势的话深深地震撼着莫秋的心，她没有理由不相信眼前这个人，他的自信他的强势，在他的面前自己似乎永远都慢上半拍，虽然她一向也很强势，可是此时却乖巧的像小兔子一般，连她自己心里也是郁闷不已。

　　沉默，持久的无声的沉默在漫延着，莫秋顿时感觉怪怪的，因为她如此清晰地感觉到另一个人的呼吸声，是那么的均匀有节奏。

　　凉凉的晨风在松林中呼呼地作响，如果不是有凌凡陪在身旁的话，她一定会怕的要死，因为那呼呼的声音在这样的场景之后正如那些鬼魂的哀嚎啕叫一般让人心神不宁，可是此刻她却感觉不到丝毫的害怕，真是奇怪。

　　突然，凌凡将莫秋紧紧地抱住，莫秋的小脸刹的一下红通半边天，刚要叫出声，却听凌凡凝重地沉声道：“不要吭声，有人来啦！”

　　凌凡将面前的松枝轻轻地扒开一线，莫秋沿着那扒开的枝缝望去，果然一道黑影钻进墓园之中，手中还捧着团东西，黑影似乎很怕被人看到似的，总是很小心地走着，来回窥望着，待发现确实没有人的时候才渐渐的向着凌凡和莫秋这边移来，而他们所藏匿的松树前方不远处便是七座女生的墓碑。

　　莫秋瞧着那个朝着墓碑走来的人影，虽然看不清脸形，可是从身形看来，应该是个女子，而且莫秋总感觉这个身影好似在哪里见过一般，可就是想不起来，凌凡瞅着莫秋不住皱眉眨眼的样子，于是附在她的耳旁轻声道：“不要想，只看便行。”轻柔的话语，耳朵的柔声，她感觉到凌凡的唇似乎都要贴在她的耳朵上，小脸立时又是一红，红遍整片天。

　　那个人影走到七座墓碑之前，沿个弯身将怀里的东西放在七个墓碑之前，此时莫秋才看清，原来人影手中所抱的东西是几束花。

　　“小兰，阿丽，彤彤，珍珍……老师又来看你们了，又来给你们谢罪来了，你们还在记恨老师吗？还在怨老师吗？老师对不起你们！”人影一声哭声之后跪拜在七座墓碑之上，重重地磕着头，风声把那重重的磕头声传送过来，传进凌凡和莫秋的耳朵之中。

　　“如果你真的对她们的死感觉愧疚的话，那么你就应该将当年的事完完整整地告诉警方，只有这样你的罪责才能消除，她们怨死的灵魂才会安息！”突然响起的声音激得那个跪在地上的人影浑身一颤，她忙站起身朝着声音传来的方向望去，可是哪里有什么人影啊，只有几株松树伫立在那里，似是捍卫墓园的卫士一般。

　　人影寻视一周之后，不禁摇摇头叹道：“又是幻觉，又是幻觉……”

　　“不是幻觉，而是真实的存在！”这股令她震颤的声音再一次响起，不是幻觉，不是幻觉，是真的，是真实的声音，她慌忙扭过头朝着松树望去，却见此时出现在那里不仅仅有数棵松树，还有两个人影，一个身形挺拔如松，而另一个身形娇小如花，上身却是怪怪的，似是套着什么东西一般。

　　“你们是什么人？！”那个人影发现惊骇的声音，双脚不住地后退着。

　　“我们是来捉你的人。”凌凡笑道。

　　“捉我？！”那个人影惊呼道，“我根本就没有杀人，为什么你要捉我？！”

　　凌凡哈哈地笑问道：“我有说过你杀人吗？怎么你杀过人吗？”

　　“呃……没有……没有……我没有杀人！”那人的身体一晃，差点瘫倒地墓碑之上，可是当她的手触到冰寒的墓碑的时候，立时如触到毒蛇一般抽回，远远地避开，死死地盯着凌凡，可是另一个小小的身影却已不见。

　　哗啦的一声，其中一座墓坟上的石块脱落，然后一只黑乎乎的手从里面晃晃悠悠地伸了出来，紧接着便响起令人发颤的女鬼声：“呜——呜——呜——好热——我的手着火啦——好热——我的头发也着火啦——就是你放的火——是你烧死了我——我要报仇！”一个黑乎乎的女鬼晃荡着从墓坟的后面走了出来，身体好似没有骨头一般，摇摇晃晃，一步三晃，长长的头发垂在胸前，只露出两只饱含怨恨的眼睛露了出来，伸出一双如鹰爪一般的黑爪抓向那个人影。

　　“啊——”那个人影惊恐地喊叫一声，身体咚的一声瘫倒在地面之后，双脚蹬地不安地向后退着，一双眼睛死死地盯着那个不断朝她抓来的女鬼，惊惧地喊道：“我不是故意的……我不是故意的……都是我当年一时鬼迷心窍才放的火……如果不杀死你们的话，我的女儿就不会成为保送生的……”

　　“嗵”“嗵”“嗵”“……”突然间嗵嗵的声音响起，然后便见数十只强光手电筒同时打开，立时整个墓园仿若白昼一般，一切事物都无法遁形，同时也将那个跌倒在地的人影映得清晰无比。

　　“方琪梓校长，果然是你，今天你应该无话可说了吧。”众多的手电筒之中，一个身形魁梧的高大身影走了出来，凌凡听到这股声音全身一颤：这不是李局的声音吗？他什么时候来到这里的？！

　　“爸爸，你怎么来啦？！”那个黑色的女鬼见到李局立时娇呼一声，扑向李局，李局扶着自己的女儿，拨开她的秀发，望着那张被泥土涂得黑乎乎的小脸，不禁皱着眉头，一脸愠色地看向凌凡厉声道：“凌凡，你怎么搞的，怎么把秋秋弄成这副模样？！”

　　莫秋一看自己的父亲冲着凌凡发怒，忙道：“爸！爸！你不要怪他，这是秋儿自己的主意呢，他也完全不知情呢，嘿嘿，怎么样，秋儿装的还像吧？”

　　李局无奈地叹了口气，然后轻轻地点了下她的小额头，疼爱道：“你啊，原来就是一个小鬼头，现在就更像了，哈哈，快，去车里洗把脸吧，车里有矿泉水，把小脸弄干净点。”

　　“我是小鬼，你就是老鬼呢！”莫秋朝着李局一努小鼻子便蹦跳到后面的车里，然后便响起哗啦啦的水声。

　　突然出现的强光将那个人影完完整整地暴露在墓地之上，而正像凌凡所预想的一样，这个人正是星澄女子高中的校长，也就是当年纵火声乐室，将七条生命活活地烧死的真凶。

　　啪的一声，李局将一本日记丢到方琪梓的身上，厉声道：“这是我在你的房间找到的，我想你应该不会否认这上面的记录的事情吧。”


第三十九章 尾声

　　突然出现的强光将那个人影完完整整地暴露在墓地之上，而正像凌凡所预想的一样，这个人正是星澄女子高中的校长，也就是当年纵火声乐室，将七条生命活活地烧死的真凶。

　　啪的一声，李局将一本日记丢到方琪梓的身上，厉声道：“这是我在你的房间找到的，我想你应该不会否认这上面的记录的事情吧。”

　　方琪梓顿时瘫成一团，双眼立时变得空洞无神起来，口中直喃喃道：“二十年了……二十年了……没想到你始终都没有放弃调查这件案子……没错，是我杀的，她们七人都是我杀的，因为她们太优秀了，如果不除掉她们的话我的女儿根本就不可能被选上那所名校的保送生……”

　　李局似乎没有耐心听她说下去，只是挥了挥手，立时上来两名女警将其架走，这个时候莫秋也走了过来，看到了方琪梓，边走边回头望着她若有所悟地说道：“原来如此，我说怎么看的那个身影好眼熟，原来是星澄女子高中的方校长啊！”

　　待见到自己女儿时李局那满脸的愤懑之色才稍稍缓解，凌凡此时也走了过来，盯着李局问道：“李局，你们怎么会出现在这里？！”

　　李局哈哈一笑，道：“你真以为我老了不中用了吗？哈哈，待看到你们俩小鬼鬼鬼祟祟溜出去的时候，我就知道你们可能是来墓地了，你们难道以为我就没有怀疑过这个方琪梓吗？这些年来我根本就没有放弃过这件案子，一直以来我都奇怪为什么每年七座墓碑前都会放着七束黄菊，是谁每年都会来这里看望她们，于是我就暗暗探访，原来这个每年都来祭拜她们的人就是星澄女子高中的方校长，后来我派人潜进她的家中搜到了这个日记本，我才知道原来当年的火灾是她放的，一直以来她都在深深地忏悔着，每天都会做着恶梦，梦见那死去的七个女子的怨魂来找她……所以她将一切都记录下来，以此来解脱心中的罪恶。”

　　“对了，你又是如何怀疑到这个方琪梓的？”李局对凌凡如何也来墓园埋伏颇为有兴趣。

　　于是凌凡将当日他与秦国辉在咖啡厅的谈话讲述给了李局，笑道：“当时秦国辉的老师说，方琪梓见到里面有女生的时候，没有拔打120的电话，反而直接拔打了110，如果是一般人的话会立即想到赶紧叫救护车救人，而方琪梓则直接拔打了110，于是我就怀疑，她是不是一开始就知道里面的几个女生已经死去根本就没必要叫救护车，所以她才直接叫的警察来，如果真的是这样的话，那么这个方校长就很可疑了，所以我才想到或许她会内心不安来这里祭拜她们，而她由于心里有鬼，所以不敢大白天来，只能在凌晨趁没人的时候来这里。”

　　“哈哈哈哈……”李局听完凌凡讲述之后，立时大笑起来，然后拍着凌凡的肩膀赞道：“不错，老方果然没有看错人，好小子，我二十多年才找到的线索，你仅凭一个动作便将其捕捉到，前途无量，怎么样，以后跟着我干吧？”

　　莫秋则在一旁暗中捅着凌凡的胳膊，示意他赶紧答应，可是凌凡却有些为难地摸着自己的后脑，道：“这个……这个……李局我还只是一个高三的学生呢，你说的事等我考上大学之后再说吧，更何况，我能不能跟着你还得得到方头的同意才行，毕竟我现在是他的人！”凌凡故意将‘方头’两个字念得重了些，他把事情都推到了方义的身上，其实他是不想跟李局的，可是又不好意思直接驳他的面，这下好了，把责任都推到方义的身上李局就不好再纠缠他了。

　　李局听闻这句话也只得暗叹一口气，他跟方义还有那个陈局是一个警校毕业的，方义什么人他还不清楚吗？一个从来都只是只占便宜不肯吃亏的人，想要从那只老狐狸的嘴里抠出几颗葡萄来，简直比登天还难！

　　“罢了，罢了！”李局挥挥手领着一干警察离开了墓园。

　　片刻之后整个墓园就只有凌凡和莫秋两个人，此时，天空已经大亮起来，初升的太阳将暖暖的光辉照耀在平静肃穆的墓园，整个天空都是明亮异常，墓园也变得宁静起来，渐渐的有人抱着鲜花走进墓园。

　　“走吧，一切都结束了。”凌凡望着莫秋笑了笑，然后转身就要朝着墓园的大门走去。

　　“凌凡！”莫秋的声音突然响起。

　　凌凡停下脚步，回身望着莫秋，只见金黄色的光晕映在她娇小的身上，映进她明亮的眼睛之中。

　　“怎么，有事吗？”凌凡笑问道。

　　莫秋轻轻地抿咬着薄薄的嘴唇，低着头，凌凡微微地皱起眉头，却见莫秋突然开心地笑道：“没事，我们回去吧，爸他们还在等着我们呢。”莫秋像一只快乐的小鸟一般朝着墓园的方向跑去，凌凡眨眨眼睛，微耸了下肩便跟了上去。

　　当凌凡再一次出现的时候，他已经拎着旅行包走进南阳市长途汽车站，手中拿着一张开往青山的车票，他回头望去，却见李局领着数名警察挥手为自己送行，旁边还有薜诗曼等星澄女子高中的师生，她们都赶来为自己送行。

　　“喂，那边那个拎黑色旅行包的乘客，马上就要开车了，请快点上车。”乘务员的脑袋从车门后露了出来。

　　凌凡哦的回了声，挥手朝着众人示意再见，然拎着包朝着公交车走去，刚要登上车的时候他回头望了下，却发现众人中间竟然没有莫秋，这小太妹到底怎么搞的，连自己都要走了也来送送，真是的。

　　凌凡拎包上了车，找了一个靠窗的座位坐下，很快汽车便晃动起来，窗外的人和景开始缓缓地移动起来，当汽车跑过众人的时候，凌凡透过车窗朝着众人挥手再见，但是他巡视众人一圈仍然没有找到那个小小的身影，不禁微微有些失意。

　　汽车行驶的速度很快，凌凡的心也是异常的兴奋，因为他很快便要回到青山市了，很快就能见到老大、老古、珍姐、欣妍还有天瑜，一想到这些他的心便激动的跳起来，特别是当他想起如果自己将这件离奇的案子告诉天瑜的话，她一定会惊得嘴巴张得大大的，或者给他一个很特别的奖励。

　　突然，一阵强烈的引擎声在汽车的背后响起，这股强烈刺激的引擎声让凌凡的心一颤。

　　“大家快看，后面有一辆黑色的摩托车在追赶汽车呢！”车上的乘客忙趴在窗户上朝着后面望去。

　　‘不会吧！这小太妹不要命了啊！’凌凡在心里惊呼道，忙打开车窗朝着后面望去，虽然乘务员劝阻他不要开窗，可是他却不理会。

　　黑色的强悍摩托车似一道闪电一般在高速公路上狂驶着，强烈的引擎声震得人的耳朵嗡嗡作响，车身上那道娇小的身影着一身黑色的劲服，黑色的头盔闪烁着明亮耀眼的光泽。

　　很快，黑色的摩托车便驶到凌凡的窗下，凌凡焦急地冲着莫秋喊道：“喂，你搞什么搞，这可是高速公路，摩托车在上面是很危险的，快给我回去！”

　　莫秋突然丢了一个纸袋给凌凡，冷冷地说道：“不要你管！”说完，莫秋便驾驶着摩托车开往另一个叉道，消失在黑幽幽的桥洞之下。

　　凌凡盯着手中的纸袋，直摇头脑袋叹道：“果然是本性难改啊，不过她给我这个纸袋是什么意思啊？”说着凌凡将纸袋打开，只见一件眼熟的东西出现在他的面前。

　　“咦？！这不是我的外褂吗？”几乎是一瞬间的光景，凌凡回想起曾经在墓园里自己将身上的外褂披在莫秋身上的情景，他细细地察看着这件外褂，不禁微微地皱了下眉，自语道：“咦，好干净啊，我记得这件衣服有一个星期没洗了呢，怎么会这么干净呢，真是奇怪。”

　　突然凌凡的手机响了起来，凌凡忙拿起手机察看，这一看，凌凡的心砰的一声跳了下，然后急忙接通，这时一个无比熟悉的女子的声音从听筒里传来：‘凌凡，你现在在哪里，我听老大说你在外面把妹，是不是？！’

　　凌凡忙辩解道：“天瑜，你不要听老大胡诌诌，我是在外面查案呢，今天才将案件彻底解决，不然的话我回去一五一十说给你听，如果有半点作假任你处罚！”

　　‘哼，谅你也是有贼心没贼胆，快回来，最近青山市第一中学发生了一件怪事，有一个学生在晚自习回来的时候被恶灵斩鬼袭击，身体被切成了近一千块！’天瑜的话让凌凡全身一颤，青山市第一中学，那不是他所在的学校吗？靠，什么东西竟然在自己的地盘上闹事，这下他可不能不管，于是他告诉天瑜在总部等他，他很快便回来，‘妈的，什么恶灵斩鬼，看我凌凡如何将你的丑恶真脸给扭出来！’


第四十章 番茄亲身经历的吊死鬼事件

　　其实说到吊死鬼，每个人都会浮现出一个身体垂直，头向下低垂着，舌头长长地伸出来，鲜红滴血的眼睛，铁青色的脸的恐怖形象，番茄写《夺命红索》其实也是因自己曾经遇到过的一个梦境，一个相当恐怖的梦境，说起这件事出是由来已久，大概要从番茄小时候讲起，由于那个时候，正是国家严厉处罚计划生育的时期，而番茄又添了一个小妹妹，于是家里便躲了起来，躲到姥姥家，由于当时我也到了上学的年龄，不能丢下功课，于是我的小书包也跟着带出来了。

　　那时姥姥家的不远处有一个私人开的小学班，只要带着课本拿着一张小板凳便能去上课，当然还要给人家一些钱才能上课，如果实在没有钱的话，那么就给人家送上几个鸡蛋抵钱，可别小看那个几个鸡蛋，当时鸡蛋可是能够当钱花的，我记得那时我就拿鸡蛋去小买铺买过铅笔啊本啊零食……

　　小学班的老师是个阿姨，教的不错，也同样是挺好的一个人，现在想想印象最深刻的倒不是她的样子，却反而只记得她的那张手，很精致的一只手，可是当时我的年龄还小，就整天知道玩，不知道学习，不过倒是每天的乐趣就是去掏鸡蛋，也不记得是谁家的鸡窝了，穿过栅栏钻了进去，去老母鸡的屁股底下摸出一个鸡蛋，然后递交给那个老师，老师总是伸手在我头上摸，后来我才知道原来她在搞我头上的鸡毛……

　　鸡蛋是交了上去，可是人却散了下来，每次老师一转身，在墙上写东西的时候，我就趴下身从桌子底下偷偷爬了出去，然后就跑出去疯玩，每次都搞得全身一身泥巴糊糊的，为此没少挨老妈的打。

　　那时村子远处的那里有一个荒淫很久的轱辘井，虽然这口井很大，可是井里却总是黑乎乎的，还有些奇怪的味道，于是我每次偷跑出去玩的时候总喜欢拿起几颗小石子丢进轱辘井里，可是我从来没有听到石子砸进水里应该响起的声音，所以我想或许那里应该是口枯井吧。

　　那时姥姥的家还不算太小，我一个人睡在一个里间的小屋里，其实我很小便开始一个人睡了，我跟妹妹就只差三岁，想想吧，我出生之后三年之后妹妹便爬出来了，我的小床被妹妹给霸占了，于是我抱起小床铺瞅了妹妹一眼便开始了独自睡觉的生涯，不过偶尔还是会爬到老爸老妈的床上的，那便是因为我做了噩梦。

　　终于有一天晚上，我又做了一个噩梦，一个相当可怕的噩梦。

　　那晚我记得天空很亮，因为一轮又明又圆的大月亮挂在夜空之中，吃过晚饭之后我跟老爸老妈道过晚安之后，跑到小妹妹的床旁偷捏了她胖胖的小脸之后便爬回自己小里屋，当时没有电灯，只有一截还有寸许长的红色毛边蜡烛，由于那晚月份色很亮，透过床前的大窗户照射进来，将整个房屋都映得明亮异常。

　　我当时呈大字躺在床上，望着明亮的月亮，我记得那时那个小学班的老师让我们用月亮作比喻，大家都是比作明亮的玉盘子什么的，可是我却比作了一张又香又脆的大饼，这也不怪我贪吃，因为当时整个中国都处在饥饿当中，所以自然而然地想到自己最想要的东西也不奇怪，于是我就在望着那张挂在天空的大饼，就那样一直望着，突然我看见月亮上出现一个黑点，然后那个黑点一点点地朝我移动来，渐渐的那个黑点变得很奇怪，因为它越来越像一个人影，一个披头散发的白衣女子的影子，只见她静静地站在我的窗台之下，手中还拿关一根深色的影子。

　　我看不清她的脸，只看见一双黑白分明的眼睛，它们直直地盯着我，看得我的身体都直发毛，我想喊可是我突然发现我的嗓子根本发不出声来，我急忙爬起来去老爸老妈，可是我发现自己的身体也是一动也动不了。突然她的身体穿透窗户，将手中的绳子举了起来，然后缓缓地朝着我走来，不，确切地说她是应该是飘进来的样子，看着她越飘越近，我的心也是砰砰怕得直跳，可是嗓子发不出声音，想跑但身子也动不了。

　　当时我听姥姥说过关于吊死鬼寻找替死鬼的传说，据说如果吊死鬼如果想要投胎转世的话，那么就要在转世之前找到一个替死鬼，这样的话她才能轮回到下一世。我当时的第一个感觉就是这个吊死鬼想勒死我，让我做她的替身吧，虽然当时对死还没有太过深刻的理解，可是由于本能我害怕极了，想喊爸爸妈妈姥姥快来救救我吧，可是我却一点声音也喊不出来。

　　我只能眼睁睁地看着她飘到我身边，同时打开了手中的绳子，那一刻，我真真实实地看到那条红色的绳索是红色的，红的跟血一样的绳子，更加可怕的是我看清了女鬼的那张脸，或许那还能称为是一张脸，一脸被划得血肉模糊的脸，她抓起绳子便要朝我勒死，正当我以为自己就要死的时候。突然我发觉有人推了我一把，那个女鬼呼的一声便从我的眼前消失，于是我腾的一声清醒过来，发现佬佬和妈妈还有爸爸此时都围在我的身旁，我扑到妈妈的怀里一直大叫着‘吊死鬼来抓我……’

　　姥姥是个上了岁数的老人，不过她却是个经历相当丰富的人，知道的事情比我吃过的米饭还要多呢，于是姥姥问我到底遇到梦到了什么，于是我哆哆嗦嗦地将梦境中的那个女鬼告诉了姥姥，当听到我的描述之后，姥姥的脸色立时一变，她又仔细地问了我一遍那个女鬼的样子，于是我将梦中的样子又给姥姥说了一遍。

　　听完我的描述之后，姥姥忙问我是不是去过村头的那座枯井边玩过，我摇头说没有，不过却往里面投进过几颗小石子，姥姥一拍腿喊道那就对了，那口井可不是寻常的枯井，那口井可是曾经死过人的，于是她跟我们说起了曾经发生在那口井里的故事——事情发生在姥姥年轻的时候，那时村里就已经有了这口井，而且这口井的水总是很温暖很干净清甜，于是村里的人总来这口井里来挑水，村里的妇女也总是在井旁洗衣服。

　　在众多的洗衣女中有一个叫小玉的女孩，不过双十的岁数，却是生得标致的很，而且接人待物总是很有礼貌，为此村里的人求她家求亲的媒婆都踏破了她家的门槛，只是小玉心高气傲一个人都看不上。而那时，村里也有一个混混，由于家里有钱有势，在村里横行霸道，无人敢惹，自然小玉的美貌这个混混也是贪恋了很久，只是小玉每次见到她就远远地躲开，所以他才没有机会接近小玉。

　　但是混混总归是混混，他让他的混蛋老爹强行将聘礼送到小玉的家，然后用花轿强行将小玉给抬了出来，小玉自然不肯，被抬到混混的家后又哭又闹根本就不愿跟这个小混混成亲，如果硬逼她的话她就上吊自杀！

　　于是小混混不敢再对她打骂，却使出另一个卑鄙的手段，他竟然在小玉的饭菜中下药，于是他强行占有了小玉的身体。小混混原以来自己占有小玉的身体之后小玉就会乖乖的听话，可是谁也想到小玉的性情刚烈无比。

　　终于有一天，小玉从小混混的家中逃了出来，不知所踪。

　　小混混见小玉突然跑掉自然不甘心，于是派家里的家仆去到处寻找，终于众人在村口的轱辘井旁发现了小玉，可是此时小玉却已经吊挂在轱辘井的支架之上，红色的绳索，极度扭曲的铁青色的脸，翻白了眼，长长吐出的舌头，死状恐怖之极。就当众人要将小玉拉上来的时候，突然嘣的一声巨响，支架啪的一声断裂，小玉的尸体便掉进深井之中，由于是一口古井，井水太深，再加上当时的技术落后，众人忙乎一顿之后还是无法找到小玉的尸体，于是众人便打消将尸体捞出的念头。

　　后来，据说小混混家的人全都疯了，特别是小混混，整个人都疯得不成样子，每天总是跑到枯井旁对着枯井又是哭又是磕头……而这口轱辘井自此之后便变得再无人闻津，后来便彻底成了一口荒井。

　　说到这里妈妈大叫说难道是那个叫小玉的女子来找替死鬼吗，姥姥摇摇头说应该不是，小玉本性善良应该不会这么凶残，应该是警告我不要再朝枯井里扔石子打搅她休息吧。

　　天亮之后，姥姥带着我到枯井旁，要我好好地向枯井道歉，于是我战战兢兢地跟枯井道歉，后来姥姥还丢了些什么东西进去，后来我才知道原来那种东西叫冥币，不过从此之后我再也没有梦到过那么可怕的梦，然后也就渐渐的淡化了。


第十卷 校园惊悚时之‘复仇耶稣’


引子（上）

　　香港，一条繁华的街道，一个不起角的阴暗脏乱角落。

　　“打死他！打死他！”

　　“打死这个妖怪！”

　　没有人会想到这样狠毒的责骂声竟然来自于一群小孩子的口中，只见街道的一个阴暗的角落里，五个衣着华贵的小男孩正在对蜷缩在角落里的一个衣衫褴褛的小男孩拳打脚踢，而且嘴里也不闲着，一会儿一个小妖怪，一会儿一个穷妖怪地骂着，外围还有三个穿着小公主服的女孩不时捡起地上的小石子朝着那个可怜的小男孩丢去。

　　可怜的小男孩没有反抗，只是紧紧地蜷缩在一起，一双小手紧紧地握在一起，小脸被黑泥涂得一团脏，两只黑白分明的小眼睛却被恐惧与悲痛所填满，一双赤裸着的小脚丫此时也被几个小男孩重重地踢踹了数下，疼得抖动起来。

　　“打死这个妖怪，让他再出来害人！”一个头发梳得油亮的小男孩高声喊着，然后朝着蜷缩在角落里的小男孩重重是吐了口唾沫，一人发起，当然其他的小男孩立时响应，于是随着呸呸呸的声音响起，可怜的小男孩身上布满了白色的唾液。

　　“大家快看，这个妖怪手中拿的是什么啊？”发出这样好奇声音的仍然是那个头发梳得油亮的富家小男孩，他睁着一双斜向上挑的眼睛盯着角落里蜷缩着的小男孩紧握的双手。

　　原来根本不打算反抗的小男孩当听到这句话，立时紧张的将手中的东西紧紧地捂在胸前，眼睛中露出惊恐之色，生怕手中的东西会被夺走一般，牢牢地保护着手中东西。

　　“哼，这个小妖怪还不让我们看呢，你们说怎么办？”头发梳得油亮的小男孩朝着其他小男孩问道。

　　“那还不简单吗！我们一个人按住他的头，一个按住他的脚，另外两个人撬开他的手不就行了吗？”一个留着光头穿着蓝格背带裤的小男孩搓着手兴奋地提出自己的办法，两只胖乎乎白白的小手直拉着他胸前的两条背带砰砰作响。

　　脏破的小男孩一听这话，立时从地上窜了起来，撞开光头小男孩后，身子打了一个咧跌，摔倒在地，不过很快就爬了起来向前跑去，整个过程中他的双手从来没有分手，仍然紧紧地握着那个东西。

　　“哇……”光头小男孩被撞得摔倒在地，立刻疼得他哭了出来，两只手不停拍着地面撒泼，“哥，他推我！”

　　见到弟弟被推到在地，头发梳油亮的小男孩赶紧将自己的弟弟扶了起来，望着一路向前一路跌倒的脏破小男孩，狠狠地说道：“弟弟，不要哭，我们去抓他，抓住他后哥哥给你报仇，用石头砸他的屁股！”

　　或许是因为饥饿，或许是因为脚被踢得生疼，脏破的小男孩还没有跑去多远就再一次摔倒在地，可是双手仍然死死地没有分开，他的头砸在地面之上，额头之上渗务一抹血丝。

　　他刚要从地上爬起来，却发觉自己的脚腕一重，然后便是钻心的疼，只见那个头发梳得油亮的小男孩将自己的两只脚踩在小男孩的脚腕之上，黑色发亮的小皮鞋与赤裸的脏兮兮的脚丫成形鲜明的对比。

　　“弟弟，我踩住他，他就跑不了，你去报仇吧。”油亮头发小男孩双手抱在胸前，朝着光头小男孩喊道。

　　一时，方才还抹鼻涕哭的光头小男孩此时一脸的得意与兴奋，只见他同样穿着一双光亮的小棕色皮鞋，小棕皮鞋重重地踹在脏破小男孩的屁股、后背之上，一时间，除了白色的唾液之外，数下脏兮兮的皮鞋印留在他的后背之上：“踩死你这个小妖怪，叫你撞我，踩死你！”

　　“你们也来帮忙，不要再让他跑了！”头发油亮的小男孩朝弟其他三个小男孩指挥着，其他的三个小男孩闻声忙跑了过来，一时八只小皮鞋不停地落上脏破的小男孩的后背之上，印下一个又一个的皮鞋印。

　　然而无论脚腕多么的疼、后背多么的疼，小男孩始终没有疼哼出一声，只是双手紧紧地护在胸前，保护着手里紧握的东西。

　　头发油亮的小男孩果然还是注意到了脏破小男孩双手死死紧握保护的东西，他朝着旁边的三个同样穿着小皮鞋的小男孩挥手示意道：“你们三个却把他的手撬开，看看，这个小妖怪手里到底是什么东西？”

　　脏破的小男孩一听这话，身体立时翻动想爬起来，可是他的双脚被踩住，后背也被人踩住，根本就翻动不了，一时，两行泪水从小男孩黑白分明的小男孩中流了出来，他朝着前来夺拿自己东西的三个男孩开口求饶道：“求求你们啦，不要抢我的东西，不要抢我的东西！”

　　可是不管脏破小男孩如何哭泣哀求，其他的小男孩始终无动于衷，两个小男孩一个拉一条胳膊，另一个小男孩则撬他的手，终于一声无比惨烈的喊痛声响起，撬他手的小男孩一下子坐倒在地面之上，捂着自己胖乎乎白白的手哭了起来：“这个……这个妖怪咬我！我不干啦！呜……呜……呜……”

　　其他拉他胳膊的小男孩一见脏破的小男孩竟然还咬人，两人吓得立时跳开，头发油亮的小男孩见状朝着两人喊道：“真是两个胆小鬼，你们来踩住他的脚，让我去拿。”两个小男孩有些害怕但还是走了过去，一个人踩住一只脚，将小男孩子定在地上。

　　头发油亮的小男孩蹲在脏乱的小男孩的脸前，歪着头睢着他双手紧握的东西，好像是一个黄色的纸包。

　　突然，头发油亮小男孩一拳打在脏破小男孩的鼻梁之上，瞬间，脏破小男孩本能地松开了手紧紧地握着自己被砸得酸痛的鼻子，而且几乎是一瞬间，他竟然到自己竟然丢掉了手中的东西，赶忙向地面摸去，可是却发觉自己死死保护的那个东西竟然落在了头发油亮的小男孩的手中，只见那个头发油亮的小男孩一手提着纸包上的一根褐色的绳子，拎着那个黄色的纸包，一手捏着自己的鼻子，囔着鼻子问道：“这是什么东西啊？好臭！”

　　“快还给我！”脏破的小男孩几乎是用发疯的样子叫喊道，一双黑白分明的眼睛中尽是恐惧与哀求，一双手向前朝着黄纸包抓着。

　　“我知道那是什么呢，它叫草药，是治病用的，我以前见过呢，可臭了。”被咬的小男孩此时走了过来，瞧了一会便斩钉截铁地告诉他这是什么东西，说完之后脸上尽是得意之色。

　　“快还给我！”脏破的小男孩仍然歇斯底里地哭喊着，“求求你们啦，快还给我吧！”

　　“哼，谁要还给你！”说着，头发油亮的小男孩笑哼着，哧的一声便将黄色的纸包给撕开。

　　哗啦的一声，黄纸包里的草药落的到处都是，旁边的小男孩忙上前使劲地用脚踩着那些草药，口里直泄愤地喊道：“叫你咬我，叫你咬我！”

　　“不要！”泪水再一次从脏破的小男孩的眼中流了出来，他像疯狗一样扑向前，将用脚踩的小男孩推开，用自己的胸口护住了那些被踩烂的药，两只手冒着被踩的危险不断地将散落到外面的草药扒回到自己的怀里。

　　其他的小男孩一起涌上前一边骂着小妖怪一边狠狠地踢了他几脚，然后便觉得无趣，然后一人抓起地上的一把草药向着空中一撒便一哄而散，一过向前跑一过唱着：“小妖怪，哭鼻子，没人疼，没人爱……”

　　“呜呜……”脏破的小男孩终于忍受不了，趴在被自己抢回的草药上哭了起来，可是没哭多久，他从地上爬了起来，将自己原本已经破旧的衣服撕下一角，两只脏脏印有鞋印小手捧起那些被踩烂的草药放到上面，然后双手死死地握着那角衣服朝着前方的暗巷中跑去。

　　“奶奶！奶奶！我买药回来啦！”破旧的宅院中响起小男孩兴奋的声音，他捧着那一角衣服跌跌撞撞地朝着里层跑去。

　　可是他刚跑进里屋，手中的那角衣服便啪的一声摔落在地，里面的草药也溅得四处都是，他呆呆地望着眼前的场景，泪水沿着黑乎乎的脸颊流了下来。

　　一个老妇人无力地趴倒在地面之上，深青色的粗麻布衣服上贴满了补丁，满头的银发此时凌乱不堪，惨白的脸上再无一丝血色。

　　“奶奶！奶奶！”小男孩连滚带爬地爬到奶奶的身旁，不住地摇晃着奶奶的衣服，叫着奶奶的名字，可是老妇人却再也没有发出一丝声音，因为她早已没有了呼吸，身体也已冰凉。

　　小男孩哭着趴着老妇人的身上，哭得无比的伤心，身上被烂的衣衫也因他的哭泣而抖动着翻动着，只见后背上的一角衣衫被带开，露出一个令人可怖的纹图，只见一道血红色的十字架印在他的后背之上，上端是一个血色骷髅……


引子（下）

　　墨蓝的夜空原本挂着一轮明亮的圆月，可是不知何时，一朵乌云飘了过来将月亮完整地遮掩住，只是透过云层的缝隙将少许月光洒在宁静的紫荆园中。

　　紫荆园之中最具代表性的建筑就要数这座教堂，高而尖的屋顶，明亮的琉璃窗，庄严而肃穆的十字架静静地挂在屋架之上，可是血色的十字架在月亮的照射下却是黑暗一片。

　　腾的一声，一只乌鸦不知受到了什么惊吓，呱的一声从屋脊上飞了起来，扑腾着黑色的翅膀消失在黑暗之中。

　　这时，一个人影从墙角的阴影中闪了出来，他伸头四下环视一下之后，见没有人之后，便朝着墙角阴影处挥了挥手，然后便见三个人影阴影中钻了出来，四人一起鬼鬼祟祟地来到了紫荆教堂宽大的门前。

　　四个人影看不清身形相貌，从轮廓外形上看，只知道两男两女。两个男生一高一矮，两个女生却都是身材窈窕，单单看外形就是那种一望去就想让人犯罪的身材，却没想到她们两人的声音也是同样的诱人无比。

　　银色的月光映一个相貌秀丽的女生的脸蛋上，她小心地望着四处的黑暗，眼睛之中流露着不安的目色，然后紧紧地挨在另一个女生的身上：“晓娜，我们要不就不要玩了吧，总怪得怪怪的好像会有什么事情要发生一样。”

　　“小青，不要怕了，不是还有两个男生保护我们吗？”叫晓娜的女生握住自己好友的手，示意她不要害怕。

　　那个高个子男生走到两位女士的面前，摆出健美教练做的标准动作，展示着自己身上的肌肉，自豪地安慰着害怕的女生道：“小青不要怕，你看我的肌肉多发达啊，如果有什么怪东西出来的话，我沙锅大的拳头一拳便能将其解决！”

　　“哼，就凭你，我怕是怪东西刚出来你人便已经跑了吧。”嘲讽的声音从矮小小男生口中响起。

　　“喂，我说姜涛你就不能不和我抬杠吗？为什么我说什么你总是跟我唱反调？！”肌肉发达的男生脸上微现愠色，拍了下正在摆弄铁锁的男生肩膀一下。

　　这一下还真把这个叫姜涛的男生吓了一跳，只见他一屁股被拍得坐在地上，眼睛之中立时现出惊恐之色。

　　肌肉男脸上一阵愕然，他看了看自己手，又看了看蹲坐在地上的姜涛，疑惑地问道：“我没用太大的力啊，你怎么就坐倒在地了啊？！”

　　姜涛似乎没有听到肌肉男说话一般，眼睛直直地盯着门后，举起手指指着里面颤道：“不是……我……我看到里面有个人影在动！”

　　此话一出，两个女生更是吓得抱在一起，肌肉男的身体也是微微一颤，可是他的身旁站着两名美女，他可不能装熊，立时壮起胆子昂首挺胸走到教堂的门前，将脸贴在玻璃之上朝着里面望去，却见里面黑幽幽的一片，除了些许透过窗户的射进来的树影晃动外什么异样也没有。

　　肌肉男见没有异样，于是扭头朝着坐倒在地的男生裂着嘴笑道：“你是不是害怕的眼花了呀，里面什么也没有，只有一些树影而已，我看你是把那些晃动的树影当成人影了吧。”

　　“不……不可能吧！”姜涛立时从地上坐了起来，朝着教堂里望去，只见果真如肌肉男说的那般，里面确实没有什么人影，只有一片树影在地板上晃动着。

　　姜涛低头思索了下，觉得可能是自己眼花了吧，然后低身想将门推开，却发觉教堂的门上了一把崭新的锁。

　　“咦，这里什么上了新锁啊？”姜涛摆弄着那把铁锁疑惑道。

　　“怎么你没有将钥匙也偷拿过来吗？”肌肉男有些埋怨地责问道。

　　这一问姜涛突然想起什么一样，重重地拍了拍自己的脑袋，道：“你看我这脑子，连这件事都给忘了，我怎么忘了教堂最近老丢东西，所以老师就给他上了把锁呢，真的是我还以为碰到鬼了呢。”

　　“好了，姜涛不要疑神疑鬼了，怎么还没有把锁打开吗？”叫晓娜的女生问道。

　　姜涛摆弄了下那把铁锁，耸耸肩叹道：“是啊，这锁挺难打开的，费了半天功夫都没有打开，早知道我就应该去办公室，把老师的钥匙给偷出来呢。”

　　“现在说什么都晚了，你让开，我来！”肌肉男朝着姜涛斜睨了一眼，然后从背后掏出一根小铁棍，别在锁桥之上，然后用力一撬，只听咔嚓一声，锁桥立时被撬开，不过门栓也被带了下来。

　　“我靠，彭飞，你怎么把门栓也给弄下来了，明天让老师知道了还不骂死我们啊！”姜涛从地上捡到起掉落的门栓对着肌肉男喊道。

　　两个女生忙走上前，朝着姜涛嘘声道：“小声点，你是不是现在就想将老师给引来啊！”

　　姜涛立时闭上了嘴，只是用眼睛狠狠地瞪了肌肉男一眼，便是却没有再说一句话，因为肌肉男吱的一声便将教堂的门给推开，在安静宽阔的教堂之中，开门的声音响得异常的清晰，清晰的让人的汗毛直竖。

　　四个忙闪身溜进教堂，然后将门轻轻地关上，随着吱的声禹，从门口射进的银色月光随着门缝的变窄而渐渐的变窄，变成一线，紧后完全消失。

　　“喂，晓娜，东西你们都准备好了吗？”肌肉男朝着身旁的两个女生小声地问道。

　　两人女生举起手中的塑料袋，笑道：“当然都带来了，我们才不和你们男生一样呢，总是丢三落四。”

　　肌肉男拿过两人女生手中的袋子，朝着旁边的姜涛问道：“喂，姜涛现在是晚上几点了？”

　　姜涛挽起手腕，看了下手腕上的荧光表，道：“十一点五十一分。”

　　肌肉男低低地嗯了一声，然后从袋中拿出一些东西分给众人，神秘地说道：“你们把这个东西按照我们预先画好的方位点上，注意不要搞错自己的方位，还有尽量小心点，能不能将耶稣召唤出来，就看我们的步骤对不对了！”

　　“彭飞，真的可以将耶稣召唤出来吗？”叫小青的女生紧缩了下身体，依然有些不安地问道，“那个网站宣传的该不会是骗人的吧？”

　　“是不是骗人的，我们试试不就知道了吗？”另一个叫晓娜的女生说着便将手中的东西一个个放在通道之上，然后拿出火机将这些东西一个个都点上，“再说了，能够将耶稣重新复活于世，如果让那些基督教徒知道的话，一定会对我们崇拜得不得了呢。”

　　“好了，不要再说了，抓紧时间摆阵。”肌肉男一边将手中的蜡烛在自己的面前一个个摆好，一边提醒着众人，时间不多了。

　　很快，数十根残红似血的蜡烛摆放在地板上围成十字形，中间是用暗红色的血涂满，四个人各坐在十字的一端，昏暗的烛光将四个人的脸上映得通红似血，诡异的气氛在四周漫延着，令人不安。

　　“姜涛，还有多少时间？”肌肉眼沉声问道。

　　姜涛低下瞄了瞄手腕上的表，道：“还有四十五秒！”

　　“好！大家听我说，待会零点到达之时，我们一起喊那个咒语知道吗？！”肌肉朝着众人说道，然后他微微皱了下眉头，望着众人道，“大家，还记得那个咒语怎么念吗？”

　　姜涛和晓娜点点头，道：“记得。”

　　然后众人又再目光移到坐在下首的那个叫小青的女生的身上，小青被他们盯的有些不好意思，忙道：“那个……那个我也记得的。”

　　虽然听到小青说记得，但是肌肉男似乎还是不放心，望着众人道：“我再说一遍，等到零时的钟声一敲响，我们就一起念‘慈祥仁爱的主啊，听从我们的召唤，重新从十字架上复活回到我们的身边，阿门！’，明白吗？”

　　“明白。”这一次其余的三人齐声回答。

　　顿时，整个空旷的教堂变得极为的安静，甚至静的都有些吓人，银色的月芒洒在正前的那座耶稣雕塑之上，神圣的神像在这样的气氛下却显得诡异异常，姜涛更是目不转睛地盯着那尊雕塑，他总感觉好像有什么东西在晃动一般，可是就是看到看。

　　从来没有人能够看见时间从谁的面前的走过，自从发明钟表之后，时间仿佛变得有迹可寻，不仅有形，还有声，只听滴答滴答的声音从手表的表盘下缓缓响起，清晰的表音在空旷的教堂上方响着。

　　四个人都在抖动着嘴唇，随着秒针的走动而数着剩下的时间，待念到倒数最后一秒的时候，突然，教堂上的那口大钟敲响零时的钟声，沉重而响亮的钟声将沉睡在屋顶之上的乌鸦惊醒，吓得它们四处逃窜，而教堂里却响起一阵虔诚而整齐的声音：“慈祥仁爱的主啊，请听从我们的召唤，重新从沉睡中醒来，再一次从十字架上复活，回到我们的身边吧，阿门！”

　　虔诚的声音却没有换来美好的结果，任他们谁也不会想到他们那一夜召唤出来的并不是什么慈祥仁爱的主耶稣，却将地狱中的撒旦从沉睡中唤醒，而愚昧的人却要因自己的贪婪付出沉重的代价……


第一章 耶稣复活（上）

　　燕雀安知鸿鹄之志哉，王侯将相宁有种乎。

　　上面这句话就是秦朝时的农民起义领袖陈胜吴广所说，他们虽然出身贫寒，可是志向远大，一句王侯将相宁有种乎不知道唤醒了多少迷途的生命，激励了多少人为了自己心中的那个梦想而奋斗。

　　公平，在这个世界上没有绝对的公平，只有相对的公平。

　　有的人一出生便是含着金汤匙出生，吃穿用均不用愁，豪华别墅享之不尽，而有的人一出生却破屋褴褛，从此注定他未来的路要历经坎坷和磨难，前方的荆棘之途等待着他。但是，上帝也是公平的，金汤匙注定创造的成就没有那些踏过荆棘走来的人更加的辉煌，然而，如果你的出身贫寒，又缺少又这个世界清晰的认识，那么轮到最后，注定这个人会走向另一种不归途。

　　下面的这个故事便是关于富贵与贫穷的故事，相信等你看过之后一定会对自己的梦想也有新的认识。

　　紧接着出场的毫无疑问当然还是我们的主角凌凡同学，可是寻遍整个宿舍我们却都没有找到这家伙的半点人影，现在才八点多一点啊，而且又是周日，如果不是特别事情的话，他一定会睡到自然醒，也就是我们所谓的正午时分，可是现在不仅凌凡本人不在，就连他的被铺也不见了。

　　突然，一只手从凌凡的床板之上伸了出来，然后便见一个蓬头垢面的脑袋从床底下钻了出来，眼睛之中尽是迷茫之色，褪去那些迷惑人的外表，单看那双迷茫的眼睛，这不正是我们的主角凌凡吗？！

　　只见凌凡眼中的迷茫瞬间消失，一个滚身从床底下钻了出来，脸上尽是愤懑之色，自从从南阳市回来之后，他晚上睡觉总是不知不觉地床上滚了下来，然后等他再次醒来的时候，却发现自己躺在床底下。说起来这还要怪莫秋的那张小床，在那里的那几天，他总是一不留神便会从床上滚落下来，却没想到回到宿舍之后这个动作竟然成了习惯，此时凌凡呆坐在床沿上，考虑着是不是要在床沿上焊上一道护栏。

　　熟悉的手机铃声响起，凌凡翻找着被子好不容易才拿到手机，上面的显示的号码顿时让凌凡一颤，他不禁心下嘀咕，难道又发生什么案子了吗？想着，他便接通了手机，他还没说话，方义那独特的如雷灌耳的声音立时响起：“凌凡，有好消息要告诉你，你听不听？”

　　此话一出，刚刚还准备反扑的睡意立即败退，他的警觉性一下子提了起来，好消息，指不定是什么事呢，从方义这老狐狸嘴里出来的好消息肯定不是什么好消息：“老大，你就别玩我了，有什么事你就直说吧。”

　　“哈哈，真的是好消息，上面为了奖励你最近的功效，决定奖励你一次香港三日游，怎么样，兴奋吧？！”方义阴阴地笑道。

　　香港三日游啊，这对总是在青山市这巴掌大的一块地方转悠的凌凡来说真是天上掉馅饼一般，如果这块馅饼从别人口中说出来他或许能信，可是从方义的口中说出来，凌凡倒感觉到有些悬：“老大，你不是逗我玩吧？我心脏可是很脆弱的啊！”

　　“谁有功夫逗你，就这样决定了，天瑜跟你一起去，你准备下必需品就行，其他的上头都已经给你办好了，对了，天瑜也跟你一起去，她已经往赶往机场了，你准备好之后直接找她就行。”说完，方义便将电话挂掉，一点也不让凌凡有考虑的时间，不过有天瑜一起去，凌凡还考虑个毛啊，去啊！

　　果然，什么叫雷厉风行，当我们再一秒看到我们的凌同学大包小包出现在机场的时候，我们才深刻地体会到这个词的极限。

　　天瑜还是一如即往的干净利落，随性扎起的马尾，雪纺草绿薄衫，外套浅色小褂，天蓝色的七分牛仔裤将她玲珑有致的身形完美地衬托起来，一副茶色的太阳镜让她变得时尚而秀丽。

　　天瑜摘下太阳镜盯着凌凡手中的大包小包，微微地皱起秀美的眉头，指着那堆东西道：“喂，你这是去什么什么啊，要搬家啊？”

　　凌凡一边拎东西一边道：“这不是要去香港旅行吗？于是我把能带的生活用品都给带来了，省得到那边再买。”

　　天瑜的眉头皱得更紧，她一句话将凌凡心中的那股兴奋劲浇得凉冰冰的：“谁说我们去哪里旅行啊？我们去那里是为了办案。”

　　咔嚓，凌凡整个人都石化了，他似乎都听到体内小小的心脏轻轻地发出一声脆响，他的眼前似乎出现一副不堪入目的画面：方义却坐在沙发之上，一手拿着咖啡，一手拿着报纸，然后嘴里直哼哼：嘿，小样，跟我玩，你还嫩点……

　　“喂，凌凡，你没事吧？”天瑜见凌凡的神情有些不对劲，忙在他的眼前挥了挥手。

　　如果她能够进入凌凡的思想的话，一定会听到凌凡骂街的声音：苍天啊大地啊，来了地震把那只老狐狸给压死吧！

　　一场好梦就这样被无情地摧毁了，而且连打盹的时间都没有给他。

　　当凌凡知道自己又再一次被头儿给骗了的时候，他一股脑的把东西全塞回出租车，并告诉司机把这些东西送到HIT总部，那里会有人付车费给他的，并把方义的电话号码告诉了司机，当一切都交待清楚之后，司机一踩油门，绿黄相间的出租车便冒着一股烟消失了。

　　虽然被方义给骗了，但是能够坐上飞机对凌凡来说还是足够兴奋的，他一上飞机便这摸摸那瞅瞅，无论见到什么都是那么的兴奋，反倒是天瑜一副司空见惯的样子，对凌凡的种种白痴行为进行直接无视。

　　两人的位置临窗，透过那小小的窗户，凌凡发现外面的一切事物都是那么的小，汽车就好似小时候他玩过的一样，他趴在窗户上来回地摸索着，好像在寻找着什么东西一般。

　　“你在找什么啊？”天瑜实在是看不下去了，问道。

　　“哦，我怕待会闷，想看看窗户的天关在那里，我待会好打开，可是却没有找到……”说着凌凡又再一次更加仔细地寻找起来。

　　天瑜忙拿起手中的手将自己的脸挡住，周围的乘客都不禁瞧着凌凡笑了起来，天瑜直感觉丢人，气得她直暗暗踩脚，掐着凌凡，这一掐，凌凡才反应过来，见众人都在朝着他笑，不禁摸着后脑也笑了起来，而这个时候，一个漂亮的空中服务小姐走了过来，无比甜美地笑道：“先生，飞机上的窗户是不能开的，请您扣好您的安全带，飞机很快便要起飞，祝您旅途愉快。”

　　“一样，也祝你愉快！”凌凡朝着空中小姐笑道。

　　“愉快你个头，快把安全带扣上！”天瑜从凌凡的背后扯过安全带替他扣好，冷冷地指着他道：“从现在起，你无论要做什么都跟我说，不要私自作主，明白吗？！”

　　凌凡从来没有见过天瑜如此严肃过，只得点点头道：“明……明白，不过……”

　　“不过什么？”天瑜皱皱眉头。

　　“不过如果我如果要去方便是不是也要经过你的允许啊？”凌凡笑嘻嘻地问道。

　　天瑜的脸刷的一下红透了半边天，后果很严重，凌凡的脚从他说出那句话之后直到他下飞机都在隐隐作痛，从此他终于体会到一个真理：千万不要和比你强悍得多的人开玩笑！

　　原本是浪漫的空中之旅，两人却搞得乌烟瘴气，很快飞机会缓缓地升空，凌凡透过窗户看到那从窗前飘过的白云才发觉自己竟然真的要去香港，一切简直就像在做梦一般，如果不是有天瑜地身旁的话，他一定以为这是一个美丽的梦。

　　不过梦归梦，凌凡对此行的目的还是很在意的，到目前为止他还不知道自己为什么要去香港，于是向天瑜寻问道：“天瑜，我们到底为什么要去香港啊？”

　　天瑜将手中的报纸翻折过来，将首版递给凌凡：“自己看。”

　　凌凡耸耸肩膀，接过了报纸，刚一拿到报纸，目光立时被首版上贴着的那张照片给吸引住了，只见照片的背景是一座教堂，教堂的顶端是一个精大的红色十字架，然而这一切都不是重点，重点是一个高大壮硕的男性尸体被钉在红色的十字架上鲜血沿着他的手腕都凝成了暗黑色。

　　凌凡紧紧地盯着那张照片上的日期，是昨天的，这张照片看起来不像是经过PS过的图，上面就算PS的水平再高超也绝不可能达到这样的效果，如果一切都排除的话，那么结果就只有一个，一件诡异的谋杀案又再一次上演了。

　　这时，天瑜将脑袋凑了过来，道：“就是因为这件案子，我们才被头儿派到香港的。”

　　凌凡奇怪道：“可是这也没有什么奇怪的啊，不就是一个人被钉死在十字架上吧，这有什么奇怪的啊？”

　　天瑜摇了摇头，神秘地说道：“是的，按你所说的确实是没有什么奇怪可言，可是如果有人告诉你，将这个人钉在十字架上的就是传说的耶稣，你说还奇不奇怪？”


第二章 耶稣复活（下）

　　凌凡瞅着报纸上那片照片，道：“可是，这也没什么好奇怪的啊，不过是一件谋杀案啊，凶手不过是将死者钉在十字架上，这个不归我们小组负责吧？”

　　天瑜摇了摇头神秘地说道：“如果是普通的谋杀案当然不归我们管，可是如果有人告诉你，将这个人钉在十字架的就是传说中的主耶稣，你说这奇不奇怪，归不归我们管？”

　　这还了得，凌凡差点没叫喊出来，惊道：“主耶稣？！就是我们口中所说的那个上帝之子吗？！”

　　天瑜似是没有听到凌凡的问话，她摘下茶色眼镜，从领口后掏出一个银光闪闪的小饰品，一件精致的闪色银辉的小十字架。

　　“咦？好漂亮的十字架啊！”凌凡瞅着那个精致的小十字架赞道。

　　‘咦？好漂亮的十字架啊！’一句话将天瑜的思绪带回了那个令她永远都无法忘记的黄昏，想到了那个永远都无法抹去的人。

　　那个黄昏，是那么的红，天边的晚霞似乎如火焰燃烧一般，脚下的小河水哗啦啦地流着，不时浮过一条青色的鱼儿，浮到水面之上冒出一个小泡，然后一片树叶落在水面之上，小鱼儿一快速地游走了。

　　她坐在河岸下的草坪之上，正在用白色的绷带缠绕着被划伤的手，一个‘凶魔吸灵’案刚刚被她的搭挡侦破，凶手也被她制服，只是她的手被凶手的长长的指甲给划伤了。

　　温馨的黄昏风吹来，吹起她的秀发，黑色的秀发如波浪般在空中飘舞着。

　　突然，她的左肩旁人轻轻地触碰了下，她微微一征，朝着左边望去，却见左肩后却没有人。

　　正当她要再低头察看自己手上的伤势时，只见眼前银光一闪，一件小小的饰品出现在她的眼前。

　　“咦？好漂亮的十字架啊！”闪烁着耀眼银辉的小十字架立刻引起了她的注意，她一下子便将小十字架从那个的手中夺了过来，小脸上现出欣喜异常的样子，手上的伤似乎也被她忘到了脑后。

　　“真不明白，为什么你们小女生总是对这些会闪光的小玩意上心？”清朗如风的男子声音传来，不用看，单听这个声音便知道是他。

　　温柔的眼眸，嘴角总是挽起一抹似有似无的笑意，清清爽爽的淡蓝色衬衫，仿佛一道风一般，他就是凌枫。

　　“要你管！”天瑜朝着凌枫努了努嘴，然后又好奇地问道：“你不是送凶手回局了吗，怎么这么快就回来了啊？”

　　凌枫笑道：“原本是要送回去的，可是半路上遇到一个摆地摊的，于是我就把凶手交给了其他的兄弟，跑到那个小地摊前去瞅了下，没想到还让我找到件好东西，于是就给你捎回来了，哈哈，怎么，喜欢吗？”

　　天瑜点点头，将小十字架捂在胸前，甜甜地笑道：“喜欢。”

　　……

　　“喂，天瑜，你没事吧，想什么呢？”同样清朗的声音响在天瑜的耳畔，可是当她一脸疑地望向声音的主人的时候，却发觉音似人非。

　　“我没事……”天瑜愣了下，忙将小十字架放回衣服中，瞅了凌凡一眼后，眉头一皱，冷道：“谁让你把安全带解开的！？”

　　凌凡搔了搔后脑勺，笑道：“那个……我嫌他它得慌，所以就把它解开喘喘气。”

　　“不行，必须扣好，不然出事怎么办？！”天瑜也不等凌凡回话，上去咔的一声便替他再次扣好安全带，只是这一次比上次要松的多。

　　当天瑜的发丝划过他脸庞的时候，一股淡淡的清飘进他的心头，一时他的脸不觉得便红了，忙抓起那张报纸看了起来，看了半天才发现报纸竟然被自己拿倒了，忙翻倒过来。

　　他将心思放在报纸之上，一个字眼进入他的眼中，紫荆园？！这不是香港最好的综全性大学学府之一吗？怎么难道这件案子是发生在大学中的一起凶杀案吗？！凌凡收回心思，仔细阅读起那份报纸，看了半天之后，他只得到了两个字：失望！

　　报纸上刊登的内容几乎除了日期与人物姓名之外，其他的全都是爱搞神秘玄学的编辑编出来的，什么四学子深夜教堂摆法阵，什么召唤耶稣复活什么的，总之要多离奇有多离奇，而结果就是四学子一死三伤，还称到目前为止警方还没有得到任何有价值的线索，然后又对警方的无能进行大批特批，总之又是记者借助离奇的案子讽刺政府等等，对于政治凌凡一向没兴趣，他只是对灵异案件感兴趣，而且他还发现一点，本案的死者的家世好像还不简单呢，似乎是开珠宝行的呢。

　　看着看着，凌凡感觉到一阵倦意，只觉得面前的报纸上的字突然模糊起来，像是被泼上一盆水一样看不清，然后便眼皮一垂，脑袋一歪睡了过去，早上起得太早了，周日里他还从来没有过在八点这件时间段起床呢，怎能不困。

　　“阿凡快醒醒啊，再睡下去的话，你可是要迟到的呢。”

　　哥哥？！这不是哥哥的声音吗？！哥哥不是死了吗？！熟悉的声音传来，凌凡呼的一下睁开了眼睛，第一个出现在眼前的便是雪白的天花板，他忙着朝着门口望去，只见凌枫把房门推开一道缝，正一脸温柔地冲着自己笑道：“阿凡，快下来吃饭了，再不吃的话，饭菜可是都要凉掉的啊。”

　　“好的，哥哥！”凌凡确认那确实是哥哥凌枫，一时兴奋的从床上跳了起来，连鞋都没有穿便从房间里跑了出来，来到客厅之后，只见凌枫正将围裙从腰间解下，见到凌凡跑过来之后，蹲下身抚扶着凌凡的脑袋，溺爱地笑道：“哥哥今天做了你最喜欢吃的西红柿炒蛋呢。”

　　“哇，哥哥真好！”凌凡爬上椅子，果然一盘色香味俱全的西方红柿炒蛋摆在桌上，他刚要伸手去捏一块吃的时候却被凌枫轻轻地拍了手一下，然后他抬头便看见凌枫双手入在腰间，英俊的脸上佯装着怒容，道：“阿凡，你又没有洗手就抓东西吃，快去洗手，然后和哥哥一起吃。”

　　“好的，哥哥！”凌凡朝着凌枫敬了一个敬礼，然后一溜烟跑进洗手间，拧开水笼头，哗啦啦的一声，清凉的水流泄了下来，凌凡就了一把水抹在脸上，他刚要拿毛巾擦脸，手却像定住一般地停在空中，只见他直直地望着镜子，镜中竟然出现一个胖乎乎的小男孩的样子，镜中的小男孩有着大大的眼睛，黑白分明，不过却同样惊恐地盯着镜外的凌凡。

　　“这到底是怎么回事？！我怎么又变成小孩子啦？！”凌凡忙低头看着自己的双手，果然是一双胖乎乎的小手，他骇得忙向后退去，可是地面却变得异常不稳，一不留神他摔倒在地，头重重地撞在洗手间的墙壁上。

　　“哎哟，好痛！”凌凡痛得惊呼一声，双手紧紧地握着自己被撞疼的额头。

　　“好了，别睡了，我们已经到达香港了，现在飞机在滑行呢，不要乱动。”天瑜的声音传来，凌凡愣了下，忙朝着四周望去，果然那里有什么洗衣手间啊，自己刚才是与窗户来了一个零距离接触呢，看来一切都只是一个梦，一个温馨的梦。

　　凌凡望向窗外，只见外面的风景迅速地向后退着，远处的高楼也快速地向后退着，可是他却没有心思欣赏着香港的风景，他只是想着梦中凌枫的样子，梦中的哥哥好似什么事情都没发生一样呢，好像还活在世界一般，可是凌凡却知道那已经不再可能，因为他亲眼看到了哥哥的尸体，凌枫已经死了，一想到这个，凌凡的心情便变得很糟糕，因为事到如今他仍然没有查到哥哥死亡的半点线索，除了那股奇怪的花的香味。

　　可是所有的不愉快在凌凡走下飞机的那一刻便烟消云散，周围的一切都让这个初到香港的大陆同胞感觉到万分惊喜，当他看到不过处那高高耸起的鲜艳的五星红旗的时候，一股无方的自豪感油然而升，原来飞了这么久，他还是在自家的土地上啊，真好。

　　“喂，你发什么愣呢，还不快走。”天瑜拉着行李箱，几步之后，发现凌凡并没有跟上来。

　　凌凡忙快步跟了上来，笑道：“知道了，天瑜你等等我。”

　　就在两人步出机场出口的时候，突然有人轻轻地拍了下凌凡的肩膀，凌凡一征，回头望去，这一望，不禁征住，只见一个美貌少女正笑吟吟地望着他和天瑜，少女的年纪跟凌凡和天瑜的年纪差不多，也就二十岁的样子，乌黑的流云长发，长长的睫毛向上微微翘着，薄薄的嘴唇总是甜甜地勾起，娇小的身材罩在粉红色的运动服之下，浑身散涌着一股运动健康的气息。

　　“你们好，你们是凌凡先生和楚天瑜小姐吗？”少女操着一口标准流利的普通话礼貌的问道。


第三章 锋芒初露

　　美貌少女正笑吟吟地望着凌凡和天瑜，少女的年纪并不算太大，顶多二十岁，乌黑的流云长发，长长的睫毛向上微微翘着，薄薄的嘴唇总是甜甜地勾起，娇小的身材罩在粉红色的运动服之下，浑身散涌着一股运动健康的气息。

　　“你们好，你们是凌凡先生和楚天瑜小姐吗？”少女操着一口标准流利的普通话礼貌的问道。

　　甜甜的笑意就在凌凡回头的一刹那征住，美貌少女仔细地盯着凌凡看，美眸中闪出一股异色。

　　凌凡先生？！还从来没有过人如此称呼过凌凡，而且还是如此一个美丽的少女，凌凡忙要上前去搭腔，却一把被天瑜给扯了回来，天瑜以同性相斥的目光敌视着眼前的这个少女，冷冷地说道：“你是什么人，找我们做什么？！”

　　美丽少女忙挥着小手如波浪鼓一般，笑道：“天瑜小姐，不要紧张，我对你们没有恶意的，我是专案组的高级警官萧雨，是专门协助两位来港调查事务的并且负责安排两位的住宿等相关事宜的。”说着，萧雨向凌凡和天瑜伸出一只纤纤细手，单从这只玉手上看，绝对不会让人想到如此一个娇滴滴的少女竟然会是高级警员！

　　天瑜见少女并没有恶意之后，随即露出甜甜的笑容，握住萧雨的手，道：“你好，那以后就要麻烦萧警官了。”

　　“什么萧警官长啊萧警官短的，天瑜小姐叫我小雨就好了。”萧雨也同样握着天瑜的手笑道，“我看我们两人的年纪差不多呢，干脆我们以姐妹相称吧。”

　　“好啊，我是二月生，小雨你呢？”

　　“巧了，我也是二月呢！”

　　“真的吗，太巧了，我是二月五号呢！”

　　“呵呵，天瑜妹妹，我比你早一天，我是四号，我们还真是有缘啊。”

　　“是啊，小雨姐姐好厉害，年纪轻轻便是专案组的高级警员，相必你一定很厉害呢。”

　　知道的这是两个初次见面的女生，不知道的还以为是久未相逢的好姐妹呢，倒是凌凡一个人摞在一旁，是走也不是，站着也不是，只好眼睁睁着瞅着两个如小鸟般跳跃的女生，不过，还好，他今天也算有眼福，他还从来没有见过天瑜如此开心地笑呢，看到在她平时冷淡的外表只不过是她的伪装而已，此时的她才是真正的自己。

　　正当凌凡如此瞅着天瑜发呆的时候，一个身材高大的壮硕男子一手拿着一个冰激淋走了过来，笑道：“小雨，你看我给你买什么过来了？”他转眼便瞧见萧雨和天瑜两个开心地拥抱在一起，不禁一征，问道：“小雨，这位小姐是？”

　　萧雨忙拉着天瑜的手介绍向举着冰激淋的男生道：“天瑜，这位是我在专案组的师兄叫洪峰，他人可好了呢。”然后萧雨又指着天瑜，望着洪峰自豪地说道：“师兄，这位是我的妹妹天瑜，怎么样，漂亮吧？”

　　洪峰上下打量了下天瑜，不禁叹道：“漂亮，真漂亮。”洪峰一边赞叹着一边望着萧雨问道：“小雨，我怎么没从没听你说起你有这么一个漂亮的妹妹啊？”

　　萧雨笑道：“我逗你的呢，其实天瑜就是我们特地从大陆邀请过来协助我们调查紫荆园迷案的公安呢。”说到这的时候，萧雨突然想起我们那个差一点就被广大人民群众给忽视掉的主角，然后她回头四下望了下，见凌凡打抬头望着天空，一把把他拉了过来，笑道：“还有他，他叫凌凡，是陪天瑜一起过来的。”

　　洪峰看见凌凡的第一眼时也是一征，连手中的冰激淋滴落到虎口都没有察觉，幸好萧雨暗暗拉了拉他的衣袖他才反应过来，上上下下仔细看了一遍，不禁微微皱起了眉头，他对眼前的这个还只能称之为男生的男人产生了怀疑，怀疑大陆公安怎么会派出这么一个乳臭未干的小子来呢，但是出乎礼貌，他还是朝凌凡伸出手，笑道：“原来是凌凡公安啊，幸会幸会。”

　　凌凡公安？！这个称呼让凌凡听得很不舒服，但面对的是香港同胞，凌凡还只是迎了上去笑道：“哪里，哪里，今后还请洪师兄多多指教。”

　　一番客套之后，萧雨牵着天瑜的手，洪峰在后面帮凌凡拿东西，四个有说有笑地走出了机场，可是凌凡总感觉这个叫洪峰的人看自己的眼神总是怪怪的，似乎总是有一般配不屑的意味。

　　一辆银色的奥迪轿车停留在机场大厅外，将行李等东西放在后面的车库之后，四人便坐上车，当然天瑜和凌凡坐在后座，而洪峰和萧雨则坐在主副驾驶座上，一阵引擎的发动声响，轿车便稳稳地开动起来，朝前驶去。

　　“现在我们要去哪里，是去紫荆园吗？”凌凡望着轿车开往的方向问道。

　　萧雨从副驾驶座上回过身笑道：“案子还不用急，现在我们先带你们去住的地方，等一切都安排妥当之后，我们再去紫荆园。”然后她拍了拍洪峰的肩膀道：“洪师兄，别去酒店住了，带他们去我家吧。”

　　洪峰的身体抖了下，不相信地惊问道：“小雨，你说什么，你要让他们住你家吗？”

　　萧雨笑道：“当然啊，天瑜现在可是我的妹妹，我怎么能让自己的妹妹住在酒店那种地方呢，况且我家也就只是一座大而空房子而已，一个人住始终没意思，还不如住我家呢，这样我们一起调查案件也方便多呢。”

　　洪峰叹了口气，道：“既然你决定好了，那就只好这样了，我会向头儿将汇报此事的。”说着，洪峰掉转车头朝着另一个方向拐去。

　　一路上凌凡都没有说话，只是静静地望着窗外的景致，一座座高楼大厦透过树荫向后退着，现代化气息立时涌现出来，令人心驰神往，可是凌凡最初到达香港的新鲜感却突然荡然无存，不知为何，他对坐在驾驶座上的那个叫洪峰的男生总是感觉到不舒服，但却道不出为什么。

　　汽车在穿过几道繁华和安静的街道之后，终于在一所豪华似别墅的大房子前停了下来。

　　“哇，好漂亮的房子！”凌凡推开车门后，看到房子的第一眼便立时被立时被其给吸引住。

　　可是如此漂亮的房子却让萧雨没多高兴，她只是暗暗地叹道：“漂亮是漂亮，可是却只有我一人住，落寞的很啊。”萧雨似是对自己说，也似对别人说，不过自语之后，萧雨又再一次甜笑起来道：“好了，今天你们住在这里了，以后我就不孤单了，来来，天瑜妹妹，我们去看看你的房间。”说着，萧雨便拉起天瑜的手跑进别墅里。

　　凌凡和洪峰从后备箱中将行李等东西都搬了出来，洪峰瞥了凌凡一眼，有些高傲地问道：“听说你叫凌凡是不是？”

　　凌凡对这个叫洪峰的香港警察也没有什么好感，只是淡淡地嗯了声，低头在车箱中收拾着后备箱的东西。

　　“我警告你，虽然小雨让你住在她的家里，如果你对她有什么不轨的想法的话，我绝对不会放过你。”洪峰抱起一堆纸盒子厉声警告道。

　　凌凡抱着一堆东西，但似没有听到一般，只是静静地向前走去，原来高兴的心情都被这个叫洪峰的人搞得一团糟，这个家伙似乎见到他第一面的时候就针对他，好像有和中敌意一般。

　　“喂，你们两个大男生怎么这么慢啊，好像小女生一样，快把行李东西搬上来啊。”萧雨推开一扇窗户，朝着洪峰和凌凡挥手笑道。

　　“好的，小雨，马上就来。”洪峰见到小雨的笑脸，严肃的脸立时变得笑容可掬进来。

　　凌凡冷冷地哼了声，然后抱着一堆东西走进房间，洪峰也同样哼了声，紧跟着凌凡走进别墅。

　　“看，这是你的房间，怎么样还满意吗？”萧雨将其中一间卧室的门推开，笑嘻嘻地望着凌凡道。

　　凌凡将手中的盒子放在旁边的柜子上，望着这间卧室的布置，整间房间都充满温馨的感觉，浅蓝色的色调几乎充满着整个房间，凌凡在卧室里转了几圈，望着萧雨笑道：“我想这间卧室原来的主人是一个性格安静的女生吧，她好像还有种淡淡的抑郁。”

　　不过简简单单的一句话却让萧雨整个人征在当场，她的眼睛立时涌动着一抹泪花，她的嘴唇颤抖了下：“你……你怎么知道我姐姐……你们认识吗？！”

　　凌凡摇摇头，笑道：“衣柜里还有几件女生的衣服，而且颜色都是淡淡的蓝色，蓝色除了安静之外就有些抑郁之色，所以我想它们的主人可能是一个喜欢安静又有些忧郁的女生。”

　　萧雨轻轻地叹了口气，移步走进卧室，打开衣柜，抚摸着那几件衣衫，缓缓地叹道：“她叫萧岚，是我的孪生姐姐，数年前因为忧郁症而一时想不开割腕……离开了我们……”说着，萧雨的声音有些哽咽起来，这时，天瑜走了过来，轻轻地揽住萧雨的胳膊。

　　凌凡忙向萧雨抱歉道：“那个……那个对不起，我不知道你的姐姐已经……”

　　萧雨却擦了下眼角的泪珠，笑道：“没关系的，事情都已经过去很久了，幸你所赐，我又想起了很多美好的东西，你看这些裙子，就是我和姐姐以前互换着穿的呢。”萧雨怜惜地抚摸着那个略显窄小的淡蓝色裙子。


第四章 奇怪表现

　　凌凡忙向萧雨抱歉道：“那个……那个对不起，我不知道你的姐姐已经……”

　　萧雨却擦了下眼角的泪珠，笑道：“没关系的，事情都已经过去很久了，幸你所赐，我又想起了很多美好的东西，你看这些裙子，就是我和姐姐以前互换着穿的呢。”萧雨怜惜地抚摸着那个略显窄小的淡蓝色裙子。

　　“咳咳……”突然一声冷冷的咳嗽声响起，只见洪峰走了进来，脸上甚是难看，道：“看完房间了吧，看完后我们就谈下案子吧。”

　　“好了，我们去客厅谈论下这件案子吧，顺便听下你们两位的高见。”萧雨笑着拉着天瑜的手，领着众人走下二楼，来到客厅。

　　四杯热气腾腾的咖啡摆在玻璃桌面上，凌凡一边瞧着面前一张张档案记录，一边拿起匙子将一块块冰糖放进咖啡之下。

　　萧雨抿了一口咖啡，道：“这件案子发生的时间是昨天晚上，不，确切地说，应该说是发生在今天的凌晨零点到一点之间，地点是紫荆园内的一所教堂。现场情况是一死三伤，死者男性，名叫彭飞，死因是惊吓过度引起的心脏麻痹，死状是双手双脚被铁钉钉在教堂顶端的十字架上，身上衣衫破烂，似被尖锐利器划伤，不过现场却没有找到利器。受伤的三个人分别是一男两女，男生名叫姜涛、两女生分别叫余晓娜、唐青，三人被发现时精神有些不正常，后来医师给他们注射镇静剂而沉睡过去，估计现在应该差不多醒来了吧。”

　　奇怪的案件，惊吓过度引起的心脏麻痹，到底什么东西会让一个正值壮年的青年男子吓得心脏停止跳动呢，凌凡拿起档案记录仔细地斟酌上面的每一个细节，他突然抬头问道：“是谁第一时间发现他们的，当时的情况是怎么回事？”

　　对于凌凡的提问，洪峰没有应声，萧雨忙接过话头将当时的情况简略地描述给凌凡：“发现现场的是教神学课的神父，他早晨要打开教堂的门时发现了他们。昨天早晨，神父像往常一样早早地来到教堂，准备打开教堂的门，可是却发现上面的门锁有被人撬开了，于是他好奇地推开门走了进去，然后就发现了倒在地面之上晕厥过去的三人，同时也发现教堂的地板上留有一个血红色十字，十字的四周留有一些蜡油的痕迹，而就在同一时刻，神父听到教堂外响起恐怖的尖叫声，于是神父忙跑了出去，只见几个早起起来晨跑的学生抬头盯望着教堂的上方，脸上的神色甚是惊恐。于是神父也跟大家一起抬头望去，这一望，神父的脸色吓得也是刹时一变，只见教堂顶端的大十字架上赫然钉着一个人……

　　然后有人报了警，经过仔细调查我们并没有发现任何有用的线索，甚至有传闻说他是夜里亵渎了主耶稣而被上帝所处罚……虽然我们香港警方对于这种神鬼传闻根本不屑一顾，可是我们一时也查不出其他的线索，正当我们束手无策之时，有人向我们提议可以向大陆警方求助，因为我们曾经听闻大陆警方内部有一支独特的行动小组，专门负责这类超自然刑事案件的小组——‘HIT’，所以我们就急速向大陆警方求助，事情就是这个样子的。”

　　‘原来如此，怪不得一大清晨就被老大给连哄带骗地揪了起来，原来是因为这样啊。’凌凡对方义的行为感觉极度的愤慨，可是他又有些兴奋，因为HIT特别行动小组出名了，这就意味着他可以接触更多稀奇古怪骇人听闻的事件，一想到这里，他就兴奋的有些不能自抑。

　　“对了，你提到的那三个受伤的学生现在状况怎么样了？”凌凡问道。

　　“这个，我后面就不清楚了，洪师兄，那三个人一直是你负责的，你知道他们现在的状况吗？”萧雨转身看向坐在旁边一脸‘黑脸’的洪峰。

　　洪峰显然对凌凡的提问不屑一顾，但对萧雨的提问却异常上心，忙道：“他们原本是一直晕厥着的，可是后来突然苏醒过来，三人醒后便大吵大闹，说着一些稀奇古怪的话，说什么血色骷髅撒旦魔鬼之类的话，我看他们的精神状态不是太好，于是便让医师替他们注射一支镇静剂，可是谁知剂量没有掌握好，稍微过了量，然后他们便一直处在沉睡状态，不过我想现在他们应该快要苏醒了吧。”说到这里的时候，洪峰抬起手腕看了看表，估计着时间。

　　“好，既然待在这里没有什么用处的话，我想去看望下那三个学生，或许他们能告诉我们当晚他们到底在做什么。”说着，凌凡端起面前的咖啡，张口便全部倒进嘴里，然后从沙发上一跃而起，笑望着大家。

　　萧雨忙起身拦下凌凡笑道：“我想不用这么着急，你和天瑜两人刚刚来到香港，可能会有些舟车劳顿，调查的事情明天再开始吧，再说现在天也快要黑了，所以我们还是先去吃饭吧，说到吃饭的话，我们应该去哪个饭店呢？”说着，萧雨竖起纤细的食指支在下巴之上，歪着脑脑袋思索着到底应该去哪间饭店大快朵颐。

　　“不用麻烦了，小雨，我们随便去买几桶泡面在家泡吃就可以了。”天瑜也站起身拉着小雨笑道。

　　“那怎么可以呢，你们可是我的贵宾呢，怎么可以让你们吃桶面这么垃圾的食物啊！”萧雨立刻对天瑜的提议表示抗议，随后灵光一现，拳掌相拍笑道：“我想到了，我们在家自己做吃的好不好，隔壁就有家自选超市，我们去那里买菜，好，就这么决定了，天瑜走，我们去买菜，家里好久没有这么热闹了呢。”片刻之后，天瑜便被萧雨拉着跑去了客厅。

　　就这样客厅里就只剩下凌凡和洪峰两个人，洪峰则非常敌视地盯着凌凡，凌凡总感觉这个洪峰似乎特别敌视自己，如果他没有记错的话，他们是第一次见面，可是从洪峰的目光中他感觉事情绝没有那么简单。

　　很快，萧雨和天瑜便大包小包地拎着回到了房间，凌凡和洪峰忙上前帮忙，凌凡瞅着桌子上的东西，还挺丰富的，估计她们两个差不多把超市货架上的东西都扫荡了一遍才回来的，不过，很快就产生了另一个问题，谁负责做菜……

　　凌凡耸耸肩表示自己无能为力，洪峰也同样一脸的茫然，萧雨突然拍了下自己的脑袋称自己没有想到这个问题，天瑜长长地叹了口气，挽起了自己的袖口，拎着大包小包的东西走进厨房，凌凡忙冲上前，拦住天瑜：“喂，天瑜，你会烧菜？！”

　　天瑜白了凌凡一眼，绕开他：“别以为就珍姐会烧菜，在部队的时候我可是十项全能的，野外烧菜是必修课。”

　　萧雨见状忙上前跑进厨房帮天瑜打下手，很快厨房里响起刀切案板的声音和菜放进热油里的声音。

　　或许是天瑜平时强悍的表现让凌凡忽略了她的另一面，当他从门缝中窥到天瑜穿着围裙全神贯注地切着蔬菜的样子，一时竟然看得呆了，如果不是萧雨来回晃动的身影，凌凡估计会一直看下去，就这样一直看下去……

　　“哇，天瑜，你的烧菜技术真棒，简直可以跟那些知名大厨相比肩了呢。”萧雨一边向自己的嘴里塞着东西一边赞道，完全不顾自己的淑女模样。

　　凌凡此时也一点绅士的样子都没有，他都已经吃了第三碗饭了，但似乎仍然不知疲倦地夹菜吃饭，能够吃到天瑜亲自烧的菜，这可不是每个人都会遇到的好运啊，他怎么会放过，倒是洪峰总是边吃边盯着凌凡，目光更是闪烁着异样的目色。

　　当然凌凡可没有只顾着吃，他敏感独特的感觉察觉到有两股目光一直都在偷偷盯着他，一个是这个叫洪峰的男人，另一个却有点出乎凌凡的意料，他感觉到萧雨总是有意无意中给自己夹菜，并时不时的偷偷看着他，甚至有好几次凌凡和她的目光对撞，她忙低头扒饭遮蔽过去。

　　总之，凌凡感觉到一切都很奇怪，虽然他知道这两个人对他并没有恶意，只是这种奇怪的目光总是让他感觉不安，因为他们的目光给他的感觉就是似曾相识。

　　大快朵颐之后众人皆心满意足地拍着自己的肚子，而这个时候，洪峰却站起身称自己还有事要先离开，萧雨忙要他多呆一会，洪峰犹豫了下还是表示决定离开到紫荆园校务室去看下那三个晕迷的学生，他可不希望这三个惟一的证人出事。

　　于是众人便送洪峰离开，就在洪峰发动引擎启动汽车驶动的瞬间，凌凡注意到洪峰特意瞪了他一眼，那种目光凌凡看得真切，那是警告他不要碰萧雨，嗖的一声，银色奥迪车如急电一般向前驶去。

　　萧雨拉着天瑜回到房间，而凌凡则一个人留在门外，他望着洪峰离去的方向，不解为什么洪峰会对自己如此的敌视，毕竟他们今天是第一次见面，而且更重要的是凌凡之前从来没有来过香港，总之他感觉到萧雨和洪峰似乎有些事情在瞒着自己。


第五章 破案赌约

　　洪峰临走时回瞪的那一眼让凌凡感觉很不舒服，或者说好像洪峰瞪的不是自己而是感觉瞪另一人一般，反正多想也无益，香港这地方大晚上也确实够冷的，于是他转身窜回了客厅，天瑜和萧雨人正坐在沙发之上瞅着那几份档案记录发呆，一愁莫展。

　　凌凡抬起双臂，打了一个大大的吹欠之后就朝着自己的卧室走向，然后趴在门沿上朝着天瑜和萧雨笑道：“两位美女，我要先睡了，明天见。”

　　“喂，凌凡，你难道不要跟我们一起分析下案情吗，假设下场景吗？”萧雨略显惊讶地问道。

　　凌凡挥手笑道：“不急，太早的假设只会有坏处而没有好处，况且我还没有见过那三个受伤的学生呢，所以一切都等到明天再说吧，而现在我的任务就是好好睡一觉……唔……好困啊，明天见。”说着，凌凡笑嘻嘻地将门关上，随着门缝的变窄，凌凡的笑脸也渐渐的消失，可是萧雨却像被点了穴道一般呆呆地盯着的房门。

　　“哼，大懒虫一个，整天就知道睡！”天瑜没好气地暗骂凌凡一番，可是回头便看见萧雨盯着凌凡的房间发呆，于是轻轻地皱起眉头，轻轻地碰了碰到萧雨的胳膊，问道：“小雨，你没事吧？”

　　像是被人突然解开穴道一般，萧雨忙回过神来，尴尬地笑道：“没事，没事。”虽然她朝着天瑜不断地说没事，可是仍然时不时地偷偷瞄向凌凡的房间，眼底闪过一丝奇异的目色，而这偷偷的一瞄自然逃不出天瑜锐利的眼睛，她的秀眉也是微微地挑动了下。

　　也不知是怎么回事，凌凡在床上翻来覆去却怎么也睡不着，按平时来说，他躺在床上，数上十秒便能立即入睡，今天却很是意外，他竟然都来回折腾了近二个小时，他的眼睛竟然还是始终没有闭上的意思，他的眼前也总是浮现出洪峰对自己瞪视的充满着防戒的眼神，还有萧雨时不时的偷瞄他的眼神，这让他感觉到甚是奇怪，如果说他是宇宙无敌大帅哥的话，他也就认了，可是偏偏他长着一副高不成低不就的样子，如果说萧雨对他一见钟情，打死他，他也是不会相信的。

　　烦！凌凡拿起枕头便蒙在自己的脸上，可是不久之后他便将枕头给抛在一旁，差点给闷死，现在他终于意识到自己遇到了一件他从来就没想过的事情，那就是他失眠了……睡不着还不如不睡，不然脑袋会痛的，凌凡想到这里便从床上翻身下来，走到窗前，他没有开灯，只是欣赏着暗夜中的银色月辉。

　　今天的月色不错，洒在哪里就像是给哪里镀上一层银粉一般，斑驳的树枝倒影如同翩翩起舞的少女一般，然而就在这时，凌凡的眼睛突然呆住了，他看到一个白衣人影正呆呆地站在树影之下，两只明亮诡异的眼睛直直地望着他，白衣人影和凌凡就那样一直地对视。大晚上的突然看到一个白衣人影可不是闹着玩的，而且那个人影一动也不动，身体似乎僵硬异常，凌凡心里想着眼前这个白衣人影不会是什么脏东西吧，一时骇得大气都不敢出，心中直念百百禁忌百无禁忌，等他再眨眼想看清那道白衣人影之时，却发觉那里并没有人影，只有黑乎乎的树杆。

　　这是怎么回事，难道刚才是眼花了吗？！凌凡再次揉了揉自己的眼睛，可是那里依然只有黑乎乎的树杆一棵，或许刚地真的是眼花了吧，凌凡叹了口气，然后便窗帘放下，重新回到床上，于是开始数‘水饺（通睡觉）’，数到第N个的时候他的眼皮终于合了起来，并且做了一个很奇怪的梦，梦里他梦到凌枫并没有死，而是躲在黑暗中，他向凌枫跑去，而凌枫却是远远地躲开，似乎不愿让凌凡看到自己的样子一般……

　　咚咚咚咚，一阵轻轻的有节奏的敲门声响起，凌凡将脑袋从被子里伸了出来，在他印象里天瑜好像从来没有这么客气地敲过他的门，总是砰砰砰砰的一顿撞击，更加恶劣的是用脚踹，为此他的宿舍里的门板还不晓什么时候可能就寿终正寝。

　　“凌凡，起床了，天瑜让我来叫你起床呢！”甜柔的女声自门后响起，这声音的主人是萧雨。

　　原本他还想再赖会床的，可是一想到自己是在别人家作客，赖床的话似乎有些说不过去，再说如果让方义知道自己在香港办案时也是呼呼的赖床，回去铁定会把自己给撕了，为了今后的生命安全，凌凡忙回声道：“知道了，我马上就起来，很快立刻！”

　　早餐同样也是天瑜准备的，不过与昨晚的相比，早餐就清淡了许多，不过也正好，也不知道是不是昨晚自己吃的太饱而失眠，反正现在凌凡就想吃些清淡的，他抓起那碗米粥昂头便喝下，喝完之后只觉得口有余香，回味不绝。

　　天瑜蹬了凌凡一眼，道：“吃饭都没个样，整个一头饿狼！”

　　凌凡则笑了笑，将碗底朝地笑道：“你说错了，而是你的粥太好喝了，对了，我还没喝够呢，还有没有啊？”

　　天瑜的脸一红，萧雨忙指着煲粥锅笑道：“当然有啊，天瑜就知道你昨晚肯定消化不良没睡好，所以她早早起来就做粥呢。”

　　“小雨，你太长舌了，快吃你的粥吧！”天瑜的脸更红了，佯装怒气十足地将萧雨的粥放在她的面前。

　　就在整个客厅呈现一股轻松愉悦的气氛之时，别墅外面突然响起响亮的汽车鸣笛声，然后便见洪峰风风火火地冲进了客厅，脸上露着欣喜的神色，刚一进门就喊道：“小雨，好消息，刚才紫荆园医务室的王医师给我打电话，他说那三个晕迷的学生已经苏醒了。”

　　“真的啊，那我们现在就去吧！”萧雨刚刚只喝了几口粥，一听这个好消失立时便将粥碗给推开，凌凡和天瑜也是立刻站了起来，现场目击者苏醒可是个好消息，从他们的口中也许能得到十分有价值的线索呢。

　　洪峰看到凌凡时，欣喜的脸色顿时一变：“怎么，你也要去？！”

　　凌凡也是没好气地回应着：“当然，我来这里的任务就是负责将此事查清，我为什么不去。”

　　“我只怕这件案子原本是可以很快侦破的，但是有你这个大陆仔参与的话，可能会拖延呢。”洪峰带着嘲讽的语气笑道。

　　凌凡怎么说也是年少气盛，他指着洪峰道：“好啊，既然这样的话，那我们就分开调查，看谁第一个将此案侦破，那么输的那一方要向另一方赔礼道歉，承认自己无能！”

　　洪峰也是压了一肚子火，喝道：“比就比，难道我还怕这个大陆仔吗？！我绝对不会两次都输给大陆仔！你给我等着瞧吧！”

　　萧雨一听洪峰这话连忙拉住洪峰的胳膊，喊道：“洪师兄，他们是大陆给我们派来的贵宾，我们不能这样没礼貌，而且他跟那个人根本就不是一个人，你不能这样！”

　　洪峰显然并没有听进萧雨的话，他一把将萧雨扯开，盯着萧雨喊道：“我就知道你还没有忘记他，那个人到底有什么好啊，他不过是帮你解决过一个案子你就能他念念不忘，有时连正眼也不看我一眼，我真的再也忍受不下去了，萧雨你到底是跟我一组，还是跟这些大陆人一组，你选择！”

　　“我……”萧雨立时为难起来，一方是自己专案组的大师兄，而一方是香港警方专门邀请来的大陆精英，她一时陷入两难之境。

　　“好，我就知道你不会忘记那个人，好，你就跟他们一组吧，我自己一个调查，我就不信还会输给这些大陆仔！”洪峰朝着萧雨悲痛地怒喝一声，然后转身离开客厅，很快别墅外便响起急促的汽车引擎发动声，再然后便是汽车急驶而去的声音。

　　萧雨见到洪峰愤怒地离开，身体一软倒坐在沙发之上，清秀的脸蛋顿时变得有些苍白，天瑜忙坐了下来，揽住她的肩膀，劝慰道：“小雨，不要难过，跟我们一起调查吧，我保证我们一定能提前将真相给揭开的！”说着，天瑜便看向凌凡，凌凡则无比自信地点点头。

　　萧雨睁着一双明丽的杏眼盯着凌凡，突然道：“我相信你们，可是我有个提议，不知道可不可行？”

　　凌凡笑了笑道：“我猜，你该不会是想说，你为了公平起见决定把我们三人再次分组，我一人一组，而你和天瑜一组，这样既不得罪你的洪师兄，又不会得罪我们这些大陆公安，这就是你想的可行的一石二鸟之法，对不对？”

　　萧雨突然一征，盯着凌凡良久，才缓缓道：“你说的没错，我是这样想的，你真厉害，简直跟那个人一模一样，别人心里想什么他都能一看看透。”

　　“那个人？那个人是谁啊？”凌凡试着问道，他想萧雨总是偷瞄自己和洪峰敌视自己，其中很大的原因便是因为‘那个人’。


第六章 赌约开始

　　萧雨突然说出凌凡和那个人很像，总是轻而易举地别人的心思给看透，凌凡心想或许萧雨总是暗暗偷偷看自己和洪峰从第一眼看到自己便敌视他看来，这其中的多半原因可能是因为‘那个人’，也正因此，凌凡问萧雨她口中的那个人到底是谁。

　　“你们不认识的，是我的一个朋友，好了，不说这些了，洪师兄说那三个学生已经苏醒了，我们还是赶紧去紫荆园吧。”萧雨似乎并不想将那个人的名字给说出来，忙起身朝着别墅的门外跑去。

　　凌凡和天瑜对视一眼，天瑜的眼睛也透露出一丝边迷惑之色，然后便跟了上去，凌凡对于萧雨的表现也感觉到有些疑惑，他看出萧雨似乎不愿谈及那个人的事情，不过凌凡随后一愣，然后伸手捂着自己的额头，他感觉自己好像越来越对人家的隐私感兴趣了，这可不是什么好习惯。

　　屋外响起天瑜呼唤凌凡的声音，凌凡忙嗯了一声然后跑了出去。

　　开车的是萧雨，看不出她年纪轻轻，可是开车技术都是厉害了得，一路上开车似乎并不减速，左转右拐地超车而去，这让凌凡想到了莫秋，该不会萧雨便是莫秋吧，凌凡随后又无聊了叹了口气，莫秋现在估计还在南阳市骑着她那辆重金属摩托车闯红灯呢，而且莫秋虽然漂亮，却是一股张扬的美，跟萧雨甜美安静的样子差太远了。

　　香港给人的感觉便是快，什么都快，不仅人的步行速度快，就连餐厅里吃饭的速度都快，仿佛所有的人都在跟时间竞赛一样，怪不得香港会是世界性的大都市，看来时间就是金钱这个理念在这里得到完美的贯彻。

　　从主路上偏下来之后，萧雨把车开进一条偏僻安静的小道之中，道旁栽满了高大的法国梧桐树，干净的路面不时落下几片碧绿的树叶，凌凡沿着街道向前望去，只见一个中世纪状的大门出现在不远方，不时有穿着裙带飘飞的女生拿起书本或者是生活用口走进走出。

　　一个紧急刹车猛地响起，凌凡差点把自己的脑袋撞在车窗之上，而天瑜似乎仍然一动不动，看来她是经历过抗震训练的。

　　“好了，我们到了，前面便是香港著名的学府——紫荆园。”萧雨朝着凌凡和天瑜甜甜一笑，然后解开安全带跳出驾驶座。

　　凌凡则一推开车门，迎面便吹来一股令人心旷神怡的自然清香，整个人仿佛一下子便放松开来。

　　他张开双臂有些贪婪地吸着这里的清新的空气，原以为香港的经济化程度这么空，空气一定差的不得了，可是万万令他想不到的是，香港的空气竟然会如此的清新，看来青山市还真应该向香港讨教下发展过程中环境和经济相和谐的经验，不过这一切都用不着他操心了，因为他的心思已经被眼前的紫荆园给占据了。

　　整个紫荆园并没有什么实质性的围墙，周围都是布满紫色的藤萝栅栏，只有一座中世纪的铁条焊结成的大门出现在地面之上，黑色的铁条却被描绘成精致独到的图案，一看便是出自经典大家之手，一条由石子铺成的小道在大门之后四通八达，而且里面的绿化程度很高，几乎随处都可能会看到一棵法国梧桐树，处处都溢着绿荫，清脆悦耳的鸟叫更是充满着整个紫荆园，透过那枝吐间的缝隙，隐隐几座红瓦白砖的建筑透现着。

　　“怎么样，紫荆园漂亮吧？”萧雨自豪地站在紫荆园大门前伸开双臂笑道，如果不是提前知道她是专案组的高级警员的话，凌凡一定以为她就是这所著名学府中的一个普通的学子。

　　天瑜似乎也被这所著名的香港学府给深深地吸引着，叹道：“好漂亮的紫荆园，简直跟童话中的美丽城堡一般。”

　　童话世界中的美丽城从堡，美丽的比喻，可是如此美丽的学府之中竟然发生了一起可怕的命案，一想到这个，凌凡那初到紫荆园的欢悦心情立时散了开，仿佛一朵乌云突然飘进他的脸上一般。

　　“萧雨，那三个学生现在在什么地方？”凌凡暂时将心中的兴奋给压下，将心思放在他此行的目标上来。

　　萧雨走在左边的一条小卵石铺成的小道，指着前方，道：“就在前面不远处的医条室里，我们赶紧去那里看看吧。”

　　三人沿着小道向前走去，路下不时遇到长发披肩香气诱人的美丽女生，凌凡也时不时的偷瞄她们一下，然而每一次他回过神来都能看到天瑜那闪烁着异光的大眼睛，他立时昂首挺胸，保持着目不斜视的状态朝前走，萧雨装作不知道的样子，可是心里却在暗暗偷笑。

　　很快一座红瓦白墙的建筑出现在凌凡的眼前，不时有身穿白大褂的护士从里面跑进跑去，建筑的正上方一个醒目的红色十字一眼但告诉众人这个建筑的用途，其实当那些身穿白大褂的护士从里面跑去的身影便也足以证明这儿就是紫荆园的医务室。

　　三人刚要推开进去，却见一个身形魁梧着灰色西装的青年人从里面走了出来，此人一见萧雨微微一征，待见到凌凡那布满笑容的脸从后面露出来的时候，西装男的脸上立时一变，冷冷地说道：“小雨，你真的打算跟这些大陆仔一起吗？”

　　萧雨脸上现出怒气，但随即化开，强笑道：“洪师兄，你不要说话这么难看好不好，什么大陆仔，我们都是警察，都是中国人，况且我是和天瑜一组的，而凌凡是一个人一组的，我只是将他带到这里而已。”

　　此话一出，洪峰那愤懑的脸色顿时消解不少，露出一副难看至极的笑容，至少在凌凡看来是这样。

　　洪峰笑道：“这样最好，小雨，你就看我的吧，我一定能将此案忙快侦破，我要证明我的能力绝对比他强。”

　　“他？！”凌凡轻轻地皱了下眉头，他感觉洪峰口中的他似乎并不是自己，而是他一直感兴趣的‘那个人’。

　　萧雨一听到‘他’，神色变了变，然后盯着洪峰道：“洪师兄，你不执着了，就算没有那个人，我和你也是不可能的，好了，我要进去了，希望你能尽快破案，天瑜，我们走。”说着，萧雨拉着天瑜的胳膊快步走进了医务室大厅。

　　凌凡忙跟了上去，可是突然一只手从背后伸了出来，紧紧地抓着他的胳膊，凌凡顺着那只手望去，只见洪峰正怀有敌意地盯着他：“我警告你，最好不要碰小雨，不然我不会放过你的。”

　　凌凡被搞的一头雾水，伸手拍掉洪峰的手，没好气地笑道：“我是来破案的，不是来泡妞的，如果没有什么事的话，我要去看望下那三个学生了，再见。”凌凡然后理也不理地推开大门走进医务室，可是几步之后，他停了下来，回头望着洪峰笑道：“希望你能在我之前破案，那样的话，我就能早点离开这里啦。”说完之后凌凡便笑了笑朝着天瑜萧雨追去。

　　洪峰冷冷地哼了一声，嘴角露出一抹诡异的笑容，转身离去。

　　还没走近病房，忙听走道尽头的一间病房内响起一阵躁乱之声，砰砰咣咣的响起之后，里面才渐渐的安停下来，萧雨等人忙加快脚步朝着病房走去，越是走近病房，凌凡越是感觉有双眼睛在盯着他，他停了下来，四下寻觅了下，可是四周却没有什么人，难道是错觉，凌凡想了下还是跟了上去。

　　病房不大也不小，但是安置三个人已经绰绰有余了，其中两张病床之旁各有两名护士，一人负责压住病人，而另一人则负责将一剂药特推进病人的胳膊之中，很快躁动不安的病人便安静下来，然后竟然沉沉地睡了过去，此时护士们才长长地吐了口气。

　　凌凡猜想可能护士刚才为他们注射的是镇静剂，不过令人奇怪的是，从始至终，第三张病房之上的一个女生只是静静地看着，并没有跟其他人一般狂喊躁动，这也吸起了凌凡的注意，他细细地观察着那个女生，只见女生的脸色有些苍白，披肩的长发此时也有些凌乱，紧紧地将被子抱在胸前，一双眼睛却是出奇镇静地看着自己近乎于发疯的同伴。

　　女生似乎注意到了房间里来了其他人，抬头瞧着凌凡三人，突然笑道：“你们也是警察吗？”

　　那笑容一现，凌凡顿时一征，虽然女生病容尽现，可是即便是如此那美丽的笑容依然如最美的花朵一般娇艳，凌凡笑道：“是的，既然你知道我们的身份，那么应该也知道我们是来做什么的吧。”

　　女生将胸口的被子收了收，好奇地问道：“那晚的事情我都告诉了那个警察了啊，怎么他没有告诉你们吗？”

　　凌凡知道女生说的那个人是洪峰，笑道：“他跟我们没说清楚，所以我们想再让你跟我们讲述一遍，不要错过任何一个细节，好吗？”

　　或许是凌凡温柔的话将女生顿生好感，女生征了下后，点点头，道：“好的，我还是先说我的名字吧，我叫余晓娜，是紫荆园中文系的学生。”


第七章 恐怖耶稣（上）

　　凌凡三人赶往紫荆园的校务室，刚进病房就碰到护士们强行给两人激动兴奋的病人打镇静剂，不过却有一个相貌清丽的少女异常的安静，如果不是她身上那白底蓝格的病患服，凌凡一定认为她是个护士，待问下得知她便是紫荆园十字钉尸案的关键目击者。

　　余晓娜似乎对凌凡感觉特别的好奇，总是盯着凌凡看，看得凌凡直感觉怪怪的，天瑜的脸色一变，立刻走到凌凡的身旁，背后伸手在凌凡的背后掐了下，这一掐的力度还真够劲，可是他却只是敢痛不敢言，冲着美丽少女笑道：“余晓娜，很好的名字，现在你能讲述下晚上为什么你们要去教堂吗？”

　　似乎是想起了不好的东西，余晓娜脸色一变，紧紧地抿着嘴唇，一双手紧紧地抱着双膝，露出雪白玉洁的手臂，经历过一场思想斗争之后，她抬起头，将额前的几缕乱发拨到耳畔，道：“其实都是我的错，如果当时我听小青的话，不让大家进去教堂，那么也就不会发生这样的事啦，彭飞也就不会死的这么惨，都是我的错。”说着，余晓娜的声音有些哽咽起来，紧紧地咬着嘴唇。

　　余晓娜低声哭泣一阵之后，于是将那晚的经过细细地向凌凡等人讲述了一遍——“我们之所以要在深夜走进教堂，还要从一个流传在网上基督教论坛上的一个传说说起。

　　我和小青是同宿舍友，并且是很好的姐妹，我们都是紫荆园中文系的大三级学生，或许是因为缘分吧，我们都喜欢穿BESTGILR的衣服，都喜欢吃意大利炸酱面，就连信仰也一样，我们都是基督教的信徒，正因为这所有的一切，我和小青成了最好的姐妹。

　　彭飞和姜涛则是经济管理系的大三生，我们相识还是在去教堂做礼拜的时候认识的，然后就经常在一起相约出来吃饭，好像彭飞对小青有意思，只是没有说出来而已，我和小青也私下说过这事，可是小青不喜欢肌肉横飞的男生，她喜欢文文弱弱、彬彬有礼的男生，姜涛倒是她心中中意的类型，只是姜涛有些胖矮，所以就成为了淘汰者。

　　我们四人在一起的时候大多也是讨论圣经，而其中讨论最多的便是基督耶稣复活这件事，虽然我们信奉的是基督教，可是对是基督耶稣能够死而复生这种事情还是持有怀疑态度的，可是彭飞却不这样认为，他对基督耶稣复活深信不疑，并告诉我们他一定能找到耶稣复活的方法，然后成就永生不死之躯。一听这话，我和小青还有姜涛都说他是痴人妄想，不切实际，可是每当这个时候，彭飞总是一脸怒气地离场，然后就不知道跑到那里去了，我们总是以为彭飞愤然离场不过是为了不想买单而已，可是后来我们打消了这个念头。

　　有一天，彭飞邀我们去他家玩，说是有重要的事情商议，你们可不知道他家有多富有，这么说吧，单单是私人医生就配有三个，一个白天，一个晚上，还有一个是预备应急的，其他的就更不说了，反正是豪门大族，这样的人怎么可能会为了几份饭菜而丢份呢。彭飞直接地把我们领进他的卧室之中，他的卧室几乎是我的家的一半，人比人真是气死人！

　　等我们走进卧室之后，彭飞却转身走到卧室的门旁，伸出脑袋朝着走廊环顾下，确信没有人才轻轻地将门关上并上锁，然后神秘兮兮地对我们说他找到了耶稣复活的方法了。对于这样的话，我们都不知道听了多少遍，所以我们都对彭飞的话表示进行漠视。彭飞一看我们不信他的样子，他便着急起来告诉我们他说的是真的，于是我们便装作相信地要他说方法到底是什么。

　　他一看我们信了顿时兴奋的不得了，于是领我们来到他的书桌前打开电脑，此时我才发现原来彭飞正在浏览一个基督教友建立的论坛，而且他正打开的页面的主题更是让我和其他人大吃一惊，只见它的标题写的是‘超现实机密：基督耶稣复活之术’！

　　彭飞告诉我们他说的方法就是这个，我和小青还有姜涛半信半疑地往下拖，这个贴子的跟贴很是热闹，杂七杂八的说什么的都有，有人说是真的，有人说是假的骗人的……彭飞一脸自豪地告诉我们他决定要亲自尝试下这个贴子上的方法，他要将基督耶稣重新复活，并想从耶稣的口中得到永生不死之躯，我和小青都不以为然，倒是姜涛的注意力一定放在那张贴子之上，他的脸上露出兴奋激动的神色，他告诉彭飞他决定跟他一起尝试这个方法。

　　我和小青大吃一惊劝说他们不要做了，因为这种事情很多都是骗人的，桌仙笔仙镜仙的事情还少吗，都是骗人的，可是彭飞和姜涛却站在了一条战线之上，而且他们还说服了我和小青，现在想来如果我再坚强一些的话，就可以阻止他们进行这个疯狂的举动了，可是现在一切都晚了。于是我们按照贴子上所描述的方法准备好了红色的蜡烛，还有鲜活的人血（当然这些鲜血是我们自己的血，是在医务室让护士替我们抽的），当然还有那个复活基督的咒语。

　　前天晚上，我和小青、彭飞还有姜涛四人将东西准备好之后便偷偷地潜进自习室，一直待到深夜十一点多的时候才溜了出来，你们知道前天晚上是星期几吗？”余晓娜突然望着凌凡三人问道。

　　凌凡想都没想便说道：“星期五。”他当然不会记错，因为第二天便是星期六，是他大睡特睡的日子，可是却被万恶的方义给撬了起来，搞得他一整天都晕晕沉沉的，严重睡眠不足。

　　余晓娜点了点头，道：“没错，就是星期五，我们的主耶稣受难的日子便是星期五，于是我们决定在星期五的晚上进行这个复活之术，并且把地点选择在了教堂。我们在自习室一直商量着准备工作，可是小青却总是记不住那句咒语，为此我们可没少为她担心，不过幸好后来小青总算还是记住了，于是等深夜之后，我们便溜出自习室，来到了教堂的门前。

　　平时教堂的门总是开着的，方便那些诚心祈祷的学生自由出入，可是那天晚上不知为何竟然会上锁，于是我们只好决定撬锁，就在撬的过程中发生了一些小意外，姜涛说他看到教堂里面有什么东西晃了晃，于是我们便朝里面察看，见到里面衬着月光树影，便告诉他可能是看到了树影了吧。

　　好不容易我们才将锁撬开，幸好声音不大，不然惊动了校卫可就麻烦了，我们随后将教堂的门关好，来到宽敞的唱诗台上，唱诗台后面便是主耶稣的白色雕像，我们诚心祈祷之后便开始布置起来，彭飞用我们的血在唱诗台前画出一个血十字，然后我和小青还有姜涛便将红色的蜡烛一根根地围绕着那个血十字点燃起来，一时间一股神圣的气氛漫延开来，我们四人分别坐在血十字的上下左右四方，然后随着等待着零点的来临。

　　我从来没有感觉到时间竟然会如此清晰可听，我似乎看到时间一秒一秒地从我的眼前跑过，而且每数一秒我的心都急剧地跳动了下，感觉整个人都激动兴奋起来。

　　突然，紫荆园内那座大钟发出一声闷声，零点来临啦！

　　我们四人均虔诚地在胸口划上十字，口中念叨着那个复活基督的咒语，一遍又一遍地念叨着，可是数遍之后什么事情也没有发生，于是我准备起身不想再陪他们玩这种无聊的游戏的时候，突然教堂内刮起一阵狂风，呼呼的风声如同地狱的鬼嚎一般，那些红色的蜡光不安地跳跃起着，似乎也感觉到不安。

　　狂风轰的一声将教堂的窗户全部吹开，窗户一开一合似是不断地发出咣当咣当的可怕响起，原本透过窗户洒在教堂的月光也渐渐趋阴暗下去，不多时整个教堂变得黑洞洞一片，教堂内充斥着咣当咣当的可怕响声，还有那如厉鬼哀号的声音，瞬间整个神圣的教堂仿佛化成阴狱一般，我们面前的红色蜡烛更是被叭叭叭叭的一个挨着一个熄灭，最后整个教堂竟似真的化为阴狱一般。

　　可怕的哀吼声充斥着整个教堂，彭飞更是一下子跳了起来，他问姜涛教堂的灯光开关在哪里，姜涛说在大门的右侧，于是彭飞就窜了过去，并要姜涛留下来保护我和小青，可是良久之后一声啪啪啪啪的声音响起，我想应该是开关的声音，然后传来彭飞不安的喊叫声，他说教堂的开关坏了，打不开。

　　不祥的预感霎时在我的心头泛起，我想抱住小青，却发现坐在下方的小青身体僵硬，娇美的脸色更是充满着恐慌之色，她的眼睛直直地盯着唱诗台上那座耶稣雕像，突然尖叫道：‘鬼！鬼！鬼！’”


第八章 恐怖耶稣（下）

　　“小青尖厉的声音充满了整个黑暗的教堂，我和姜涛都吓了一大跳，我们顺着小青惊恐的目光向上望去，这一望我都吓得差一点就瘫倒在地，只见那尊基督耶稣的雕像此时全身散发着惨绿的光芒，他的两只眼睛如同地狱的恶劣鬼一样惨绿，全身披着一件黑色的长袍，胸口印着一个镶着血色骷髅的血十字……当时我吓的大脑失去了判断地能力，轰的一下我便晕厥了过去，在晕厥过去的瞬间，我看到那个雕像耶稣似乎走动了起来……再然后我就什么也不知道了，醒来的时候就发现自己身处在医务室里，也知道了……彭飞的事情。”余晓娜紧紧地抱着怀里的被子，嗓音又开始变得有些哽咽起来，看来对于彭飞的死，她同样是感觉异常的悲痛与不安。

　　凌凡低头坐在一旁回想着余晓娜所描述的事情，如果这就是事情真相的话，那么也就可怕了吧，他们竟然真的将耶稣基督给复活了，可是基督耶稣素以仁爱示众，当年能为了众人而甘钉十字架，怎么可能会如此狠心地将一个信仰他的人钉死在十字架上，这怎么想都想不通。

　　“这么说你晕厥之后就一直没有醒来吗？或者说你可能会听到什么声音？”萧雨有些不甘心只有这些线索，问道。

　　余晓娜有些惭愧地摇摇头，道：“对不起，我真的不记得还有什么事情，真的不记得了，我只记得小青不住地大喊‘鬼’‘鬼’‘鬼’，她的声音是那么的凄恐那么的尖厉，可怕的声音便我的心嗖的一声便提到嗓子眼，身上的汗毛都竖了起来……”

　　凌凡回头看看了其他两张病床上的人——姜涛与唐青，两人因注射镇静剂而沉睡起来，凌凡瞅着他们突然产生了一个想法，为什么同样是参与了那个复活仪式的人，余晓娜就平安无事，而姜涛与唐青却是如此的躁奋，难道他们两人真的目睹过那个耶稣复活和杀人的经过，所以才被吓得大脑错乱吗？按照这种现在的情况来看，这种可能性不是没有。

　　就在这个时候，一个穿着白大褂的医生走了进来，他走到凌凡三人的面前，一脸严肃地说道：“我的病人要休息了，如果有什么事的话，请你们明天再来。”说着，医生便作出向外轰人的动作。

　　凌凡见状忙从口袋中摸出一张纸条，在上面写上自己的手机号码，并递给医生，笑道：“好好，我们马上离开，真是打扰了，对了医生，如果这两个病人苏醒的话请尽快给我打个电话知道吗，因为他们是非常重要的证人，掌握着重要的线索。”凌凡指着沉睡的姜涛和唐青笑道。

　　白大褂医生接过凌凡递来的纸片，看也不看就塞进口袋之中，然后一脸不耐烦地推着凌凡三人，将三人推出了病房，然而将门关上。

　　“这个医生真是没礼貌，真是的，一点人情味都不讲。”萧雨在一旁发着牢骚。

　　凌凡倒没什么，他回头望着萧雨道：“你能不能安排一两个警员来监视着这个病房，我估计姜涛与唐青两人一定看到了什么，如果真是这样的话，那他们的外境就很危险，你明白我的意思吗？”

　　萧雨作出明白的手势笑道：“understand（明白）。”然后她拿出手机，听到她在委派警员过来，看来高级警员确实有一定权力啊。

　　待一切都交待清楚之后，凌凡不再理会萧雨和天瑜，转身沿着走廊朝着医务室外走去。

　　天瑜皱了下眉，几步便跟了上来，问道：“你去哪里啊？！”

　　凌凡连停也没停，头也没回，只是向前走着：“没事，我随便转转，你还是跟萧雨一组吧，我一个人不会有事的，祝你们好运。”很快凌凡的身影便消失在医务室的拐角处。

　　“真是死要面子的家伙！”天瑜气得跺了下脚，不过随后噗的一下笑了出来，萧雨走了过来，笑问道：“天瑜，你在笑什么？”

　　天瑜拉起萧雨的手，笑道：“当然是笑一个傻瓜了，好了，不说他了，现在我们可是一组，不要落在他们身后啊。”

　　萧雨自信地笑道：“那是当然，我们一定要努力，让那两个自大傲慢不把人放在眼里的男人知道知道什么叫巾帼女强！”

　　两个新时代女性好强的声音在医务室走廊中响起，可是凌凡却没能有幸亲耳听到，此时他已经走在紫荆园的园内，欣赏着紫荆园的风景。

　　紫荆园确实名不虚传，到处都是天地合一的景色，绿色的草坪几乎占据着校园的百分之八十，在绿油油的草坪之上几条由细碎的鹅卵石铺成的小道纵横交错四通八达，一棵棵大树立身于绿坪之中，似是捍护娇弱小草的卫士。

　　“到底那个教堂在哪里啊？这个紫荆园还真是大得离谱……”凌凡在小道上来回地寻觅着，可是走过来走过去却发觉自己似乎还在是原来的地方绕圈，他不禁有些奇怪，按说他是一直向前走的，怎么说也不应该在原地绕圈啊，难道他进了一个迷宫？！

　　想到这里，凌凡不禁身体一抖，他蹲下身拿起一颗小石子在地上划写出一个‘凡’字，然后丢掉小石子，再次昂首挺胸地沿着卵石小道向前走去，原以为自己的方向感没错，可是当他再一次停下的时候，却发觉自己错了，他又回到了原点。

　　他蹲下身，盯着地面上那个‘凡’字，心里老大的疑惑，他仔细瞅着四周，没什么特殊的不同啊，依然到处是绿坪和树，他不信邪地再一次朝前走去，这一次他多长了个心眼，努力使自己的脚步不偏离小道，眼睛更是不断地观察着四周，可是又是经过了一段时间，当凌凡再一次蹲下身看见那个凡字的时候，他感觉自己的脑袋嗡的一声，像是被人重重地砸了下，他真的进了迷宫了！

　　也就在这个时候，一个奇怪的黑影躲在一棵树后盯着凌凡看，眼睛中交烁着诡异的闪光。

　　不过乱归乱，但他并没有感觉到害怕，只是感觉到奇怪，这条小道并没有什么不同之处啊，跟其他的小道一样，都是由细碎的鹅卵石铺成，都是笔直的啊……一个念想突然如闪电一般闪在他的脑海之中，诡异的微笑出现在凌凡的嘴角，他站起身，拍了拍手上的土，然后再一次边看边沿着小道走着，果然，一段时间之后，他又再一次回到了原点，来到了他曾经在地上写出的‘凡’面前。

　　“真是奇妙的构思，看来修建这条小道的人不是数学家就是一个贪玩的建筑师。”凌凡在心里暗暗笑道。

　　“咳咳，年轻人，看来你是明白这条小道的秘密了啊。”一个略显苍老而劲道十足的声音在凌凡的右旁响起。

　　凌凡朝着右旁望去，只见一个老者从一棵松树后走了出来，老者身上的中山装都洗得发白，白色的山羊胡子迎风飘扬，黑框眼镜上镜架之上，因为破旧损折贴着两块白色的胶带，虽然老者行动不便，但精神却是异常的好，脸色红润，这让凌凡想起了鹤发童颜这个词。

　　老者走到小道上，看着凌凡，慈祥地笑道：“年轻人，你可真厉害，只走了两圈你便解开了小道迷宫之谜，真是不简单啊。”

　　凌凡一看这架势，心中暗暗叹然，老者的目光深遂，似是蕴含着无穷的智慧，这样的老前辈可不是在哪个大学学府就能遇到的，怕也只有在紫荆园这样的拥有悠久历史的学府之中才会遇到。

　　凌凡忙用敬意的口气缓缓笑道：“老先生过奖了，其实只要仔细观察就不难看出这条小道的秘密，虽然小道看似笔直无曲，但是却有些不易察觉的弧度，虽然微微的弧度偏差没有什么影响，可是积少成多，积水为湖，小小的弧度累加起来就可以将看似笔直的直线最后连接成一个圆周，既然这条小道本身就是一个圆周，那我又怎么能走得出去呢。”

　　“哈哈哈哈……”爽朗的笑声响起，老者赞赏地看着凌凡，道：“年轻人，那你可从这件小道上悟到什么吗？”

　　凌凡想了想，笑道：“思想僵化，如果只是在一条思路上拼命死钻的话，就如同这条小道一样，只会原地打转，但如果你打破思路宽路，另僻蹊径的话，定然会眼前一亮，日出东方。”

　　老者的眼睛中流露出欣喜与钦佩之色，不住地点头赞道：“不错，不错，年轻人你能有这样的悟性足以说明你的能力之强，只是太过年轻而致锋芒毕露，虽然朝气可嘉，但是懂得收放自如适当有度才是明智之道，你明白吗？”

　　凌凡知道老者是在教他为人处世之理，忙躬身谢道：“学生明白。”

　　老者甚是满意地笑着，然后才问道：“听你的语气似乎是来自祖国内地？”

　　凌凡道：“嗯，学生确实是来自内地的一个美丽的靠山临海的城市，这次来香港是为了紫荆园的一起奇怪的命案而来。”

　　此话一出，老者一惊，失声道：“难道你是为了那件十字钉尸案而来的吗？！”


第九章 教堂牧师

　　凌凡本打算去案发时的那个教堂的，可是走着走着却发觉自己陷进了一条永远走回到起点的迷途小道之中，幸好在他的仔细观察之下才解开了迷宫小道的秘密，而就在这个时候一个在树后观察他良久的老者走了出来，当老者知道凌凡是为了那件命案而来的时候却又是脸色一变，甚是惊愕，好像对于凌凡的提问很是吃惊。

　　“怎么，老先生也知晓不久前的那起命案吗？”凌凡好奇地问道。

　　老者良久才缓过神，叹了口气道：“一定都是罪孽所致啊，无敌冒犯神灵，最终都要得到惩罚的啊。”

　　凌凡听得一头雾水，不明白老者说的到底是什么意思，忙问道：“老先生的话学生听不明白，什么叫一切都是罪孽所致，最终得到惩罚？”

　　老者轻轻地拍了拍凌凡的肩膀，叹道：“年轻人，回去吧，这里不是你该来的地方，回到你来的地方去吧。”说着老者便转身再次朝着他之前藏身的那棵树走去，一路上，老者直喃喃道：“回去吧，回去吧，回去吧……”

　　奇怪的话，奇怪的老者，凌凡被老者彻底搞糊涂了，突然间，他似想起什么，冲着老者喊道：“老先生，那个教堂怎么走啊？”

　　缓缓前进的背影停了下来，老者回过头，神秘地说道：“年轻人，你一直朝前走，不要在意弧度，自然便可走到教堂，记得到教堂的时候要先祈祷平安啊。”语刚一说完，老者的身影便消失在树影之后，如果不是亲眼所见的话，凌凡一定以为老者是什么东西一般。

　　凌凡忙双手合十，直道：“百无禁忌，百无禁忌……”

　　不过，随后他想起了老者的话，心里那是一个犯糊，不过，老者既然说一直朝前走就能看到看到教堂，想必老者也不会无缘无故地骗他，于是心下一横，昂首阔步地朝前走去，也不再去计较什么弧度不弧度的事情，就这样，当凌凡再一次感觉到眼前明亮的时候，却发现自己已经走出了那个奇怪的小道，出现在眼前的是一片宽阔而碧绿的草坪，草坪不远处坐落着一座不大不小的教堂，教堂顶端的十字异常的醒目。

　　看着那个十字，凌凡总是不禁想到医务室的那个十字，总想着这两个不同的十字到底有什么不同，想了半天他终于想通了，原来医务室的十字虽然也是红色，可是却是横竖相等，而教堂顶端的十字却是横短竖长，想必当年钉死耶稣的十字架就是按照人体架设的吧。

　　一想到有人曾经钉死在十字架上，凌凡便感觉到一阵恶寒，不管是耶稣还是那个彭飞，活生生地被钉死在十字架总归是一件相当残忍的事情。

　　可能是因为教堂里发生过命案吧，前来祈祷的人少了，除了偶尔几个男生女生步进步出外，也就只有一些穿着黑色修道服的牧师和修女在一旁张罗着。

　　这个教堂说大不大，但说小也不小，占地面积也是相当于常归学校操场的五分之一大，教堂的门宽阔而巨大，不过门锁好像被人强行撬过一般烂掉，想必这人就是彭飞的杰作了，如果说这里是耶稣的家的话，彭飞竟然敢撬基督耶稣的家门，难怪耶稣会盛怒地将他钉死在十字架上……不过上述一切都是凌凡脑中的发散思维，并不代表他真的认为耶稣会复活将彭飞杀死。

　　教堂内部布置着一张张暗红的长椅，每张长椅之上都能坐上五六人，中间是一条宽阔的小道，小道的尽头是一张突起的平台，平台后面是一尊纯白石玉的基督耶稣的雕像，形态是耶稣一手捂心，一手向外张着，目光中露出怜悯世人的目色，整个雕像栩栩如生，仿佛真的会动一般。

　　凌凡可没有忘记老者的话，不过对他来说，虽然鬼神不说不可信，但是对这些大爱于世的圣者，他心里还是异常敬重的，但凡遇到佛啊基督啊天主啊真神阿拉等等，他都会上前虔诚一拜，或许这就是世人所说的宗教心理吧，人总是要找个精神寄托才行，不然还真的会垮掉。

　　祈祷完毕之后，他便来到前方的平台前，不过遗憾的是平台已经被人清洗过，不过上面的血色十字印迹还是清晰可辨的，不过单单一个血色印迹也说明不了什么情况，他转身又望着那个耶稣雕像，仔细地围绕着它转了一圈，除了发现它跟真人大小以外，还是什么也没发现。

　　就在他触摸观察雕像的时候，一个穿着黑色修道服的中年牧师走了过来，胸口的十字异常的现眼，他的手中拿着一本圣约，来到凌凡的身前，慈祥和谒地笑道：“这位同学，你有什么困惑吗，如果有的话不妨跟主说说，光碰是无济于事的，告诉主，主一定会帮你解脱的，相信主，主是万能的。”

　　凌凡知道眼前的这个牧师大叔是用一种婉转的方式告诫他不要触摸主的雕像，于是识相地将手拿开雕像，然后恭恭敬敬地笑问道：“主真的能解脱我心中的困惑吗？”

　　面对凌凡的怀疑，牧师抬头望着耶稣雕像，双手划十，拿起十字架轻轻一触，道：“只要诚心祈祷，主就会原谅一切，主也会保佑你平安，阿门。”

　　凌凡搔了搔脑袋，颤动了嘴角数下后缓缓道：“不过我现在还确实有些疑惑，不知道您能不能帮我解释下？”

　　牧师将圣经拿在手中，依然是慈祥和蔼的模样，笑道：“我的兄弟，请说，就算我帮不了你，请相信主，主一定会告诉你方法的。”

　　‘好吧，我就相信主一次！’凌凡心中暗暗喊了声，然后虔诚地望着慈祥的牧师，将自己心中的不解说了出来，这个不解并不是关于教堂命案的事情，而是关于他的哥哥凌枫的事情。

　　听完凌凡的话，牧师依然是慈祥和蔼的样子，他将十字从脖子上摘下，放到凌凡的手心之上，道：“我的兄弟，你的哥哥没有死，他不过是去了另一个地方，那个地方就是天堂，那是主耶稣为世界上善良的人准备的，只要你的心中还有他，那么他就还活着，还活中你的心中。”凌凡万万没有想到，牧师开导他的话后来竟然真的成为现实，不过那就是后来的事了，现在凌凡只觉得心中似是涌进一丝明亮的阳光一般，很快这一丝阳光扩大变强，将他的整个心都映得明亮，他紧紧地握着牧师送给他的十字。

　　“蓝牧师，请您过来下好吗，这里有个迷惑的兄弟需要你。”修女的声音从教堂的右侧传来，修女的身旁坐着一个神形萎靡的男生，脸上尽是悲痛之色，看样子似是失恋才有的悲痛，虽然凌凡还没有失过恋，因为他还没恋过，不过没吃过猪肉还没见过猪跑吗？！电视里演得不乏其材。

　　牧师应了声，然后朝着凌凡微微一笑，然后便朝着那个修女走去。

　　凌凡目送牧师的离开，心里顿时觉得亮亮的，于是将那个银色的十字架放在胸口口袋中，然后再一次朝着主耶稣一拜离开了教堂。

　　当走去教堂的那一瞬间，他忽然明白了一件事情，明白为什么紫荆园会享誉中外，会有这么高的评誉，一间著名的大学是不可能没有心理医生的，可是很多有心理困惑的学生会顾及甚多而不去看心理医生，但教堂就不一样了，这里是所有人都可以来的，当然牧师的职责也就会因人的不同而不同，就像方才的那一幕，牧师显然已经转化成心理医生，看来紫荆园的智慧果然不一般，凌凡越是想着就越来喜欢上这间学府了，发誓今后一定要考上紫荆园，虽然有些困难……

　　转悠了半天，凌凡还是不知道从何处下手，他没有等来医生的电话，看来那两个还是在沉睡着，看来在他们两人苏醒之前事情怕是没有什么进展了，就在这个时候，一阵奇怪的声音从凌凡的腹中传来，原来是他的五脏府众小鬼在罢工呢，想想现在也到了吃饭的时间了。

　　凌凡刚要准备去吃饭，他却想到两个问题，一个是紫荆园到底流不流通人民币，不过很快这个问题得到解答，因为他看到一个学生拿着人民币从他的面前狂奔而去；第二个问题就是他不知道紫荆园的餐厅在哪里，不过这个他也想到了办法，办法就是尾随那个拿着人民币狂奔的学生，如果他猜出的不错的话，一个人能够如那样的速度狂奔的话，一般只有两个原因，一个是吃饭进食，而另一个就是——上厕所……

　　果然正如凌凡所料，没有人会拿着人民币上厕所，很快一个宽阔干净的餐厅出现在他的面前，餐厅设计得也很讲究，不似平常大学那般呆板成四方形，而是状如仙堂楼堡一般，到处都是将人味觉大开的橙红色。

　　看到这样的餐厅，凌凡肚子更加的不争气，竟然高吹狂奏，命令他火速冲进餐厅，占据高地，凌凡猛一咬牙，朝着餐厅冲去，速度不比刚才那狂奔的哥们差多少。


第十章 餐厅偶遇

　　看到这样令人胃口大增的诱惑餐厅，凌凡的肚子更加的不争气，竟然拼命地高吹狂奏，仿佛吹响冲锋号一般地命令他火速冲进餐厅占据高地，凌凡猛一咬牙，朝着餐厅冲去，那速度不比刚才那狂奔的哥们差多少。

　　经过一番努力‘拼杀’之后，凌凡终于满载而归，然后端着盘子来到一个没人的角落享用起来，只要是资源总会有人发现的，很快便有人注意到凌凡这张桌子上只有他一人，于是一个男生端着盘子便走了过来，放下就开始。

　　三五个鸡蛋那人看来竟然如吃花生米一般，三下五除二便消失，那吃相吓得凌凡赶紧将自己的餐盘给捂住，好家伙，看样子，狼吞虎咽也过如此嘛。

　　男生似乎察觉到自己的吃相吓到了凌凡，忙一边使劲往下咽着东西，一边含糊不清地说话，可是支支吾吾半天凌凡愣是半个字没听懂，于是他将自己的端来的一杯水递给那个吞咽痛苦的男生。

　　也许只有需要才会觉得珍贵，男生将水杯里的水喝得干干净净，然后一股满意加抱歉地将杯子递给凌凡，不好意思地笑道：“这位同学，真是对不住了，我实在太饿了，昨晚加今早都没怎么吃饭，所以吃得稍微急了些，请不要见怪啊，哈哈。”

　　一口吞仨鸡蛋，还不带喘气的，这还叫稍微急了些，凌凡感觉这个世界真是无奇不有，众生纷纭啊。

　　“哈……哈，没事，你随意。”凌凡干笑一声，埋头吃起自己的饭来，不过速度却比平常快了甚多，还有环境影响人这种话不是没有道理的。很快一顿丰盛的饭菜便被消灭掉了，令人吃惊的是，凌凡发现自己竟然和对面的那个男生一起放下手中的筷子，而且他看自己的目光也甚是钦佩，看来这小子把他也看成了‘同快’中人。

　　男生留着小平头，身子也很壮实，黝黑黝黑的，两条粗眉毛总是一动一动的，给人不老实的感觉。

　　男生盯着凌凡看了半天，突然问道：“同学，我怎么没有见过你啊，你是哪个系的？”

　　凌凡尴尬一笑，道：“我不是这里的学生，只是来这里办点事的，哈哈，你呢？”

　　男生拍了拍胸口自豪地笑道：“我是外语系的，叫云俊兴。”

　　外语系？！凌凡想起彭飞和姜涛好像也是外语系的，这样一来的话，或许从这个家伙的身上能了解到什么东西也说不定啊，看来办到得吃饭，这句话也同样是至理名言。

　　“你好，我叫凌凡，哈哈。”凌凡伸出手。

　　男生似乎也是豪爽之人，握住凌凡的手，笑道：“我叫云俊兴，云是风云的云，俊是俊美的俊，兴是兴盛中华的兴。”

　　‘呃……没必要搞得这么复杂吧。’凌凡心里暗暗滴出一滴冷汗，不过既然有求于人当然还得笑容满面，而且还要夸赞别人两句：“好名字，真是名字，看来云兄日后必定是非凡人也。”

　　“哈哈，那里那里，我看凌兄弟就面露贵相，额堂饱满，紫气萦胸，看来将来也是大有作为之人啊。”礼尚往来，中华民族古之以来之传统，云俊兴当然也深得其要领。

　　一番客套之后，凌凡也开始切入正题，他左右环顾下见没人注意他俩时，看着云俊兴道：“云兄认识一个叫彭飞的人吗？”

　　咣当一声，云俊兴手中的汤匙突然跌落下来，砸在瓷碗里，发出一声清脆的响起，脸色也是一变，然后看了看四周，低声道：“怎么，你认识他吗？”

　　凌凡想想还是不要透露自己的身份吧，装作什么都不知道地笑道：“当然认识啊，我是他的好朋友，专程赶来跟他述旧的，怎么你不认识他吗？”

　　云俊兴摇摇头，叹了口气道：“何止认识，他还跟我住一个学生公寓呢。”

　　凌凡装作很兴奋的样子，道：“那太好啦，那待会你领我去找他吧，我打他手机他却一直关机，我还以为他死了呢！”虽然随口一说，但凌凡心里也是一凛，这样亵渎死者当真是大不敬啊，不过情有可愿，也只有百无禁忌了。

　　云俊兴听到‘死’字，脸立刻变得惨绿，沉声道：“你说的没错，他是死了……”

　　要说演戏，凌凡可真他妈的是天才，无论是语言还是表情都装的惟妙惟肖，惊道：“你……你不会跟我开玩笑吧！”凌凡在心里一边又一边地暗赞自己他娘的是个天才！

　　“我骗你做什么，他是真的死的。”云俊兴见凌凡不相信的样子，立时拿起出手机，翻出像册，找开一张照片递到凌同的面前。

　　当看到那张照片的时候，凌凡直感觉一阵恶寒，虽然有些模糊，但与报纸上所载的那张照片大同小异，只是角度不同，不过仍然可以看出一个衣服被撕扯得几乎破烂的男生钉在血红色的十字架上。

　　云俊兴瞧着凌凡惊愕的样子，语气悲痛地说道：“你看到了吧，十字架上的那个人就是彭飞，他死的好惨呢。”

　　凌主惊问道：“他是怎么死的，怎么可能就死了呢？！”

　　云俊兴摇摇头：“我不知道，只是那天他说要出去办件惊世骇俗的大事，说可能今天晚上都不回来，让我不要给他留门，然后就一整夜没有回来，直到第二天，我出去晨跑的时候才发现教堂那边聚集着一大堆人，于是我也好奇地走了过去，只听见众人说有人死在教堂顶上，于是我便抬头望去，这一望我当即吓了一跳，那不正是彭飞吗？！昨天还是活灵灵的一个人，现在却变得一具钉在十字架上的尸体，想想都让人感觉到可怕。”

　　凌凡将手机还给云俊兴，道：“一个人不可能无缘无故地死掉，我想一定是有人杀死他的，一定是这样的。”

　　云俊兴却露出诡异的笑容，道：“难道就一定会是人才能杀吗？！”

　　凌凡瞧着云俊兴那诡异的笑容，问道：“怎么？你以为呢？”

　　“他是活该！”云俊兴突然消去之前的那种痛失舍友的悲痛，换而代之却是一副畅快的表情：“他为人霸道，仗着自己家里有钱就在紫荆园横行无忌，更是不知道骗了多少女孩子，你说这样的人不该死又会如何，或许是神看不下去他的为非作歹，就把他钉在十字架上以儆效尤。”

　　突如其来的变化让凌凡感觉有些奇怪，看来这个彭飞果真不一般啊，他的身上一定还有很多的秘密没有挖掘到，如果真像云俊兴所说的，这个叫彭飞的人是一个游历花丛的情场浪子的话，那些一定会有人看不过去，并假接耶稣之手杀掉他也不是不可能，可是如果真是这样的话，那这范围也太大了吧，整个紫荆园不知还有多少男生看不下他呢，抑或是某个被他甩掉的女子报复也说不定，看来思路太宽了也不是什么好事。

　　不过，凌凡开始对眼前的这个叫云俊兴的人有了些兴趣，他不是也是很妒恨彭飞吗，而且还是他的舍友，行事什么的事比其他不是更加方便吗，看来这一次来餐厅吃饭没有白来。

　　就在凌凡和云俊兴谈论得异常兴奋的时候，一个高大魁梧的身影却朝着云俊兴走了过来，对于这个身影凌凡再熟悉不过，此人正是跟自己约下赌约的洪峰，只见洪峰走过凌凡的时候只是微微一征，然后却似没见过一般，径直从怀中掏出警官证，用凌厉的目光盯着云俊兴道：“我是香港刑事调查科（CID）专案组的高级警员洪峰，请问你是不是外语系的云俊兴？”

　　云俊兴被洪峰那凌厉的气势给逼得有些不自然，他点了点头，有些结巴地回答道：“嗯……我……我是，请问警官找我有……有什么事？”

　　洪峰瞥了一眼凌凡一眼，然后说道：“我想你也应该知道彭飞被人杀死之件事情了吧，而且你跟他是一个公寓宿舍的，所以我想请你跟我了解下当晚关于彭飞的一些情况，越是详细越好。”

　　听到这话，云俊兴才长长地吐了口气，不过由于洪峰的突然出现引起了众多学生的围观，众学生纷纷小声地议论着，凌凡见状忙起身小声道：“我想这个地方不适合接受这么严肃的话题，我们还是换个地方吧。”

　　云俊兴也是点头称是，毕竟被这么多学生围观可不是什么值得高兴的事，洪峰想了想，沉声道：“好吧，就去你和彭飞的公寓宿舍吧。”

　　凌凡此时也移到洪峰的身旁，笑道：“那个洪警官，我能不能跟你们一起去看看啊？”

　　洪峰斜了凌凡一眼，冷冷地丢了一句话转身便跟着云俊兴离开餐厅，“随便。”

　　凌凡无奈地耸耸肩，一抹微笑勾抹在他的嘴角，看来这个洪峰也不是那么的令人讨厌，人嘛总是有可爱的面的，然后凌凡收拾好餐桌上的东西之后便快步跟了上去。

　　或许连凌凡自己也不晓得，一张大网正不知不觉地在他的头顶之上罩起。


第十一章 我有证人

　　紫荆园的男生宿舍位于校园的最北端，而女生宿舍则位于校园的最南端，因此紫荆园的学生总是被笑称为：东阳西月，南女北男。

　　不过说归说，男生宿舍环境还是挺干净的，至少在凌凡看来是这样的，自己的那个草窝跟这里的男生宿舍比起来的知简直跟鸡窝一样。

　　洪峰跟在云俊兴的后面，凌凡跟在洪峰的后面，三人走到二楼的尽头，终于云俊兴在二楼的最后一个房间前停了下来，他从口袋中摸出钥匙，刚要插进锁孔，却犹豫了起来，脸上更是显出有些为难的笑容。

　　洪峰皱了皱眉，冲着房门点了点头，道：“你在等什么，快开门。”

　　云俊兴却伸手摸了摸后脑勺，不好意思地结巴道：“那个……里面可能会有些乱……有点味……”

　　“哪来这么多废话！给我！”洪峰见云俊兴犹豫不决的样子，一把将他手中的钥匙给夺了过来，精准地挺进锁孔之中，然后便听咔嚓的一声，房门被打开，洪峰径直走了进去，可是进去不到一秒，洪峰便红着脸冲了出来，然后扶在墙头大口大口地呼吸着空气。

　　云俊兴将门打开，有些尴尬地笑道：“那个警官，我早说过了，房间里有味，你不听……这可不能怪我啊……”

　　果然一股浓浓的散发着臭咸鱼的味道从房门后冒了出来，虽然对于这种汗脚丫子味凌凡也早已习惯，可是方才他刚一嗅到自云俊兴房门后散发的气味之后他也差点干呕出来，现在他总算知道什么叫小巫见大巫，原来还有比自己更加汗脚丫子的人啊。

　　虽然房间内的窗户、门窗，但凡打能开通风换气的地方都统统打开，可是依然有些怪怪的残余味道在房间内肆虐着，洪峰更是从进进屋之后就一直拿着一张纸面巾放在口鼻之上，眉头也是紧紧地皱着，酷爱干净的他哪里能受得这种堪称‘毒气’的东西，不过为了办案，他也只好以身犯险了。

　　凌凡倒是无所谓，只是方才那一阵太过猛烈突然，一时接受不了，不过耐力超强的他现在已经适应了房间里的气息，他开始观察着这件宿舍的不同之处，这是一间二人宿舍，两张床一东一西摆放着，其中一张床上被铺凌乱，臭袜子到处都是，还有散落的课本什么的，不用猜，这张堪称极品的床就是云俊兴的卧床。

　　而另一张却是干净无比，整洁的被铺叠放在末端，床头摆放着一张像框，上面是一个身材高大、肌肉结实的男生正冲着镜头作着V字手形，开心地笑着，凌凡识得这个人，他便是彭飞，便是那个被钉死在十字架上的悲剧男生。照片上彭飞的后背是一片宽阔的草坪，草坪之后便是一座白色的豪华别墅，看样子似乎并不是紫荆园里的背景，他想起来好像有人说过彭飞的家很富有，看来这张照片便是在他家拍射的吧。

　　云俊兴在自己的床前一阵忙活，终于将床上收拾出一个还算像样的地方，他指着那块移出的地方望着凌凡和洪峰尴尬地笑道：“两位，地方是有些乱，你们随便找个地方坐吧。”

　　洪峰仍然紧紧地捂着口鼻，他皱眉瞅着那块移出的床位，皱皱巴巴的，一动没动，看来他还是嫌那里不干净，于是便径直靠在桌子上，凌凡倒是没有那么多讲究，不坐白不坐，他向云俊兴倒了声谢便坐了上去。

　　该站地都站了，该坐了都坐了，洪峰盯着云俊兴闷声道：“别耽误时间了，现在你该说下关于彭飞的事情了吧。”

　　云俊兴则随意地坐在被铺之上，盯着彭飞的床铺，道：“彭飞是我的舍友，我们从刚进校园的那一天起便已经相识，不过方式却有些令人不爽。那时我是一个刚从县城考上紫荆园的学生，当我看到紫荆园的第一眼后，我心都震撼住了，你是无法想像我是多么的期待上紫荆园，我是我们那个小县城惟一的一个考进紫荆园的，当时我的心都快要跳出来，我冲着紫荆园的大门狂喊‘我来啦！’。

　　就在我自顾自地狂喊的时候，却见一阵刺耳的汽车鸣笛声响起，而我由于精神太过集中，所以没有注意到自己挡住了校园的路。当我注意到自己挡住了车门的时候，却见一个男生缓缓地摇下车窗，紧紧地盯着我，然后骂了声土包子。我一听有人骂自己土包子心里一时激愤，愤而上前狠狠地踢了车门一脚，可能是因为我是从乡村出来的，脚上力道大了点，一个大坑出现在雪白的车身之上。

　　然后车里的男生便冲出汽车向我扑来，他比我高一头，身材也比我结实，可是我的力气却占上风，就这样我们两人扭在一起互殴起来，也不知道打了多长时间，反正是打得都没有了力气才罢手，然后我们互哼一声，我拎起自己的包裹便朝着紫荆园走去，心里直骂晦气。也许冥冥之中真的有什么东西在控制着我们吧，我们两人几乎同一时间冲到了房间里，也是坐那个时候我才知道原来方才跟我互殴的男生竟然和我是舍友，他就是彭风，第一次我就是这样认识的，虽然说不打不相识，可是他跟我的印象却不是什么好印象。

　　后来我也知道了他的家世显赫，家财万贯，他也仗着自己家里有钱，几乎每天都翘老师的课，然后跑出去和另外一帮富家子弟鬼混起来，如果这还可能原谅的话，那其他的事情说什么都不能原谅，他还有一个爱好，就是喜欢泡美，我们外语系的女生几乎都被他玩了个遍，甚至还有个女生被他搞大个肚子，可是他却狼心狗肺地说那个孩子不是他的，指不定是那个女生和那个野男人搞出来的，那个女生哪里能受得了这个刺激，于是她一气之后便跳进了湖里，只是后来被救了，才没有死成而已。”

　　云俊兴自顾自地说着彭飞的事情，说到女生为他跳水自杀的时候，凌凡发现他的拳手都死死地揪着，云俊兴抬着望向凌凡和洪峰，冷冷地笑道：“现在好了，这个败类死了，得到了神的处罚，被钉死在血色十字架上，所以我想没有人会为他感觉悲伤，一个都没有。”

　　洪峰盯着云俊兴，道：“看来你对他的死也没有感觉到一点悲伤啊，他可是你的舍友啊！”

　　不说还好，一说这个，云俊兴紧紧攥着的拳头立时松开，他抓起旁边的枕头丢在彭飞的床上，那整洁的被铺立时被推得东倒西歪，云俊兴狠狠地说道：“什么狗屁舍友，他连舍友的女朋友都抢还配当什么舍友，他死我会悲痛？！你错了，我一点也不会感到悲痛，就算他不被神杀死，总有一天我也会亲手将他杀死。”

　　听到这个话，洪峰眯起了眼睛，凌凡心中暗道不好，这个云俊兴当真是什么都敢说啊，这么一来，他的嫌疑便加重了，看洪峰的样子似乎已经对他产生了怀疑，如果洪峰不明轻重就将云俊兴给扣下的话，那整个事件都变得很麻烦了。

　　果然正如凌凡所料，洪峰盯着云俊兴语气凌厉地问道：“云俊兴，现在我想请你说下彭飞被杀当晚的场景，记得不能有一丝遗露。”

　　云俊兴看了凌凡一眼，然后又再一次地将彭风出事的那天晚上讲述了出来，凌凡只好也再次听了一遍，而洪身则总是用奇怪的眼神盯着云俊兴，待云俊兴将事情讲述完之后，洪峰立刻问道：“那晚的午夜十二点到一点之间你都在做什么？！”

　　云俊兴愣了下，张开嘴抖动了两下道：“我……我那时在宿舍里睡觉。”

　　“宿舍睡觉？”洪峰冷冷地哼了声，“你是一个人在睡觉吗？”

　　云俊兴点点头，不知所以，凌凡则在一旁暗道不好，这个洪峰是真的开始怀疑云俊兴了。

　　“这么说的话，你当时只是一个人待在宿舍，并没有人证明你是在宿舍睡觉喽。”洪峰冷冷地说道。

　　话到此云俊兴才晓得自己已经遭到洪峰的怀疑，立时变得有些惊慌起来，挥手为自己辩解道：“警官先生，我没有杀人，虽然我也曾恨得想要杀他，可是我并没有动手啊！”

　　显然洪峰似乎并不这样想，他缓缓地从背后摸出银色的手铐，看到那耀眼的寒光云俊兴更加觉得自己的背后发寒，他看向凌凡，凌凡也觉得洪峰似乎有些草率，忙挡在云俊兴的面前，笑道：“洪大哥，不要冲动啊，你也没有证据证明他当时不在宿舍不是吗，就算你把他捉回去，二十四小时没有证据的话也只是浪费时间而已。”

　　也就在这个时候，云俊兴似乎想起什么一样，他将头从凌凡的背后探出来，道：“警官，我想起来了，我有证人的，我有证人能证明当时我就在睡觉呢！”


第十二章 十字血尸（上）

　　就在洪峰怀疑云俊兴的时候，云俊兴突然想起一件事，立刻将头从凌凡的背后探出来，道：“警官，我想起来了，我有证人的，我有证人能证明当时我就在宿舍里睡觉，哪里也没去！”

　　洪峰眉头一拧，冷淡淡地问道：“什么证人，你最好说清楚，不然你的嫌疑可大了。”洪峰似乎云俊兴杀人的想法相当的执着，手里仍然不肯将寒光闪闪的手铐放下。

　　云俊兴望着那寒光刺目的手铐，不禁暗咽了一口唾沫，道：“我记得那天晚上彭飞离开之后我就在宿舍里复习功课，因为再过几天我有一个小测验，所以就想抱抱佛脚，可是看着看着眼睛便不争气，上下眼皮就开始打架了，于是我想稍微睡一下不耽误事的，当时我还特意定了下表，我把闹铃订到晚上十点的时候响起，就那样我趴到床上便睡了起来，然后便没有了知觉。

　　然后奇怪的事情便发生了，我就一直这样沉沉地睡着，闹铃自始至终都没有响起，可是我却听到‘哗哗哗哗’的声音响起，当时我睡得正香，猛然间听到这个声音只感觉吵的不行，于是我抓起枕头蒙在自己的脸上，可是即便是如此那哗哗哗的声音依然清晰地传进我的耳朵中，睡梦中我好似听得出这哗哗哗的声音是水房水笼头打开水流击打水池的声音，它们吵得我根本就没法再睡下去，于是我愤怒地从床上跳了起来，抓起身旁的闹钟想看看到底是大晚上的制造出这样令人心烦的噪音。

　　可是当我看清闹钟上的时间的时候，我发现闹钟竟然快晚上十二点了，而我的闹钟竟然没有响。于是我检查了下闹钟的开关，没错，开关确实打开了，然而我并没有将太多的注意力放在闹钟上，因为那哗哗哗的声音一直响在我的耳旁，于是我把闹钟摔倒床上，猛地打开门，想去看看到底是谁在水房深更半夜的洗衣服扰民，我们这幢宿舍楼的每一层楼的尽头都有水房，供学生平时洗衣服、洗脸用，当然也有不少同学白天忙于学习，也只有晚上跑到水房里洗衣服，不过这种情况一般很少，因为大家一般都很自觉。

　　当我推开房门的那一瞬间，我发觉整个二楼楼层都是黑压压一片，没有一丝光亮，只有我的宿舍房门透出些光亮映在走廊的地板之上，而就在这黑暗之中，水房里却传来哗哗哗哗的声音，似乎还有人的喘气声，我也不知道为什么我会听到喘气声，不过我敢肯定那确实是喘气声。

　　黑洞洞的水房里传来哗哗哗的水声，还有人轻微的喘息声，我感觉到一股非常非常不安的气氛，那种不安的感觉使我联想起所有恐怖片里那些可怕的镜头，可是好奇心害死猫，我还是颤颤悠悠地朝着水房走去，我壮起胆子朝着水房大喊一声：‘是谁在水房？大晚上的不睡觉！’

　　或许是我的声音太过洪亮了，突然，那哗哗哗的水流声消失了，我也停下了脚步紧紧地盯着那个黑洞洞的水房，生怕会从里面跑出什么可怕的东西，然而一段静伫过后，我发觉里面再没有什么声音传来，不，还是有些声音的，是呼吸之声，冷冷的呼吸之声，请原谅我用这个词，因为我实在是找不出形容那种令人发骨悚然的呼吸。

　　于是我又再次喊了声，向前迈开了脚步，虽然我的宿舍与水房不远，可是我还是感觉这一段距离比我一生所走的路都要远，都要艰难。不过再远我还是走了过来，我将后背贴在水房门外的墙上，瞬间，水房墙上的冰冷感觉刺得我的后脊发寒，也就在那个时候我清晰地听到那个呼吸声就在我的背后，不，确实地说那个人应该跟我一样，他也紧紧地靠在水房里面的墙上。

　　我们就那样一前一后贴在同一面墙上，我清楚地感觉到他的呼吸有些紊乱，或许应该说是慌张吧。

　　你们可以想像，在黑得伸手不见五指的夜里，有个人和你前后贴在一面墙上的感觉吧，那简直会令人发疯，我甚至都不敢想像自己是怎么走过来的，可是我还是咬紧了牙关，紧紧地攥头拳头，我决定了，就算后面的什么鬼怪，大不了上去给它一拳就跑。

　　呼的一声，我从墙旁钻过身，然而就在几乎同一时间，里面的那个人也同时跑了出来，我们撞了个满怀。

　　一声闷声之后，我被撞得跌摔在地板之上，他也一样，也同样摔倒在地，然后我便看见惨淡的光线从他人的身上散射出来，那是手机射出的光线，借助那个光线我看见一张无比惨白的蓝脸，黑洞洞的眼睛直直地盯着我，吓得我刚要大叫出来，便见那个人速度极快地扑上来捂紧我的嘴，叫我不要喊。

　　我一听这个人会说话，而且捂着我嘴的手还有温度，心里的石头总算是放了下来，我点点头告诉他我不会哼声，然后他才有些迟疑地将手拿了开。也就是借这个空隙，我发现这个人是中文系的高材生沈啸华，我问他大晚上的在水房弄什么呢，他什么也不肯告诉我，并且要我发誓，今晚在水房遇到他的事绝对不能对外人说，否则他一定会杀了我。

　　我以为他是跟我开玩笑的，可是当我看见他的眼睛的时候才发现他并没有开玩笑，那双眼睛真的很可怕，杀意十足，于是我答应他绝对不会将今晚的事情说出去。听到我发誓之后，沈啸华才算抹去了那令人胆寒的眼神，然后拿起自己的手机便离开了水房。待发现没事的时候，我才算是松了口气，刚才还真是吓死我了，于是我在他之后也离开了水房回到了自己的房间，然后见时间太晚，于是便上床睡觉，明天早起再温习课本，可是谁知早上我起来之后便看见了彭飞被钉在十字架上的样子，然后的事情就是这样了，警官，我真的没有杀人！真的，不信你可以找沈啸华问问。”云俊兴说的有板有眼，他不停地向凌凡眨着眼睛，希望凌凡能够帮他说说话。

　　然而凌凡此时的心思早已不在他的身上，而是凝聚到了那个深夜在水房的沈啸华身上，而且还不开灯，就算洗衣服也总算要开灯的吧，他反问着云俊兴：“你说沈啸华当时在水房，你知道他当时在做什么吗？”

　　云俊兴摇摇头，耸了耸肩膀，道：“我怎么知道，当时黑咕隆咚的一片，如果不是那个手机发出的蓝光的话我怕是连他也认不出呢，不过我好像看到他离开水房的时候手里拿起一件东西。”

　　“什么东西？！”凌凡和洪峰几乎是同一时间喊问了出来，两人不禁面面相觑，然后又将目光凝集在云俊兴的身上。

　　云俊兴被两人惊疑的目光盯的有些发悚，抽了抽嘴角道：“那个不好意思，由于当时太黑，我看不清他拎的到底是什么东西，可是凭感觉我想他应该是拎着一个塑料袋子吧，形状应该是圆形的或者是扁圆形的吧。”

　　“扁圆的袋子？那会是什么东西呢？”凌凡用手顶着自己的下巴思索着，可是想了半天依然想不出来，该不会是篮球吧，可是有谁会大晚上的跑到水房洗篮球。

　　洪峰倒没想那么多，只是将手铐收了起来，冷冷地笑道：“现在就带我们去找那个叫沈啸华的学生，如果有发现你说慌的话，后果你是懂得明白了，今晚你就跟我一起回去吃饭吧。”

　　云俊兴吓得脸色立时如同白纸一般，他像小风扇一样地挥着双手，躲在凌凡的背后喊道：“我可不想跟你回去，我这就带你们去，中文系的宿舍在三楼，我这就带你们去！”说着，他像风一般地跑出了宿舍，凌凡和洪峰两人忙跟了上去。

　　男宿三楼是紫荆园中文系男生的天下，所以整个楼道的墙上都挂着一些酸倒人后牙根的诗词，然而凌凡哪里有时间来欣赏这些大作，他跟着云俊兴一路小跑上楼，大气都有些喘不过来，凌凡心道看来自己确实应该加强些运动才行，旁边的洪峰倒是气定神闲，有些蔑视地瞪了凌凡一眼。

　　“他就住在这间宿舍，你们进去吧，我可没脸再去见他，我就在门外等着你们吧。”云俊兴指着一间紧闭着房门的宿舍怯怯地说道，然后作出一种死也不进去的架势。

　　强龙不压地头蛇，凌凡没有和洪峰抢，洪峰径直走到宿舍门前，有些粗暴地敲着门，可是敲了半天，里面的人都没有什么反应，然后他又拧动着门把，可是依然拧不动，看来是在里面上的锁。

　　剧烈的踹门声引起了其他宿舍的注意，大家都探出脑袋来围观到底发生了什么，就在这个时候，凌凡突然感觉到有些不对劲，他仔细地闻了闻空气的气味，脸色突然一变，他紧紧地盯着那间紧锁的房门后，如果他的鼻子没有搞错的话，这种气味应该是——死尸！


第十三章 十字血尸（下）

　　剧烈的踹门声在宿舍的房门上轰轰地响起，可是门却仍然被钉死的棺材盖一样怎么也死牢死牢的一样，越来越多的学生被吸引过来，这时一个胖头胖脑的学生走了过来，指了指那间紧闭的宿舍道：“那个……那个你们是找沈啸华的吗？”

　　洪峰仔细打量了下这个胖胖的男生，点了点头，道：“是的，你是谁，你知道他在哪儿？”

　　胖胖的男生忙挥手道：“那个……我也不知道他在哪里，只是我有好两天没有见过到他了，我跟他是一个系的，可是最近他好像突然从空气中消失一样找不到人影，敲他的宿舍也不应。”

　　“那钥匙呢，你没有打开过这个房门吗？”洪峰问道。

　　胖胖的男生耸了耸胖胖的肩膀，道：“那个我们紫荆园的男生宿舍和其他学校的不太一样，宿舍房间的钥匙都是只有本人才有的，因为这涉及到本人的隐私。”

　　凌凡凝着眉头走到宿舍的门前，他的嗅觉不会错的，这种散发在空气中令人作呕的恶臭味确实是腐烂的肉体的气味，不祥的预感闪现在凌凡的脑袋之中，难道……没有难道，因为凌凡已经不敢再想下去，他忙猫下身将眼睛朝着锁孔的缝隙朝着里面望去，可是他发现锁孔竟然黑呼呼的一片，什么也看不见。他有些不甘心的趴倒在地板之上，想从门缝隙之中朝着里面望去，只见狭窄的门缝之下只能看到距地面一线的缝隙，只见地板之上乱七八糟的，更是有黑呼呼的东西淌在地面之上，上面似乎还蠕动着一些东西。

　　凌凡不敢再等下去，他的第六感开始提醒他这个宿舍的门的后面一定发生了可怕的事情，他提起脚便狠狠地踢在门板之上，可是这该死的门似乎特别的牢固，凌凡也是第一次这么恨做门的师傅，没事为什么要把门做的这么结实。

　　洪峰瞧着凌凡突然发动的动作有些发愣，几乎是在一瞬间，他的鼻翼也扇动了下，酷爱干净的他是不可能察觉不出空气中的异味的，他的脸色瞬间剧变。

　　他开始和凌凡两个人一起对着门板又是踢又是撞，两个人的脚底板都隐隐生疼，肩膀就别说了，估计都肿了起来，可是那该死的门却只是慌了慌，还是没有打开！

　　不可能啊，一扇门无论多么结实都不可能经受这么大的冲击力还不打开，凌凡转身对着洪峰道：“洪师兄，这个门后一定有问题，你看看能不能叫些兄弟带着工具来将门破坏掉。”

　　洪峰虽然对凌凡看不顺眼，可是却是对他的判断力很赞同，于是他拿出手机打给专案组，通知他们之后，又打电话给了萧雨，让她火速赶到北院的男生宿舍三楼，这里可能发生了严重的事情。

　　一切交待清楚之后，洪峰才算是缓了口气，再看向凌凡的时候，却见凌凡已经在和围观的众学生打成一片，似是在谈些什么，他瞅着凌凡的侧影，眉头不禁又再一次皱了起来，嘴角更是抽动了下：相似的身影，相似的笑容，灵敏的判断力，临危不惧的触觉……所有的一切跟那个人简直一模一样了，那个叫代号叫X的大陆公安，突然出现又突然消失……

　　噔噔噔噔的急促的脚步声从楼道口响起，然后两个美丽的倩影便如疾风一般冲到凌凡和洪峰的面前，这两个美丽的女子便是天瑜和萧雨，两人大口大口地喘着气，看来是一路狂飙过来的，高挺的胸部也是一起一伏的，但两人根本就顾不得擦额头上的香汗便急问到底发生了什么事情，这么急。

　　洪峰指着那该死的宿舍门，严肃地说道：“还不是这扇门吗，怎么踢撞都弄不开，看来门后不仅仅只是一把锁啊，不过我已经通知了其他的兄弟带工具前来破门，相信眼快他们便来了。”

　　萧雨好奇地问洪峰和凌凡两人没事怎么会跑到这里来踹门了，于是洪峰抢先将事情的原委讲给萧雨听，而在此过程之中，天瑜刚摸到那牢不可破的宿舍门前，用手推了推，凌凡走了过来，露出人畜无害的笑容：“怎么样，跟我分开这么长时间，有没有想我啊？”

　　“想你！想你去死啊！你给我让开！”天瑜冲着凌凡冷冷地啐了声，将额前的头发抿到耳后，然后摆出踢脚的动作。

　　‘我靠，又来这招！’凌凡一看这架势吓得忙如闪电一般跳开，只见两道精光从天瑜秀美的黑眸中瞬间激出，然后便听轰的一声巨响，整个三楼楼层都是猛地一震，然后只见碎沫横飞，宿舍门板的整个门都被踢的粉碎。

　　巨大的破坏力几乎将所有在场的人都震的说不出话来，他们像是瞅着外外星人一样地瞅着天瑜，洪峰和萧雨更是目不转睛地盯着天瑜，一个看似柔弱娇滴滴的漂亮女生，怎么可能一脚便将两个大男人撞了半天都没有弄开的门给踢开，这让洪峰高傲的自尊心裂出一道缝，而凌凡却早已支离破碎，他无奈地耸了耸肩，叹道：“得，这下那帮兄弟也白来了。”

　　面对众人的惊骇，天瑜则是一脸若无其事的样子，可是突然她紧紧地捂着鼻子从门前跳了回来，秀美的眼眸之中透出疑惑之色：“好臭啊！这是什么味啊！”

　　洪峰和萧雨还有凌凡三人此时方从震惊中苏醒过来，果然一股浓厚的恶臭味从被破坏的门后散涌出来，不消片刻整个三楼楼道都被这种令人作呕的气味给布满，更有不少男生因为受不了这种味道而直接扶在墙上呕吐起来。

　　“糟糕！”凌凡暗道一声，忙忍着那股恶臭冲进宿舍里，可是迎面所看到的一切当即将他镇在当场，如果不是亲眼所见，他不会相信这个世界上还会有如此恐怖的宿舍，洪峰和萧雨也紧跟着冲了进来，可是两人进来之后也被宿舍中的场景给骇在当场。

　　只见整个宿舍已经深乱不堪，黑面之上布满黑色的血，上面不时爬着一只只绿头苍蝇，沿着那黑色的血迹向上看，只见一个男生被钉在前方的墙壁之上，不，应该说是钉在画在墙壁之上的十字架上，黑色的大粗铁钉令人触目惊心。

　　男生的脸已经被划得分不清样子，一双眼睛更是被生生挖出各被钉在铁钉之上，黑色的腐烂的两个眼洞中爬着一只只噬食的绿头蝇还有那白色的蛆虫。男生的整个身体都已经血肉模糊，黑色的血涂满了他的整个身体，森森的肋骨也从胸腔中显露出来，吱的一声，一只肥大的老鼠怕是受到惊吓从男生的胸腔中跌落下来，然后吱的一声钻进床底之下。

　　萧雨哦的一声便紧捂着自己的嘴跑了出去，然后便听到哗的声音，凌凡冷冷地望着那具黑色的尸体，也没有望着洪峰，只是说道：“不要让学生进来，现场的所有学生都不许离开，把云俊兴叫来，我要让他认认这个人到底是不是沈啸华。”

　　洪峰也没说什么，只是嗯的一声便跑了出去，然后便连拖带拽地把云俊兴给拎了过来，让他看着那具被钉在墙壁十字架上的尸体到底是不是那个叫沈啸华的男生。

　　云俊兴不过是瞧了一眼尸体便整个人瘫倒在地板之上，然后连滚带爬地躲到洪峰的背后，恐惧地喊道：“好恐怖……好可怕……”

　　洪峰有些不耐烦地喝问道：“这个人到底是不是沈啸华？！”

　　云俊兴紧紧地拉着洪身的衣服，露出半个脑袋瞄了一眼之后又迅速躲了回去，颤音道：“我……我不知道……他都成了这个样子我……我怎么能认的出来！”

　　“那这个东西是不是他的？”凌凡的声音响起，只见他走到那具近乎于黑色的尸体面前，从尸体的脖子上翻出一个银色的十字架问道，“十字架的顶端刻着S—X—H三个英文字母。”

　　“好了，洪师兄，你先带他出去吧。”凌凡说着便将十字架放回尸体的脖子上，然后转身察看着四周，这时他注意到了门板，于是将破碎的门板掀开，只见门板的后面钉着几根粗粗的木条，而且门墙上还有数根被强力扯断的木条残端，惨不是这扇门这么该死的牢固，原来是被人用厚木反钉加固了，可是另一个问题又浮现在凌凡的脑海之中，他站起身仔细地巡视着整间宿舍，宿舍除了门之后还有一扇窗户，他跑到窗户旁边仔细观察着，窗户是从里面反插的，而且窗户上面也钉着一根根厚厚的木条！

　　心中的疑惑此时已经毫不遮掩地浮在凌凡的脑海，因为整个房间在他们破坏之前都是一个被严密封死的密室，如果是这样的话，那么沈啸华的死又怎么解释，说是自死，看起来不太可能，一个人怎么可能将自己钉在墙壁之上，而且更是将自己的眼珠挖出来钉在铁钉之上，自然不成立的话那么就只有凶手，可是凶手又是如何离开这个严密封死的密室的，又是如何凭空消失的，难道……难道一切都是那个十字架的主人——耶稣的惩罚吗？！


第十四章 那个人——X

　　当凌凡第一个冲进沈啸华的宿舍之后才发现沈啸华已经被害，死相恐怖之极，而这个却不是令凌感到不安，真正令他感觉到不安的是整个宿舍的房间在他们破坏之前俨然是一个牢不可破的密室，门被反锁着，并且门的上面被钉上一根根粗木条，而窗户也是一样，不仅牢牢地关着，而且窗户之上也被钉上一根根木条，整个房间一团糟，似乎曾经发生过激烈的搏斗，但是奇怪的是地板之上除了沈啸华的脚迹之外并没有第二个人的痕迹，一切的一切都在凌凡的脑海中不停地打转，他试图找到合理的科学来解释这一切，可是到最后他发现一切解释都是那么的荒诞与可笑。

　　洪峰将云俊兴交给天瑜看管之后，又再一次返回这个恐怖的宿舍，只见凌凡正蹲在地上茫然地在地上划着什么东西，洪峰的嘴角挽起一抹冷笑，看来这个家伙也不过如此，他走到凌凡的身旁，居高临下地示威道：“这么样，凌大公安，有什么发现没有？”

　　言语之中的嘲讽凌凡不可能听不出来，可是的确正像洪峰所说的，他感觉到茫然无措，为什么会在地上划着奇怪的线条连他自己也不知道，他只是简单而无力地说出两个字：“没有。”

　　洪峰冷笑一声，然后走到沈啸华被钉在墙壁上的尸体旁，立时眉头一皱，用手绢捂紧鼻子，尸体散发出一阵阵恶臭真的令人不敢恭维，就连粪池的味道都要比这个强上好几倍，此时沈啸华整个尸体都已经腐烂变质，胸腔更是被老鼠给掏空，露出里面惨白的胸肋骨架，不时有绿关苍蝇从胸腔里钻进钻出，更有数不清的白色蛆虫附于烂肉之上，欢快地啃噬着尸体。

　　就在这时，宿舍走廊响起一阵急促的脚步声，然后便冲进来几个手拿电锯等工具的香港警察，只是他们看到房门倒在地上破烂不堪的样子后不禁愕然，其中一个似乎是领头的人看到萧雨的面前，指着那一地的烂木块，问道：“小雨，这是怎么回事，不是说让我们来破坏门吗，怎么打开了？”

　　萧雨耸耸肩，指着站在一旁冷淡而靓丽的天瑜，笑道：“等你们来估计天都要黑了，这下，我们从大陆请来的女公安，她不过是轻轻一脚便解决了，怎么样，厉害吧？”

　　领头的警员将手中的工具递给其他的警员，然后走到天瑜的面前，上下打量了一番，他无法相信眼前这个系着干净利落、相貌清新的少女会有如此巨大的破坏力，一时有些好奇，向天瑜伸出他那只巨手，厚重的嗓声笑道：“原来你们就是从大陆来的精英公安啊，幸会幸会，我是香港警察部爆破小组的队长陈天河。”

　　天瑜瞅了一眼这个叫陈天河的人，只见他身材高大，浓眉大眼，皮肤黝黑，而他伸向自己的右手却只有四根手指，小指却已经被齐根断掉，一时惊了惊，但是出于礼貌她还是与陈天河握了下，报以笑容道：“你好，我叫楚天瑜，不过是一名女警察而已，算不得什么精英。”

　　陈天河哈哈一笑道：“原以来内地的公安都是相貌严肃的人，想不到竟然会有楚小姐这样漂亮靓丽的女生，看来有时间我可得再去内地转转喽，对了，听说门是被楚小姐打开的，可真是不简单啊。”

　　天瑜淡淡一笑，道：“这算不的什么，不过是基本功而已，让您见笑了。”

　　“基本功？！”陈天河一时汗颜，当他看到天瑜仍然在盯着他右手看的时候，不禁抬起右手，哈哈一笑道：“这个是我在一次危险的爆破作业中被炸掉的……”一说到，陈天河脸上的笑容立时一紧，然后他偷偷地望向萧雨，却见萧雨也是一脸的哀伤之色，陈天河不仅叹了口气，道：“其实我这也不算什么，不过是失去了一根手指而已，而我们一个优秀的警员却被炸的尸骨无存……倒是可惜了小雨，她一直暗恋着那个人，可是到最后都没有将内心的想法说出来。”

　　天瑜美目微转看向萧雨，只见萧雨脸上的神色甚是哀伤，看来她确实是遭受了相当大的打击，一想到这里，天瑜不仅想到了自己，想到了那个人，那个同样曾经无数次为了自己而挺身而出的人，想到他也已永远地离开了自己，想到凌枫，天瑜就感觉自己内心最痛的地方被触及，一时清泪盈目，惹人无限恋爱。

　　阿天河一看自己把两位大美女都搞得哀伤无比，一时感到‘罪孽深重’，忙哈哈一笑转移开话题，道：“洪老弟在哪？对了，不是还有一个公安吗，他在哪里啊？”

　　萧雨从悲伤中恢复过来，指着那散发恶臭的宿舍：“他们都在里面呢，你也去看看吧，估计里面的场景正是你喜欢的日式恐怖片的样子呢。”

　　陈天河撇了撇嘴，哈哈一笑道：“真的吗？那我倒真要去看看。”说着他大脚迈进宿舍，刚迈过门口，他脸上的浓眉便紧皱起来，一股臭不可闻的味道溜进他的鼻子，饶是他经验丰富，不过闻到这股气息他便已经知道宿舍里的情形不会好到哪里去，可是当他看到沈啸华被黑色的大铆钉钉在墙壁上时，仍然感觉到心头一震。

　　“妈的！搞什么搞，什么人这么变态！”陈天河看到沈啸华尸体之后粗重的嗓音狠狠地咒骂着凶手。

　　洪峰回过头，看见陈天河，笑道：“陈师兄，你来了，这件案子当真荒诞之极，就连我们请来的大陆精英公安都是一头的雾水呢。”洪峰这个时候也不忘再损凌凡一下。

　　陈天河看向那个蹲在地面之上划着图线的人，突然，他的身形一震，惊叫道：“X！？”

　　突然爆出的惊叫把凌凡也吓了一跳，他抬起头茫然地望着那个盯着自己惊叫的人，笑道：“X？什么X啊？”

　　陈天河看到凌凡的面貌之后剧烈晃动的身体才算是镇静下来，他意识到自己的失态，忙道：“不好意思，我认错人了，不过你和我们死去的一名警员长得很像，他就叫X。”

　　X？！凌凡心里想着这个符号，这算什么名字啊，不过他倒不是太在意这个名字，他突然意识到这个X是不是就是萧雨口中所说的‘那个人’，而洪峰对自己的敌视估计也可能和这个叫X的人有关，而自己却和这个X长得很像，这样一来萧雨时不是对自己的偷瞄还有洪峰对自己的敌视都找到了原因，看来这个X还真是令人敬佩啊，死了还有这么多人怀念，真是不错，自己死了还不知道有人念叨没，应该是有吧，估计老古心里还惦记着那顿全鱼宴呢。

　　“你好，我叫陈天河，是香港警察部专案组爆破小组的组长。”陈天河朝着凌凡伸出巨大的手，不过仍然只有是只有四根手指的右手。

　　凌凡也是微微一惊，不过考虑到陈天河的工作性质之后他也就不觉得怎么奇怪了，于是伸手向前握住，笑道：“我叫凌凡，请多多指教。”

　　就在这个时候，凌凡突然想起什么东西一样，开始在宿舍寻觅着，神形甚是兴奋，洪峰和陈天河被凌凡的突然动作给惊了下，洪身奇怪地问道：“喂，你到底有没有常识啊，这里是案发现场，你这样乱翻是会破坏现场的！”

　　凌凡却似没有听到一般，只是淡淡地说了句：“你要是没事的话也找找吧，找找云俊兴口中所说的那个球形的塑料袋吧。”

　　此语一出，洪峰的身体一凛，对啊，自己怎么就没有想到那个神秘的袋子呢，于是也加入到寻找神秘袋子之中，可是两人几乎将整个宿舍的床铺底下桌子抽屉等等可以藏匿特品的地方都统统找了遍，可是依然找不到那个神秘的袋子。

　　咚的一声闷声，洪峰将手中的椅子摔倒在地，怒道：“我明白了，一定是那小子在说慌，什么破球形袋子，根本就没有哪种东西！”

　　凌凡觉得洪峰虽然说的粗暴，可是却不是没有道理，现在沈啸华死了，那么云俊兴不在场的证明就消失了，这样看来，他似乎又再一次被洪峰给盯上，可是这样说的话，沈啸华又是为何而死的，看云俊兴当时的样子，他不可能说慌，如果他没有说慌那么沈啸华被谁杀死的，墙壁上的那个红色的十字架又是谁给划上去的，真是一团糟，凌凡想着想着都感觉自己的脑袋要抽筋了，现在他的脑袋就一字，乱，乱得就像一锅被煮糊的面条。

　　洪峰跑出宿舍，一把将躲在墙角的云俊兴拎起，喝问道：“说，是不是你杀死了彭飞却被沈啸华看到，所以你又杀了他！”

　　云俊兴此时已经面无血色，被洪峰这么一喝，双腿一颤立时瘫倒在地，他几乎是用哭腔喊道：“我没有杀人，真的没有杀人，我什么人也没有杀！”


第十五章 大胆猜想之耶稣作案

　　云俊兴害怕的几乎要瘫倒在地上，用着哭腔喊道：“我没有杀人，真的没有杀人，我什么人都没有杀！”

　　洪峰可不吃他这一套，他从背后掏出银色的手铐咔咔两声，无比准确地套在云俊兴的手腕之上，冷声厉喝道：“有什么话等到警察部再说吧。”说着，洪峰便跟萧雨还有陈天河等人打了声招呼之后便将其押了回去。

　　临走的时候，他回头瞪视了凌凡一眼，凌凡装作没看见，然后洪峰噔噔噔噔地走下了楼梯。

　　“时间不早了，我们也回去吧。”萧雨走到凌凡和天瑜两人的身旁笑道。

　　就在这个时候，凌凡的肚子突然不争气地响了起来，惹得天瑜狠狠地白了他一眼，凌凡不好意思地摸着后脑勺笑道：“哈哈，不好意思，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，哈哈哈哈……我们去吃饭吧。”

　　天瑜没好气地踢了凌凡一下，不过力道并不重：“就知道吃吃吃！小心变成猪！”

　　萧雨则在一旁像是看外星人一般地盯着凌凡，托着她美丽的下巴叹道：“你真的和那个人很像，看到那么恶心的场面都能吃的下饭去！”

　　“那个人？是那个叫X的人吗？”凌凡揉着被天瑜踢着的地方问道，其实踢的根本就不疼。

　　一提到X，萧雨的神形便有些哀伤，长长的睫毛总是轻轻地颤抖着，她看向凌凡的眼神也有些不对，良久萧雨才叹道：“算了，不说他了，都已经是很久以前的事情了，好了，我们回去吧，不过回去你要自己做饭，我可没有胃口吃什么东西了。”

　　真的是过去很久了吗，没有人知道，除了她之外没有人知道那个人在她的心里直到现在还一直存在着，这也是她为什么没有接受洪峰的主要原因。一番话说完，萧雨便径直朝前走去，凌凡瞧着她的背影却觉得她的背影是那么的孤单，不知为何，他突然对萧雨有了一种莫名其妙的感觉，先声明，这种感觉绝对不是那种男生对女生的感觉，而是一种更为奇妙的感觉，一种连凌凡自己也搞不清的感觉。

　　夜，深了下来，惨白的月光洒在如鬼魅一般舞动的树枝上，一阵风吹过，树影如同黑暗中的恶魔一样张牙舞爪。

　　沈啸华的尸体已经被取了下来被运回警部的证物检验科，警部准备对其行进一步的尸栓分析，而现场已经被隔离起来，并派有两名警员守在那里保护取证，并且楼道的学生也被进行了一对一的询问，可是最终仍然没有什么重要的发现。

　　明亮的光线自别墅明净的玻璃窗后映射出来，将窗前的那一片空地映得明亮无比。

　　别墅里传出凌凡吃饱发出的满足的打嗝声：“呃……哇，好饱啊，香港的东西就是好吃，如果可以的话我还真想永久地留在香港呢，这里的东西真是太好吃了。”

　　萧雨此时正坐在凌凡的对面，一面喝着咖啡，一面笑道：“好啊，你想住多久就多久，反正这间别墅也就只有我一个人，我也够无聊的了呢。”

　　“真的吗？！我真的可以住在这里吗？！”凌凡简直是怀疑自己的耳朵，他惊的一下子从椅子上蹦了起来，一脸的兴奋。

　　“如果你敢滞留在香港的话，老大一定会将撕成碎片的，你好自为之。”天瑜坐在凌凡的身旁，一边品着香香的咖啡，一边冷冷淡淡地说道。

　　淡淡的一句话顿时将凌凡的滞留之念给击得粉碎，如果真让方义知道他滞留在香港的话，估计杀死他的心都有了，一起到方义那阴冷诡谲的眼神，凌凡就感觉浑身的不舒展，似是跟一只成了精的老狐狸对视一样。

　　“好了，不说这些了，如今紫荆园又增加了一条命案，刚才警部已经打来电话告诉我，在宿舍里的发现的人经过DNA比对，那具尸体确实是沈啸华本人没错，而且警部还将沈啸华的死因也传送了过来，主要死因是心脏麻痹，身上的外伤是死者心跳停止之后被人加上去的，目前我们所掌握的东西就是这些。”萧雨放下手中的杯子，望着凌凡和天瑜将情况说了出来，道：“现在你们说说你们的想法吧？我想听听你们两人的意见。”

　　天瑜耸耸肩膀，捅了捅凌凡，望着萧雨笑道：“我是辅，他才是主，你应该咨询他才对。”

　　萧雨看向凌凡，笑道：“那就请凌大公安将你的想法跟我们说一遍吧。”

　　凌凡摸了摸自己的后脑袋略有些尴尬地笑道：“那个……你别这样看我，看得我都有些不好意思啦……呃！”突然凌凡闷哼一声，只见背部传来一股剧痛，两只纤纤手指正在他的后背上拧着，萧雨见凌凡的表情有异，疑惑地问道：“怎么了，凌凡，你的脸色不太好看，没事吧？”

　　天瑜抢在凌凡的前面嘿嘿说道：“没事，他这个就喜欢一惊一乍的，习惯了就好，快跟萧雨姐说说你的判断啊，还等什么啊！”

　　凌凡无语地伸手在自己的后背上揉了下，他发现自己被天瑜一拧，思绪倒清晰了不少，正好借此说了出来：“那个我到现在掌握的线索跟你们也不会多到哪里去，而且我似乎比你们还要疑惑不解，因为沈啸华的案子有太多的不可思议的地方，首先一个非常重要的疑点就是凶手到底是如何从宿舍里逃脱的？！你们应该也知道那个宿舍就是一个密不透风的密室，要从那样的地方成功逃脱，我想除了那个人的话应该不会有第二个人！”

　　“那个人，他是谁？！”萧雨和天瑜两人齐声惊呼道。

　　凌凡哈哈一笑，然后在自己的胸部划了一个十字，道：“当然是我们的主基督耶稣啦！”

　　“你搞什么啊，我还以为你要说什么呢，这怎么可能呢！基督怎么可能会杀人！”萧雨无比失望地反驳着凌凡。

　　凌凡却只是摇摇头，道：“虽然我也不敢相信，可是有些事情我必须跟你们说清楚，我想你们应该还记得余晓娜跟我们描述的那一晚的情形吧，他们四人曾经用一个召灵的方式想复活耶稣，可是却没有想到复活了一个极可怕的东西，我假设余晓娜的所述是真的，并且真的有某种东西被他们给复活出来，那个东西杀死了活动的发起人之一的彭飞并且把他钉死在十字架之上，然而今次的沈啸华也同样是被钉死在十字架之上，难道你们就不觉这两起案件之间的关联吗？两个死者同样被钉死在十字架之上，而且同样是死于心脏麻痹，所以我怀疑这两起案件可能是同一个人所为，而那个人就是余晓娜她们复活的那个东西，我就称它为赤色耶稣吧，这样的解释你们能够接受吗？”

　　萧雨听后很是直接地摇摇头，皱着秀气的额头道：“这也太扯了吧，这怎么可能，我要是这样上报给督察的话，他非骂死我不可。”

　　天瑜则冷冷地瞪了凌凡一眼，道：“你就不能正常点吗？！看来你平时接触太多稀奇古怪的东西，是该把你送回总部去洗洗脑了吧？！”

　　凌凡笑道：“我也知道这不可行，如果这样就行的话，那案子就别查了，我们几个跟耶稣斗，别傻了，人家在天上还不玩死我们啊，我们现在还能安全就说明，根本就不是什么耶稣，凶手只是一个人而已，一个极度变态惨暴并且聪明异常的人，这样的对手挺不容易对付的，所以……”凌凡阴阴地一笑，一下子紧紧地抓住天瑜的手，眼睛中闪过晶莹的亮光求道：“天瑜，你跟我一组吧，你也不想看到我被那个变态的凶手给钉在十字架上吧？！”

　　天瑜脸色一变，一记踢脚就把凌凡给踢翻到沙发之上，小脸上微显红润之色，气道：“少吃我豆腐，案子破不了，老大钉定会把你钉在十字架上，让你给我们内地警察丢脸！”

　　“呃……”凌凡好容易才从沙发翻爬起来，叹道：“这件案子比之前的案子要复杂的多，看来这一次多半是要被钉在十字架上喽，你们两个大美女以后要记得每年的清明鬼节上要给我多多地烧些纸钱啊，听说最近下面的物价也膨胀的厉害，所以你们到时不要太吝啬啊！”

　　萧雨看着天瑜和凌凡打闹的场面一时竟傻傻地愣在当场，曾几何时，她也同样和那个人这样打闹嬉耍过，自从她知道那个人的心目中已经有了一个女子之后，她便开始躲避着他，可是她知道自己是在暗恋着那个人，可是她却没有勇气去表白，直到那个惨痛的爆炸案响起……就在这个时候，萧雨柔和的手机铃声响起，她轻轻地掏出手机，看着手机屏幕上的那张屏纸直发呆，只见屏纸之上的萧雨甜甜地笑着，她一手挽着一个男生的胳膊，另一只手作着胜利者的手势，而男生却只是温柔地笑着，将手放在萧雨的手上，似是要轻轻地将她从自己的胳膊上推开。

　　“唉……萧雨，你怎么不接手机啊？”天瑜瞧着萧雨发呆的样子，道。

　　萧雨立时从回忆中清醒过来，然后按下了绿色接通键，那张屏纸便一下子翻转过去，男子温柔的笑容也随之翻了过去，如果天瑜再稍稍上前的话，她一定会发现那张屏纸，并且一定会认出那个有着温柔笑容的男子——X。


第十六章 恶魔重归

　　夜空如同浓密的墨水一般泼洒在天际之中，黑的令人心悸，紫荆园的空气之中弥漫着一股血腥味。

　　现在时间是深夜十一点多，紫荆园的大多数建筑都已经熄灯，变成一幢幢巨大的黑色怪物，冷冷地注视着从下面匆匆走过的人。

　　然而，校长的办公室却依然被明亮的灯光所充满，透过明亮的窗户，可以发现办公室的沙发上坐着四个人，坐在校长椅之上的自然是紫荆园的校长，他是一个上了年纪的老者，不过面色却是红润异常，甚是有些老当益壮的感觉。

　　其他三个人分别是两男一女，其中一男是一个穿着淡蓝色西装，敞开西装露出里面白色的衬衣的中年男教师，黑框眼镜之上的眼睛凌厉异常，一看便是一个性格严肃的人，而坐在中间的人是一个全身罩在黑色的牧师服之下的中年牧师，此时牧师正手持着银色的十字架，微闭着眼睛，似是在祈祷什么，而坐在最右端的是一个穿着粉红色职业套装的中年女教师，虽然已步入中年，可是姿色尚存，修长的腿正悠闲地翘在一起，黑色的高跟光在灯下之下闪烁着迷人的反光，眉目之间的艳丽还是可以迷倒一大帮男人的，美女教师此时正斜倚在沙发上，右手托着咖啡杯，左手拿着汤匙，轻轻地吹着那浓郁芬香的咖啡。

　　没有人说话，整个办公室一片沉寂，只有美女教师轻啜咖啡发出的轻微的声音，可能是放糖大多的原因吧，美女教师微微皱了下眉头，将咖啡杯放在面前的茶几之上，咖啡杯与玻璃桌面相碰，发出轻脆的当的声音。

　　“好了，各位，今天男生公寓发生的事情我想大家也知道了吧？大家说说你们的想法吧？”首先打破沉寂的还是那名老校长，虽然是让各位说说自己的想法，可是老校长还是将目光盯在了那个男教师的身上。

　　男教师叫郭墨文，是紫荆园中文系的系主任，也是主进师，他负责的班便是余晓娜和唐青的中文系三班。女教师刚叫茱莉，是外语系的系主任，同样也是主讲师，负责的是彭飞与沈啸华的外语系四班。

　　郭黑文扶了扶黑色的眼镜，略微沉吟一声，冷冷地笑道：“校长，彭飞与沈啸华两人素来品行不端，多次严重违反校纪，所以这两个人死了对我们学校来说只是有益无害的。”

　　“那倒未必！”美女教师当即反对，笑道：“郭老师，你别忘了，彭飞与沈啸华两人的父亲可是香港很有名气的地产商，他们的儿子死在我们紫荆园，如果我们不给他们一个交待的话，那我们学校相当多的建筑都有可能失去资金链，你别忘了，紫荆园的很多建筑项目都是靠这些富二代给撑起来的。”

　　“难道就为了这些所谓的建筑项目就要任由这些富二代在学校里横行霸道，欺辱一个个无辜的女生吗？！”郭墨文似乎压了一肚子火，不过他还是极力控制着他的情绪，不让其爆发出来，“你知道每年紫荆园有多少女生被这些所谓的富二代诓骗玩弄吗？又有多少女生被骗得身败名裂而辍学吗？！你又知道又有多少女生因此而自杀丧命吗？！这已经不单单是几个项目的问题，而是一条条鲜活的生命！”

　　黑色的眼镜在灯光的控制下闪烁着犀利的反光，美女教师被郭墨文喝斥的有些顿愕起来，她一时气得不知道该说什么，只是冷冷地哼了一声，道：“杀吧，什么时候把紫荆园所有的富家子弟都杀光，你我就跟着失业吧！”

　　“好啦，不要吵啦！”一声雷霆之喝突然爆起，郭墨文和美女教师茱莉全身一颤，然后识趣地低下了头，只见老校长气得直吹雪白的山羊胡子，刚才的那一声怒喝，几乎将血液都灌注于他的脸上，整张脸因此而变得通红通红的。

　　“你们都听听你们刚才都在说些什么？！还有没有为人师表的样子！项目建设能与鲜活的生命相比吗？！难道彭飞沈啸华两人的命就不是鲜活的生命吗？！只要是鲜活的生命，任何人都没有权力对它们进行毁灭！”看来老校长是动了真努，他紧紧地攥紧拳头，重重地砸着面前的桌子，这使得他的话语更加的掷地有声，令郭墨文和茱莉羞愧地低着头，不敢正视这位德高望重的老校长。

　　“主一定会拯救这些可怜的孩子的，主是宽容的，相信主一定会领引这些可怜的孩子进天堂，阿门。”坐在中间良久没有发声的牧师，虔诚无比地祈祷着。

　　或许是牧师的话对校长起到了些安慰的作用，老校长才缓缓地平息了怒气，道：“从今天开始，你们加强管于是学生的安全事务，特别是外语系的那个几个性格嚣张的富二代，不要让他们再私自行动以免发生意外！”

　　“知……知道了，校长。”郭墨文和茱莉齐声颤道。

　　“好了，今天的事情就到这里吧，你们也都回去吧，蓝牧师留下，我有话要单独跟你说。”老校长似是了结一桩重大的心事一般，无力地靠在椅背之上，脸上尽是苦恼痛苦之色。

　　郭墨文和茱莉相视一眼，然后齐齐地站起身朝着老校长施了道别礼之后便离开了校长办公室，两人离开之后，整个房间都只剩下牧师和老校长两人，瞬间，噪乱的办公室又再一次办得安静起来。

　　突然，安静的办公室响起咣当一声巨响，老校长连着桌椅一齐摔倒在地板之上，惊恐之色浮现在老校长的脸上，豆大的汗珠沿着老校长的脸流淌下来，他的脸色也变得显出紫色，张大着口困难地呼吸着，右手哆嗦着伸向自己的口袋，可是却始终伸不进去。

　　牧师见状大骇，他知道老校长有哮喘的毛病，刚才的情绪激动诱发了哮喘，他立即冲身上前，将老校长抱在怀里，从他的口袋中掏出一个透明小瓶，朝着校长的口中喷洒着一股液雾，待吸入一股液性气雾之后，校长的呼吸才渐渐的平息下来，牧师也长长地吐了口气。

　　他扶着老校长将其安置在沙发之上，然后又给老校长倒了一杯水，关心地说道：“老校长，你喝些水吧，现在学校出了这么大的事情你可不能再出什么意外啊！”

　　老校长接过牧师递来的水杯，指着旁边的沙发笑道：“我不会有事的，正雄，你先坐下，我有些话要跟你说。”牧师闻声坐了下来，守在老校长的身旁，他的脸上尽是敬重与关切之色，虽然他信奉基督，可是他更加的敬重这个日夜为紫荆园而操劳的老校长，如果不是老校长，紫荆园绝对不会有今天的成就。

　　“正雄，你说说我们紫荆园到底是怎么了，为什么这些可怕的事情都要发生在我们的紫荆园？！”老校长悲痛地说道，深遂的眼睛此时却是尽透着恐慌与悲痛。

　　“老校长你不要再为这些事情操心了，不是有警察来查了吗？你现在应该好好照顾自己的事情才是。”牧师宽慰着老校长。

　　老校长摇摇头，道：“放心吧，我这把老骨头还可以撑一段时间的，而且如果不将那个潜伏在紫荆园之中恶魔找出来的话，我又怎么能安心休养身体！”

　　牧师叹了口气道：“老校长，主一定会保佑我们紫荆园平安无事的，相信主，主一定不会放过任何一个伤害无辜羔羊的恶魔的！”

　　“或许吧。”老校长望着窗外那被乌云遮掩的圆月，叹道，“两年啦，原以为那个魔鬼已经经过两年的祈祷会放下执念，可是没想到如今它又再一次跑了出来，到底……到底什么时候他才肯放过我们紫荆园啊？！”

　　牧师望着老校长痛苦不堪的样子，心里一阵悸动，他也望向窗外，望向那黑幽幽的夜空，道：“我绝对不会让那个魔鬼伤害校长的，绝对不会！”

　　深夜有些人是无法入睡的，天瑜便是这样的一个人，她总感觉到一股奇怪的事情萦绕在她的心头，总感觉这个萧雨望着凌凡的眼神不一样，同样是身为女子的她敏感地意识到那目光中的爱恋之色，这便是天瑜从萧雨的眼神所读出来的。

　　她轻轻地掀动了下毛毯，睡在一旁的萧雨似是浸在梦境之中，只是不知道她在梦呓着什么，天瑜小心地将毛毯遮掩住萧雨的身体，不让她受凉，而她则披着一件外褂来到客厅。

　　或许是由于失眠的原因吧，她感觉到有些口渴，于是来到餐桌前倒了一杯水，而就在这个时候她看到了萧雨留在桌子上的手机，天瑜轻轻地拿起手机，她的手指不小心触到了屏幕。

　　突然，明亮的光线从手机中射出，而天瑜秀美的眼睛也仿佛一瞬间凝固一般盯视着那个手机屏幕，咣的一声，天瑜手中的水杯摔落到地板之上，顿时溅出无数的水花与玻璃碎片。


第十七章 屏纸上的男人（上）

　　明亮的光线随着天瑜的手指轻轻手机按键一瞬间激放出来，而随即一张照片设成的屏纸出现在天瑜的纸，咣的一声，天瑜手中的水杯突然摔落在地板之上，无数的玻璃碎片与水花溅射出来……

　　‘我这是在什么地方，我怎么被人捆绑起来了？！’凌凡睁开迷迷朦朦的眼睛，却发现自己的全身粗麻绳给捆绑在一根粗木柱上，十数个身穿奇怪服饰、纹着奇怪纹身的人在围着他欧欧地跳着奇怪的舞蹈，每个人的手里也都举着奇怪的兵器，而且这舞蹈也太难看了点吧。

　　不祥的预感在他的心头闪现，这些围着他跳跃的怪人的目光似乎并不友善，而且他们似乎在进行某个古老的仪式，可是凌凡还是不明白自己怎么会突然来到这个鬼地方。

　　突然，一声尖厉的号角声响起，众人立即停止了跳舞，然后围着凌凡站成一圈，每个人的目光都是可怕异常，每个人都狠狠地盯着凌凡，眼神之中不仅含有无尽的恨意还有惧意，令凌凡不禁一凛。

　　“我靠……我这里在这里，怎么会成这样，我不是在香港吗？这到底是怎么回事？！”凌凡心中的那份不祥的预感越来越强，他使劲地挣扎着身上的粗麻绳，可是那绳子实在是太过于牢固了，他的手腕都被勒得生疼，可是绳子却一点裂隙也没有。

　　一阵奇怪晦涩的语言响起，然后两个怪人一人手提一个木桶走了过来，他们来到凌凡的身旁，嗖的一声将木桶中的液体倒在凌凡的身上，几乎将他的全身都给浸得湿淋淋的。

　　他们这是在给我洗澡吗？！不过，味道怪怪的，凌凡仔细嗅嗅了那些液体的气味：“我靠——这不是汽油吗？！难道这些人想——”

　　‘呕呕呕呜呜呜——’那些围在凌凡四周的怪人又再一次跳起奇怪的舞起来，每个人都高举着一个木棒，木棒上面绑着一把被磨得极锋利的砍刀，他们不停地围绕着凌凡在跳舞，在发出奇怪的声音。

　　“伟大的神啊，请允许我将这个可怕的魔鬼送进火狱之中吧！”远处的一座由竹子架成的高台之上，一个穿着宽大孔雀袍的老者在高举着双手仰天呼喊，老者说的竟然是凌凡能够听懂的汉语，这让凌凡感觉到异常惊诧和欣喜。

　　“喂，老人家，快让他们放了我啊，我是中国人啊！”凌凡不明白自己为什么会被绑在这里，但是他明白现在的出路便是赶紧求饶，不然自己待会被会被活活地烤成红烧肉。

　　“魔鬼！不要狡辩！你残杀了我们村子里那么多年轻的女孩，神是不会放过你的！”老者手中拿着一根由白骨制成的法杖，他不停地挥舞着手中的法杖指向凌凡，苍老的脸因为极度的愤怒而变得异常的可怕。

　　这下凌凡可真搞糊涂了，他怎么会杀了村里的年轻女孩呢？！他记得自己是和天瑜一起在香港紫荆园啊，怎么会来到这个鬼地方，看这样要杀自己的人的样子，这些怪人皮肤黝黑，但却不是非洲人所有那种黑，而是黄种人被晒的那种黑，就像是东南亚的人种。

　　“天神规定的时间已到，点火！”老者似乎并不理会凌凡的狡辩，他挥起法杖对着木台下的一个手举着火把的人喊道。

　　举火把的怪人应了一声，然后举着火把朝着凌凡大步走来，众人给他闪开一条道。

　　凌凡的眼睛几乎要突兀出来，他几乎可以感觉到火把上那灼热的空气，甚至可以感觉到身体烈火烧灼的焦味，一想到自己就要被烧死，豆大的冷汗沿着凌凡的脸流淌下来，他想喊救命，可是却发现自己的嗓子像是被什么堵住一般，根本发不出任何声音，他拼命地低头咬着胸口上的粗麻绳，可是牙齿都咬断了，绳子一点裂纹都没有。

　　赤红色火把呼的一声伸到了凌凡的面前，灼热的气息烤得凌凡脸面发烫，凌凡紧紧地闭着眼睛将脑袋紧紧地向后靠着，“难道我就要这样被烧死了吗？！我还有很多事没有做事，天瑜——天瑜——救”

　　砰的一声枪响突然响起，凌凡感觉面前的灼热感呼的一下子便消失，难道是天瑜——凌凡赶紧睁开眼睛，可是却发现来人并不是天瑜，而是一个一身黑衣的男人，不过这个男人脸上戴着黑色头套，他举着手枪出现在不远处的草丛之中，朝着木架台上的那个老巫师叽哩咕噜地说了一阵，木架上的老巫师全身一凛，然后挥手示意众人离开凌凡。

　　黑衣人丝毫不敢放松，他拿着手枪，小心地来到凌凡的身旁，只见他左手寒光一闪，一把锋利的匕首出现在他的左手之上，然后左手一挥，凌凡便觉身上的麻绳立断。

　　凌凡刚要冲来人说谢，来人却示意他不要哼声，然后拉着他便跑进了草丛之中，两人就这样一直向前跑着，不断地跑着。

　　突然，凌凡感觉着眼前的场景是如此的温馨，他记得小时候哥哥也是这样拉着他跑。

　　凌凡猛的一下拉了下黑衣人的胳膊，然后生生地停下了脚步，他的眼睛中含着亮光，喊道：“你到底是谁？！到底是什么人？！为什么你要救我？！”

　　黑衣人却不回身，只是用后背对着凌凡，然后黑衣人缓缓地转身眼，一双眼睛流露出疼爱之色，笑道：“阿凡，你长大了。”

　　晴天霹雳般地震在凌凡的心头，双行清泪立时出现在凌凡的脸旁：“哥哥，你是哥哥，你是哥哥！”

　　“阿凡，不要再追查哥哥的死因，永远不要再查下去，否则你会被他们杀的！”黑衣人几乎是以命令的口吻道，“然后好好读书，考上一个好的大学，替哥哥好好照顾天瑜。”

　　此时，凌凡才想起哥哥已经死去，已经变成一具冰冷的尸体，可是那站在自己眼前的人又是谁，泪水已经止不住地沿着凌凡的脸膛流了下来，他一把冲上前，拉扯住黑衣人的胳膊喊道：“不！我一定要查，而且我还要将你的头套扯下，我要看看你到底是谁？！”

　　黑衣人一把推开凌凡，冷冷地笑道：“你这么想看，我就让你看个够！”说着，黑衣人抬起右手，缓缓掀起头套一角，然后一点点地将头套掀起。

　　凌凡原本满是期盼的眼睛，此时已经被恐惧所充满，他看到的是一张什么样的脸啊，一张腐烂不堪的脸，整张脸都不住地往下流淌着浓血，简直跟僵尸一般令人感觉作呕，如果不是那双温柔的眼睛的话，凌凡一定不会认为此人是凌枫。

　　“哥哥，你怎么会变成这个样子？！”凌凡不知所措地惊问道，眼泪不住地流下来，他想冲上前去抱住凌枫。

　　凌枫的身体却似乎是飞一般地向后倒退着，他摇了摇恐怖的脸，用几乎是烂掉的嘴勾起一抹笑容：“阿凡，记住哥哥告诉你的话，永远不要再追查哥哥的死因，不要再追寻哥哥的下落，哥哥直想你平平安安，好好的活下去，好好的替我照顾天瑜。”

　　“哥哥？！”凌凡拼命地向凌枫抓去，可是凌枫的身影便似鬼魅一般消失，而凌凡此时也发现自己坐在床铺之上，额头之上尽是冰冷的汗珠，被子也被他踢到一旁，阴冷的银色月光透过窗户射进卧室之中。

　　‘呼——’他长长地松了口气，抬起手臂用手擦拭着额头，原来——原来又是一个可怕的梦，一个可怕的梦境，可是这个梦境也太真实了吧，真实到让凌凡感觉哥哥竟然是真的在自己耳旁淳淳教导一般。

　　“一定是我平时太过于思念哥哥，所以才会做这样奇怪的梦吧，看来我真是想太多了。”凌凡抬起右手紧紧地捂着自己的额头，不住地摇头叹息着。

　　就在这个时候，客厅里传来玻璃杯被打碎的声音，凌凡皱了皱眉头，然后跳下床推开房门，来到客厅看看发生了什么事。

　　“到底怎么回事啊，什么声音这么吵啊？”萧雨也揉着眼睛从卧室里走了出来。

　　凌凡和萧雨来到客厅，却见客厅的地板之上溅落着一滩滩水渍，还有无数细碎的玻璃片，而天瑜却站在客厅的桌旁，两行清泪在天瑜秀丽的脸蛋上流淌下来，那双美丽的黑眸爱怜地盯着萧雨的手机，就那样盯着。

　　“天瑜，你怎么了？大晚上的怎么不去睡觉啊？”凌凡双手抱在脑后，笑道。

　　而天瑜并没有理会凌凡，而是举起手机，将手机的屏幕对准萧雨，泣声问道：“萧雨姐，你能告诉我这个照片上的青年男人是谁吗？！能告诉我他到底是谁吗？！”

　　萧雨愣了下，睡意尽消，而凌凡嘴角的笑容也立时僵住，因为他的目光也被手机屏纸上的青年男子给吸引住，这个青年男子他是无论如何也不会认错的，他就是从小到大陪自己一起长大的人，难道这个青年男子便是那个X吗，可是他——他不是哥哥凌枫吗？！


第十八章 屏纸上的男人（下）

　　天瑜举起手机，将手机的屏幕对准萧雨，泣声问道：“萧雨姐，你能告诉我这个照片上的青年男人是谁吗？！能告诉我他到底是谁吗？！”

　　萧雨愣了下，睡意尽消，而凌凡嘴角的笑容也立时僵住，因为他的目光也被手机屏纸上的青年男子给吸引住，这个青年男子他是无论如何也不会认错的，他就是从小到大陪自己一起长大的人！

　　沙旁一角的大落地钟嗒嗒地走着，静静地注视着坐在沙发上沉默不语的三人，然而落地钟却没有说话，只是尽职尽责地计算着时间。

　　萧雨双手捧起手机，细巧的拇指轻轻地抚摸着屏纸上那个男子的微笑的脸庞，秀丽的脸上尽是怀念与悲痛之色：“我也不知道他叫什么名字，没有人知道他的名字，我只知道他叫X。”

　　“X？！”凌凡和天瑜齐声惊问道。

　　“没错，是X。”萧雨回忆起那个让她无法忘却的记忆，“我无法忘记两年前的那一天，两年前他来到警部的那一天。那一天，他穿着如雪还要白三分的衬衫，干净的头发散发着青草的香味，还有他嘴角的笑容，给人一副温和而骄傲的感觉。温柔和骄傲，两种相互对立的性格却在他的身上完美地结合起来，他给人一种奇怪的感觉，那种感觉说不出来，却让人感觉到心静平安。

　　没有人知道他的来历，没有人知道他的真实身份，我们只知道他是由督察从其他地方警部调来的，那个时候我们遇到一起绑票案，一个隐形富豪的独子被凶狠的绑匪所劫持，绑匪要一千万的赎金，如果不给的话他就要撕票，而且他发出狠话还会报复整个社会，于是为了市民的安全，我们警部对其展开各种跟踪，可是却发觉狡猾的绑匪反侦查能力特别强，我们根本就找不到绑匪的丁点线索，就在我们束手无策的时候，他来到了我们警部。

　　当时我不过只是一个刚从警校毕业的小警员，而他也不过只是一个比我略大一两岁的男子，我对他很不服气，而他却根本不理会我，只是对我温柔地微笑，然后他以命令的口吻让我帮他把关于绑匪的所有材料都收集起来交给他，我当然不服他的话了，可是督察把我叫到一旁，命令我今后要配合他工作，并保护他的安全。

　　我当然不服气了，可是总督察的命令我又不得不服从，然后我便以极不配合的态度跟X一起工作。可是在后来的工作中，我发现他真的很厉害，在几乎毫无希望的材料中而他却发现了罪犯的不易察觉的痕迹，紧接着我们便以最快的时间赶到绑匪的匪窝，闯进匪徒所在地方，将绑匪当场击毙，而人质也顺利地得到解救。

　　原以为这个事情就这样结束了，可是我们万万没有想到，绑匪并不只是一个人，他还有一个同伙，一个极其残暴的同伙。很快，我们便接到一起报案电话，报警人说在市中心一座高级商厦的试衣间发现一颗定时炸弹。繁华的市中心发现定时炸弹，这可是特级重大事件，于是我们警部几乎出动了全部的警力赶到商厦一边疏散人群，一边安排爆破组进行拆除炸弹。

　　可是当爆破组的人检查那个炸弹的时候，却发现一个令当时在场所有人都震惊的消息，只见炸弹上有一声荧光屏，荧光屏上显示着一段文字：勇敢的警察，我禁不住要赞赏你，可是你却不要只顾的得意，因为几乎在香港的另一个繁华的地段，我还装下了一颗定时炸弹，而只有当这颗定时炸弹到最后一秒的时候，我才会将那颗炸弹的地点告诉你，加油。”说到这里，萧雨停顿了下，眼眸盯着屏幕上的男子。

　　听到这里，凌凡已经知道那个X就是哥哥凌枫，可是当他听到萧雨说到那个定时炸弹的文字的时候，不禁双拳紧握愤道：“那个绑匪真是狡猾，他竟然用这种残忍的方式来杀害警察！”

　　萧雨接着说道：“正像你所说的，那个绑匪就是要报复我们，就是要杀警察为那个死去的绑匪报仇。就当我们犹豫不定的时候，他站了出来，我急忙拉住他的胳膊，告诉他不要给爆破组添乱，可是他却微笑地推开我的手告诉我他对炸弹也有些研究，不会有事的。他走到督察的面前告诉督察现在的首要目标就是要将另一颗炸弹拆除，因为绑匪将另一个炸弹安装在另一个繁华的地段，如果不拆除的话后果将会更加严重将会有更多的市民丧命，于是他要求代替爆破组的工作来拆除这个炸弹，而爆破组则待机准备去拆除下一颗炸弹。

　　当时所有人都明白待在这里拆除炸弹意味着什么，因为绑匪要在最后一秒才肯将另一颗炸弹的位置显示出来，一秒，这便是死亡的距离。可是如果提前将这颗炸弹拆除的话，这座商厦是安全了，可是这也表示将永远地失去另一颗炸弹的位置。

　　于是他走到我的面前，告诉我要注意盯着手机，因为他会以短信的方式将下一颗炸弹的地点传送给我，然后朝我微微一笑便走进了试衣间。他把其他的爆破组成员送出试衣间，告诉他们要待命赶往下一颗炸弹的地点，因为那里有更多的无辜的市民，然后他微笑着将试衣间的门给关上了。

　　我从来没有感觉到时间会是那么的紧迫，也从来没有感觉到时间竟然会是如此的残酷，因为每走一秒，X的性命便会更接近死神一秒。

　　突然，一阵震耳欲聋的爆炸声轰然响起，商厦的玻璃几乎被那巨大的冲击波给震得粉碎，滚滚的黑色浓烟从破碎的窗户中涌出，而就在一瞬间，我的手机接到那个人的短信，并且知道了下一颗炸弹的地点，我含着泪将短信交给爆破组的警员看，当时几乎所有的人都强忍着心中的愤怒，然后便听到震耳欲聋的鸣笛声响彻云霄。

　　后来在处理商厦的过程中，我们发现整座商厦都被炸得支离破碎，试衣间更是炸的粉碎不堪，商厦地板之上到处都是碎碎的玻璃，到处都是焦黑一片，可是我们找遍整座大厦都没有发现X的尸体，只是发现了他脱下的外套，还有那个被烧焦的手机……随后督察通知X我们因公殉职，召开警总追悼大会，可是即便如此我依然不知道他的名字，只保留了这一张和他的合影，惟一的合影……”说着，萧雨便将头蒙胳膊之中，低声饮泣起来。

　　天瑜起身坐到萧雨的身旁，轻轻地揽着她的肩膀，道：“萧雨姐，不要哭，一切都过去了，一切都过去了。”

　　萧雨反身抱住天瑜，哭道：“可是——可是我却连最后一句话都没有来得及跟他说。”

　　凌凡坐在一旁，回想着萧雨所讲述的事情，毫无疑问，那个X就是哥哥凌枫，没想到哥哥竟然会现身香港，而且还帮过萧雨办过这个案子，可是有一点凌凡却感觉有些郁闷：因为哥哥是在今年才死的，而那件爆破案子却是两年前的事情，也就是说，两年前，哥哥不仅将另一颗炸弹的地点告诉了萧雨，而且他还顺利从商厦中逃了出来，哥哥到底是如何及时逃出来的，这一点凌凡却是无法想通。

　　一阵饮泣之后，萧雨从天瑜的怀里坐起，她望着天瑜，道：“天瑜，你和凌凡是不是认识他？！”

　　天瑜点点头，道：“是的，他跟我一样，也是一名警察，一名优秀的警察。”

　　萧雨盯望着天瑜，以女子所特有的敏感感知着天瑜眼睛中的语言，良久，她突然惊道：“难道——难道你就是X心中的那个他所珍爱的人吗？！”然后萧雨便自顾自地叹着：怪不得，怪不得，原来他的心里竟然有这么一位漂亮的人儿，怪不得他总是轻轻地将我推开……

　　天瑜一时不知道该说什么，她转头望向凌凡，指着凌凡对萧雨，道：“那个——他便是那个人惟一的弟弟，凌凡。”

　　萧雨仔细地瞅着凌凡，摇摇头后又叹道：“原来如此，我说凌凡和那个人那么像啊，原来他们竟然是兄弟，原来他姓凌啊，你能告诉我他的名字吗？”

　　天瑜刚想要说话，凌凡忙抢先一步，说道：“那个，既然当年哥哥不愿将真实姓名透露出来，想必一定有他的原因，所以我们还是要遵守他的意愿吧，而且我还要告诉你，哥哥当年并没有在爆炸中身亡，他顺利从商厦中逃了出来，我想你们的督察一定知道此事，哥哥然后回到了内地。”

　　萧雨一听凌枫还活着，秀俏的小脸立时无比的惊喜，她盯着凌凡惊喜地问道：“那他呢，他现在在哪里啊？！我能见见他吗？！”

　　此话一出，凌凡和天瑜的神情马上变得消沉起来，萧雨皱着眉头瞧着他们，她拉起天瑜的手，急问道：“你们怎么了？他不好吗？！”

　　天瑜紧紧地抿着嘴唇，晶莹的泪珠出现在天瑜秀美的眼眸之中，然而滴落下来：“他——他——他在一起案件中不幸殉职了。”


第十九章 催眠招魂术（上）

　　刚刚还是处在极兴奋的欣喜之中，可是待听天瑜说凌枫又一次不幸殉职之后，萧雨一征然后无力地瘫倒在沙发里面，不住地摇着头咬着嘴唇不相信地说道：“不可能，你们刚刚还说他还活着，怎么一转眼又说他死了呢，你们一定是在骗我！一定是！”

　　沉默，整个客厅顿时陷入无声的沉默之中，每个人都静静地坐在沙发之上想着各自的事情。

　　褐色的大落地钟坐落在沙发一端，静静地摆着钟摆，发出嗒嗒嗒嗒的声音。

　　这一夜就在这样的略显悲痛的气氛下度过，后来，大家又回到了自己的房间补了下觉，可是凌凡却怎么也睡不着，他的脑袋里一直浮现着那个奇怪的梦境，回忆着哥哥在梦境中告诫自己的话，他越想越觉得那个不像是一个梦，却像是真的一般。

　　这一夜凌凡便是在床上辗转反侧中度过的，早晨他迷迷糊糊醒来，只觉得脑袋一阵发晕，如果不是天瑜和萧雨两个大美女的黑眼圈的话，他指定以为昨晚自己梦游呢。

　　他伸了下懒腰来到客厅，却见天瑜和萧雨两人已经在忙着准备早餐呢，他朝着两人嘿嘿一笑：“两位美女，早啊，准备什么呢，哇，原来是面包和牛奶啊，我喜欢！”说着，凌凡就要抓向那些让人垂涎欲滴的食物。

　　啪的一下，凌凡还没有摸到香喷喷的面包便被重重地拍了下，只见天瑜腰间系着一个花碎布小熊围裙，煞是可爱，长长的马尾系在脑后，双手叉在细软的腰间，努着嘴道：“刚起床就用脏手来拿东西吃，简直就一吃货，快去洗手去！”

　　凌凡笑着摸了摸后脑袋，笑道：“好的好的，我这就去，这就去！”说着，凌凡朝着天瑜一个敬礼便要跑向洗手，咚的一声，凌凡转身便和萧雨撞在一起，萧雨脚下一滑立时跌进凌凡的怀里，凌凡忙将萧雨给扶住，道：“你没事吧？”

　　萧雨望着凌凡，俏脸一红，忙低头道：“没……没事，你快去洗手吧，再慢的话东西都凉了呢。”然后萧雨便红着脸跑到桌前，拿起果汁瓶往其他的杯子里倒起果汁起来。

　　凌凡瞧着萧雨忙碌的样子，不禁想起哥哥，真看不出来那么老实的哥哥竟然还会有如此的魅力，以前还真没发现……

　　“还看！看得眼珠子都快掉出来啦！”天瑜如鬼魅一般飘在凌凡的面前，不停地揉着纤纤手指的关节咯吱咯吱作响，秀美的眼眸之中更是闪烁着冷冷的目色。

　　凌凡直看得自己的头皮发麻，不禁暗咽了下口水，忙与天瑜保持着最安全的距离，道：“我去洗手，我去洗手！”然后一个闪身便窜进洗手间之中。

　　在凌凡闪进洗手间之后，天瑜冷寒的目色立时温和下来，轻叹一声，便和萧雨一起忙着准备起早餐起来。

　　就在这个时候，萧雨的手机突然响起，她接下手机，却见是洪峰打来的电话：“快来紫荆园的医务室，姜峰和唐青苏醒了！”话刚说完，洪峰便挂断了电话。

　　天瑜凑过来，道：“怎么了？有什么事吗？”

　　萧雨一边将腰上的围裙一边拿起一边面包往嘴里塞：“嗯，刚才洪峰来电话，他说姜峰和唐青苏醒了，让我们过去呢，天瑜你也快准备下吧。”

　　天瑜嗯的一声三下五除二便将围巾给解了下来，然后跑到洗手间的房门前，重敲了下门，道：“喂，姜峰和唐青醒了，快点，现在我们要去紫荆园的医务室，你要是再不出来，我们可就要先走了！”说着，天瑜便跟着萧雨一起跑出别墅，然后便响起汽车发动机的声音。

　　“别介，别介，我马上就出来！”凌凡忙拉开房门，听到汽车引擎声之后，他马上冲了出去，他可不想打车去紫荆园，打车多贵啊。

　　萧雨驾车的水平还是很高的，一路狂飙，见缝插针，车技堪比那些专业花车选手，很快凌凡等人便来到了紫荆园的医务室，医务室的门外站着一位香港警察，见到萧雨和凌凡等人后立时起身敬礼，并将病房的房门替他们打开。

　　病房之中依如当初他们来过的一般没有什么变化，只是余晓娜没有在床房之中，听说她因为受不了医院的味道回到了自己的宿舍。此时，病房的其他两位证人姜涛与唐青已经苏醒。洪峰见萧雨进来忙迎了上去，然后和天瑜打了声招呼，可是看见凌凡之后脸色一沉，装作没看见。

　　凌凡不介意地耸耸肩，替自己的哥哥背这个无视他值了，于是他将注意到集中到姜涛与唐青的身上，可是令他感觉到奇怪的是，姜涛与唐青似乎有些不对劲，因为他们的脸上没有表现出任何的惊慌，只是安安静静地靠在床枕之上，看着自己的课本，那样子就像是病后初愈的学生温习功课一般。

　　“洪师兄，他们这是怎么回事？”萧雨望着姜涛两人惊疑地望向洪峰。

　　洪峰叹了口气，道：“他们失忆了，完完全全地失忆了，将那天晚上发生的一切都彻彻底底地忘记了。”

　　“啊？！这怎么可能？！”萧雨不相信地惊道。

　　“或许有可能。”凌凡走到两人的身旁，观察着两人的动作，解释道：“一个人当他突然接受到特别强烈的信号之后，如果这个信号是他不愿意接受的，那么他的大脑便会分泌某种激素，而这种激素的功能便是启动大脑的遗忘功能，将那些他们所抵触的东西尽可能遗忘。我们每个人都有这种能力，只是强弱不同而已，我想可能那天晚上的情景太过于恐怖，所以强烈的刺激使得他们遗忘功能加强，以至于他们甚至忘记了那天晚上的存在。”

　　“啊？！是这么一回事啊，那我们岂不是又断了一条线索吗？！”萧雨恍然大悟，可是恍然大悟之后她便陷入郁闷之中，原本是希望能借助姜涛与唐青的回忆来破解当晚的谜团，可是现在看来是没指望了。

　　凌凡瞧着萧雨，突然问道：“我们这里有没有专业的催眠师，或许也应该说精神科医师？”

　　萧雨略显疑惑，道：“是啊，你问这个做什么？”

　　凌凡嘿嘿一笑道：“既然有，那么事情便好办多了，虽然他们的大脑开启了遗忘功能便那晚的事情给忘记，可是忘记这东西是不会消除了，它们会一直烙在脑袋之中，如果我们能够将他们催眠并施于有效的诱导，那么重现当晚的场景也不是没有可能。”

　　一句话将萧雨的精神头再次点了起来，她兴奋的差点跳了起来，忙一边掏出手机一边笑道：“这太好了，我这就安排，我认识一个不错的催眠师呢，她是我上一届的学姐，功力很深呢，她一定没问题。”

　　洪峰一听这话，立时脸色一变，忙道：“小雨，你该不会是去找那个姓华的老处女吧？！”

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“是啊，就是她，嘿嘿，洪师兄，你是不是还记得上一次的事啊？”

　　洪峰脸色一沉，闷声不悦道：“哼，你认为我会忘了吗，那个地方我可再也不会去的，要去，你们去，我不去！”

　　萧雨无奈地耸了耸肩膀便和她那个是催眠师的师姐聊了起来，约定好时间之后便挂断了手机，然后他们三人带着姜涛还有唐青来到了一间中型的医院，确切地说应该是一间大型诊所的门前。

　　诊所里的布置干净温馨，无论是外部还是内部装饰也很有特色俨然一间是私人大型诊所的样子。

　　洪峰说什么也不愿跟萧雨一起来，只是他将众人送到诊所的门前之后便逃似的开车回到了紫荆园。

　　凌凡等人刚走进诊所，迎面便走来一个穿着白大褂的美女医生，宽松的白大褂之下是高挑而窈窕的身材，波浪卷的长发散在肩膀之中，俊俏的鼻梁之中架着一副金边眼镜，脸蛋却是精致的锥子脸，下巴尖得似乎能将地面砸出一个坑来，走起路来风声四起，英姿飒爽，给人一股严肃而不好相处的感觉。

　　可是有些人是不能看表面的，眼前的这名美女医师便是一个典型的例子，当她看到萧雨的时候，俏脸上的严肃之色立时融化成兴奋的笑容，她跑过来抱着萧雨的肩膀，道：“好你个死丫头，这么长时间都不来看我，说，是不是把我给忘了！？”说着，美女医师便要捏萧雨的小鼻头。

　　萧雨此时却像一个小孩子一样，撒娇道：“华飒姐，我最近不是忙一个无头大案吗，只要能今天能帮我一个这个忙，嘿嘿，晚上我请你吃大餐。”

　　华飒哈哈一笑，道：“好的，小丫头，姐姐这餐吃定了，说吧，那些是你手机里说的病人？”

　　萧雨将姜涛与唐青拉了出来，笑道：“华姐，这两位便是我提到的姜涛和唐青。”然后她又拉过天瑜，自豪地说道：“而她呢，却是从我们伟大的同内地过来的女公安，身手可了得呢，你不知道，她一脚便能这么厚的木板都喝穿呢。”萧雨说着便作出一个夸张比喻的手势，弄得天瑜都有些不好意思，华飒立时用敬畏的目色望着眼前这个跟萧雨年纪相仿的漂亮女生，也跟洪峰一样，公安的形象在华飒的心中一瞬间发生了质变，她拉过天瑜，不住地夸天瑜漂亮，当然华飒也没有忽视我们可怜的主角同学，可是当华飒瞧见凌凡的脸时，她同样也是一征，脸色更是一变。


第二十章 催眠招魂术（下）

　　华飒盯着凌凡，上下打量了一番，然后望着萧雨惊道：“萧雨，你有没有发现这个人和他很像啊？”

　　萧雨笑道：“华飒姐，这下你可猜对了，他就是那个人的弟弟，叫凌凡。”

　　一听这个华飒也是微微一愣，看来她对于凌凡的突然出现也甚是惊疑，她朝着凌凡略怀意味地一笑：“我说萧雨怎么变得这么精神了，我明白了。”华飒话中的意思，只要是知道内情的人都明白是怎么回事，各人的表情均是各有各的意思。

　　萧雨小脸立时变得通红，她一把拉过华飒，将她推到姜涛和唐青的面前道：“华飒姐，看你都说了些什么呢，先去把紧要的事情办了吧！”

　　华飒爽朗地一笑，然后捏了下萧雨的小鼻头便领着姜涛和唐青朝着二楼走去，刚迈上几步台阶，华飒回过身望着众人道：“那个你们替我看好二楼楼梯，尽量不要让人上二楼，催眠过程中是不能被打扰的，明白吗？”

　　“YES，MADAM（是的，女士）！”萧雨郑重其事地向华飒敬了个礼，一脸笑嘻嘻的样子。

　　华飒伸出手指指着萧雨，嘿嘿一笑道：“死丫头，记得你说的话啊。”然后华飒便消失在二楼的拐角处。

　　凌凡傻呵呵地笑望着华飒与萧雨打趣，可是突然两股极锐利的目光刺射过来，凌凡只觉全身一颤，忙向那股目光望去，只见天瑜正冷笑着盯着凌凡，手指关节被揉的咯咯作响，只要天瑜的手指关节一响，凌凡便感觉好似自己的脖子扭动一样，顿时暗咽了一口唾沫。

　　天瑜一边冷笑着一边走近凌凡，道：“刚才那位医生的话，是不是让你心在偷着乐啊？”

　　凌凡忙装傻挥手道：“什么医生，什么话，我怎么没听到，刚才我在想案子呢！你别想歪了！”

　　天瑜脸上的冷笑更加的让人汗毛直竖：“既然你没听到，你又怎么知道我想歪了？！”

　　“呃——”一种名为无语的表情悄无声息地爬上了凌凡的脸，和聪明的女孩打交道真可怕，但是和既聪明又漂亮的女孩打交道更可怕，但是和既聪明又漂亮又拳脚厉害的女孩打交道更可怕！

　　幸好这个时候萧雨问两人在干什么，两人才及时止住，不然肯定当场上演一场少儿不宜的血腥场面。

　　催眠果然很费时间，三人坐在候客厅的椅子上，均是一副百无聊赖的样子。

　　天瑜总是眯着秀美的眼眸在盯着凌凡，而萧雨则不时望向二楼，然后摇晃着大大的脑袋，而凌凡则趴在桌子上盯着桌面上的那朵滴水的百合花看，一滴圆润晶莹剔透的水滴沿着花瓣滚落下来，落到桌面之上，溅起一片水渍。

　　不时为何，他突然想到了华飒看他的眼神，凌凡扭头望向萧雨：“刚才那个医生认识我哥吗？”

　　萧雨被凌凡突然一问，征了下，道：“嗯，他们认识，你哥还帮过华飒姐过忙呢，当时华飒的诊所里总是闹鬼，吓得病人一个个都不敢再来这里了，后来我和你哥来这里，碰巧听到华飒姐一脸愁眉苦脸的样子，我问她怎么回事，她说她的诊所一到晚上就闹鬼，不是绿色的鬼火就是无人自动的桌椅砰砰作响，而且有时还发出恐怖怪异的鬼叫，甚至还能看来飘来飘去的恐怖鬼影，反正是诡异之极，吓得诊所的病人再也不敢再来这里了。后果你哥笑着说这个世界上哪有什么鬼，就算有鬼也是住在人心里的鬼，于是他就帮华飒姐调查闹鬼的事情。你哥果然是厉害，不到一天的时间便把事情给解决了，原来是对面的那家诊所见华飒姐的诊所总是人满为患，于是心生妒嫉，于是他就雇了个病人晚上要华飒姐的诊所里装神弄鬼，那些所谓的鬼火其实就是打火机发出的火光，恐怖的声音也是他放的那些恐怖片发出的声音……反正就是这样，你哥和华飒认识了，可是他们就见过一次面，因为不久之后，那件商厦炸弹案便发生了，华飒姐听闻你哥死后也是很悲痛呢，总叹息说那么好的一个男子怎么就这么死了呢。”

　　凌凡哦了一声，然后又将注意力放在了百合华之后，心里却是另一番话：“嘿嘿，原来老哥的魅力巨大啊，随便一走就勾走几个女子的心，之前还真没看出来，嘿嘿。”

　　这个时候，一个脑袋出现在诊所的玻璃窗之外，顿时引起众人的注意，萧雨忙向那个脑袋打招呼：“洪师兄，你怎么不进来啊，快进来啊！”

　　洪峰吓得忙将手指放在嘴旁作嘘声状，然后左右观望了下，道：“华飒呢，她不在吗？！”

　　萧雨撅起小嘴朝二楼努了努，笑道：“刚上去，估计正在对两人催眠引魂呢。”

　　一听华飒上了二楼，洪峰这才一扫刚才那噤若寒蝉之状，身形一下子伟岸了起来，大摇大摆地走了进来，可是看见凌凡之后，他的脸色立时沉了下来，他直接坐到萧雨的身旁，不再理会凌凡。

　　“洪师兄，你不是回紫荆园了吗？怎么又回了？”萧雨问道。

　　洪峰谄媚地笑道：“那个我还不是怕你出事吗，而且我也想第一时间知道华飒到底催眠出来的事情到底是什么，因为我的心里总是怪怪的，总感觉会有什么不好的事情会发生一样。”

　　“呵呵，洪师兄，你就不怕华飒知道你来她会杀了你吗？”萧雨笑道。

　　洪峰浑身一颤，忙向二楼楼梯望去，待见没事之后才叹道：“怎么不怕，不过为了案子我还是冒下风险了，呵呵，再说当时我也不是故意的，我不过是想吓那只猫下来，谁只知道我的手枪中竟然真的有子弹，又不巧竟然一枪打中了那只猫，更不巧的是那只猫竟然是华飒的，又刚好被她看见，真是倒霉的可怕啊。”

　　凌凡和天瑜顿时感觉到无语，没想到洪峰和华飒之间还有这么一道梁子啊，真够戏剧性的。

　　“啊——”突然，二楼传来一声恐怖的厉喊之声，恐怖的声音瞬间撕裂整个侯客厅的安静。

　　凌凡四人一征，不祥的预顿时弥散开来，凌凡惊喝一声不好之后，随后四人一齐冲上二楼。

　　催眠室位二楼的房间里，急促的拍门声从门后传来，后面还不时传来低觉的声音。

　　凌凡冲到门前，快速地扭动着门锁，可是门锁是从里面反锁的，他提起一脚踹了上去，可是没想到此门异常牢固，竟然稳丝不动。

　　就在凌凡和洪峰两人一起用肩扛顶的时候，却闻天瑜一声冷喝炸起：“你们都给我让开！”

　　两人还没有反应过来，直觉脸上激起一道劲风，然后便听咚的一声巨响，整个房门瞬间被踹开，房门是没事，不过门锁却被严重破坏。

　　催眠室的房门呼的一声被踢开，凌凡立即窜了进去，却见整个催眠室已经乱七八糟，好似经过一番打斗一般。

　　只见淡蓝色的墙壁之上，姜涛狠狠地掐着华飒雪白的脖子，将她按顶到墙壁之上，他的两只眼睛都几乎暴突出来，整个脸都是显得铁青色，异常的狰狞可怕，此时他死死地掐着华飒的脖子，华飒都被他掐得直翻白眼。

　　凌凡见状大惊立刻冲了上去想将姜涛的手给撬开，可是姜涛一见凌凡过来，立时松开紧掐华飒的手，张牙舞爪地反扑向凌凡。

　　姜涛此时的样子还哪里有那个安静大学生的样子，此时的他就像一个魔鬼一样扑向凌凡，眼睛突暴得好像随时都有可怕掉出来一样。

　　姜涛此时的样子还哪里有那个安静大学生的样子，此时的他就像一个魔鬼一样扑向凌凡，眼睛突暴得好像随时都有可怕掉出来一样，嘴角更是不停地淌下唾液，既可怕又恶心。

　　面对姜涛的可怕攻击，凌凡忙躲避开，可是却没有来及，姜涛的速度简直快的惊人，他一把便掐住凌凡的脖子，死死地掐着，而且姜涛手下的力量也让凌凡吃惊，直感觉脖子上好像是套了一个沉重的大铁环一样！

　　就在凌凡感觉自己的脖子就要被掐断的时候，天瑜瞬间转身，右脚踢在墙上一弹，身体趁势飞向空中，左脚凌空侧踢在姜涛的脸颊上，强大的力量轰的一声将姜涛给踢飞出去，栽倒在地板之上，身体不停地抽搐，嘴里也是不停地吐着白沫。

　　从鬼门关转了一圈回来的凌凡忙不住地喘着气，捂着自己的脖子，天瑜忙将凌凡扶起，关切地问道：“你怎么样了，有没有事？”

　　凌凡忙摆了摆手指向瘫倒在墙根的华飒，吞吐不清地说道：“我没事，快看看华飒有没有事？”

　　萧雨和洪峰立时跑了过去将华飒扶起，只见华飒此时已经瘫晕过去，众人忙将她带到楼下的沙发之上。经过一番救治之后华飒才幽幽醒来，可是醒来的第一件事便是尖叫一声，然后直缩在沙发的里面，待看见周围坐的是凌凡等人后才算是安下了心，直拍着自己的胸口道：“吓死我了，吓死我了！”


第二十一章 催眠室的剧变

　　凌凡等人将姜涛和唐青带到华飒的诊所进行催眠治疗，可是当众人在候客厅等待的时候，突然从二楼的催眠室里传来恐怖的喊叫声，恐怖的声音立刻便撕裂候车室的平静。众人立时冲上催眠室，踹开催眠室的房门之后，众人发现华飒被姜涛像是发疯一样死死地掐着脖子，幸好天瑜一记有力的踢脚才将其击晕，而就个时候，华飒也在众人的救治下睁开了眼睛。

　　“醒来，醒了，华飒姐，你可算醒了，吓死我了。”萧雨看到华飒缓缓地睁开了眼睛，才长长地松了口气。

　　华飒的瞳孔立时扩大，她尖叫一声缩进沙发的最里端，身体也因不安地抖动着，待她看清是周围是凌凡等人后，恐慌而不安的眼神才渐渐的恢复了些，心有余悸地说道：“刚才真是吓死凶了，吓死我了。”

　　萧雨见状忙给华飒倒了杯水，压了压惊，她才缓舒过来，望着萧雨笑道：“丫头，谢谢你了。”

　　萧雨接过接过华飒递回的水杯，关切地问道：“华飒姐，刚才到底发生了什么事情，为什么姜涛会突然袭击你啊？”

　　华飒的稍脸上立时泛起一抹惧色，她望向二楼，道：“这个待会再说，里面的两个病人呢？”

　　天瑜倚在墙旁淡淡地说道：“他们还在上面，不过你放心，唐青还在晕迷之中，那个姜涛已经晕厥过去了，估计暂时是无法恢复意识的。”

　　虽然华飒刚才被掐得失去了意识，可是她还记得凌凡他们冲上来解救她，于是她朝着众人点头致谢，当看到洪峰躲在萧雨身后的洪峰时，华飒的小脸立时变得极为难看，她抓起沙发的靠枕便丢向洪峰，喊道：“杀人凶手！杀人凶手！你还敢有胆量来我这里，看我不打死你！”

　　华飒与洪峰之间的恩仇凌凡已经听萧雨说过了，华飒曾经收养了一只猫儿，有一天这只猫儿爬上了树，当时洪峰正好在这一片巡逻，于是便请洪峰把猫弄下来，洪峰原本是打算呜空枪把猫吓下来的，可是他却没想到枪里竟然还留下一颗子弹，于是砰的一声，猫是下来了，不过却变成了一只死猫，为此华飒与洪峰成了不共戴天的仇敌，这也是洪峰不敢进华飒诊所的主要原因。

　　“那个……不就是一只猫吗？！我说过了我会赔你一只的！”洪峰一边接着华飒努抛过来的靠枕一边求饶道。

　　“哼，赔赔赔，你的臭钱能买回KIM的命吗，我就要KIM！”华飒哪里肯定洪峰的告饶，依然抓起能抓起的东西砸向洪峰，洪峰可惨了，一边要接这些东西，一过还要解释，简直悲惨之极。

　　终于，手头的东西砸完了，华飒还是不解恨，她扭头看见桌面上的水杯，然后抓起便丢了过去，然后这只水杯的抛物线没有划过，它朝着无关人士凌凡同学的脑门砸了过去，只听一声闷声，凌凡同学的额头便被水杯给击中，只见立时他的额头上泛起一片红，然后眼睛直向上看，双脚一软瘫倒在地。华飒见自己砸错了人也是惊呼一声，忙从沙发上跳了起来，跑到凌凡的身旁一边说对不起一边要将凌凡抱起来……

　　一番折腾之后，华飒与洪峰之间的恩怨在凌凡的脑袋调解下才算是搁置下来，请看好，是搁置，只是搁置。

　　凌凡坐在候车厅的椅子上，而华飒则在他的额头上放了块有消肿散热药水的纱布，然后又白色胶带给他贴成了十字形的样子，天瑜将脑袋伸到凌凡的面闪不停地瞅着，直看得凌凡肝战胆颤，他的一双眼睛滴滴地随着天瑜来回转：“喂，你可不要乱动啊，我现在可是病人啊，重号病人！”

　　天瑜勾起纤纤细指，在凌凡额头的纱带上重重地弹了下，厉声道：“哼，重号病人，我让你重号病人，水杯扔过来你不会闪啊！”

　　“咝——好痛！”凌凡立时吃痛地捂着自己的额头道，“我哪来得及啊，那个水杯的速度那么快，而且根本就没有准星，我怎么闪啊！”

　　“对不起，对不起，都是我不好，不，都是这个这个杀猫犯不好！”华飒见状忙跟凌凡说对不起道歉，可是一想，如果不是洪峰的话，今天自己也不会做这么有损她美人气质的事，冲着洪峰喊道：“喂，你还愣着做什么，还不快跟人家道歉？！”

　　凌凡见洪峰犹豫不决的样子，强龙不压地头蛇，这是香港是人家的地盘，怎么说也得跟人家留个面子不是，凌凡忙拦住华飒笑道：“那个华飒姐，我没事，真的，不过你有没有事啊，刚才催眠室里到底发生了事，为什么姜涛会变成那个样子？！”

　　凌凡的话顿时也吸想了其他人的注意，他们一起将注意力集中在华飒的身上，经过刚才的一闹他们差点将催眠室的可怕剧变给忘在脑后呢，华飒瞧着众人的目光，她美艳的小脸色微变，然后将手中的镊子等物品放回消毒盘中，似是不想回忆方才那可怕的一幕般叹道：“确实地说我也不知道是怎么回事，当时他们两人还是挺配合我的，我让他们两人分别躺在两张催眠椅上，将两人催眠之中，我决定先从抵抗力稍弱一些的女孩唐青身上开始。

　　于是我先将唐青引入极放松的无意识之中，然后慢慢地诱导她将自己的记忆一点点绽开，最后触及那片空白的记忆区域，可是无论我如何进行诱导，可是唐青却始终不肯与我配合，而且她的潜意识还在劝告我远离那片空白记忆，不然神是不会放过我的。

　　我帮人催眠已经不下千次，自信自己的技术还是很高超的，可是这样的情况我还是第一次遇到，我竟然听到患者的潜意识跟我对话，如果不是亲身经历的话我怎么也不会相信这样的事。于是我一边安慰唐青的潜意识，一边继续引导她向那片空白的记忆探寻，寻找着那些记忆的痕迹。

　　然后或许是我的功力起到了作用，唐青的记忆之锁被我撬开一些，她的记忆也涌现出一片只影片形，先是一个黑乎乎的教堂，里面怪憧憧，然后便是一个四个围坐在地板之上，他们中间点着很多蜡烛，蜡烛按照十字架的形式排列着，再然后便见一道闪电划过，黑暗之中出现一个血红色的十字架，十字架上悬着一个可怕的血骷髅，再然后便是一块地板，地板之上尽是骇人的鲜血，再然后又一个更加可怕的片断闪了进来：是一个男生，一个黑色的东西扑在男生的身体不停地撕扯着男生的皮肉……看到这里我感觉到我的身上的所有汗毛都竖了起来，可是强烈的好奇心促使我想看清那个黑色的东西到底是什么，可是就在这个时候，我的身体突然被人用力一扯，然后重重地摔板到墙壁之上，当然我的意识也脱离了唐青的记忆。

　　我当时只顾得后背被撞得剧痛，根本就没看清是谁扯得我，只顾得揉着后背，轻揉一阵我才抬头，原先我以为是谁闯进催眠室呢，刚要发火，却看见姜涛那狰狞得几乎变形的铁青色的脸。我吓得大喊一声，便要跑向房门，可是却没想到姜涛的力量竟然大的出奇，他一下子便把我扯了回来，紧紧地掐着我的脖子把我按顶在墙壁之上，后面的事情你们也知道了，如果不是你们的话，我想我这条小命可能就没有了。”

　　突然的剧变令凌凡等人都感觉到甚是奇怪，凌凡更是不懂，他问道：“华飒姐，你不是已经将姜涛与唐青一起催眠过去了吗，怎么姜涛会突然间苏醒，并向你发动攻击呢？”

　　华飒也是很费解地摇晃着脑袋：“这个我也不知道，虽然平时也有经过浅催眠而自动苏醒的例子，可是像他那样突然苏醒过来，并且能够发动攻击，这样的事我还从来没有遇到过呢，真是失败啊。”说着华飒有些懊恼地重叹一声，然后便垂下头去。

　　其他人也是默不作声的样子，看来都被这突然的事件给惊住了，凌凡原本以为通过深度催眠或许会引导出当晚发生的事情，可是现在看来他想的有些过于简单，他总得自己自己距离真相很近，可是就是找不到一丝线索，这让他很是不爽。

　　凌凡在候客厅里来回踱着步，他抬头望向二楼，只见催眠室的门锁已经被严重破坏，突然一丝不祥的预感落浮在凌凡的心头，他双猛地看向众人，惊问道：“姜涛和唐青在二楼，没人看管吗？！”

　　萧雨道：“他们都晕了，自然不需要看管，怎么，他们还能跑了不成……”萧雨口中的跑字刚说出来，她不禁一征。

　　凌凡暗叫一声该死便冲上了二楼，萧雨等人也随后站了上去，可是正如凌凡心中所预料的一样，姜涛已经不见，而唐青却仍然处在晕迷当中，静静地倒躺在催眠椅之上，二楼的窗户已经被打开，蓝色的窗帘被撕扯开绑成一条绳垂在窗外，随着窗外的风而舞动着。


第二十二章 神秘灵符

　　当凌凡等人冲回二楼催眠室的时候却发觉姜涛已经从催眠室逃掉，洪峰走到窗前的将那根绞成绳子的窗帘提了起来，道：“看来这小子是从顺着绳子逃走的，不过他苏醒的可真快啊，而且很明显他的意识很清醒，看来这小子相当的可疑。”

　　天瑜走到唐青的身旁，检查了下，道：“唐青没有事，不过看样子她好像还没有从催眠中苏醒。”

　　凌凡回头望向华飒道：“华飒姐，你能不能再对唐青进行一次催眠？”

　　华飒摇摇头道：“不行的，深度催眠是很耗费功力的，要想再对她进行一次催眠，我必须恢复足够的功力才行，我想至少也得一个星期之后。”

　　“一个星期……不行，我们等不了那么长时间，现在看来姜涛一定是知道当晚到底发生了什么事情，就算他不是凶手，那么他也肯定与这件案子脱不了关系，所以当年的主要任务就是想法将姜涛赶紧捉住。”凌凡望着众人道，随后他又望向萧雨和洪峰：“这一次我想应该是香港警方展示其强大的组织搜捕能力的了吧。”

　　萧雨朝着凌凡作了一个OK的手势，笑道：“放心吧，只是香港公民，那么的他的身份记录我们便能以最快的速度查寻到，甚至他的亲朋好友我们也能搜寻到，我们会严密地监视着他们，还会冻结他的银行账护，我就不行这样他能躲一辈子。”

　　一切都安排妥当之后，唐青便留在华飒的诊所，另外一位香港警员负责唐青的安全，而洪峰便去安排警员搜寻姜涛的下落，凌凡则向萧雨要求去查看被他们关押的云俊兴，因为姜涛与是紫荆园外语系的学生，而去俊兴也是。所以凌凡想或许能从云俊兴的口中得到一些有用的线索，不过，按照羁押日期来算，现在也是放云俊兴出来的时候了，因为洪峰并没有找到能证实云竣兴就是杀害彭飞或沈啸华的证据。

　　当云俊兴知道凌凡是来接他出来时异常的兴奋，从香港警部出来之后云俊兴立刻跑到洗浴室洗了一个澡，然后他又换上了一身干净整洁的新主服，将身上的那身旧衣服脱下，从外褂到内裤一起卷进一个塑料袋中，然后又找来一人铁盆，用火点燃那堆旧衣服，瞬间，熊熊的大火狂燃起来。

　　云俊兴一下子便跨身从火盆下跨了过去，原来香港人都比较迷信，他们认为住过牢之后身上的那身衣服便会不干净，会给他带来晦气，于是解决的办法便是将其脱下，换上一身新衣服，然后将旧的衣服丢进火盆之中烧掉，然后从上面直接跨过去，因为火与祸是同音字，所以也称跨火（祸），是一种祈求平安的迷信，不过现在这种形式在内地已经不太多见了，只有香港澳门等地方还保持着这种习俗。

　　该办的都办完了，该做的也都做了，云俊兴这才长松一口气倒在床铺之上，然后他从枕头底下拿出一包烟，自己咬上一颗，然后又抽出一颗递给凌凡，笑道：“抽一颗吧，这几天可把我憋坏了。”

　　天瑜没有跟凌凡一起出来，她和萧雨一起投入到追对姜涛的行动中去了，不然让天瑜看到他抽烟，她一定警告凌凡不要靠近她，否则就是少儿不宜的暴力场面，不过既然天瑜没在，该抽还是抽啊，其实凌凡也不怎么抽烟，只是有些时候能抽上一颗也感觉挺爽的，特别是现在他一头雾水的时候，就更需要有烟雾的刺激了。

　　凌凡接过云俊兴递来的烟，点燃之后，跟云俊兴一起坐在床铺之上，两人就这样干坐在床铺之上，一口逮一口，四只眼睛盯着前方，而前方就是彭飞的床铺，一张被推得乱七八糟的床铺。

　　“姜涛跑了。”凌凡突然闷哼了一句，然后又逮了口烟。

　　云俊兴愣了下，烟灰都掉在他的身上：“姜涛跑了？什么意思？”

　　凌凡叹道：“今天我们本想让姜涛和唐青接爱催眠招魂术，通过催眠找寻出彭飞出事的那天晚上到底发生了什么事，可是没想到姜涛突然袭击了催眠医生并且从窗户后逃走，现在满大街都是警察在追寻他的下落，你和他是同学，所以我想问问你，你知道不知道姜涛最有可能去的地方？”

　　云俊兴想了半天，苦笑道：“说实话我真不知道他会去什么地方，虽然我跟他是一个系的，可是我跟他根本就不是一个圈的，他喜欢跟那些家境富有的人为伍，于是便和余晓娜唐青还有沈啸华彭飞等人走的很近，所以如果你想我打听他的下落的话，我想你可能是问错人了。”

　　“你的意思是说他们几个人经常在一起？”凌凡抽了口烟，问道。

　　云俊兴笑道：“物以类聚，人以群分，这句话一点不假，他们几个人总是有事没事就聚在一起，总是爱搞些稀奇古怪的东西，比如有一天彭飞不知道从哪里搞来几张黄色的灵符，神神秘秘地告诉我只要把这些灵符烧成灰，然后让女生服下，那么那个女生就会对你死心踏地的，你让她往东她绝不会往西。这种迷信的事我当然不信了，可是彭飞却跟我较起了真，他说他一定会让我相信这个灵符的作用。

　　于是有一天，他当着我的面果真将灵符烧成灰，然后混在一瓶可乐之中，因为可乐的味道浓，可以掩盖那些灰烬的味道，然后他约了一个平日里趾高气扬的女生，这个女生据说还是香港某著名政客的千金呢，可是能进入她眼中的男生实在少之又少，然后他当着我的面，想法骗那个女生将那杯可乐给喝了下去，刚开始确实没有什么变化，女生喝完之后直骂彭飞给他喝什么狗屁玩意，然后便气愤地跑开。

　　这样的结局我早就预料到了，只是奚落了下彭飞便不理他，可是彭飞却告诉我晚上就有好戏看了。虽然我对他的话不怎么相信，可是好奇心还是有的，我直想看看他到底耍什么鬼，于是就跟他一直在宿舍等着，等到最后等的我的眼皮沉得抬不起来，而彭飞似乎也开始有些不耐烦起来，他开始不停地看着手机，看着手机的上表。于是我便想告诉他别等了，这就是骗人的玩意，可是话还没有说完，彭飞的手机会急促地响了起来，好似有什么急事一样。

　　彭飞原本萎靡的脸立时精神起来，他忙拿起手机盯着上面的号码，然后他冲我喊了声：‘来啦！’他接通了手机，并且故意将手机扩音筒打开，下面我所听到的话简直让我不敢相信，那个打电话来的人不是别人，正是方才彭飞所约出来的那个眼高于顶的政客女生，只听那个女生说她喜欢上了彭飞，被彭飞给迷住了，还说了很多让人听了就肉麻掉一层鸡皮疙瘩的话，无论彭飞如何骂她不要脸，可是奇怪的是那个女生就是不敢吭声，直到彭飞说愿意跟她交往，那个女生才兴高采烈地将电话给挂了，临了还不忘给彭飞一个手机飞吻。

　　如果不是亲眼所见，我怎么也不敢相信这是真的，可是一切都在我的眼皮底下发生由不得我不行，后来那个女生还真和彭飞好了一阵，不过彭飞根本就只是玩她而已，然后搭上另一个漂亮的女生之后便把她给甩了，可是那个女生却一时想不开从楼上跳了下来……”说到这里的时候，云俊兴更加猛烈地抽了口烟，拼命地将那些烟雾吸进他的鼻子之中，看样子他吸烟的年头不短，然而凌凡并没有在意云俊兴吸烟的样子，他在意的是彭飞诓骗女生用的那些灵符，难道那些灵符真的如云俊兴所说那么灵验吗，但是耳听为虚，眼见为实啊。

　　凌凡将手中的烟掐掉，看向云俊兴问道：“那个，你还记得那些灵符的样子吗？”

　　云俊兴摇摇头，道：“不记得了，那已经是一年前的事情了，我只知道是黄底红字，上面的符号乱七八糟的根本就看不懂，跟画一样，在我的眼里，灵符都是一个样子，没什么差别。”

　　‘不对，灵符虽然每一个都看似跟画一样，可是正如画一样，每副画都有每副画的意境和画法，灵符也有各式各样的画法与作用，到底彭飞那个时候用的灵符是那一种灵符呢？’凌凡这样想着，越想他就越想知道那个灵符的样子，可是他要到那里去知道那个奇怪的灵符呢，也就在这个时候，凌凡想起了一个人，一个号称是英明神武智勇双全的天才阴阳师的家伙。

　　凌凡的嘴角便挽起一抹冷笑，老古这老小子最近也不知道怎么样了，该不会还在研究发家致富的秘方吧。

　　一想到老古，凌凡立刻掏出手机拨通了老古的手机号码，然后便是老古订制的那种如电线杆上野广告一般的铃声，凌凡忍着性子听了下去，电话刚一接通便听古如风那粗粗的嗓门从话筒里传了出来：“凌小子，你可算想起你古大哥了，我还以为你和天瑜在香港情侣双人游乐得都忘了我呢，还算你有良心！”

　　“良你个头，老古我问你，你知不知道有一种灵符可以让人对你言听计从，任你摆布并且还对你死心踏地，有没有这种灵符？”凌凡直接开门见山地问问题的关键，他可没时间跟古胡扯。

　　良久手机的另一端都没有声音，然后才传来不怀好意的冷笑声，只见老古嘿嘿一笑，道：“凌小子，原来你也忍不住了啊，说，你是不是想把天瑜给那个啊？！”


第二十三章 迷魂幽符

　　凌凡听云俊兴说起彭飞曾经拥有一些奇怪的灵符，只要将这些灵符烧成灰，然后使另一个人服下这些灰烬的话，那么服下灰烬的人便会任由你摆布，对你的话惟命是从。如此神奇而诡异的灵符，凌凡当然想知道它们到底是什么东东，可是他对这方面可谓是七窍开了六窍——一窍不通，就在这个时候，他想到了古如风，虽然他总觉得古如风有些半瓶子醋的感觉，可是怎么说老古半瓶子醋也比自己这个一窍不通的人强吧。

　　想到这里，凌凡便立即给古如风打电话询问那个灵符的来历，古如风闻后在一阵沉寂之后，阴阴的声音从手机的听筒里传了出来：“嘿嘿，凌小子，原来你也有忍不住的时候啊，说，你是不是想把天瑜给那个？”

　　凌凡被老古说的一头雾水：“老古你没事啊，发什么精神呢，什么哪个啊？”

　　古如风在总部翘起二郎腿，木屐拖鞋挂在趾头上不住的抖动着，他嗔怪地笑道：“喂，凌小子，少给本阴阳师装，你要那种东西除了干那种事还会做什么啊，老实交待，不然休想从本阴阳师的口中套出那个灵符！”

　　旁边的云俊兴听了半天，虽然不知道怎么回事，可也算是同淫中人，于是他附在凌凡的耳旁小声地嘶磨了几句，然后嘿嘿一笑。

　　凌凡在云俊兴的提醒之后才明白古如风的意思，心中暗暗咒骂老古的脑袋是不是被驴给踢了，整天想着这些东西，于是他没好气地将手机拿近骂道：“我操，老古，你给我正经点，我这里碰到一件案子，案件的死者曾经拥有过这种灵符，我想知道这些灵符的来历，你要是再跟我扯蛋，小心我把你的往事统统告诉老大！”

　　关键时刻还是只有老大能镇得住古如风，听到老大两个字，古如风便是身体一缩，忙道：“别，别介，要是让老大知道了，他非撕了我不可，我告诉你还不行吧，真是的，现在的小伙子真不可爱，还是枫小子好啊。”当然古如风后面的话只是在自己的肚子里说的，然后他告诉凌凡那个灵符的名称叫迷魂幽符，是唐朝玄宗时代一个宫人所发明的——唐朝玄宗年间，据说玄宗的后宫佳丽足足有三千之众，玄宗后期也就是天宝年间，玄宗开始变得贪婪美色、不理国事，终于沉浸在酒色之中，嬉戏于后宫众佳丽之中，极尽腐糜。

　　那个时候杨玉环只不过是玄宗后宫三千佳丽中的一个，虽然她身姿妩媚，面如玉月，但却并非像世人所像的那般拥有羞花之色，而且她的个性也甚是懦弱，又不懂得贿赂玄宗身体的宫人，于是玄宗整日沉浸于其他的妃嫔之中，却不曾宠幸过玉环，为此独守寒宫的玉妃每日都只能以泪洗面，痛不欲生。

　　终于有一天，一个老宫人实在看不去，不忍看到如花一般的女子折花于寒宫之中，于是她告诉杨玉环如果想要得到玄宗让玄宗只爱她一人，那么就一定要学会去贿赂玄宗身旁的宫人。杨玉环虽然个性怯懦，可却是极明慧的一个女子，稍加点拔，她会明白其中的道理，终于杨玉环买通了玄宗身旁的一个宫人，宫人答应她今晚会劝说玄宗来她的玉宫，并告诉她能不能把握住机会就看她的造化了。

　　杨玉环得知后更加的相信那个老宫人，于是请教她是否有一个办法令玄宗只宠爱她一个，老宫人犹豫了下后告诉她办法是有，可是却极为凶险，此法虽然有效，不过代价却极为巨大，受法之人其祸福之运逆转，轻则疾病缠身，重则国势衰亡。然而身为一妇人的杨玉环哪里能明白这些，于是她不管不顾是向老宫人讨教秘法，老宫人见无法劝动杨玉环放弃索要，只得摇头叹息说什么天命已定她已尽力什么的，后来老宫人将困锁玄宗宠爱的秘法之术教给杨玉环。

　　此术便是画符，符纸与其他符纸一般无二，可是画符之料却与其他符不同，符料乃是用处子纯阴之宫血，当时的宫中处子宫女自然不少，杨玉环为了一已私欲，将身旁的服侍自己的一名宫女所杀，取其宫血画成灵符。当晚，杨玉环将灵符烧成灰烬，然后拌进肉汤之中骗玄宗饮下，果然自此之后，玄宗眼中便再无其他妃嫔而尽宠于玉环，封其为贵妃，尊堪比国母。

　　也几乎就在当天晚上，杨玉环害怕老宫人将此法再教给其他的妃嫔，于是便派兵士想将其杀害，可是兵士搜寻后宫半天也没有发现那名老宫人的丁点踪影，那名老宫人就这样从皇宫之中如空气一般地消失。

　　虽然没有杀掉老宫人，可是老宫人的突然失踪也让杨玉环感到安心，于是她便继续用此法将玄宗锁在她的身旁，可是凡事怎么可能尽其所愿，不久之后老宫人的预言便成现实，玄宗的身体日益衰弱，然而这还并不是最糟糕的，更为糟糕的是国家发生了可怕的动乱——安史之乱。在这场国家动乱中，玄宗更是被逼得迁宫出逃，众大臣中明理之臣便苦苦谏言玄宗杀掉玉环，只有此法方能保得大唐江山。

　　那个时候玄宗已经被玉环的迷魂幽符迷得神识皆醉，他怎么可能会答应群臣的要求，可是群臣之怒自是玄宗也不敢硬触，在众大臣的逼迫之下玄宗含泪令高力士将玉环勒死于一棵树上，玉环死后这场可怕的国家动乱才在大将郭子仪等人的苦苦保国之下才得已平息，可是唐朝强盛的国基已经遭到破坏，国势也日渐衰亡下去，而那个迷魂幽符也随着杨玉珏的香消玉殒而失去了传承。

　　古如风的话让凌凡更加的不解，虽然他已得知这个灵符的来历和名称，可是却想不通一件事，既然迷魂幽符随着杨玉环的香消玉殒而消失，那么为什么千年之后的彭飞又从哪里得到迷魂幽符，难道杨玉环当年没有死吗？这应该不可怕，正史记载杨玉环确实被高力士所勒死，这应该不容怀疑，而且杨玉环更是生怕别人会学会这种符法将玄宗抢了去，所以杨玉环应该不会将此法教授给其他人才是。

　　“喂喂喂，凌小子，你在想什么呢？！你要是再不说话我可要挂电话啦！”古如风拿着手机喊了半天，可是凌凡却一声不应，气得他唾沫星子溅起哪都是。

　　凌凡从思绪中缓醒过来，忙道：“老古，先别挂，我还有事情要问。”

　　“有屁快放，本阴阳师可没时间再跟你瞎胡闹了。”古如风气哼哼地骂道。

　　“老古，你难道那迷魂幽符就真的随着杨玉环一起香消玉殒了吗？”凌凡问道。

　　古如风哼道：“本阴阳师又不是上下五千年，怎么会知道，没事我可要挂了。”

　　现在是有事求老古，凌凡自然忍气吞声，心里却骂了老古不下N遍，忙道：“别介，别介啊，古大爷，小生知道您法力通天，这天底下阴阳界的事哪里有您不晓得的啊，您就行行好，指教下小生吧。”凌凡装出一副不耻下问哀求的样子。

　　还真别说，凌凡的弱势还真让古如风感觉很受用，古大爷古大爷叫得古如风心里一阵舒坦，随后他告诉凌凡，杨玉环死了是不假，但是这个世界上会迷魂幽符的人可不止她一个，那个教给杨玉环迷魂幽符的老宫人便是一个。其实当年老宫人并不是老宫人，而一个修为极高的修道者，她是天命之人，待使命完成之后她自然功成身退，趁夜离开了皇宫，可是也因为她唐朝的国势衰落，她心中自然难过不已，于是便隐身于昆仑深山之中潜身修道，为唐朝祈福，而后更是自承一派，号称灵隐道派。

　　后来由于抗日战争，那些潜心修道的人也再也无法清修下去，于是灵隐道派传人便远洋渡海到达香港，那个时候的香港是英国所辖治，日本人还是不敢去骚扰的，于是灵隐道派传人便落户于香港，这一派也就这样传了下来。

　　这个消息一下子提起了凌凡的兴趣，如果是这样的话，那么一切都好解释了，彭飞一定是从灵隐道派的传人中拿得了这种灵符，可是这个灵隐道派的传人到底是谁，或许他跟紫荆园的谋杀案也有关联也说不定。

　　凌凡想到这里，又开始恭维古如风：“老古，古大爷，您老一定是知道灵隐道派在香港的地址对不对？”

　　原本凌凡想古如风会告诉自己的，可是古如风的回答却让凌凡很是失望，原来古如风年青的时候在山川村乡中捉鬼降妖看风水的时候，曾经有幸遇到过灵隐道派的传人，可是那也只是他们之间惟一的一次相见，古如风只知道那个灵隐道派的传人姓宋，名乘风，号云游道人，自此之外，他便再没有见过云游道人，只是听说后来很多修道者为了避战乱跑到了香港，这也只是香港为什么有那么多人相信迷信的原因之一。


第二十四章 凌凡遭袭

　　凌凡从老古的口中得知彭飞曾经用过的那种灵符叫做迷魂幽魂，是由唐朝玄宗时期一个神秘的老宫人所创，而如今懂得画这种灵符的人却只有一个神秘的叫作‘灵隐’的道派。凌凡进一步探听之后，老古才告诉凌凡灵隐道派由于战乱而迁到香港，不过这个道派到底在香港什么地方古如风却不知道，凌凡又用老大镇压老古，可是老古这一次可能是真的不知道，他说就是老大撕了他，他也不知道那个云游道人的仙踪，不过古如风建议凌凡去香港的那些管理宗教协会的人打听下，或许那里有人应该能知道云游道人的下落也说不定。

　　“凌小子，我知道的就这些了，对了，你小子不在香港吗，嘿嘿，我有件事想请你代办？”古如风那阴阳怪气的声音从手机听筒里传了出来。

　　此话一出，凌凡立即提高了警惕：“什么事情？”

　　“那个……那个我崇拜李嘉诚，你能不能想法帮我要他的一张签名……”

　　古如风的话还没有说完，凌凡便果断地将手机给关掉，这老小子的脑袋里又在打歪主意了，要李嘉诚的签名，他还想要呢，凌凡果断地将手机关机，再说下去，保不定这老小子的脑袋会再说出什么事呢。

　　凌凡和云俊兴又聊了起来，可是却没有听到什么有用的线索，不过是彭飞的人品问题之类的，反正以云俊兴的看法，彭飞这个人便是死有余辜，他早死一天，这个紫荆园便会安静一天。继续和云俊兴聊下去估计也得不到什么有用的线索，于是他便和云俊兴告别，并告诉他以后要小心，因为姜涛现在失踪了，从现在的形势上看说不定他便是杀害彭飞的凶手。

　　离开云俊兴的宿舍之后，凌凡就要走下楼梯，可是就在楼梯的拐角外凌凡突然想起了沈啸华离奇失踪的房间，他至今仍对杀死沈啸华的凶手从密室的房间中神秘消失感到一阵迷惑。

　　男生宿舍的三楼是紫荆园中文系男生的宿舍，沈啸华宿舍的门前的黄色隔离带已经撤去，证物取证科的人已经取证过现场了，凌凡看到现场的样子不禁皱了皱眉头，他蹲下身捡起那块破碎的木板上的脚印，暗叹这些香港警察将现场踩的乱七八糟的，简直比一群牛跑过还要糟。

　　不过宿舍里的场景还没有遭到严重的破坏，现场几乎还是保持着原来的样子，估计是沈啸华的死状太过于恐怖以至于没有愿意到这里的原因吧，不过也从另一方面说明沈啸华的人际关系可能也不怎么样吧。

　　凌凡在宿舍里来回翻找着，却没有发现什么有用的东西，只是在沈啸华的床头放着几本书，都是一些关于基督耶稣复活的书，有圣巴德的《基督复活之证实》，还有霍尔科肖特的《耶稣门徒之目睹》等等一类的书籍，看来沈啸华对基督耶稣复活这件事甚是感兴趣。凌凡对耶稣复活这件事也是略微了解的，他对于这件以仁爱著称于世的圣主也甚是敬重，不过对于耶稣死后复活这件事他就有些不敢恭维了。

　　墙壁之上的血色十字依然醒目，凌凡走到十字架的面前伸手触摸了下，发觉红十字是由红漆涂成的，如果他记忆不错的话，当日沈啸华便是被钉死在这个用红漆涂成的十字架上，从这点看来，杀死沈啸华的凶手和杀死彭飞的凶手是同一个人的概率达到百分之五十以上。

　　宿舍的窗户后依然钉着数条结实的粗木条，他伸了穿过木条推了推紧闭的窗户，只听砰的一声，窗户被打开，原来窗户没有被插上锁，只是紧紧地关闭着而已，凌凡感觉到一阵奇怪，于是仔细观察着窗户边沿，发现上面有些细细的勒痕，而且那些木条之上也有些勒痕，下面还有一些黑色的东西，似是什么烧融化掉的东西，这些勒痕和烧融物让凌凡感觉到一阵奇怪，难道是不小心划上的，不过看样子不像是，勒痕好似很深的样子。

　　凌凡就在这个宿舍里来回转了一圈，可是想了半天还是不明白凶手怎么会从这个跟密室一般的宿舍里消失，他回忆着当时他冲开门的时候，木板不仅被反锁着，而且门后更是被钉着数根结实的木条，看样子是被人从里面钉上的，窗户上的木条也被结结实衬钉着，除了门和窗户之外，整个宿舍没有一个通风的地方，连一个小小的老鼠洞都没有，除非凶手真的是神鬼之类的东西，否则绝对不可能没有痕迹地消失。

　　就在凌凡苦苦思索凶手是如何从这个密室消失的时候，突然他的第六感感觉到有一双眼睛在他的背后死死地盯着他，这双眼睛令凌凡全身的汗毛竖了起来，更是打了一个激灵，他猛地朝着背后的那双眼睛望去。

　　呼的一声，一道黑色的身影嗖的一声便从门口消失，然后走廊之中便响起蹬蹬蹬蹬的匆忙跑步声。凌凡一惊，连忙追了上去，可是当他跑去宿舍门后的时候，刚好看到那个黑影跳下楼梯拐角。凌凡看着那个跳下拐角的身影，突然感觉那个身影是那么的眼熟，可是他根本来不及细想那个身影是谁，他便追了上去，刚跑到楼梯的拐角处却见一个黑影闪出，然后便觉一个木棒重重地击倒他的脑门之上，然后凌凡便觉眼前一黑，心中暗道一声不好便晕倒在地。

　　香港的各个重要的路口和街道都有警察在人群中巡视着，天瑜和萧雨两人也和众警察一样在车站等交通枢纽检查着，生怕姜涛会从自己的眼皮底下消失。到目前为止，香港所有重要的街道车站之类的地方都有警方在盘查，而且就连姜涛的家人及朋友也有一些便衣警察给监视起来。

　　萧雨一边盯视着从车站过往的行人，一边回头望着天瑜，只见天瑜此时皱着秀气的眉头不停地按着手机上的按键，然后便手机拿到耳旁，一脸焦急担忧的样子，紧紧地抿着薄而性感的红唇。

　　“天瑜，怎么了，脸色怎么这么难看啊？”萧雨走到天瑜的面前，关切地问道。

　　天瑜没有回答萧雨的问话，只是接听了好一会后才将手机从耳旁拿了下来，撅着小嘴埋怨道：“这个凌凡真不知道怎么搞的，竟然敢不接我电话，看我回去不好好收拾他。”

　　“他不是送云俊兴回家了吗，怎么会不接电话呢？”萧雨也是一脸疑惑的神色，在她的印象中凌凡不像是这样的人。

　　或许是萧雨的话让天瑜想到了什么，天瑜瞬间便跑到旁边的一名交警的摩托车旁，利落地便跨了上去，戴上头盔之后她拧动电钥之后，摩托车便爆出一阵轰亮的怒响声，她骑车驶到萧雨的身旁，道：“萧雨姐，我担心凌凡可能会出什么事，这里就交给你了，待会你替我向交警说下。”还没等萧雨应声，天瑜便哧的一声飞一般地向前窜驶而去，如果让凌凡看到这一幕的话，他一定会想到另一个人，想到南阳市的莫秋，同样一个骑摩托车快得跟闪电一般的少女。

　　“喂喂，喂喂，同学你醒醒啊！没事吧？”

　　“他是谁啊，怎么会倒在楼梯口呢？”

　　“哎呀，我想起来了，他好像是那天进宿舍查案的警察！”

　　“警察啊，对对，我也想起来了啊，大家看，警察醒了，大家都离开些，给他点空气！”

　　躁乱的声音响在凌凡的脑袋之中，他只感觉似乎有无数只苍蝇在他的耳旁嗡嗡作响一样，也幸亏了这些噪乱的声音他才渐渐的从晕厥中醒了过来。当他恢复意识的瞬间便觉得头痛痛的，他这才想起自己被人突然袭击了，他眼睛还没有睁开便伸手摸向脑袋，觉得粘糊糊的，这可所凌凡吓得立时眼睛睁开，把手伸到眼前，只见血红一片，看到血，凌凡差点又晕了过去。

　　幸好这个时候有几个学生将他扶了起来，他才没有跌倒在地，此时众学生中走出一人上前架起凌凡，道：“呀，你头流血了，这样吧，我送你去医务室包扎下吧，不然见风了可就不好了。”

　　凌凡感激地望着这个助人为乐的好人，心想原来优良的社会风气在校园里还保存的这么完好啊，要是自己在大街上就这样倒了，估计被车辗了也不会有人来搀扶他的：“那个，谢谢你。”

　　搀扶凌凡的青年人身穿一身干净的运动服，留着干净的头发，一边扶着凌凡小心地下楼梯，一边笑道：“没事，应该的。”

　　就在这个时候凌凡的手机再次响了起来，他摸索了半天终于摸到手机，一看，顿时把凌凡吓的不清，只见上面有近二十个未接来电，全部是天瑜打来的，这个电话也是天瑜打来，凌凡刚一接通，天瑜焦急的厉喝声便从听筒里传来：“凌凡，你想死啊！现在在什么地方？！怎么不接电话！”


第二十五章 白瞳老人

　　凌凡在沈啸华的宿舍里苦苦思索凶手是如何从房间里消失的时候，突然发现一个黑影从门后闪出，凌凡二话没说就追了上去，可是悲催的被凶手一个闷棍打翻在地。等他醒来的时候，发现自己被一群的学生给围着，其中一个学生发现凌凡的脑袋正渗血，于是便扶着他去医务室包扎了，在去医务室的途中，凌凡接到了天瑜的电话。

　　也许是因为打了近二十多个电话都没有打通的缘故吧，刚一接通，手机的听筒里便传来天瑜焦急的厉喝声：“凌凡，你想死啊，你现在在什么地方，快说！”

　　凌凡听天瑜喝厉完才敢将手机拿到耳旁，不然他的耳朵会被震破的：“那个……我现在赶往紫荆园的医务室？！”

　　“医务室？！你去哪里做什么吗？！”天瑜惊呼一声。

　　凌凡无奈地说道：“那个我被人偷袭了……”

　　紫荆园医务室的医生给凌凡仔细地检查了下，并询问他有没有感觉到脑袋有什么异样，凌凡摇摇头说没有，听到这个医生才算放心地站了起来，转身对站在门旁的天瑜，笑道：“没事的，不过是受了点外伤，休息几天就要好。”

　　天瑜对医生感激地笑道：“谢谢医生，麻烦你了。”

　　天瑜替医生拉开房门，将医生送了出去。

　　虽然还是痛痛的，不过被包扎之后，脑袋也感觉好多了，凌凡摸着自己脑袋上缠着的那一圈绷带，又摸了下额头上的十字贴带，不禁感叹自己真是背，早知道这样今天出来应该看看黄历是不是不宜出行，否则自己也不会搞得现在跟阿拉伯大叔一样。

　　“喂，你到底怎么搞的，怎么会突然被人袭击？”天瑜将医生送走之后，走到凌凡的身旁问道。

　　凌凡摸着自己的脑袋，很是气愤地说道：“我也很想知道到底是谁袭击我的，下手也忒狠了点吧，我还没看清人影一个闷棍便轰了下来，真是气人，要是让我知道它是谁非给它一记暴栗才解恨！”

　　虽然对袭击自己的人感觉甚是气愤，但是对将自己搀扶到医务室的学生凌凡还是十分感激的，他望着那个男生笑道：“真是感谢你了，要不是你我可是背到极点了，我叫凌凡，你呢？”

　　男生的脸庞呈现出太阳光晒出来的铜黑色，笑道：“不用客气的，我也不过是顺手之劳，我叫黄磊，是紫荆园外语系的学生……”又是外语系，凌凡现在对外语系都快产生条件反射了，一提到外语系，他就会想到彭飞和姜涛。

　　黄磊的话虽然说完，可是他的嘴角还是动了动似是还有什么话想说出来，这一点凌凡当然看得出来，他笑道：“黄磊，你还有什么事吗？哈哈，有什么事，你尽管说便是。”

　　黄磊脸色一红，道：“那个唐青还好吗？”

　　凌凡一愣，反问道：“你认识唐青？”

　　黄磊被凌凡这么一反问，顿时有些尴尬起来，笑道：“是的，在校联谊会上我曾经和她见过一面，听说她也卷入了这件案子之中，所以我挺担心她的，想知道她到底有没有事？”

　　凌同瞅着黄磊看了一阵，突然明白，看来这个黄磊定是对唐青有意思，于是他就顺水人情地笑道：“没事，她很好，她现在在华飒私人诊所，有时间的话你去哪里看看她吧。”

　　听到唐青没事，黄磊的神情立时无比的欣喜兴奋起来，他一把拉住凌凡的双手，感激地笑道：“真的啊，真是谢谢你了，好了，我不打扰你休息了，哈哈，再见啊。”黄磊朝着凌凡使了一个眼色，然后便不再做电灯泡地离开了房病。

　　黄磊走后，病房里就只剩下凌凡和天瑜两个人，一时，一阵暧昧的气氛在整个病房中漫延起来，这让两人有些不太适应。

　　凌凡首先打破沉默：“那个……有姜涛的消息吗？”

　　天瑜摇摇头：“没有，那个家伙好像从香港凭空消失一样，无论是车站还是网吧之类的地方都没有他的踪影。”

　　凌凡笑道：“放心吧，那个家伙不会跑多远的，香港虽然不小，可是也不是多大的地方，只要还要保证他在紫荆市，那么我们就一定能把他给捉到的。”

　　天瑜走到凌凡的身旁，道：“或许吧，对了，你的脑袋不痛不痛？”天瑜伸出纤纤手指摸着凌凡脑袋上的白色绷带。

　　凌凡哪里见过天瑜如此关心过自己，自从西藏巫咒那件事之后，天瑜还从没有如此亲昵地关心过自己，好像从那件事之后，天瑜总是有意无意地与自己保持着距离，这么一来倒让凌凡的脸红了起来，他忙道：“没事，没事，不痛，一点擦伤而已。”然而，两人又开始沉默，病房之中又再一次陷入暧昧的氛围之中，两人就那样坐在病床之上，一言不发。

　　尴尬的气氛让凌凡感觉到相当的不适应，必须找个话题来打破这种尴尬，凌凡想到了迷魂幽符这件事，于是他将彭飞曾经拥有过这种奇怪灵符的事情和老古的话告诉了天瑜，果然正如他所料，天瑜在得知这件事之后也是一凛，惊道：“世上竟然还有这么可怕的东西？！简直太可怕了。”

　　凌凡也是深有同感地说道：“没错，我想彭飞之所以能够迷尽紫荆园众多女生一定和迷魂幽符有关，所以当前我们的另一个突破点便是寻找到彭飞到底是从谁的手里拿到这些灵符的。”

　　天瑜点点头，道：“既然如此的话，那事不宜迟，我马上和萧雨打电话，她是香港警察，自然对香港的很多事情都了解，我想萧雨一定知道香港宗教协会的。”

　　天瑜的品性是说干就干，雷厉风行，或许这和她曾经是军人有关吧。

　　天瑜拉起凌凡便跑出了病房，凌凡原本头就晕，被天瑜这么猛的一拉，立时感觉脑袋又是一阵眩晕。

　　凌凡自己也想不起自己到底是如何被天瑜给拽上摩托车的，他只听到一阵轰隆的引擎声响，然后便耳旁劲风呼呼作响，身上的衣服也被扯得哗哗作响，这让凌凡想到曾经坐在莫秋摩托车上的样子，心里一阵叫苦，怎么跟他搭挡配合的女子都是如此强悍的，不过他也明白，也幸亏如此，不然当真遇到一个个大块猛的凶手，他也未必是对手。

　　如此强劲的开车方式凌凡还当真有些接受不了，一路上他紧紧地抱着天瑜的盈盈一握的腰身，如果不是耳旁那呼呼的急驶劲风，凌凡倒真享受这样暧昧的方式，可是这种暧昧的方式没有享受多久，急促的刹车声响起，凌凡惯性地向前一拉，双手本能地一握，不祥的预感突然涌上凌凡的心头。

　　凌凡赶紧将手缩了回来，原以来天瑜对转身对他暴打一顿，可是天瑜却使没发觉一样，淡淡地说道：“下车。”

　　凌凡忙嗯的一声从车上跳了下来，生怕全慢一步，天瑜也将头盔摘了一来，晃了晃有些乱的秀发，秀丽的脸在乱发之中显得益发娇美，凌凡不禁看得发呆，幸运旁边的萧雨走了过来，不然凌凡还真有可能沉浸下去。

　　萧雨走了过来，接过天瑜的头盔，然后望着凌凡，突然噗的一声笑了出来，她伸出纤指指着凌凡的脑袋，笑道：“哟，几天不见，凌大公安怎么成阿拉伯人了？”

　　凌凡尴尬地笑道：“那个，嘿嘿，此事不讲也罢，反正不是什么有光彩的事，萧雨，我有件事要请你帮忙。”

　　萧雨停止了嬉戏，道：“什么事啊？只要是我能办到的，我一定会帮。”

　　“萧雨，你认识不认识香港宗教协会的人？”凌凡问道。

　　萧雨道：“我不认识，不过洪师兄有一个朋友是香港宗教协会的朋友，我想他应该知道的。”

　　接着萧雨又反问道：“怎么会突然问起这个啊，有事吗？”

　　凌凡没有跟萧雨解释，只是道：“那个等以后再跟你解释吧，现在紧要的是打到洪师兄宗教协会朋友的地址，我想亲自去拜访下。”

　　萧雨也没有多问，立刻打电话给洪峰，洪峰将那个朋友的地址用短信的方式发了过来。凌凡拿到地址之后，三人立刻钻进汽车之中，朝着那个朋友的家里开去。

　　很快三人便来到紫荆市的一处住宅区内，他们向门卫出示证件便开了进去，然后三人按照地址来到一幢红瓦的蓝顶的小别墅前，别墅的前面摆放着几盆凌凡叫不出名来的花，而且花的次序摆放也很奇怪，好似是什么法阵，不过凌凡没有细看下去，他径直上前按开了门铃。

　　“谁啊？”瞬间，门后便响起一阵可怕而苍老的声音，紧接着门便被打开一线，一张苍老的满是皱褶，眼窝深陷，眼珠一片灰白的老人的脸从门后显了出来，这样一张可怕的脸顿时把凌凡吓得跌倒下台阶。


第二十六章 命注三劫——血光之灾

　　凌凡、天瑜还有萧雨三人按照洪峰提供的地址来到那个宗教朋友所住的地方，凌凡上前敲门，可是从门后响起可怕而苍老的声音，然后赫然出现一张满脸沟壑的老人脸，老人的眼窝深陷，眼珠都是根本就没有黑仁，灰白色的一片。

　　突兀出现的这样一张脸把凌凡吓得跌退数步，差点从台阶上跌倒下来，幸好天瑜在后面扶住他，不然他可不仅仅是阿拉伯人，而且更有可能成为埃及的木乃伊。

　　萧雨忙上前，笑道：“请问您是白老先生吗？我们是洪峰的朋友，这次前来是有一些关于宗教的事情请教您的。”

　　白瞳老者嘿嘿一笑，道：“原来是洪小子的朋友啊，那进来吧。”老者身穿一副青色的衣衫，青衫虽然有些破旧，不过却洗得很是干净，老者将门打开，然后回身进屋。

　　白老先生的房间布置的甚是简单朴素，没有任何豪华现代的装饰，到处都是一道关于宗教的东西，墙壁上的阴阳八卦象，磁铁罗盘，还有一些古铜币置于瓷器之中，整个房间里惟一一个可以称得上是现代的东西就要算那个精致的书架，书架上面却塞满了书籍。

　　凌凡从上面随便掏出一本，是关于老子《道德经》的释经篇，然后又摸出一本，扉页都破损了近一半，里面的书页都已发黄，纸张脆得似乎只要轻轻一碰就可能碎掉。

　　“咳咳……”白老先生轻咳一声，坐到客厅中的桃木椅上，拿起旁边的茶杯径直喝了起来，然后他又面向凌凡，白色的瞳孔望向凌凡，笑道：“年青人，你拿的那本是道教的绝版真迹《青木经》，是唐朝的道宗传人青木道人所著，不过只因青木道人潜心静修，不于世欲争名，是以很少有人知道青木道人，更加不知道这本绝版的《青木经》，我也是在一次偶然的机会才得到的这本书，嘿嘿。”

　　白瞳老人的话一出，凌凡全身一颤，如果老人所说为真的话，那么他手上拿的东西便是一件价值连珍城的珍宝，凌凡忙一边小心翼翼地将那本《青木经》回塞进书架之中，一边抱歉道：“对不起，我不知道这本书这么珍贵，还请白老先生见谅。”

　　天瑜睁着大大的眼睛，一脸好奇地瞅着白瞳老人，白瞳老者又突然转头望着天瑜，笑问道：“小姑娘，你是不是很奇怪我一个瞎子为什么能看见他拿什么书，是不是？”

　　天瑜被老者反问得有些不好意思起来，白瞳老人好似能看见天瑜的样子一般笑道：“哈哈，我的眼睛虽然看不见，可是我的心眼却能看见，甚至能看到很多你们所看不见的东西呢。”

　　凌凡同样也对白瞳老者能够知道自己拿书看感觉惊奇，依他看来，白瞳老者的眼球缺少黑色的瞳仁，按常理来说根本就无法视物，可是他竟然能够知道自己从书架上拿书看，更加惊奇的是老者竟然连自己拿的什么书都知道，这太神奇了。

　　白瞳老者指着旁边的木椅对三人笑道：“不要光站着了，你们也坐下吧，如果我猜的没错的话，你们应该是为了‘灵隐’道派的云游道人来的吧？”

　　凌凡和天瑜浑身一震，立时将脸扭向萧雨，萧雨挥手摇头，道：“你们别看我，我不知道什么灵隐道派什么云游道人，你们没人告诉过我这些东西啊。”

　　凌凡此时方才知道自己遇到真正的高人了，传说真正的世外道人都会掐指心算，铜币掷事，虽然白瞳老人的眼睛虽然看不见，可是并不代表他不知道周遭的事物。

　　白瞳老人似乎连凌凡心里想什么的都能猜的到，他哈哈一笑，道：“年青人，你是不是对我知道你的事情很是奇怪啊？”

　　凌凡不可否认地点点头，后来一想到老者的眼睛根本看不到，只得笑道：“是的，老先生的确很是高深莫测，学生的确有些地方想不通，还请老先生明示。”

　　白瞳老人对凌凡很是满意地点头，笑道：“年青人，我直接告诉你吧，你来晚了，云游道人的确是曾落户到香港，可是在前几年他已经驾鹤仙去，你们是见不到他人了。”

　　云游道人离世的消息让凌主感到一阵错愕，他忙问道：“老先生，难道灵隐道派就没有其他传人了吗？”

　　白瞳老人叹了口气，道：“现在的年轻人哪里还有人有这心境潜心修道，云游道人离世之后，灵隐这一派便是名存实亡，传人便无从谈起了。”

　　凌凡原本是想找到灵隐道派的下落之后，自然便可找出到底是谁将迷魂幽符交给彭飞的，可是白瞳老人的话让凌凡的心头又似浇上一盆凉水，就当凌凡无比失落叹息的时候，白瞳老人似是想到什么一样，道：“不好，有件事，我倒是听云游道人说过，记得云游道人仙逝前曾经与我一聚过，我原本也想劝他收个弟子将灵隐一派传承下去的，可是云游道人却苦笑着告诉我，他是再无这样打算了，因为之前他便收了一个弟子，而且那个弟子的悟性也甚高，于是他便将灵隐道派的风水符咒之术都传授给了那个弟子，可是他却只是教给了那弟子风水符咒之术却疏忽了教授他静心质道之法，弟子品性不端，触犯了道规，于是云游道人一时气愤将他驱逐出道观，自此之后，云游道人便再无收徒打算，灵隐一脉也就这样消失了。”

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村——这两名诗此时正好无比精准地形容凌同的心情，他立时对灵隐道人的那个被驱逐出道观的弟子有了兴趣：“老先生，你知道那个被云游道人驱逐出的弟子的名字吗？”

　　白瞳老人想了想，道：“当然记得，因为云游道人对这个弟子曾经相当的自豪，认为自己收了一个可以将灵隐道派发扬光大的天资绝材，可是后来这个不肖弟子也让云游道人伤透了心，所以他也不止一次在我的耳旁念叨那个弟子的名字，我记得他的名字是叫郑龙。”

　　“郑龙？！”萧雨听到白瞳老人说出那个弟子的名字后失声惊叫起来。

　　白瞳老人望着萧雨，奇怪道：“怎么，小姑娘你认识他吗？”

　　萧雨摇摇头，又点点头道：“我也不知道是不是一个人，我记得二年前的一起绑匪案件中，被击毙的绑匪的名字便叫郑龙。”

　　“绑匪案件？你说的是哥哥曾经参与过的那件案件吗？！”凌凡望向天雨惊问道。

　　萧雨点点头，道：“是的，就是那起案件，因为他的关系我对那个案件记得清清楚楚，我是不会忘记那个案子的，因为至今为止，另一名绑匪还逍遥法外，所以我是绝对不会忘记的。”

　　灵隐道派云游道人的弟子竟然是二年前绑匪案的绑匪，好不容易又再一次得到关于迷魂幽符的线索，可是却又知道郑龙在案件中被击毙，这让凌凡感觉晕晕呼呼的。他在心思思索着了解到的一切，如果说郑龙就是云游道人的弟子的话，据云游道人所说郑龙的天资极高，那么他一定得到了云游道人的真传，那么习得迷魂幽符也极有可能，可是他现在已经死了，一个死人又怎么会将迷魂幽符交给彭飞，难道是灵魂所为？！

　　一想到灵魂，凌凡就感觉到头疼，如果世上真有的灵魂这一说的话，那么这件案子倒好办了，可是至今为止他还从没发现那件案子是灵魂所为，即便是网络凶灵那件案子，可是那是在特定的条件下才能形成的粒力灵，就像老古所说的，那处概率简直比连续中五个五百万彩票还要难上数倍。

　　凌凡将所有的线索都收集到了一起，他感觉只要将郑龙与彭飞两个风牛马不相及的人联系到一起的话，那么这件案子便会明朗起来，可是到底死去的郑龙与彭飞之间的关系是什么，这便是本案的关键，可是除了灵魂复活之说他不想不出一个比较合理的解释。

　　凌凡望着白瞳老人，笑道：“白老先生，我想请教你对灵魂是如何认识，您认为世界上有没有灵魂或者说有没有鬼？”他突然想知道眼前的这个奇怪白瞳老人对灵魂的认识。

　　白瞳老人没有直接答凌凡，而是笑着反问凌凡：“年青人，你认为这个世界上有没有灵魂？”

　　凌凡不加思索地道：“没有。”

　　白瞳老人点头笑道：“没有就没有，有就人，一切皆由心生，正如我们所说的那句话：信则有，不信则无。”

　　凌凡略无思索，恍然大悟，笑道：“原来如此，我明白了。”

　　凌凡站起身向白瞳老人微微躬身，笑道：“今日与老先生一谈，令凌凡长了不少见识，等将案子忙完之后，凌凡必定再次前来拜访，聆听先生教诲。”然后他朝着萧雨与天瑜点了下头，三人便要离开白瞳老人的房间。

　　可是就当凌凡即将离开房门的时候，白瞳老人突然说道：“年青人，从你进门的那一刻我便发觉你印堂黝黑，身上隐隐有煞气涌现，你天生异禀，然而一生却有三次血光之大劫，而第一劫便会有近日出现。”


第二十七章 发现姜涛行踪

　　白瞳老人的话让凌凡全身一凛，虽然他对鬼神之说并不可信，可是对这些睿智神秘的世外高人他却有些敬畏，也相信命运前兆之说，就像要发生大地震大地就会发生一些奇异的征兆一样，他相信人也一样，当噩运降临的时候，那个人必定会本能感觉到异常，精神的异常会影响血脉运行，进而影响面容色颜，这便是面相色辩之说。

　　凌凡让天瑜和萧雨先行离开几步，他独自来到白瞳老人的面前，敬道：“学生相信老先生的话，还请白老先生教授破除血光之灾的方法，学生感激不尽。”

　　白瞳老者只是淡淡地笑着，白色的眼珠似是能瞧透凡世的一切事物一般，轻声说道：“人之劫数自是天注定，人力不可为之，如果硬与天劫相抗，虽然可保得一时安平，然后天抗并没有消除，只是推迟而已，而天抗越是推迟，那么施降之时威力便越是巨大，所以莫要以人力来抵天抗，正确之法便是平时积福行善，日行一善，以善行之力来顶消天抗之劫的威力，虽然不能将天抗消除，但可将天劫的威力减至最小，从而平安渡劫，年青人，你明白我的话吗？”

　　虽然还是有些不解，但是凌凡还是大概明白了白瞳老人的意思，笑道：“学生明白，学生谨记先生教诲，日后必定日行一善，渡化劫数，等这件案子破案之后，学生定会再次前来拜访先生，聆听先生教诲。”

　　白瞳老人笑道：“年青人，既然我已透露天机，切不妨再透露些，你身边的那个女孩便是助你化解劫数的贵人，所以只要她平安无事，你必定也会逢凶化吉，平安渡劫的。”

　　这话倒是让凌凡感觉无比的可信，天瑜平安自然也是他的平安，回想一路走来，每一次当自己出现意外的时候天瑜都是及时出现并帮自己化解，而今天自己天瑜一次没有在自己的身旁，脑袋便被歹徒给闷了一棍，看来天瑜还真是自己命中的贵人啊。

　　天瑜和萧雨两人在外面等了好长一段时间，等的都有些不耐烦的时候，两人才见到凌凡忧心重重地从房间里走了出来。

　　天瑜迎了上去，皱着秀眉问道：“喂，你和老先生又说什么了，怎么说的你脸色这么难看啊？”

　　凌凡见到天瑜精致的脸蛋，立时阴云一扫，笑道：“没事，没事，老人家一个人时间长了便会感觉孤独，方才他让我有时间来陪陪他，跟他打打酱油灌灌水打打僵尸什么的。”

　　“是吗？真是奇怪的老先生。”天瑜将信将疑地瞅了凌凡一眼，凌凡嘿嘿一笑，道：“好了，先别说这些了，虽然我们捉到凶手的希望落空，不过我们此行也并不是没有收获啊，至少我们知道了二年前绑架案的被毙凶手郑龙便是灵隐道派的传人，我想他跟彭飞之间一定有什么关系的，我们回去查查郑龙的档案，看看他和彭飞之间有没有亲属之类的关系。”

　　随后三人便驱车来到香港警部调去二年前绑架案的案底，并且调出彭飞的档案，可是事情并不像凌凡所说的那样简单，待调查之后凌凡发现彭飞和郑龙之间丁点关系都没有，如果说两人非要扯上一些关系的话，那么就是彭飞的父亲是香港一家大型连锁超市的董事，手下经营着数十家大型的连锁超市，或许郑龙临死之前曾经去过彭飞父亲手下的那些超市中买过酱油。

　　“不行，根本就什么也查不到，彭飞和郑龙之间根本就没有丁点的关系，看来这一条线索也落空了，唉……”萧雨在回警部的路上听凌凡讲起了那个迷魂幽符的事情，一时她也大感兴趣，可是当看到郑龙的人际档案之后她却发现这个郑龙简直就是一个宅男，根本就没有多少人脉，平时就知道上网聊天而已，失望有萧雨长长地叹了口气。

　　“也不是没关系啊，至少我发现了一点。”天瑜翻阅着那一份份档案道。

　　萧雨突然来了兴趣，她趴到天瑜的胳膊上，忙道：“到底什么啊，天瑜，快说啊！”

　　天瑜指着指着两份档案，道：“你们，这两个人还有着共同的爱好就是喜欢上网。”

　　听到天瑜说的共同关系是这个，萧雨不禁无比的失落，她再一次朵拉着脑袋，看向凌凡，见凌凡正凝眉皱眼地着桌子上那份二年前的绑架档案，凌凡认真的样子不禁让萧雨一愣，恍惚间，她又一次将凌枫的身影与凌凡的身影重合在一起，就好像是凌枫坐在那里一般，她刚要喊凌枫的名字，却见眼前一晃，凌枫消失，而凌凡却晃着一叠档案摆在她的眼前笑道：“哎，美女，看什么呢？！又犯花痴啦！”

　　萧雨小脸一红，一把从凌凡的手中夺过档案，然后气嘟嘟地轻摔在凌凡的脑袋上，道：“死阿拉伯人，你才犯花痴呢！”

　　凌凡见萧雨举起档案就打，忙护住自己的脑袋，他的脑袋到现在到在隐隐作痛呢，他可不想再被敲出个脑震荡什么的，也许白瞳老人的话没错，最近他确实是有血光之灾，不然这几天他不是被人用杯子丢，就是被人用木棒砸脑袋，这事还真说不好。

　　“好了，好了，不闹了，萧雨我有正事问你呢！”凌凡在萧雨对自己的脑袋进行摧残之前将她的注意力岔开。

　　萧雨举着档案，不依不饶的样子，但还是说道：“什么事啊，不会是又让我找什么云游道长吧？！”

　　凌凡笑道：“哪有那么多道长让人找啊，我是想问你二年前那些绑匪案的情况，据档案上记载，这起案件似乎并没有被封存，好像还有一名绑匪至今都下落不明，是不是？”

　　凌凡的话刚说出来，萧雨的小脸立时一变，神情也悲伤了起来，她将档案放回桌子上，沉声道：“没错，这件案件我一直都没有松手，我相信只要坚持努力我一定能将那个炸死X的凶手给逮住归案的。”

　　这时一个想法出现在凌同的脑海中，他在脑海中构思了一个这样大胆的设想，既然当年和郑龙一起参与绑架的还有一人，并且从绑匪安排炸弹的手法上看，绑匪是个极其残暴与狡猾的人，那么郑龙有没有可能教授给他一些法术与符咒呢，假设这个可能性成立的话，那个郑龙与彭飞之间的关系便可明朗起来，他们之间的联系便是那第二个绑匪，也就是那个依然逍遥法外的绑匪，越是这样想，凌凡觉得这种可能性越大，很有可怕紫荆园的耶稣杀人案就和这第二个绑匪有关，这样一想，凌凡感觉眼前便明朗起来，可是这第二个绑匪到底是谁，难道就是那个在逃的姜涛吗？！

　　不管是不是姜涛，凌凡认为姜涛和些事都有脱不了的关系，也此，能否破解此案的关键线索便在姜涛的身上。

　　看来在找到姜涛之前，这起案件还是一头莫展，凌凡有些无聊地瘫坐在椅子之上，他嘴里叼着一根铅笔，双手枕在脑后，两只眼睛望向香港警部办公室的雪白天花板上，他的思绪也开始飘浮起来，从踏入香港的那一刻开始，一个个场景在他的脑海中划过，虽然他的思维定在萧雨讲述的那件绑架案上，想到了凌枫处理炸弹时的场景。

　　他不明白，在炸弹爆炸的最后一秒，哥哥是如何得知另一颗炸弹的确切位置将其传送给萧雨，并且又瞬间逃离了那个布置炸弹的试衣间，就算哥哥跑的再快，也绝对不可能在一秒钟完成这一切，除非他是神，可是……可是他确实做到了，不仅准确地将消息传送，而且更是平安地逃脱出来，不然之后的两年与他每个周日相处的人是谁，不正是哥哥吗？！

　　‘想不通，真的想不通！’凌凡越想脑袋越痛，看来和哥哥凌枫相比，自己还是差了好大一截呢。

　　“哝，给你。”一杯热气腾腾且香味浓郁的咖啡送到了凌凡的面前。

　　出现在他面前的不光只有咖啡，还有一只纤细而玉润的手，凌凡沿着玉手望去，只见天瑜正淡淡地看着他，凌凡嘿嘿一笑，说声谢谢之后便接过咖啡，轻啜一口，发现咖啡的糖刚刚好，正是自己喜欢的口味。

　　就在凌凡三人百无聊赖地品着咖啡毫无进展的时候，萧雨的手机却突然快速地桌子上打起转来，不时地响起轻快的音乐，萧雨忙拿起手机，发现是洪峰打来的，刚接通手机，却听见洪峰喊道：“萧雨，快来云山路二十号出租房，我们找到姜涛啦！”


第二十八章 密室死尸

　　凌凡发觉萧雨的神情异常的兴奋，忙问道：“什么事？”

　　萧雨紧紧地捂着手机，兴奋地说道：“好消息！姜涛找到了！洪峰找到姜涛啦！”

　　突如其来的好消息顿时一扫办公室的无聊气氛，凌凡三人赶紧收拾好东西，然后驱车赶往云山路二十号出租房。

　　洪峰一见到萧雨立时堆起一脸的笑容，可是当看到凌凡屁颠屁颠地跟在后面的时候，笑容立时僵住，当知道凌凡就是将萧雨的心夺走的男子的弟弟之后，洪峰对凌凡的警惕与不爽也比之前更重，脸色自然也难看不已。

　　凌凡倒不介意，朝着洪峰笑道：“洪师兄，辛苦了，你竟然比我抢先一步找到了姜涛，真是厉害。”

　　或许是凌凡的称赞，洪峰严肃的脸稍缓了些，但仍然冷冰冰的：“知道就好，你们跟我来。”说着，洪峰便在前带路，凌凡三人紧跟上去。

　　四人上了几层台阶之后，穿过一道狭隘的走道，然后摸到楼梯，楼梯上面尽是厚厚的灰尘，看来这里有段时间没有打理过了。绕过楼梯之后，四人来到一间极狭窄的出租房的门前，不过门被虚掩着，门锁已经被暴力破坏。

　　洪峰右手扶在门上，回头望着众人严肃地说道：“你们可要作好心理准备，可千万不要被吓倒了。”

　　一番严肃的话顿时让众人感觉全身的不舒服，凌凡更是嗅动了鼻翼，一股浓浓的血腥味钻进凌凡的鼻孔之中，不祥的预感在他的心头涌起。

　　吱的一声，门被洪峰缓缓地推开，门缝由一线渐渐的扩大，然后便整个推开。

　　呼的一股浓浓的恶臭血腥味扑面而来，众人忙捂鼻避让。

　　待众人朝里面看时，众人身体皆不禁一凛，只见出租屋的正前方的墙上画着一个宽大的血色十字，十字之上钉着一个身体被划得残破不已的人，不，应该说是一具尸体，更确实地说是姜涛的尸体，腐烂的尸体。

　　此时的姜涛呈十字贴在墙壁之上，眼睛如死鱼一般向外突兀着，盯着地面。黑色的粗柳铆钉将他的双掌钉在十字架上，黑色的血从双掌之中流淌出来凝结成黑色的血痕，不时有绿色的苍蝇在尸体之上爬来爬去，令人作呕。

　　令人胃肠翻滚的恶臭味充斥着整个房间，不时有叨着腐肉的黑肥老鼠在出租屋内钻来钻去，更是增添恶感。

　　这样的场景对凌凡来说再熟悉不过，当初发现沈啸华的时候也是这番场景，而且——凌凡朝着出租屋内惟一的窗户上望去，果然几条粗木条钉在窗户之上，房门的背后也是钉着一根根粗木条。

　　凌凡将手中的碎片丢掉，拍了拍手叹道：“看来凶手是向我们挑衅啊，又在旧戏重演，如空气一般地自密室消失。”

　　萧雨没有走过房间，只是和天瑜一起待在门外，朝着里面伸着脑袋失望地说道：“现在姜涛死了，我们该怎么办啊？”

　　洪峰也是一脸迷茫的神色，原本他的属于告诉他，有人曾经在兴云路的超市里见过姜涛，于是他急速赶来，一番寻踪调查之后他才找到姜涛所躲藏的出租屋内，可是发现门被反锁，在一番撬门之后才把门给打开，可是却发现姜涛已经死去，原本以为捉到姜涛，案子就可以结束了，可是现在姜涛死了，案子似乎又来到了起点，这让他如何能高兴的起来，原本就难看的脸此时更像拧紧的发条一般紧紧地绷着。

　　凌凡像一只猎犬一般在房间内搜寻着，无视那嗡嗡作响的苍蝇还有那黑糊糊一片的血渍，可是一番搜索之后仍然没有什么有用的线索，屋里并没有第二人的踪迹，到处都是姜涛自己的脚印和桌面上乱七八糟的泡面杯子，还有一些零食袋子。洪峰也似一只猎犬一般搜索着现场的踪迹，生怕会被凌凡抢了先去，可是一番搜找之后他也跟凌凡一样什么都没有发生。

　　没有在房间内找到线索，凌凡只得将注意力转移到姜涛的尸体之上，姜涛的尸体已经一团糟，不过与沈啸华相比，他的尸体还算是保存的比较完好。姜涛的眼睛并没有像沈啸华一般被人挖出，只是像死鱼一般无神地突兀着，身体也没有外伤，从他的脸部呈现的紧张恐怖的表情来看，可能是心脏麻痹所致。

　　凌凡检查着姜涛的尸体，一道激光在他的心头闪起，他抬起姜涛的手，检查着他的指甲，他没有望向洪峰，却是说道：“这是什么东西？”

　　洪峰也是一征，当即顾不得什么不爽了，径直走到凌凡的身旁，和他一起检查着姜涛指甲，只见一抹皮屑血丝出现在姜涛的指甲之中，如果不仔细检查的话，很容易被人当成脏东西忽视掉。

　　洪峰严肃的脸顿时露出兴奋之色，道：“可能是凶手杀害姜涛的时候，姜涛拼命反抗抓了凶手下，将凶手身上的血肉抓下了些。”

　　这下可好了，终于有了进一步的发现，怎么能不高兴，只要将对姜涛指甲中的肉屑拿去进行病理分析就能得出凶手的消息，案件的真相也就明朗多了，想到这里，洪峰便找到证物袋小心地将姜涛指甲中的血丝取出，然后便和萧雨两人返回警部。

　　现场只剩下天瑜和凌凡两人，凌凡瞧着天瑜紧皱秀眉的样子知道她是受不了这里的恶臭味，于是便走出房间，笑道：“我们也出去吧，说实在的味道还真是有够味的，嘿嘿。”

　　“哼，知道味还总是留在里面，你别碰我啊，你现在身上可臭啦！”天瑜见凌凡过来，立时捂着秀鼻远离凌凡，皱眉道。

　　凌凡抬起手臂使劲地嗅了下，发现自己的身体还真是有些怪味，于是尴尬地笑道：“没事，没事，当臭豆腐闻就好了。”

　　“去死！”天瑜气得一脚踢向凌凡。

　　凌凡嘿嘿一笑刚要躲开，他口袋的手机却急促地响了起来，他拿起手机一看，发现竟然是华飒打来的电话：“喂，你好，我是凌凡。”

　　‘凌凡，快来诊所，大事不好了，唐青不见啦！’华飒焦急的声音从手机听筒里传了出来。

　　“什么？唐青不见啦？！”凌凡惊道，“好好，我马上就到。”

　　天瑜的脚还是保持着踢的动作，只是没落下来，看到凌凡接电话的神色，立时觉察到事情似乎有变，忙问道：“什么事，脸色怎么这么难看？”

　　凌凡心事重重地说道：“唐青失踪了。”

　　几分钟之后，一辆黑色的摩托车便如一道黑色的闪电一般停留在华飒私人诊所的门前，天瑜和凌凡从车上下来之后快速跑进诊所。

　　诊所候诊厅，华飒正愁眉苦脸地坐在椅子上，金边眼镜也被摘了下来，放在桌面上，华飒不住地伸出双指揉着自己的太阳穴，以此来减轻内心的不安，当听到脚步声传进候诊厅的时候，华飒赶紧戴起眼镜，一看来人是凌凡和天瑜，登时无比的欣喜，忙起身迎向两人：“你们可算来了，再不来的话，我可真不知道该怎么办了？”

　　凌凡道：“华飒姐，到底发生了什么事，你说唐青不见了，到底是怎么回事啊？”

　　华飒有些愧疚地说道：“事情是这样的，你们走了以后，唐青就一直昏睡着，或许是因为我对她催眠的功力过了，所以我也没有打扰她休息，然后便让护士将唐青转移到楼下的病房，并嘱咐护士要好好的看管唐青，千万不要出事。可是就要下午饭的空档，护士就离开了几分钟的时间，待护士再次去察看唐青的时候，却发现唐青不见了，于是我给萧雨打电话，可是他的电话不再服务区，于是我便打给你，你看看现在到底该怎么办啊？”华飒抓住凌凡的胳膊不住地摇晃着，凌凡那阿拉伯大叔一般的脑袋被华飒给摇得七荤八素。

　　天瑜忙将华飒拉开，拉着她的手劝慰道：“华飒姐，这不怪你，你也不要着急。”

　　华飒紧紧地抓着天瑜的手，微晃着秀丽的小脸：“要是让小雨知道我把人丢了的话，她一定会恨死我的！”

　　天瑜说道：“华飒姐，既然事情已经发生了，内疚也没有用，现在关键地找出唐青究竟是自己走的，还是被人给带走的？你说是不是？！”天瑜回头望向凌凡，却见凌凡依旧晕头转向，立时气得踢了他一脚。

　　天瑜的踢让头脑一片浆糊的凌凡立时一醒，对啊，唐青从那时开始就一直处在晕厥之中，如果说她在护士恰好打饭的时候突然苏醒，自己离开华飒诊所的话，这好像有些说不过去，唐青为什么要离开，但是如果唐青不是自己离开的话，那么她便是被人给带走的，可是除了警部的人之外又有谁会知道唐青在华飒诊所呢？

　　这时，一个人闪现在凌凡的脑海中，难道是他——黄磊？！


第二十九章 主会保估你们

　　好不容易找到姜涛的下落，可是却发现姜涛已经被杀死在出租房内，而就在这个时候，凌凡接到华飒打来的电话，这才知道原来与此同时唐青也失踪，唐青的失踪与姜涛的死之间难道真的就没有关系吗？！

　　一想到唐青，凌凡条件反射般地想到另一个人，那便是黄磊，除了香港警部、天瑜、华飒和自己之外，惟一一个知道唐青在华飒诊所的时候，便是黄磊。

　　“天瑜，我们走，去紫荆园！”凌凡拉起天瑜便冲出华飒诊所。

　　“什么事啊？！”天瑜被凌凡急呼呼地拉了出来，然后更是莫名其妙地被推到了摩托车上。

　　凌凡严肃地说道：“我们去紫荆园，越快越好！”

　　天瑜虽然不明白凌凡到底在想什么，可是仍然将一个头盔递给凌凡让他戴好，然后一拧电钥。

　　“轰隆”震动耳膜的引擎声立时爆起，黑色的摩托车如一道黑色的闪电一般向前驶去，只留下一道黑影。

　　紫荆园一如既往的宁静，如果不是时不时从校门口驶入驶出的高级豪华轿车的话，这里仍然是那个令万千学生向往的学府。

　　连续多名富翁子弟惨死在紫荆园中，香港的富翁父亲们吓得赶紧给自己的孩子办理休学手续，或者直接转学，反正有一点是肯定的，这件学校再也不能待下去了，如果再待下去的话，指不定哪天自己的儿子就可能惨死在紫荆园艺中。

　　紫荆园教师的办公室坐座落在距离校门不远的树林中。

　　透过玻璃窗，一声重重的叹息声响起。

　　发出叹息声的是一名中年女教师，只见左手抱着右臂，右手的纤指夹着一根纤细的女式香烟，她望着一辆正驶出校门扬长而去的加长型宾利轿车不禁苦笑一声。这名女教师便是外语系的导师茱莉，虽然她已三十多岁，可是她的脸蛋和身材依然保持的跟年青少女一般精致，浅灰色的职业套装将她的身体衬托得令人暇想万千。此时，正浅抽香烟的她更是散发着一股迷人的魅力。

　　“看吧，又一个富豪将他的儿子接走了，今天是第八个啦。”茱莉苦笑道。

　　办公室里除了茱莉之外，还有一个中年男性教师，他便是中文系的导师郭墨文，只见郭墨文走到窗前，冷笑了一声，道：“这些蛀虫走了最好，省得他们将紫荆园的风气给搞坏。”

　　茱莉皱了下秀眉，道：“哟，郭教师说的可真轻松啊，他们走了，图书馆的维护与扩建可就有困难了呢，你有没有想过啊？”

　　郭墨文将目光从窗户前收了回来，背着窗户望着茱莉，道：“我宁愿我的学生能坐在草地上看书，也不愿意他们坐在冰凉的豪华椅上读书。”

　　茱莉终于败下阵来，叹了口气道：“都这么长时间了，你还是老样子，都快二年啦，看来你还是没有忘记那件事啊。”

　　郭墨文冷峻的脸一沉，冷酷的目光从黑框眼镜中露了出来：“那是当然，都是因为那个恶魔，如果不是那个恶魔的话，我的儿子也不会死！”

　　茱莉轻吸了口烟，吐出一圈有着薄荷味的烟霞，道：“没到想恶魔潜藏在紫荆园两年又再一次现出身，我还以为它被上帝给带走了呢。”

　　咯吱的一声脆响，郭墨文紧紧地攥着拳头，关节都被握着咯吱作响，指甲也快掐进掌心之中：“什么以神之名杀人，什么以神之名惩罚富人，既然是神那为什么连军军那么善良的孩子都被他钉杀在十字架上，如果不是那些富人，军军也不会被那个恶魔盯上，我恨那个恶魔，更恨那些仗势欺人的富人，如果不是他们，军军就不会被死，难道就因为军军和那个富翁的孩子同名就被那个恶魔杀死吗？！简直是荒谬！”

　　茱莉的眼睛也同样尽是悲伤之色，她是明白郭墨文的心情的，郭军是郭墨文的儿子，是紫荆园经管系的高材生，外表和内涵都是极佳，学习成绩更是优异，可是就这样的一个学生却被人钉在教堂的十字架上。而那个时候，也就两年前，紫荆园突然出现一个杀人恶魔，专门杀害那些品行不端的富家子弟，然后将他们的尸体钉在十字架上，郭军便是与其中一个富翁子弟同名，被恶魔惨杀……然而，为了保护学校的声誉，校方用尽各种关系才将这可怕的事情给隐瞒下去。可是，不久之后，那个杀人恶魔便在紫荆园销声匿迹，原以为那不过是地狱的撒旦偶然闯进人间，制造的一场噩梦而已，可是没想到如今那个杀人恶魔又再一次降临人间，这怎么不勾起郭墨文的悲痛之情，一想起被惨杀的军军，郭墨文的心就像刀绞一样痛。

　　吱的一声，一个胳膊下夹着圣经的牧师走进办公室，牧师见到窗前的郭墨文和茱莉一脸悲痛的样子，道：“我的兄弟姐妹，你们怎么了，有什么解不开的烦恼吗？”

　　茱莉朝着牧师甜甜一笑，道：“是蓝牧师啊，没事，不过是想起了两年前的可怕回忆而已，不过那个时候也幸亏有蓝牧师，如果要换成是其他修女的话，我想早就不敢再待在教堂里了。”

　　蓝牧师虔诚地在胸口划了个十字，一脸平静地说道：“主是不会放过从地狱中爬出的恶魔的，只要你相信主，主就一定会保佑你们，阿门。”

　　郭墨文苦笑了下，道：“我想现在怕也只有蓝牧师能够拯救我们这个紫荆园了，希望牧师能早日将那个魔鬼揪出来，还我们紫荆园一片安宁，也让我们这些陷入迷途的羔羊找到正确的方向。”

　　蓝牧师的脸上似乎永远都保持着平静与安祥的形态，淡淡地笑道：“兄弟姐妹放心吧，相信主，恶魔是不会再猖狂多久的，因为主已经派了圣天使来保护那些可怕的羔羊，相信不久之后这一切的噩梦都将结束，而撒旦也将再次被关进地狱之中。”

　　“真搞不懂你在说什么，乱七八糟的，你们这些学神学的人说话就是奇怪，就是让人听不懂，好了，不和你们说了，我要去上课了，再见。”茱莉将手中的香烟摁灭在烟灰缸中，然后拿起自己的教案走了办公室。

　　郭墨文瞧着茱莉走出办公室，然后盯着蓝牧师，一脸凝重地说道：“蓝牧师，如果我代表上帝惩治恶魔，你说上帝会原谅我吗？”

　　蓝牧师笑道：“我的兄弟，你杀了恶魔，那你和恶魔还有区别吗？”

　　郭墨文一愣，仔细地品味着牧师的话，嘴唇也是不住地抖动着，沉痛的目色从他的黑框眼镜中流露出来。

　　他转过身，透过明净的玻璃窗静静地望着外面宁静的景色，紧攥的拳头也渐渐的松开：“如果我也像恶魔一样将恶魔杀死，那么我和恶魔还有区别吗？那我不就是恶魔吗？！”

　　刺耳的刹车声瞬间撕裂紫荆园的宁静，只见一辆闪电式的黑白相间的摩托警车停支在紫荆园男生宿舍门前。

　　“天瑜，你在外面等我下，我去去就来！”凌凡利落地从摩托车的后座上跳了下来，将头盔丢进天瑜，然后一个闪身便窜进了楼洞中。

　　如果他记得没错的话，黄磊是外语系的学生，而外语系的学生似乎是住在二楼，凌凡跑到二楼，可是男生宿舍的二楼房间实在是多，不过幸好他刚走上楼梯就碰到一个熟人，那个不是别人正是云俊兴。云俊兴见到凌凡后甚是高兴，忙跑过来跟他打招呼，凌凡也是心头一喜，两人寒暄一阵后，凌凡问云俊兴知不知道一个叫黄磊的人，云俊兴说知道，他们两人还经常打篮球呢。

　　云俊兴把黄磊的房间指给了他，奇怪地问道：“你是如何知道黄磊的啊？”

　　凌凡叹道：“这说来就话长了，对了，我有件事要告诉你，姜涛死了。”

　　听到姜涛死了，云俊兴的眼睛都差点瞪出来，然后一脸不相信的样子，道：“不会吧，姜涛也死了，这也太可怕了吧！那唐青和余晓娜呢？她们还好吗？”

　　凌凡道：“余晓娜没事，现在应该回自己宿舍了吧，唐青失踪了……好了，你忙你的吧，我去找黄磊了解些情况。”说着，凌凡拍了下云俊兴的肩膀并嘱托他以后要小心点，云俊兴笑着拍拍自己的胸口说没事，他不怕。

　　黄磊的宿舍位于走廊的中央地带，凌凡上前敲了下房门，只面里面响起一声‘来了’，便听吱的一声房门被打开，然后便显出一张年青而富有朝气的男生脸，黄磊见来人是凌凡，先是一征，然后便一脸欣喜地笑道：“请进！请讲！”

　　凌凡走进黄磊的宿舍，宿舍的面积也不算太大，两张上下铺的床摆在房间的两侧，中间摆着几张桌子，上面是乱七八糟的东西，一股混杂着方便面和臭袜子味在宿舍里涌动着，对于这种气味，凌凡也早已有了一定的免疫力，因此也并不在意。

　　两人一番寒暄之后，凌凡开门见山地告诉黄磊：唐青失踪了。


第三十章 恶魔真身

　　黄磊的宿舍位于走廊的中央地带，凌凡上前敲了下房门，只面里面响起一声‘来了’，便听吱的一声房门被打开，然后便显出一张年青而富有朝气的男生脸，黄磊见来人是凌凡，先是一征，然后便一脸欣喜地笑道：“请进！请讲！”

　　凌凡走进黄磊的宿舍，宿舍的面积也不算太大，两张上下铺的床摆在房间的两侧，中间摆着几张桌子，上面是乱七八糟的东西，一股混杂着方便面和臭袜子味在宿舍里涌动着，对于这种气味，凌凡也早已有了一定的免疫力，因此也并不在意。

　　两人一番寒暄之后，凌凡开门见山地告诉黄磊：唐青失踪了。

　　黄磊准备给凌凡倒水的动作也似暂停般僵住，然后咚的一声，水杯从他的手中滑出摔倒在桌面之上，杯水的水立时溅洒出来，沿着不平稳的桌面流淌下来，滴落在他的运动鞋之上。

　　“你说什么？刚才我没有听清，请你再说一遍好吗？”黄磊似是怀疑自己的耳朵，他再一次向凌凡求证。

　　凌凡从黄磊的手中接过暧水壶，道：“我说唐青失踪了，所以我想来你这里打听下，因为你是最了解他的人，所以我想你或许会知道她最有可能会去什么地方。”

　　黄磊的眼睛中流露出无比担忧与悔恨的目色，道：“怎么可能会这样呢，我还说明天有时间我就去她呢，她怎么就会失踪呢？”

　　黄磊的神形变得有些激动，根本就没有过凌凡后面说的话，只是一个人不断地重复着凌凡告诉他的话。

　　凌凡大步走到黄磊的身前，扶正黄磊的肩膀，鼓励道：“现在最重要的事情便是了解到她最有可能的地方，在她发生危险之前我们必须要找到她，现在我们一个是怀疑她是自动苏醒然后离开，一个是怀疑她是被人给劫走的，因为知道她在华飒诊所的事情只有少数几个人知道，如果你没有接走她的话，那种第一各可能性就很大。”

　　黄磊伤痛之余，摇头说道：“我还没有去找过唐青呢，又怎么会带走她呢，我本是笨得可怕，我为什么非要明天去看她呢！”说着，黄磊狠狠地给了自己一个巴掌。从黄磊的神形上看，似乎唐青并不是她带走的，可是那又是谁将唐青带走的呢，难道真的是一个看不形摸不到体的神在作怪吗？！凌凡又再一次掉进那个凶手神秘消失的密室之中。

　　就在凌凡和黄磊两人各自沉默的时候，走廊中突然响起天瑜焦急的呼喊声，凌凡此时方才想到天瑜还在楼下等着他呢，于是立刻跑到房门前招呼天瑜过来。天瑜见凌凡没事，长长地松了口气，跑了过来，道：“你在上面搞什么啊，是不是要让我等到天黑啊！”

　　凌凡不好意思地笑道：“那个不好意思，我和黄磊多说了些事情，所以就……时间长了点，哈哈。”

　　天瑜不再理会凌凡，而是看向黄磊，她立时想起这个男生便是那日凌凡被人用闷棍击晕后将凌凡扶进医务室的那个。

　　“咕噜——咕噜——”

　　一股不和谐的声音突然从凌凡的肚子上响起，天瑜冷冷地望向凌凡，凌凡则不好意思地笑道：“哈哈，一天都没怎么吃东西呢，肚子都饿了呢。”

　　“就知道吃，吃吧，等吃饱了好被老大给训吧！”天瑜没好气地说道。

　　黄磊笑道：“现在天色也不早了，到吃晚饭的时间了，两位如果饿的话就跟我一起吃紫荆园的餐厅吃些东西吧，那里的厨师烧得红烧茄子可是一流的呢，保证你们不会后悔的。”

　　凌凡一想到紫荆园的餐厅便想到那个‘秀色可餐’的地方，之前他去里面吃过一次，那个餐厅烧的饭确实不错，一想到这个，凌凡的肚子更加不争气地敲锣打鼓闹起义，或者饥饿这种东西是会传染的，一向抵抗力超强的天瑜也被凌凡那咕噜咕噜的声音搞得有些饿了。

　　餐厅距离男生宿舍还不算太远，穿过一片小树林就可以看到了，或许是因为他们来得太晚的缘故，餐厅早已是人满为患，早已没有了空闲的座位，就在三人等待座位的空闲时间，黄磊和凌凡开始扯淡起来，而天瑜则是冷冷淡淡地置身一旁，静静地听着两人扯淡。

　　黄磊天南海北地闲扯，扯着扯着就扯到紫荆园最近发生的恐怖杀人案了，说到这里的时候，黄磊消消地环顾了下四周，然后小声说道：“我告诉你们吧，其实早在两年前紫荆园就存在一个专门杀害富家子弟的恶魔呢。”

　　黄磊此话一出登时引得凌凡和天瑜一阵错愕，凌凡更是惊道：“两年前紫荆园就发生过这样的案子？！”

　　黄磊见凌凡惊叫出声，忙小声道：“小声点，其实这些在紫荆园是禁止谈论的呢，如果让校监听到我们谈论这些的话，我们就要倒霉的呢。”

　　突如其来的消息让凌凡感觉到一阵兴奋，好像灵敏的猎犬嗅到罪犯的线索一般，强抑着内心的激动，小声道：“到底是怎么回事啊？快说说看，放心我不会泄露出来的，我保证！”说着，凌凡举起左手，将左手小拇指弯下，以四指发誓道。

　　黄磊笑道：“其实不用这么紧张了，这件事情早已成为紫荆园公开的秘密啦，只是由于学校境规定不允许我们交谈而已，可是每到深夜我们还是经常以这件事展开夜谈的呢。其实这些事情有些是我听来的，有些是我亲眼所见的呢。

　　据说两年前，学校突然出现一个恐怖的恶魔，这个恶魔专门击杀那些家庭富裕、品行不良的学生，死状甚是可怕，而且每一具尸体都钉在教堂的十字架上，恐怖异常，也正是因此，所以学校才重金聘用了现在的蓝牧师，据说蓝牧师是有真正本事的西方修道士呢，自从他来了之后，那个恶魔似乎便真的被他驱除一样，甚至有的学生夸张地说到蓝牧师与恶魔大战呢，反正不管延怎么样，那个可怕的杀人恶魔便再没有出现过。

　　可是没想到两年后的今天，那个可怕的杀人魔竟然再一次出现，竟然杀死了彭飞和沈啸华，看来紫荆园又要陷入一场浩劫之中，不过，你们知道吗，我看见那个杀人恶魔的真身呢！是真的！”黄磊无比得意且神秘地说道。

　　黄磊提供的线索让凌凡的思绪又是急速地转动着，两年前，看来这些案子和两年前的案子有脱离不了的关系啊，而黄磊称自己见到过杀人恶魔的真身，这让凌凡也感觉到有些惊疑：“你见过那个恶魔的真身，你不会跟我开玩笑吧？”

　　黄磊见凌凡不相信自己，一时急了，道：“真的，我真的看到了，如果我骗你们的话，我就不得好死！”

　　凌凡可没时间听黄磊发誓，他连忙挡下黄磊举起的手，道：“好好，我相信你，你赶快告诉我，那个恶魔到底是长什么样子的？”

　　黄磊见凌凡焦急的样子，心中涌起一阵得意之色，清清嗓子之后才小声地说道：“那是前几天的一个晚上，那晚是我的一个哥们的生日，同样那个夜晚也是一个伸手不见五指的黑夜。

　　那天夜里我和同宿舍哥们一起为他庆祝生日，平时里如果有什么活动的话我们一般都会选在餐厅，而且由于学校对我们这些学生喝酒这方面的要求不是太严，所以那天我们就多喝了几杯，可能是我的酒量有限的关系吧，几杯啤酒下肚之后我便感觉脑袋晕晕的，走起路来都是一摇三摆的，可是为了面子我还是拼命喝了下去。

　　我们玩到中途的时候，突然发现关键的相机留在了宿舍，为了将今天铭记下来，我决定回宿舍去拿相机。从餐厅到宿舍要经过一片小树林，一片黑黑的小树林，平时还不觉什么的，可是一到晚上，如果独自路过的话还真的会感觉到有些毛骨悚然呢。

　　虽然当时我喝了些酒，可是还是感觉毛毛的，于是我低着头，一路狂奔穿过树林，待知道自己跑出树林之后我才长长地吐了口气，可是就在这个时候，突然我的眼前出现一抹异象，我抬头朝着异象望去，这一望差点没把我吓得瘫倒在地，只见前方黑暗之中，一道火蛇爬在宿舍的墙壁之上，火蛇的身体又细又长，头部更是巨大无比，不由地喷射着可怕的火星。然而正当我准备将火蛇细看清的时候，那条火蛇竟然消失了，而它消失的地方你们知道是哪里吗？”黄磊突然间神秘兮兮地反问着凌凡和天瑜。

　　天瑜听到这里，一向冷静的她也是焦急想知道答案，忙道：“火蛇消失在哪里啊？”

　　黄磊的脸色一阴，然后便是嘿嘿的一笑，低身附在凌凡的耳旁小声地说道：“那条可怕的火蛇哧的一声便消失在我们宿舍楼的三楼阳台之上，消失在沈啸华的窗台上……”


第三十一章 凌凡被火蛇吃了？！

　　黄磊的脸上露出恐怖的面色，他附在凌凡的耳旁小声地说道：“我亲眼看见那条火蛇哧的一声便钻进三楼的窗台之上，也在后来我才知道原来火蛇钻进的那个窗户正是沈啸华的宿舍，而后来的事情你们也知道了……”

　　火蛇？！这种东西怎么会存在，凌凡心里感到一阵疑惑与不解。

　　突然间，一道闪电闪现在凌凡的脑海之中，他想起了沈啸华窗台上的那些烧融的黑色东西，还有木条上的那么痕迹。

　　“天瑜，走，我想我知道那个凶手是如何从房间里消失啦！”凌凡惊喜地说道，然后拉着天瑜便冲出了人群，跑出餐厅，黄磊更是一头雾水，但也连忙在两人的身后跟了出来。

　　就在三人消失在餐厅的时候，一个黑影从排队卖饭的人群中跳了出来，跑到餐厅的一扇窗户的阴影处，透过明净的玻璃死死地盯着三人的背影，目光阴冷而复杂，令人不寒而栗。

　　黄昏来得很快，眨眼间紫荆园的天空便变得阴暗下来，一道明亮的光线从沈啸华的宿舍里透射出来，几道人影在宿舍里忙来忙去。

　　“警官，这样行了吗？”一顿叮叮当当的声响之后，木匠师傅将一扇完整的门装上了门框之上。

　　凌凡走到门旁，拍了拍门，对着几位木匠师傅笑道：“不错，麻烦你们啊，对了，待会你们给我留下几道粗木条和钉子吧，我有用。”木匠师傅虽然不明白到底要做什么可是他还是工具袋交给凌凡。

　　洪峰此时也在宿舍里，冷眼瞧着凌凡忙来忙去，终于他忍不下去了，道：“喂，你忙呼这些到底是要做什么，我还在警部等化验报告呢！你要是敢耽误我时间，你给我小心点！”

　　“洪师兄，凌凡这样做一定有他的道理，我们就静静观看好了！”萧雨虽然也不明白凌凡在做什么，不过她却对凌凡极有信心，或许是因为凌凡是凌枫弟弟的原因吧。

　　待一切都准备好之后，凌凡将洪峰、萧雨和木匠师傅都推出房间，笑道：“好了，你们现在可以出去了，我要开始我的实验啦！”说完，凌凡便将房门关上，然后咔的一声从里面将房门反锁，紧接着他拿起木条将房门牢牢地钉死。

　　“他这是在做什么啊？”洪峰不屑一顾地说道。

　　萧雨耸耸秀肩，笑道：“我也不知道，估计知道他的脑袋想什么的人也只有她啦。”

　　黄昏降下之后，夜风也跟着吹来。

　　呼的一声，夜风吹来，带动着树林中树枝哗啦啦作响。

　　“好冷啊，他到底为什么让我们待在这片树林啊？”黄磊最害怕的便是这片树林，凉风吹起，他赶紧缩缩肩膀，小心翼翼地望着四周。

　　和黄磊待在树林中的便是天瑜，这也是凌凡所安排的，虽然天瑜极力反对凌凡竟然一人待在那个可怕的房间里，可是凌凡却笑着说没事，并且让两人待在树林里，注意观看沈啸华的宿舍，千万不可松懈。

　　“冷也要待着，你要是敢离开树林，可别怪我不客气！”天瑜并不看向黄磊，冰冷的秀眸一眼不眨地盯着沈啸华的窗户。

　　黄磊闻声大气也不敢出，对于身旁的这位有着天使面貌魔鬼身材的冰美人的厉害，他可是本能地感觉到危险，连忙与天瑜保持着一段距离，透过树枝瞧着沈啸华的宿舍，只见凌凡将众人赶走之后将房门牢牢地钉牢，然后他走到窗台朝着天瑜挥了挥手。

　　瞬间，沈啸华宿舍的灯光立刻消失，整幢男生宿舍楼都是黑呼呼一片，似是一个可怕的方形怪物一般伫立于夜幕之上。

　　“啊——救命！”突然，沈啸华的房间里响起凌凡恐怖的尖叫声，然后一切便归于死寂。

　　洪峰和萧雨猛地一征，立时感觉不好，两人连踢带踹地撞上房门，可是房门被钉得太死，不管两人如何使力踢，房门始终都是一动不动，只闻及咚咚咚咚的轰响声响在房门之上。

　　“该死的家伙，怎么把门钉的这么死！”洪峰狠狠地踹向房门，他的脚都被房门给顶的生疼。

　　萧雨也是急得眼泪都快流出来，她不停地用肩膀撞着房门，肩膀都撞红肿了，可是房门还是稳稳不动。

　　此时的沈啸华宿舍一片黑暗，根本无法视物，天瑜紧紧地盯着三楼的方向，脸色紧张而担忧，如果不是凌凡事先交待的话，她铁定会立时冲上去。

　　突然，黄磊的瞳孔急剧扩大，他伸出的手臂急剧地颤抖着，他指着前方，惊恐地喊道：“快看！恶魔出现啦！是火蛇！火蛇！”

　　果然，一条细长的火蛇爬在宿舍楼上，正蜿蜒地爬向沈啸华的宿舍窗台，可怕的火星从火蛇的口中喷吐出来，在黑暗中显得更加可怕。

　　天瑜猛地一咬牙，起身便朝着那条可怕的火蛇跑去，长长的秀发刮在天瑜秀美的脸蛋上，可是，她已顾不得那么多，现在她最担心的便是他。

　　“喂，你别去啊，火蛇是会吃人的！”黄磊朝着天瑜惊恐地喊道，可是一阵阴风吹来，树叶更是哗啦啦作响，似是有无数的魔鬼在撕抓一般。

　　黄磊更是被吓得打了个寒战，然后猛地一咬牙，跑去了树林，跟在天瑜的后面朝着宿舍楼跑去。

　　可是，还没等天瑜跑近宿舍楼，那条火蛇便哧的一声钻进窗台之中，然后整幢宿舍楼又陷入一片黑暗之中。

　　天瑜望着黑暗的宿舍楼，秀美的眼眸立时变得惊恐不已，她像发疯般钻进楼洞，然后便是噔噔噔噔的爬楼声音，很快，天瑜便出现在三楼的走廊，而洪峰和萧雨正在催促木匠师傅赶紧用电锯将门锯开，洪峰的脸也紧张的通红一片，萧雨也是一样，晶莹的泪珠在眼眶中打转。

　　萧雨看到天瑜，立时迎了上去，抓着天瑜的胳膊几乎是用哭腔喊道：“天瑜，快快，快将门弄开，凌凡还在房间里呢，刚才他发出恐怖的喊叫声然后就没声了！”

　　天瑜的心立时一凛，她一个箭步窜到房门前，把木匠师傅吓了一跳，洪峰见状赶紧将木匠师傅拉开，然后瞬间便听见咔嚓的一声巨响从房门上响起，然后便见房门立刻裂成数块轰然倒下。

　　就在众人惊诧于天瑜的爆发力时，天瑜已经窜进沈啸华的宿舍里，啪的一声，明亮的灯光将整间宿舍都映得通明。

　　然而，整个宿舍里哪里有什么凌凡，连他的一点影子都没有，只有空旷旷的宿舍而已。

　　洪峰和萧雨也冲了进来，一瞬间，他们也征在当场，凌凡就像空气一样从宿舍里消失。

　　“凌凡，你在哪里，我知道你没事，快给我出来！”天瑜突然喊道，声音中的害怕与担忧路人皆闻。

　　呼喊依旧，可是人却已不现，天瑜的身体似是失去什么一般倒了下去，萧雨连忙上前扶住。

　　“这小子到底去哪儿啦，难道……”洪峰惧道。

　　“我知道，他是被火蛇给吃啦！”黄磊的声音突然响起，只见他气喘吁吁地出现在门旁，脸色惨白的可怕。

　　黄磊的话顿时令众人全身一凛，天瑜的脸色更是惨白的可怕，只见她紧紧地抿着嘴唇，颤道：“不会的，他绝对不可怕有事的！”

　　“哈哈，还是天瑜了解我啊，说我被火蛇吃了，简直就是扯淡！”

　　熟悉的声音突然响在黄磊的身后，然后便是那张熟悉而嬉笑的脸悄然出现，此人不是凌凡又是谁。

　　“啊——鬼啊！”凌凡如鬼魅一般出现在黄磊的背后，黄磊吓得大叫一声，跌倒在地。

　　“凌凡！”洪峰、萧雨还有天瑜齐声惊道。

　　凌凡嘻嘻一笑走进宿舍，他拍拍身上的泥土和一些残碎的叶片，望着众人笑道：“刚才差点把我摔晕过去，幸亏天瑜叫了我一声，不然我今晚可要躺在花池睡一晚了。”

　　众人见凌凡没事终于长松一口气，立刻破涕为笑，黄磊更是站起身走到凌凡的身旁捏着他的身体，惊道：“原来你没有被火蛇吃掉啊，你吓死我啦！”

　　凌凡哈哈一笑道：“什么火蛇，不过是你眼花而已，那只是一根被点燃的鱼线。”

　　“鱼线？！”众人惊呼道，均是一脸迷茫的样子。

　　“凌凡，你到底是如何做到凭空从宿舍消失的呢？！”萧雨对于凌凡突然从宿舍消失感觉到很是惊异。

　　凌凡笑道：“其实我们都是被凶手给骗了，看似密室的宿舍却只是假象而已，整间宿舍就像大家看到的那样，我把你们推出宿舍之后，然后我就将门钉死，而这个时候你们一定也以为我也同时将窗户给钉死了吧，其实没错，一般人都是会这样想到，而且这是我们思维的连续性，无可厚非。

　　可是狡猾的凶手正是利用这一点来让我们误以为整间宿舍是密室的，其实当时凶手杀死沈啸华之后，立时将房门用木条给钉住。至于为什么当时凶手钉门的声音没有引起众人的注意，我想可能一个原因是沈啸华的人缘不怎么样，二来他可能是用泡沫之类的东西放在铁钉下面将声音降低到最低，所以没有引起楼层里其他学生的注意而已。

　　凶手将房门钉死之后，并没有将窗户也钉死，他而是用坚韧的鱼线将其他的木条捆绑在一起，再在木条上反钉上铁钉，然后凶手拿着鱼线从窗口一跃而下，强大的下坠力猛地一下将捆绑好的木条带起，巨力更使得木条上的钉子自动钉在窗户之上，然后凶手在下面控制着鱼线将窗户关牢，再然后便是用火机将鱼线点燃，由于鱼线上面都涂有一层油脂，所以从远处看起来，就像是一条火蛇爬在墙上一般。”


第三十二章 怕火的女鬼

　　凌凡将凶手从密室里消失的手法告诉众人，道：“凶手将房门钉死之后，并没有将窗户也钉死，他而是用坚韧的鱼线将其他的木条捆绑在一起，再在木条上反钉上铁钉，然后凶手拿着鱼线从窗口一跃而下，强大的下坠力猛地一下将捆绑好的木条带起，巨力更使得木条上的钉子自动钉在窗户之上，然后凶手在下面控制着鱼线将窗户关牢，再然后便是用火机将鱼线点燃，由于鱼线上面都涂有一层油脂，所以从远处看起来，就像是一条火蛇爬在墙上一般。

　　火焰沿着鱼线钻进窗户里面，最后烧融的渍物滴落在窗台之上，而且也能说明为什么窗户的木条之上会有一些深深的勒痕和黑黑的烧焦。”

　　“原来是这样啊，这个凶手还真是狡猾呢！”萧雨恍然大悟，然后狠狠地诅咒着凶手，“竟然连我这个专案组的高级警员都被它给骗了！”

　　天瑜似乎还在为凌凡吓唬自己而有些气，冷冷地说道：“如此狡猾的凶手杀人手法都被你给看出来了，你可是比凶手更加的狡猾呢！”

　　“呃——”凌凡被天瑜给闷呃一声，只得尴尬地笑了起来，然后他望向萧雨和洪峰，道：“姜涛指甲里面的物质检验结果出来了吗？”

　　萧雨用手指支着下巴道：“我想应该快出来了吧，检验科的人说很快就能出来结果。”

　　“好，那我们这样安排吧，洪师兄和萧雨回警部去等检查验结果，我和天瑜去姜涛的出租房内再去细细地搜查一下，我想杀害姜涛的凶手从出租屋内消失的手法应该和杀死沈啸华的凶手使用的手法一样。”

　　一番安排之后，洪峰和萧雨便匆匆地离开了紫荆园，凌凡和天瑜两人也离开了男生宿舍，朝着楼下的摩托车走去。

　　两人走出楼道口，几步之后，天瑜突然停下了脚步，只是盯着凌凡看，凌凡见天瑜没有跟上来，疑惑地回头问道：“唉，天瑜怎么了，有什么事吗？”

　　责问的目色在天瑜的眼睛中闪烁着，她盯着凌凡责道：“你知道刚才我有多担心吗？！”

　　凌凡摸了摸后脑，有些尴尬地笑道：“那个……那个，我也是为了给大家展示下凶手的密室迷踪手法而已……”

　　“可你知道你这样做的后果吗？！你知道当我看到那空无一人的宿舍时的心情吗？！”

　　凌凡看到天瑜这个样子，心一下子慌了，手足无措，他连忙说道：“天瑜……你别哭……那个我不是故意了，真的，我知道你是为我担心。”

　　“你不知道，你永远都不会知道！”天瑜突然大喊一声，两行清泪也沿着秀美的脸颊流了下来，惹人怜爱。

　　天瑜盯着凌凡，紧紧地抿着嘴唇，突然她骑身跨上摩托车，一声轰隆的引擎声响，天瑜的身影便消失在夜幕之中。

　　留下的，只有那双秀美含泪的眼眸，还有那声声的悲泣。

　　凌凡站在原地，失神地站在那里，刚才他还在为自己能够破解密室迷踪而略有些得意，而此时他却一点也高兴不起来，甚至有些落寞，不禁摇了摇脑袋，裂嘴苦笑道：“凌凡啊凌凡，你到底是真不知道还是假不知道，唉……”

　　“你当然假知道啦！”冰冷的声音在前方响起，这声音冰寒的听起来简直会让人的汗毛都竖了起来，全身发抖。

　　凌凡抬头前望，不禁一凛，只见一个身着白衣的长发女子正倚在不远处的树旁，女子的身影似真似幻，长长的秀发飘散在脸前，将她的脸全部遮住，只露出两只恐怖而可怕的眼睛，明亮的眼睛。

　　‘这个不是自己那天住宿到萧雨家，半夜睡不着起床看到的那个白衣女鬼吗？！’凌凡心中暗暗惊道。

　　女鬼风到凌凡看向自己，一个转身便跑进了帝边的树林之中，简直就像是飞一般。

　　凌凡从来不相信这个世界上的鬼魂之说，可是当他看向那个飘呼不定的白衣女鬼时，心里还是感觉到一阵发毛，而且他的身体更是像是被定住一般，脚沉的也似被灌满铁铅。

　　可是凌凡还是咬牙向前追去，可是心里却想如果现在天瑜在的话就好了，可是天瑜刚刚被自己给气跑了，自己真是活该。

　　白衣女鬼速度太快，而且树林又是枝繁叶茂相互遮掩，很快凌凡便追丢了女鬼的身影。

　　“好家伙，它跑得太快了，简直就不是人！”凌凡扶在一棵大树上，呼呼地喘着气，本来他的身体素质就不怎么好，可是却没想到竟然会如此之差，跑几步便喘的不行，看来日后真要加强身体素质才行。

　　“呵呵——呵呵——呵呵——”

　　鬼魅一般的阴阳怪气的笑声响在树林之中，整个树林似乎都变成魔鬼一般不停地张牙舞爪，笑声依然不绝一耳，凌凡惊得忙向四周望去，可是除了不停摇晃的枝叶外，哪里有什么鬼影。

　　“你到底是什么人，别在哪里装神弄鬼！我可不吃这一套！”凌凡壮着胆子大声地喊道，可是声音中的那股颤声仍然清晰可闻。

　　“人？你看我像人吗？”突然，一个白影从凌凡头顶上方的一棵树上飘落下来。

　　女鬼摇摇晃晃似是醉酒一般地走向凌凡，长长的黑发左右摇晃着摆动，它们倒垂在白衣女鬼的胸前，遮掩住白鬼惨白的脸，女鬼的脖颈似是没有脊柱一般低垂着，可是两只眼睛却是尽力向上瞪视着，那目光简直比冰窟中的冰块还要寒上三分。

　　凌凡本能地伸手摸向自己的口袋，终于他摸出了打火机，立时嘭的一声，昏黄的火苗出现在火机之上，可是亮光出现，更加显得女鬼的可怕。

　　凌凡双手紧紧地握着火机，不停地后退着，暗暗咽着唾沫，眼睛紧紧地盯着向自己摇摇晃晃走来的女鬼，颤道：“你到底是什么人？！彭飞、姜涛、沈啸华到底是不是你杀的？！”

　　女鬼阴阳怪气地笑了声，停下脚步不再继续前进，只是低垂着脑袋，长长的黑发在它的面前左右摇晃着：“是，他们都是我杀的，而且你也即将是！”

　　“可恶！”凌凡盯着女鬼，狠狠地咬着牙齿，如果在这样下去自已这条小命也迟早没了，既然如此，管它是真鬼还是假鬼也只有搏一搏了。

　　突然，凌凡拿起火机猛地扑向女鬼，女鬼似是没想到凌凡敢向自己扑来，吓得惊呼一声，差点没有跌倒，立时后退数步，惊道：“你在做什么啊，你差点烧着人家的头发！”

　　此话一出，凌凡惊惧的心登时一乐，这女鬼怎么还会发嗔啊，真是有趣，立时他的心不再恐惧，嘴角也挽起一抹邪邪的笑容，他举着手火机朝着女鬼挥舞着，笑道：“原来女鬼还这么爱护自己的头发啊，嘿嘿，我倒要看看是多么爱美的女鬼！”

　　女鬼狠狠地一跺脚，咒了声该死，转身便钻进身后的树后，她似乎对这片树林甚是熟悉，几个转动后，白衣女鬼的身影便消失在树影之后。

　　这次凌凡可没有再让女鬼给跑掉，他像一只犯猎犬一样紧紧地咬在白衣女鬼的身后，可是白衣女鬼比凌凡要熟悉紫荆园的布置，很快她的身影便再一次被凌凡给跟丢。

　　“可恶，又让她给逃啦！”凌凡气得狠狠地踢了下脚下的青草，“别让我再见到你，否则下一次我一定能捉到你！”也正是这一次追踪让凌凡知道自己身体的素质之差，也为日后天瑜对他的体力展开训练拉开了序幕。

　　“呱呱呱——”一阵噪耳的声音突然响起，然后便见几个黑影从前方的一幢黑呼呼的建筑物上窜飞起来。

　　凌凡好奇地望着前方的那幢黑呼呼的建筑，待他走近之后才发现原来自己竟然追到了教堂这边，大晚上的教堂还真有些阴森恐怖的感觉，再加上那些诡异的杀人案，这使得教堂在黑夜中看起来更加的恐怖。

　　凌凡全身一颤，刚要转身离开，却见一线光亮从教堂前门的门窗上透射出来。

　　“奇怪，大晚上的还有什么人在教堂啊，难道是有人在忏悔吗？”凌凡嘀咕着好奇地推开了教堂的门。

　　“吱呀——”

　　门轴转动时所磨擦的声音在空旷的教堂里异常响亮与刺耳，凌凡的身体一缩，一股不祥的预感自他的心头涌起，第六感告诉他教堂里潜伏可怕的危险，要他赶紧离开，可是凌凡依然像着了魔一般推门走了进去，可是他的脑袋却极力地控制着他的身体想要往回跑，可是身体却已不似凌凡一般，根本就不停他的使唤。

　　教堂里面黑暗无比，空旷的教堂只有凌凡走动的脚步声，一条长长的走道呈现在凌凡的面前，走道的尽头是一个黑色的人影，只见黑影全身罩在黑色的斗蓬之下，不见其形。

　　黑影的前方是一方平台，平台之上点燃着鲜红似血的蜡烛，这些蜡烛按照十字形点燃，昏黄的烛光不停地摇曳着，凌凡望着前方的一切，直感觉自己的头皮都在发麻，因为平台之上除了蜡烛之外还静静地坐着四个人，四个脸面被烛光映得通红毫无表情的人，而他们不是别人，正是彭飞、姜涛、沈啸华，还有唐青！


第三十三章 教堂惊魂

　　黑夜的教堂给人一种神秘而恐怖的感觉，更有数只黑色的乌鸦受到惊吓从教堂的顶端飞起，凌凡听到乌鸦的声音心里一凛，他知道乌鸦这种鸟是一种不祥的鸟，每当谁的家里死人的时候总是会见到几只乌鸦停留在那户人家的窗台之上，因为众人对乌鸦总是保持着一处厌恶感，每当看到黑不溜秋的乌鸦时总会捡起石子丢向它们，将它们赶走。

　　然而在凌凡看来乌鸦并不像传说中的那般可恶，按科学常理来说，乌鸦总是食腐动物，而且它们对尸体散发的味道极其敏感，数百公里之外都能感觉的到，人在死亡的时候，身体就总散发出一种尸体所有的恶臭，这也是为什么每当谁家死人的时候总会看到乌鸦的原因，然而此时凌凡已经没有心思再想什么乌鸦了，因为此时他已经置身于黑暗的教堂之中，无法脱身。

　　黑暗而幽长的走道前方伫立着一个高大的黑影，黑影全身都罩在宽大而残破的黑斗蓬之下，在黑影的前方是一方平台，平台之上点燃着一排鲜红似血的蜡烛，这些蜡烛按照十字形排列，昏暗的烛光不停的摇曳着。平台的四端盘坐着四个人，四人面无表情、脸色被映得血红的人，待看清这四人的面貌之时，凌凡吓得顿时后退数步，只见那四人不是别人，却是彭飞、沈啸华、姜涛，还有唐青。

　　“这不可能！”凌凡惊叫一声，眼睛同乎都要爆出来，他无法相信自己眼前所看到的一切，无法相信已经死去的彭飞、沈啸华、姜涛竟然似活生生的人一般盘坐在平台之上，一股恐怖的死亡气息在教堂中漫延着。

　　“嘿嘿嘿嘿——”诡异如魔鬼一般的笑声从那道高大的黑影的口中传出，那种声音简直可怕的无法形容，似是如恐怖的地狱冥河激起的水声，又似是将恶魔丢进油锅里的惨叫声，总是刺得凌凡耳朵几乎要破一般。

　　凌凡紧紧地捂着自己的耳朵，盯着那个可怕的黑影，喊道：“你是什么人？！你到底对他们做了些什么？！”

　　黑影依然发出可怕的笑声，它缓缓地张开双臂，手臂长的可怕，几乎与身长一样，发出的声音也是尖戾刺耳：“人！？不要拿那种卑微的生物污辱我，我是神，是基督，是主宰一切的上帝！”

　　原本心生惧意的凌凡听到这句话立时像被打了鸡血一般亢奋无比，怒喊道：“你是上帝？！狗屁上帝！你要是上帝的话那地狱的撒旦就是菩萨啦！”

　　“怎么，你不相信？”黑影收回自己诡异的黑色长臂，冷声笑问道。

　　凌凡当然不相信，就算他是瞎子也不可能相信这玩意就是那个大爱于世的基督：“相信你，呸，快说，你这装神弄鬼的东西到底是什么，是不是你杀死了彭飞他们！”

　　又是一阵尖戾的笑声，黑影指着平台之上的四人，道：“我不是杀他们，而是拯救他们，给予他们不死永恒的生命！”

　　黑影的话音刚落，只见平台之上的彭飞、沈啸华、姜涛还有唐青四人摇摇晃晃地站了起来，然后他们将脸扭向凌凡，当看到他们的脸时，凌凡的心刹时像是被冰冻到一般，可怕的脸，不是他们的脸多么的溃烂，而是那副表情，惨白而兴奋，像是噬血的野兽看到鲜活的血肉一般。

　　他们朝着凌凡走来，行动缓慢，可是那表情却是阴冷可怕，凌凡想跑，可是突然只觉脚下一紧，他忙向脚看去，只见两只惨白的手从地面之上伸了出来紧紧地抓着凌凡的脚。

　　凌凡吓得赶紧挣扎，可是那两只手却似铁掴一样紧紧地抓着他的脚。

　　一股腐烂腥臭的气味迎面而来，凌凡忙抬头，赫然四张可怕的脸已经贴到他的面前，那猩狂的表情吓得凌凡差点眩晕过去。

　　突然，钻心的疼痛自身体上传来，只见唐青已经狠狠地咬向自己的脖劲，猛地撕下一大块血肉，鲜血汩汩沿着她的嘴角流下，其他三人一闻到血腥味更是疯狂地撕咬着凌凡，剧烈的疼痛使得凌凡的心都快要停止下来。

　　“救救我们！我们不要待在这里！我们要回到现实！”让人心碎的哀求声从姜涛的口中传出，他一面啃食着凌凡的身体一边紧紧地盯着凌凡，两行眼泪从眼睛中流了下来：哀求的眼泪、猩狂的撕咬啃食，两种不同的表情复杂地呈现在姜涛的身上，不，应该说是呈现在四个人所有的身上，只见他们一面啃食撕咬着凌凡，一边哀求凌凡救救他们，将他们带离这里。

　　“嘿嘿嘿嘿——既然催动了咒语，你们的灵魂就休想解脱，你们只有在这里永远地长生下去，永永远远！”黑影发出更加响亮而诡异的笑声，呼的一声，只见他的黑斗蓬呼的一声抛开，露出的是一个可怕的黑色血色骷髅，骷髅的身上印着一道血色的十字架，骇人异常。

　　血色骷髅摇晃着自己那可怕的脑袋，身上的骨头发出咯吱咯吱的响起，然后它伸出血红的骷髅臂，一把将凌凡扯了回来，然后张开血红的牙齿咬向凌凡的脖子，顿时一股濒死的疼痛撕扯着凌凡……

　　明亮的灯光映满雪白的病房。

　　凌凡躺在一张病床上，身体不安地抽动着，大滴大滴的汗珠沿着凌凡的发际流了下来，他紧闭着双眼，惊惧地喊道：“不要吃我！不要吃我！天瑜——天瑜！”

　　“凌凡，凌凡，你醒醒啊！你可不要吓我啊！”萧雨趴在凌凡的床旁，不住地拍打着凌凡的脸，希望能将凌凡唤醒，可是无论她多么用力，可是始终没能将凌凡从幻觉中唤醒。

　　“小雨，你不要太用力，不然你会打伤凌凡的。”华飒赶紧将萧雨从凌凡的身上拉开。

　　就在这时，房门嗵的一声打开，只见洪峰一脸大汗地跑了回来，萧雨看到洪峰进来，忙冲了上去道：“找到天瑜没有？！”

　　洪峰摇摇头，道：“没有，我找遍了紫荆园所有的地方都没有见到天瑜的身影，警部我也去过了，天瑜也没有在哪里，刚才我和内地的警方通过电话，他们说天瑜没有回来。”

　　萧雨秀丽的脸急得快要哭了，她望向不住地在病床上颤抖叫喊的凌凡，手足无措，道：“那怎么办啊，天瑜的手机也打不通，凌凡又成了这个样子，他们到底这是怎么了？！”

　　洪峰绕过萧雨跑到凌凡的身旁，看着他不安的样子，突然道：“我知道有一个人能够救凌凡！”

　　萧雨和华飒立时异口同声地问道：“快说，谁啊？”

　　洪峰神色尊敬地说道：“白老先生。”

　　听到白老先生，萧雨的眼前立时浮起那个有着诡异白瞳的老人，然后便想起老人和凌凡的对话，立时喊道：“对对，就是白老先生，他肯定能救凌凡，洪师兄，你赶快去将白老先生带到这里来啊，快去！”说着，萧雨便跑到洪峰的身后，便要将他推出了病房。

　　洪峰忙制止萧雨，道：“小雨，你不知道的，这个白老先生的性格怪异的很，阴晴不定的，他上次答应接见你们只是你们运气好而已，我去也不定能把他接过来。”

　　萧雨的小脸急道：“不行，无论如何我都要试一下，再这样下去的话，凌凡可能真的会出事！好，洪师兄，你们在这里照顾凌凡，我去请白老先生过来，无论如何我都要将他带过来！”萧雨的眼睛中闪出坚定不移的目色，她一下便冲出了病房，然后便听到走廊里响起噔噔噔的快带跑去的脚步声。

　　“唉——”洪峰的脸上浮现了一抹悲伤之色，他望着仍在病床上不安地抽动的凌凡，苦笑道：“我输给了哥哥，难道我还要输给弟弟吗，这真是讽刺啊……”

　　华飒瞧着洪峰，虽然她依然恼恨他害死了自己的猫，可是看到洪峰的失落的表情时，不仅有些同情，道：“没人要跟你比，只是你自己愿意而已，而且你难道看不出他喜欢的是天瑜吗？”

　　洪峰一想到天瑜心里又是一股犯愁，刚才和内地的一位首长打电话询问天瑜时，当那位首长得知天瑜不见的时候，几乎是怒吼着让他务必将天瑜找到，不然……从那位首长的语气洪峰知道如果天瑜在香港有什么意外的话，后果将是很严重的。

　　“天瑜——天瑜——你在哪里？！”凌凡紧皱的眉头此时已经被汗水所沾满，他的脸色此时已经变得通红无比，双拳死死地抓着床单，都快要将床单给撕破，手背上的青筋都无比骇人地裸露出来。

　　等待是最难熬的，现在众人除了待在病房里等待之外，什么也做不了，洪峰焦急地拿着烟盒，拿出一支又放进去，然后又拿出来又放进去，华飒拿着一条湿毛巾，不停地为凌凡擦着额头上的汗。

　　“白老先生！快快！凌凡就在前面！”

　　突然间，走廊里响起萧雨焦急而迫切的声音，洪峰和华飒立时一片，赶紧冲了过去，几乎同一时间握住了门把，两人的手握在了一起，两人如触电一般缩了回来，而这时，萧雨已经将门推开，白老先生也柱着拐杖走了过来。


第三十四章 处子之吻？！

　　“白老先生！快快！凌凡就在前面！”突然间，走廊里响起萧雨焦急而迫切的声音，洪峰和华飒立时一片，赶紧冲了过去，几乎同一时间握住了门把，两人的手握在了一起，两人如触电一般缩了回来，而这时，萧雨已经将门推开，白老先生也柱着拐杖走了过来。

　　萧雨看到洪峰和华飒伫在门口急道：“你们发什么呆啊，快让开啊！”

　　华飒和洪峰此时才回过神来，赶紧让开门道，白老先生轻咳两声走了过来，他刚一走进病房，白色的目瞳立时盯住病房之上不安叫喊的凌凡，脚下也快步走到凌凡的身旁，然后低下身瞅着凌凡，白色的目瞳似是能看见一般将凌凡巡视一番，然后便是重重地叹了口气。

　　萧雨急得小脸通红通红的，她跑到白老先生们的身旁，急问道：“白老先生，凌凡他是怎么了，您快救救他啊！”

　　白老先生没有理会萧雨，只是朝着病房四周巡视一圈，突然皱着白色的眉毛，惊问道：“怎么没看到那个姑娘？！”

　　萧雨一征，立时明白白老先生所说的那个姑娘是天瑜，忙道：“天瑜她不见了，我们到处找，可是都没有找到她，老先生，您先救救凌凡吧！”萧雨见老先生心不在焉的样子，更加的焦急。

　　白老先生叹了口气，道：“我早就跟他说过，千万不能让那个姑娘出事，不然他的大劫立到，真是人算不如天算啊。”

　　奇怪的话顿时让众人一头雾水，华飒更是冲了过来，喊道：“老先生，你别说那么听不懂的话，快救救凌凡吧，他到底是怎么了？”

　　白老先生低头望向凌凡，道：“他是被恶灵缠身而陷入了幻觉，幸亏你们发现的及时，不然再迟两分三刻，就算是大罗神仙下凡也救回他喽。”

　　白老先生说着从口袋中摸出四枚泛着青苔的铜币，然后手指轻弹，四枚古铜币立时激弹出去，一枚钉在凌凡的额头之上，两枚钉在他的脸颊两侧，最后一枚钉在凌凡的鼻下人中处，也不知是幻觉还是其他什么的，众人只觉凌凡的脸上竟然泛起一阵青光，然后便恢复常色，再然后，惊恐不安的凌凡总算是安静了下来，紧皱的眉头也舒展开来。

　　众人惊诧于白老先生的行为，可是等了半天凌凡还是没有醒来，萧雨忍不住问道：“老先生，凌凡怎么还没醒啊？！”

　　白老先生笑道：“别急，刚才我只是将他的心神镇住，稳住他的六穴七窍，这古铜币是战国时期炼丹士留下的，上面蕴含的灵力自然不可小觑，散发的灵气能够让人平心静神舒展心脉，可是要真正让他苏醒还得另觅方法。”

　　果然，刚才还是躁急不安的凌同此时像一个熟睡的孩子一样安静地躺在病床之上，可是脸上的神情依然可以看得出他在承受着难以想像的恐怖，他的双手仍然死死地抓着床单，此时的床单已经被他撕裂。

　　洪峰问道：“白先生，你说凌凡是恶灵缠身而陷入幻觉，这是什么意思啊，难道是说真的有鬼？！”

　　白老先生擦了擦手，道：“我所说的恶灵并不是你口的那个‘鬼’，而是死者的记忆。”

　　“死者的记忆？！”萧雨和华飒被这个词给惊吓了一跳，两人面面相觑，然后又一齐看向白老先生。

　　白色的目瞳竟似真的能看见周遭的一切一样，白老先生转身坐在一张方椅之上，揉了揉自己的老风湿腿，道：“或许你们听起来有些不相信，可是这确实存在，死者的记忆，便是那些死去的人在临死之前留下的记忆，比如说这间病房，你们能感觉到什么吗？”

　　萧雨、洪峰还有华飒三人似是一头雾水，三人转着眼睛扫视着这间病房，可是感觉了半天仍然感觉不到什么。

　　白老先生笑道：“你们要用心感觉，现在你们闭上眼睛，用心感觉着周遭的一切。”

　　萧雨、洪峰和华飒三人闻声将信将疑地闭上了眼睛，用心感觉着周围的一切，可是洪峰感觉了半天，依然只见眼见黑黑的一片，顿时失望地张开了眼睛，而这个时候萧雨也是一脸失望的样子，两人看向华飒，却见华飒的脸色有些细微的变化，然后便见两道泪水从华飒的眼睛中流了出来，萧雨大吃一惊，忙惊叫道：“华飒姐！华飒姐！你怎么了？！”

　　也许是萧雨猛的一声呼喊，华飒立时睁开了眼睛，然后一脸无措地瞧着正惊疑地盯着自己看的萧雨和洪峰，疑惑道：“你们两人怎么了，怎么这个样子看我啊？”

　　萧雨指着华飒脸上的泪痕，道：“华飒姐，刚才你哭了呢，你是怎么了啊？”

　　华飒疑惑地摸向自己的脸，果然只觉手下湿湿，立时惊道：“这是怎么回事，我怎么会哭呢？！”

　　洪峰转身望向白老先生，问道：“白老先生，这是怎么回事啊？”

　　白老先生没有回答洪峰的疑问，而是用白色的目瞳望向华飒，笑道：“刚才你看到什么了？”

　　华飒斜翘起小脸，回忆道：“刚才啊，我就是照老先生的话，闭上眼睛用心感觉着周遭的一切啊，刚开始什么也感觉不到，只是黑乎乎的一片，可是后来我隐约听到一阵乱糟糟的哭泣之声，再然后我便看到一些人相互抱在一起悲伤地哭着，再然后我的心就跟着难过起来，再然后……我便听到小雨的声音，然后我便醒了，感觉好似做了一场梦一样。”

　　白老先生点了点头，道：“不错，你所看到的便是当年这个病房里一个病人的死者记忆，虽然有些模糊，不过还算可以了，如果稍加训练的话，你必定会是一个出色的阴阳师呢。”

　　华飒忙摇晃着小脑袋跟波浪鼓一般，挥摆着双手，道：“不要，我才不要这些可怕的东西呢！我只想做一个出色的催眠医生。”

　　这时，萧雨有些忍不住了，她急问道：“为什么我和洪峰就感觉不到呢？”

　　白老先生道：“这只能说明你们的脑电波频度太小，接受的波段有限，所谓死者记忆，其实就是一段无法消失的电波，其实每个人都有自己独特频度的脑电波，这位姑娘能接受说明她的脑电波与之前在这里死去的一位病人的脑电波相似，所以她能感觉的到，你们感觉不到，只能说明这里你们的脑电波没有遇到相似的死者记忆而已。”

　　萧雨似懂非懂地点了点头，然后看向凌凡，又再一次疑惑起来：“那他呢，他是怎么回事啊？！难道他也是碰到了跟他脑电波一样的死者记忆了吗？！”

　　白老先生摇了摇头道：“不，与其说是重合，倒不说说是接受。”

　　“接受？”萧雨三人惊道。

　　白老先生笑道：“他跟你们不一样，他的脑电波波动幅度极大，能够接受的电波也极其广泛，而且他的体质也是阴性体质，对那些死者记忆的感知力更加的敏锐，现在他成这个样子，很可能是因为他走进到一个死者电波极其强大的怨地，所以他的精神电波被那些死者记忆控制，产生了幻觉。”

　　“可是，为什么时候我唤不醒他呢？”萧雨指着华飒道：“刚才我可是唤醒了华飒姐呢？！”

　　白老先生笑道：“死者记忆也有轻重多少之说的，刚才那位姑娘感知的只是一段微弱的死者记忆，其程度就像是平时我们所说的发呆或者走神，而他不一样，我想他至少感觉了四股极其怨念的死者电波，再加上他的敏感体质，普通的呼喊是根本唤不醒的。”

　　“那要怎么办啊？！”萧雨有些害怕的问道，甚怕凌凡会再也唤不回来。

　　白老先生道：“办法还是有的，所谡阳极阴克，浑极纯消，要想将他浑浊的电波祛除，办法就只有处子之吻。”

　　“处子之吻？！”萧雨听到这个脸刹的一下红了起来，华飒则有些惊愕，洪峰则是明显看到他的嘴角抽搐了下。

　　华飒挥了挥手，笑道：“我早在初中的时候就被人给吻过了，哈哈，看来我是没有这个艳福喽。”她说着便挤眉弄眼地望向萧雨。

　　萧雨的小脸也是刹的一下红了，低着头揉着自己的衣角，道：“那个……那个我的也没了……”

　　洪峰的嘴角更是猛抽一下，他有些惊疑地盯着小雨，道：“小雨你……”

　　萧雨的头垂的更低，道：“我的给X了……那个……有一次我不小心吻到了他……”

　　“哈哈……”华飒有些失望地摊了摊手，无奈地望着白老先生说道：“这怎么办啊，我和萧雨都没有处子之吻了啊？”

　　白老先生冷笑一声，然后转身用白色的目瞳望向洪峰，道：“我有说过处子之吻必须是女生吗？！”

　　话音刚落，萧雨和华飒的眼睛睁得大大的，两人的嘴巴也是大得能吞下一个鸡蛋，但是相比之下洪峰倒是够蛋定，只是嘴角剧烈地抽搐了下。


第三十五章 最可怕的事发生了

　　白老先生冷笑一声，然后转身用白色的目瞳望向洪峰，道：“我有说过处子之吻必须是女生吗？！”

　　话音刚落，萧雨和华飒的眼睛立时睁得大大的，嘴巴也是大得能吞下一个鸡蛋，但是相比之下洪峰倒是够蛋定，只是嘴角剧烈地抽搐着。

　　萧雨用无比恳求的目光望向洪峰，道：“洪师兄，你快去救救凌凡吧！”

　　洪峰的脸色变得甚是难看，嘴角抽搐的都快要麻痹了：“我怎么去救？！”

　　“当然是用处子之吻了啊！我的洪师兄！”华飒在一旁有些幸灾乐祸地说道，然后无比同情地看向洪峰。

　　洪峰望向白老先生，皱眉道：“白老先生，这怕不行吧，那个我……我下不了口……”

　　白老先生狠狠地瞪了洪峰一眼，冷声笑道：“我说的纯阴之人的处子之吻，必须是阴年阴月阴日阴时生的人，你的八字我还不知道吗，你根本就不是阴质体！”

　　萧雨一听这个立时慌了，道：“老先生，既然我们都不是阴质体，那凌凡怎么办啊，他不会就这样死了吧？！”

　　“哼，有我在他想死都困难！”白老先生呼的一声从椅子上站了起来，笑道：“既然你们指望不让，那就只好让老夫我亲自出手了，嘿嘿，不瞒各位，老夫我便是阴年阴月阴日阴时出生的人，由于我的体质的关系至今未婚……”

　　萧雨三人顿时石化，每个人都被白老先生们的惊世骇俗的话给惊得呆在当场，萧雨更是惊道：“白老先生，你该不会是要亲自那个吧？！”

　　白老先生的白色目瞳闪烁着奇异的目色，道：“你们指望不让，当然要靠我老人家亲自出口了，都给我让开！”说着，他把萧雨洪水等人清理出床旁，然后站在凌凡的病床旁，静静地站着。

　　萧雨三人严肃凝重地望着白老先生，等待着那不堪入目的一幕出现，每个人的心都绷得紧紧的，暗暗咽着唾沫。

　　突然，白老先生一声厉喝，一把将凌凡的口拨开，四枚铜币似是有生命了般嗖的一声聚集起来，合成一枚，飞到白老先生的口中，然后白老先生们猛吸一口气，然后将一股纯阴之气由铜币的中心方孔吐射出来。

　　只见一股散发着淡蓝色光华的气从方孔中吐射出来，然后径直钻进凌凡的口中。

　　白老先生待蓝气进入凌凡的口中之后立刻将他的嘴合上，然后又再从袖中掏出一枚铜币置于凌凡的口唇上。

　　忙完这一切后，白老先生才长长地松了口气，擦了擦额头上的汗珠，喘了口气，说道：“这下好了，估计再过几分钟他就会醒的。”

　　“真的吗？！”三人之中最兴奋的就要数萧雨了，只见她一把拉住白老先生的胳膊，开心地说道：“白老先生，谢谢你了！”

　　白老先生笑道：“傻丫头，谢我作，要谢让他谢，我还有事就先走了。”白老先生刚走出几步，却停下了脚步，回头望着众人神色严肃地说道：“还有一种事要拜托你们，待他醒后替我转告他，这一次的晕厥只不过是血光之灾的前兆，他要是想活命的话让他尽快离开香港，越快越好，离开之后头也不回，知道吗？”

　　萧雨虽然不明白，可是当他看到白老先生刚才对凌凡所做的一切之后，顿时不再怀疑，忙点头道：“好的，老先生，你放心，我一定会转告他的，我去送送您吧。”

　　白老先生摆了摆手，然后走出了病房，道：“你别以为我是瞎子就看见路，其实我比你们谁都看得更清更明呢，嘿嘿。”

　　奇怪的话语，佝偻的背影，缓慢的步伐，整条走廊就只有白老先生一个人在缓缓地向前走前，然后慢慢的变小，最后消失在走廊的拐角外。

　　“咳——咳——”

　　病床上的凌凡突然发出一阵剧烈的咳嗽之声，众人闻声立即跑到病床的四周关切地注视着凌凡，只见凌凡缓缓地睁开了眼睛，然后望着天个不同形状，但都是同一表情的人，疑惑道：“你们这是怎么了？哎呀，我的心好痛啊！”凌凡突然感觉到头有些涌，立时双手抱起自己的脑袋吃痛着。

　　萧雨赶紧将一个枕头竖起来放在凌凡的背后，道：“你不要乱动，你刚刚从幻觉中清醒过来，要好好休息下才行。”

　　凌凡一征，道：“幻觉？”

　　“对啊，你刚才是进入到可怕的幻觉中呢！”华飒笑道，“你还一直喊救命呢，要不是白老先生来救你的话，你估计早就死了呢。”

　　华飒的话让凌凡全身一凛，他想起自己应该在教堂的啊，应该被彭飞他们杀了的啊，怎么会在这里，而这里又是哪里？凌凡四处看了下，这才发现自己所在的地方竟然是紫荆园医务室二楼的病房。

　　“我怎么会在这里啊，这到底是怎么回事啊！？”凌凡抱着自己的脑袋极力地想使自己回忆起来，可是他的脑袋却是一片空白，什么也想不起来，只想到彭飞四人那惨白而可怕的脸。

　　萧雨道：“怎么你忘了是怎么回事了吗？昨天晚上我和洪师兄在警部拿到检验报告的时候，就跟你打电话想把检验结果告诉你的，可是我打了你的电话却怎么也打不通，不，应该说打通了，可是接通电话之后，我发觉手机听筒里竟然一点声音也没有，我怕你有意外，于是就请刑侦科的兄弟通过GPS定位找到你的位置，等我们赶到教堂的时候发现你就躺在教堂的走廊之中，晕迷了过去，直到现在你才清醒过来呢。”

　　原来是这样啊，凌凡捂了下自己的额头，看来自己的第六感又在发出危险询息了，不过那个教堂的确是有些古怪。

　　突然间，凌凡似是意识到什么一样，盯向众人，道：“哎，天瑜呢，怎么没有看到天瑜？她去做什么了啊？”

　　萧雨与华飒顿时一愣，三人相互看了一眼，然后又再次盯向凌凡道：“怎么，你不知道天瑜去哪里了吗？她不是跟你在一起吗？”

　　众人的话凌凡的心一紧，他突然间有种不好的预感，道：“是的，原本我们是在一起的，可是后来我们之间发生了一些不愉快的事，所以我们就分开了，怎么，她没有找你们吗？！”

　　萧雨摇摇头，道：“没有，从昨晚到现在，我们试用过所有的手段去找天瑜，也找遍了所有可能的地方，可是始终也没有天瑜的影子。”

　　“那打她手机了吗？！”凌凡急问道。

　　洪峰掏出手机，道：“打了，可是却总是关机中。”

　　这时，萧雨想起白老先生临走时告诉她的话，她急忙看着凌凡说道：“对了，凌凡白老先生托我转告给你几句话，他说，你这一次的晕眩只是可怕的血光之灾的前兆，如果你还想活命的话就忙尽快离开香港，越快越好，而且走了之后就不要回头，无论发生什么。”

　　白老先生的话让凌凡再一次涌现出那股强烈的不安，他突然感觉到天瑜似乎发生了意外，可是很快他便觉得不可能，天瑜是什么人，雷厉风行严肃认真身手厉害的女军人，这么可怕的女子试问有谁能近她的身，伤害她，凌凡不敢想像天瑜会出事，因为他一想就感觉自己的脑袋就好似要爆炸一般疼痛无比。

　　就在这时，凌凡的手机突然间嘀嘀嘀地响了起来，他赶紧从口袋中摸出手机，只见上面的号码正是那个让他担心不已的人，然后当手机听筒里传来声音之后，凌凡的心也刹那间凉了下来，拳头也不禁握了起来。

　　‘你好，请问你是不是凌凡？’听筒里传来一个女音，一个听起来似乎很不协调的年青女子的声音，绝对不是天瑜的声音。

　　凌凡神色异常的凝重，萧雨等人也不是大气不敢出，凌凡忙将手机拿到耳旁，道：“你是什么人，为什么你会有天瑜的手机，她现在在什么地方？！”

　　手机另一端的女子阴冷地笑道：“哈哈哈哈——我是谁？我是基督耶稣，我现在有一件事要告诉你，想必你听到后一定会高兴的不得了！我告诉你吧，你所喜爱的那个女子现在就在我的手上，如果你想要她平安无事的话那你就要乖乖听从我们的安排，不然……”

　　凌凡忙道：“好的，好的，只要你们不伤害天瑜，你们要我做什么都行——喂——喂——”凌凡的话还没有说完，手机听筒的另一端便响起匆匆的忙音。

　　“凌凡到底是谁打来的，什么事情啊？！”萧雨有一种不好的感觉忙问道。

　　“对呀，凌凡你快说啊，我们都快急死啦！”华飒也是一副着急的快要抓狂的样子，俏鼻上的那副金边女式眼镜也蹦嗒了两下。

　　凌凡猛地吸了口气，欲使冰冷的空气使自己的大脑迅速冷却下来，只见他缓缓地抬起头，望着众人，几乎是呲着牙蹦出一句话：“天瑜被绑架了。”


第三十六章 死亡游戏（序幕）

　　凌凡呲蹦出来的话如同晴天霹雳一般轰响在众人的脑海中，每个人的脸上都呈现出令人难以置信的表情。

　　“凌凡，你是开玩笑的吧，天瑜怎么可能被绑架呢？！”萧雨的脑海中浮现出天瑜被人捆绑在一起的样子，可是任凭她如何说服自己，可是她始终不愿相信天瑜竟然会被人给绑架，那个身手利落干脆的天瑜。

　　凌凡冷冷地说道：“你看我的样子像是在骗你们吗？”凌凡因为强烈的抵制着心中的愤怒，想迫使自己尽量表现出冷静，因为他脸上的表情而变得有些可怖，华飒更是瞧见凌凡握在身后的手，指甲都已经深深地陷入手心之中，淡淡的血丝沿着掌纹流了下来。

　　病房内的气氛顿时变得极其压抑，每个人都沉默不语，没有人能够推想到事情会进展到这种程度，凌凡深深地吸了一口气，他转身透过窗户望向晴朗的天空，此时的他悔的简直就像杀死自己，如果他不去做那个无聊的密室试验天瑜也不会为自己担心，她也不会被自己给气的跑去，如果有一把枪的话，凌凡真敢给自己吃一颗子弹，可是他知道自己不能这样做，那只是懦弱的表现，有本领就将天瑜给救回来，凌凡在心里这样对自己骂道。

　　“你们这是怎么了，都说话啊，怎么都哑了吗？！”华飒终于忍受不了这种压抑的气氛。

　　凌凡紧闭着眼睛，然后突然间睁开，再睁开的时候，那自信的光芒从眼眸中激射出来，他从床上跳了下来，赤脚踩在冰凉的地板之上，瞬间一股冰冷的感觉沿着脚心钻到心尖，顿时燥热的身体冷静下来，他望着众人道：“大家怎么都是一副垂头丧气的样子，难道你们以为我们就因此而输了吗？！”

　　“可是……可是天瑜还在他们的手上！”萧雨紧紧地抿着嘴角喊道。

　　凌凡脸面抽动了下，可是霎时，一抹笑容出现在他的脸上：“那就对了，我要的就是这个！”凌凡的话顿时令在场的众人一愣，众人皆认为凌凡可能是因为伤心过度而精神也出现异常了。

　　凌凡却不以为然地笑道：“哈哈，大家听我说，凶手能绑架天瑜，这说明什么，这说明凶手已经感觉到自己即将有被曝露的危险，也同时说明我们的调查方向是正确的，我们正在一步步接近那个恐怖的杀人恶魔，难道这个不是我们要的吗？”

　　此话一出，众人从悲观的情绪中复苏过来，萧雨也不再是一副手足无措，洪峰的眼睛之中也再次显露出那令人惊畏的厉色，华飒更是高兴的频频点手称是。

　　“那现在我们要怎么做啊？”萧雨望向凌凡。

　　凌凡却望向洪峰，走到他的面前，虽然他没有洪峰高大魁梧，可是当凌凡站在洪峰的面前时，却给人一种无比高大的形象，他向洪峰伸出右手笑道：“我们首先要做的便是团结在一起，所以，洪师兄，我们的赌约消失，如果不是你的话，我可能就会死去，所以我希望我们能合作，一起将凶手逮捕归案。”

　　洪峰看向凌凡，严肃的脸还是那个臭屁的样子，他没有握住凌凡伸来的手，却只是用手将其拍开，冷道：“哼，我救你只是因为你们是我们请来的贵宾，你们如果发生什么意外，那我的日子也就不好过了，所以我是不会和你合作的。”

　　“洪师兄！”萧雨好不容易看到两个男人有和好的迹象，却见洪峰如此说话不禁有些气恼。

　　洪峰没有理会萧雨，接着说道：“但是那个恶魔竟然将天瑜给绑走，他是想让我的日子不好过，我不会和你合作，但是如果你可以帮我捉住那个恶魔，怎么样？”

　　凌凡笑道：“没问题。”

　　“好耶！”萧雨见两人终于和好，开心地欢呼道。

　　凌凡将手机从口袋中掏了出来，然后按下播放键，只见刚才他和那个奇怪的女子之间的对手清晰无比地播放出来，他望着众人道：“刚才我偷偷录下了这段对话，大家一起分析下这段对话，在绑匪的下一个电话到来之前，我们必须得于更进一步的线索。”众人皆点头称是。

　　对话被重复播放了三遍，然后凌凡关掉了手机，道：“大家都听出了什么没有？”

　　萧雨用手指点着自己的下巴道：“这个女人的声音好奇怪啊，感觉怪怪的。”

　　洪峰也同意道：“小雨说的没错，这个女人的声音的确很僵，很硬，没有一点情绪变化，就跟死人一样。”

　　凌凡点点头，道：“你们也听出来了，这个声音我想如果不是电子合成的，就是一些如魔音的软件合成的，凶手这样做的目的就是为了不让我们知道它的真实声音。”

　　“这么说的话凶手应该是女的喽？”华飒插嘴道。

　　凌凡摇摇头，道：“我看不像，一个人如果真的想隐藏自己的话，那么他一定会做的很彻底，既然凶手用的是女子的合成声音，那我们就必须往相反的方向猜，我想凶手可能是男的，如果我是凶手的话，我也一定会用女子的声音。”

　　“可是，如果凶手是一个更为狡猾的人呢？”萧雨道。

　　凌凡冷笑一声，道：“他再狡猾难道还有我狡猾吗？！”

　　“呃……”众人皆愕。

　　“可是我们现在只是知道了凶手可能是男的，但他到底是谁我们还是一无所知啊？”萧雨显然被凌凡的狡猾给征服了。

　　凌凡皱了皱眉头道：“其实我有一种很是不明白，天瑜怎么就会被绑架了呢？这一点我怎么想也想不通。”

　　“笨蛋，当然是遇到绑匪了啊，天瑜被他给捉走了，这么简单都想不通真是笨！”华飒笑道。

　　凌凡摇摇头，不赞同华飒的观点，道：“你们不了解天瑜，她的厉害可不是你们想像的厉害，就算是五个彪形大汉一拥而上，我想他们也绝对不可能将天瑜给捉住的，所以我在想，天瑜是不是碰到了一个让她感觉不到危险、警惕性松懈的人呢，而这个人不可能是绑匪，或许有是绑匪的帮凶，也就是我们要面对的是两个绑匪，甚至有可能是一男一女。”

　　“一男一女？！”洪峰疑惑道。

　　凌凡点头道：“没错，是一男一女，男的就是那个噬杀成性的恶魔也就是当年那个逃掉的绑匪，而女的可能是绑匪的助手，或者说是被绑匪利用的人，昨天晚上我跟天瑜分别之后我就遇到一个白衣女鬼，我想那个人可能就是第二绑匪，也就是她将天瑜给绑架的。”

　　“白衣女鬼？你遇到了那种东西？！”萧雨一听这个东西感觉就有些发怯。

　　凌凡望着萧雨笑道：“不是真的女鬼，而是装成女鬼的样子而已，其实说起来我在第一天入住你家的时候，当天夜里我有些失眠于是就起床，也就是在那个时候我看到一个白衣人躲在你家的庭园里呢，我想她们应该是同一个人。”

　　萧雨更加的疑惑，道：“这不可能吧，我家的地址除了警部几个关系好的师兄师姐知道外，其他人应该可能不知道的啊。”

　　“不对，小雨，还有一个人知道。”洪峰突然说道，严肃的脸闪烁着兴奋的光芒。

　　“谁？！”萧雨有些疑惑起来。

　　“余晓娜！”洪峰说道，“小雨，你忘了吗，当紫荆园发生彭飞的那件案子的时候，我们就第一时间赶到了现场，当时余晓娜曾经苏醒过一段时间，我们为了方便她将线索尽快通知我们，就像我们的联系方式告诉了他，然后你便去机场接凌凡和天瑜，难道你忘了吗？”

　　“对啊，就是她，我真笨，怎么连这个都给忘了呢！”萧雨伸手拍拍自己小小的脑袋，责怪着自己。

　　啪的一声，凌凡重重地拍了下床板，激动地说道：“我想唐青的失踪也可能跟她有关系，那事不宜迟，萧雨姐，现在你就去监视着余晓娜，记住千万不能打草惊蛇，要暗中监视她到底去过什么地方、和谁接触过！”

　　“好的，嘿嘿，我等这一刻等了好久了呢！”萧雨嘿嘿一笑便跑出了病房，突然，她的脑袋又从门后露了出来，笑道：“等这件案子结束之后，你要答应我一件事啊！”

　　凌凡一愣，微皱下眉头，道：“什么事？”

　　萧雨嘿嘿一笑，道：“等捉到那个杀人恶魔之后我再告诉你。”说着，萧雨便消失在门后。

　　两股凌厉的目光从一旁传来，凌凡不禁浑身一寒，只见洪峰射出的两道目光如两道匕首一般钉在凌同的身上冷冷地说道：“你和小雨之间到底是怎么回事？”

　　凌凡忙挥手道：“洪师兄，真的没有什么事情，真的没有！”

　　虽然凌凡拼命的解释，可是洪峰仍然目光凛然，而就在这个时候凌同的手机剧烈地震动起来，两人之间的勾心斗角立时被手机给吸引过去，只见上面显示的是天瑜的名字，凌凡心头一震，他知道他最担心的事情终于要来临了：“喂，我是凌凡，请你不要伤害天瑜！”

　　‘嘿嘿’手机里又再次传来那种可怕的女子的声音，道：“既然你这么想捉我，那我就跟你玩一场死亡游戏，而这一次仅仅是序幕而已，现在时间是下午一点，再过一刻香港兴通电子商厦的楼梯将有一颗炸弹爆炸，能不能成功拆解，就看你的运气喽，祝你玩的愉快，我勇敢的警察，嘿嘿。”


第三十七章 死亡游戏（引曲）

　　就在凌凡和洪峰商量下一步要如何行动的时候却突然接到绑匪所打来的电话，绑匪告诉凌凡的消息顿时令凌凡心头一震，原来绑匪已经在香港兴通电子商厦的一座电梯间安装了一颗定时炸弹，而在一刻之后这颗定时炸弹便会爆炸，整座商厦都会毁掉。

　　洪峰见凌凡的脸色有异，忙放下刚才两人的争执，问道：“凌凡，发生什么事了？！”

　　凌凡关上手机，脸上的凝重之色甚厉：“我们最担心的事情已经发生了，绑匪在兴通电子商厦安装了一颗炸弹，一刻之后便会引爆。”

　　洪峰立时跳了起来，喊道：“一刻之后？！那还等什么，还不赶紧通知天河他们！”说着，洪峰便像是发疯一般地掏出手机打电话给陈天河，手机另一端陈天河也同样被这个信息惊震而住。

　　‘二年啦，没想到两年后那个害死X的凶手又再次出现啦！’陈天河在手机说了这么一句话便匆匆挂掉，很快爆破组便在陈天河的带领下紧急出动，与此同时，香港的警部已经下令所有的警察、交警、火警、急救车留下当班的外全都赶往兴通电子商厦。

　　当然，凌凡和洪峰也没有呆在病房，两人迅速地跳进那辆银色的奥迪车驶向兴通电子商厦，不知为何，越是接近商厦一秒，凌凡的心就不明就因地惊跳一下，右眼也是跳动一下。

　　“看来躲在紫荆园杀人的恶魔就是当年的逃脱的第二绑匪！”洪峰边开车边喊道，银光的奥迪车快得跟一道银电一般向前驶去，此时的路面上的车辆知道发生了重大事件，所有的车都自动地闪开，给警车留下一道快速通道。

　　凌凡看着窗外迅速倒退的场景，越是感觉到心脏的狂跳，可是他却深深地呼吸，越是到这种关键时候他越不能惊慌，他必须冷静，他也只是第一次感觉到自己有种被凶手玩弄于股掌之间的感觉，可是他却坚信，最后赢的必定是正义。

　　虽然时间是在一秒一秒地走着，可是凌凡却突然感觉时间竟然走的如此之快，竟然连一秒都不肯停留，如果这个世界上真的有时间暂停机器的话他一定会将现在的时间给停止，无论如何都要。

　　“凌凡，我们现在是被凶手给牵扯着，到底凶手是谁啊，难道我们就要一直这样下去吗？！”洪峰喊话向凌凡。

　　凌凡沉声道：“我也不知道，现在我们只有寄希望于萧雨，希望萧雨能够顺着余晓娜的那条线索找到那个凶手，除此之外我们别无他法……”说到这里的时候，凌凡微微一征，他好似想起什么一般，赶紧掏出手机打电话给古如风，又是一阵异常噪耳的声音之后，古如风懒洋洋地接通了凌凡的电话，还没等古如风喊话，凌凡便大声喊道：“老古，先不要说话，欣妍在旁边没有？”

　　“在啊，怎么了，凌小子你是不是又想搞欣妍，我可警告你啊，欣妍她还没有成年呢！”古如风似是看穿凌凡的心一样喊道。

　　凌凡的头登时壮大的三倍，他赶紧打住古如风淫而荡的想法，道：“老古，你要是再敢打断我，回去后我一定会杀了你！快让欣妍接电话！”

　　“呜呜……凌凡哥哥……你找我啊！”手机的另一头很快便传来欣妍娇滴滴的哭泣的声音。

　　凌凡一愣，道：“欣妍你怎么了，哭什么？！”

　　欣妍哽咽了下，断断续续地说道：“金在贤和慧娜分手啦……慧娜一失神从空中缆车上掉了上来……在贤也跟着跟了下来……他们太……太感人啦……呜呜……”

　　如果此时有人能够进入凌凡的心的话，一定可以听到凌凡在疯狂地骂街，他一听这个便知道欣妍又在看那些让人心肝寸断的韩剧生死恋，虽然他想痛骂欣妍一番，可是现在他是有求于小丫头，只好忍气吞气道：“欣妍乖，别哭，在贤和慧娜一定会没事的，你要相信上帝，欣妍，凡哥哥现在有事要请你帮忙！”

　　欣妍听到自己最敬佩的凡哥哥都这样说，立时破涕为笑，笑道：“丫头就知道凡哥哥最好了，凡哥哥，说吧，不管什么事丫头都会替凡哥哥办到的。”

　　凌凡一声闷呃之后赶紧将他从余晓娜的口中听到的那个关于耶稣复活的论坛地址告诉了欣妍，并且要欣妍尽快将那个发出这个贴子的IP地址给查到，查到后第一时间发短信告诉他，说完凌凡便挂断了电话，虽然他感觉从那个贴子入手查到凶手的可能性极小，可是只要有一丝希望他都要坚持，都不会放弃。

　　由于道路畅通，很快洪峰和凌凡便来到了兴通电子商厦，此时只见兴通电子商厦一片人山人海，警车、消防车、救护车等等都紧紧地围绕在兴通电子商厦，一条黄色的警戒隔离带将群众隔离开，大多数交警和警察都在维护交通，疏散人群。

　　洪峰和凌凡像疾风一般穿过隔离带朝着商厦的警察最多的地方跑去，就在他们跑进商厦大厅的时候却看见陈天河斜倚在一柱银柱旁猛抽着烟，脸上愁苦的死了亲人一般，滚滚的烟雾从他的口中喷了出来。

　　“天河，炸弹拆了吗？！”洪峰见到陈天河立时冲了上去急问道。

　　陈天河抬头看向两人，当凌凡看到陈天河的那双眼睛的时候顿时一惊，那是怎么样的一双眼睛啊，里面充满着无尽的愤怒与悲痛。

　　洪峰也被陈天河的眼神给惊吓了一跳，惊道：“天河到底怎么回事啊？！你快说啊！”

　　陈天河猛地将手中的烟甩在地板上，然后抬脚狠狠地蹭了数下，冲着两人沉声道：“你们跟我来！”说着陈天河便转身朝着前方大步走去，凌凡和洪峰两人对视一眼赶紧跟了上去。

　　此时的电梯已经完全停掉，电梯的门旁站着两个穿着黑色防暴服的警察，他们见到陈天河走过来赶紧敬礼，陈天河停下了脚步，没有走进电梯，而是转身望着凌凡，紧紧地盯着他，道：“凌凡，我希望你待会看到电梯里的场景后能够保持冷静，你能答应我吗？”

　　凌凡此时就想知道那个炸弹到底是怎么回事，道：“好的，我答应你，你快点让我们进去吧！”

　　陈天河看着凌凡，轻叹一声，然后移开了身形，道：“你们进去看看吧。”

　　凌凡赶紧一个大步窜到电梯门口，可是眼前出现的一幕令他瞬间征在当场，他感觉自己的心都在那一瞬间停止了跳动，洪峰也是一个表情，他征在凌凡的身后，眼睛突兀地盯着电梯的里面，像僵石一样一动不动。

　　“唔唔……”沉闷的声音从电梯里传来，只见天瑜被捆绑在电梯里面，嘴唇被胶带给紧紧地贴封着，秀美的眼睛看到凌凡立时闪出恐慌的目色，而凌凡的视线也顺着天瑜的胳膊下沿，只见一颗黑色的炸弹被锁绑在天瑜的胸口，正滴嗒滴嗒地响着。

　　“这到底是怎么回事？！”洪峰简直不敢相信自己的眼睛。

　　陈天河走了过来，愤恨地咬牙道：“这便是绑匪的杰作，他将炸弹绑在天瑜的身上，目的便是要杀警察为他那死去的绑匪报仇，没想到两年了，这个残暴的匪徒的怨念不仅没有消失，而且比两年前还要怨恨警察。”

　　“难道就没有办法将天瑜身上的炸弹拆下来吗？！”凌凡突然抓住陈天河的胳膊喊问道，眼睛更是激闪出激动的目色。

　　陈天河摇摇头，道：“不行的，捆绑炸弹的那些线本身便是炸弹的一部分，只要其中任何一根线被切断，这颗炸弹立时被引爆，到时不仅天瑜会被杀，就连所有在场的警察都会被杀。”

　　“可是，难道真的没有办法解救天瑜吗？！”凌凡急得眼睛都快要哭出来。

　　陈天河道：“可以，只断剪断炸弹上面的那根蓝线就可以断掉引爆炸弹的电源。”

　　“那快点剪啊！”凌凡喊道。

　　陈天河没有说话，而是拉着凌凡的胳膊将他带进电梯间，然后两人蹲在天瑜的身旁，陈天河指着炸弹上的一块淡绿色的荧屏，道：“你看看上面的字就知道我为什么不剪断炸弹了。”

　　凌凡瞧着那块荧光屏望着，果然一行小字正在屏上不停地闪烁着，只见上面写道：“我勇敢的警察，很高兴你能接受这个死亡游戏的挑战，现在便是游戏的引曲，很快这个游戏的高潮便要来临，告诉你吧，此时香港的另一个繁华的地段也有一颗炸弹，也只有当这个炸弹走到最后一秒的时候我才会将那颗炸弹的地址告诉你，嘿嘿，现在是考验你的时候到了，祝你玩的愉快，我勇敢的警察。”

　　曾经的一幕又再一次上演，时间似乎又回流到两年前，凌凡伸手摸着天瑜娇美而干净的脸蛋，望着天瑜惊慌的眼眸，此时天瑜秀美的眼眸已经含着晶光，她不住地摇着头，她想要告诉凌凡不要管她，快去救其他人。


第三十八章 最后一秒

　　曾经的一幕又再一次上演，时间似乎又回流到两年前，是选择将眼前的炸弹拆掉还是等待着爆炸的最后一秒将另一颗炸弹的消息传送出去，凌枫曾经遇到的那个瞬间此刻如同宿命注定的一般再次轮回到凌凡的身上。

　　凌凡怜爱地伸手摸向天瑜娇小的脸蛋，而天瑜秀美的眼眸中已经含着晶光，她不住地摇着，她想要告诉凌凡不要管她，快去救其他人。

　　望着天瑜嘴巴上的胶带，凌凡露出无比自信的笑容道：“天瑜，别怪我没有撕下你脸上的胶带，因为我知道一旦撕下它就会变得手足无措，所以现在你就乖乖的听话，知道吗？”

　　天瑜秀美的眼眸着凌凡，良久，终于点了点头。

　　“不好，还有十分钟！”洪峰看了看手腕上的表惊叫道。

　　凌凡略微沉思了下，转身望着陈天河和洪峰，道：“你们可以出去下吗，我想单独和天瑜待一会儿。”

　　陈天河和洪峰相视一眼，两人无声地退出了电梯间，当两人既然要走出电梯间的时候，凌凡突然说道：“请疏散兴通电子大厦的所有人员，我不希望再增加人员伤亡，请相信我，我说起来也算是一个警察，我知道该怎么做。”

　　陈天河和洪峰当然明白凌凡的意思，曾经的一幕又是影片倒转地回放在他们的眼前，那时的凌枫同样要求他们离开试衣间，并笑着说他是一个警察，两人从回忆中回过神来，咔的一声，两人朝着凌凡作一个无比庄严的警礼，然后便大踏步离开。

　　一阵整齐而有序的脚步声在商厦的大厅里响起，很快整个大厦便变得无比的安静，安静的好像掉一根针都能听得见。

　　凌凡起身轻轻地走到天瑜的身旁，贴着天瑜坐了下来，两人就那样背靠着电梯的内壁静静地坐着。

　　静，难以想像的安静，安静的好像连细微的呼吸声都能听得见，惟一噪耳的声音便是炸弹上的定时器发出的滴嗒声。

　　时间一秒一秒地消逝，每走一秒，凌凡就感觉到死神的镰刀贴近自己的脖颈一寸。

　　凌凡望着电梯外面那空无一人的大厅，征征发神，突然说道：“天瑜，我想问你一个问题，请你老实告诉我，你有喜欢过我吗？”

　　天瑜一征，缓缓地侧过头望向凌凡，秀美的眼眸刚好和凌凡那灼热的目光碰上，两人就那样静静地对视着，时间仿佛在那一刻突然停止。

　　良久，天瑜才点点头。

　　凌凡终于长长地松了口气，大声笑道：“哈哈，那我就死而无憾了。”

　　就在这个时候，凌凡的手机突然响起，凌凡拿出手机，却见是萧雨打来的：“凌凡，你现在在什么地方？”

　　凌凡笑道：“我和天瑜在一起呢，没事，对了，你有事吗？”

　　萧雨惊道：“天瑜，你找到天瑜了吗？！”

　　凌凡道：“嗯，找到了，先不说这个了，我不是让你跟踪余晓娜吗？有头绪吗？”

　　萧雨有此沮丧地说道：“不要说了，我都跟丢了，今天的紫荆园教堂突然出现很多人，好像是举办什么慈善募捐活动，很多平时难得一见的政界名流和影视名星都来了呢，嘿嘿。”说到后面，萧雨的语气便不再沮丧，甚至有些兴奋地说道。

　　凌凡微微皱眉：“慈善募捐活动？”

　　萧雨点点头，道：“是啊，我就是跟踪余晓娜到教堂的时候才把她跟丢了，真是失败啊，所以我给你打电话，想问问你下一步我应该做什么？”

　　凌凡想了下，道：“什么都不要做，这样吧，你去监视一个人，我觉得他或许跟这起案件有关。”说着凌凡便说出一个人的名字给萧雨。

　　听到这个名字萧雨无比的震惊，道：“他？！不会吧，你不会搞错了吧？！”

　　凌凡笑道：“任何人都有两面性，残暴凶猛的动物不一定外表就同样强壮，或许他会以柔软的外表伪装呢。”

　　萧雨思了下，道：“好吧，我就听你的，不好了，他走过来了，不说了。”说着萧雨便挂断了手机。

　　凌凡赶紧将手机关掉，上面显示的通话时间是一分三十多秒，这就说明他生命的时间又减少了一分三十多秒，想到这里，凌凡不禁苦笑一下。

　　“还有五分钟……”凌凡淡淡地说道，“能够准确地说出自己的生命时间的人，我想这个世界上恐怕没有几个人，哈哈，看来我还是够幸运的人呢。”

　　天瑜没有说话，而是缓缓地移向凌凡，身体轻轻一斜，天瑜便轻轻地将头靠在凌凡的肩膀上，两滴晶莹剔透的泪珠从长长的睫毛上滴落下来。

　　凌凡征了下，然后笑了起来，他扶起天瑜的秀气的额头，轻轻地印一吻，然后捧着天瑜的脸，笑道：“天瑜，我还一件事要问你，请你老实地告诉我，好吗？”

　　天瑜点点头。

　　凌凡微一沉思，道：“天瑜，如果……如果哥哥他没有……没有死的话，那么你还会喜欢我吗？”

　　天瑜顿时征住，长长的睫毛轻轻地垂了下来，秀美的眼眸也立时暗淡下去，这个问题她不是没有想过，可是她没有想到过自己会有一天如此。

　　凌凡望着天瑜，就那样一直望着，而时间也在他的等待之中渐渐流逝。

　　“滴嗒”

　　一声清脆的声音响起，凌凡低头注视着炸弹上的荧光屏，只见上面显示的时间已经不足一分，又一行清晰的小字在荧光屏上闪烁着：我勇敢的警察，你的生命已经不到一分钟了，如果你能剪断蓝线的话，我相信你一定会看到一个群星璀璨的烟花，美丽的烟花。

　　‘群星璀璨的烟花？’凌凡在脑海中不断地念叨着这句话，而就在他思索的这段时间，时间仍然毫不客气地走着。

　　十秒！

　　还有十秒！

　　还有十秒他就必须做出决定，要么剪断蓝线，要么就安静地等待着最后一秒，将另一颗炸弹的地址传送出去……

　　此时的兴通电子商厦的广场已经乱作一团，所有的人都在屏声静息地默数着时间：九！

　　“可恶！难道我们就真要被绑匪给玩弄于股掌之间吗？！”洪峰愤恨地怒吼一声，然后一脚踹在身旁的一座警车上，轰的一声剧响，警车立时被洪峰给喝出一个深坑。

　　陈天河没有说话，他不知道该说什么，更不知道该做什么，现在他惟一能做的便是祈祷着，祈祷着奇迹能够发生，或许此时他只有相信那个万能的上帝，如果他真的是大爱于世的神的话，那么就保佑那些善良的人吧。

　　“九！”

　　如此重大的事件被香港的媒体记者现场报导之后，几乎所有的电视台都在转播着这个画面，每个守护在电视机前的人都无比紧张地注视着电视屏幕。

　　“八”

　　华飒私人诊所。

　　华飒和所有的护士、病人都静静地注视着电视画面，所有的护士和病人都已经相互抱在一起低声饮泣着，而华飒傲美的脸蛋也是两道泪痕。

　　“七！”

　　紫荆园校长办公室的电视也在直播着这个画面，电视机坐着紫荆园的校长和教师，其中就包括茱莉和郭墨文，只见茱莉似是不忍心看到如此恐怖的场面一样抿着嘴唇，而郭墨文则怒睁着双目，双拳紧紧地攥一起，都快要将自己的掌心刺破。

　　“六！”

　　紫荆园的餐厅里的电视机也在播放这个画面，众多学生齐聚在电视机前，仰头望着电视机里的画面，一些胆小的女生紧紧地缩在一起，而众学生之中有两人的表情却更是悲痛，一个便是云俊兴，而另一个便是黄磊，两人紧紧握着双拳，额头上的青筋都紧紧地绷着。

　　“五！”

　　原本是举办‘慈善募捐’的紫荆园教堂也临时被这则消失打断，众政界名流还有那些光彩夺目的影视名人，此时众人的目光全都被电视给吸引住，连大气都不敢喘，而教堂的众修女和牧师在蓝牧师的带领下静静地向上帝祈祷着，祈祷仁爱的上帝保佑那两个孩子。

　　“四！”

　　萧雨此时也震在人群之中，她没想到刚才还和自己通过电话的凌凡竟然会是处在如此的场景之中，往昔的那一幕竟然又再一次在她的眼前呈现，眼泪止不住地从她的美眸之中流淌下来，难道这一切真的就无法阻止吗？！

　　“三！”

　　兴通电子商厦的广场，众市民眼望着那在阳光下闪烁着强光的高高的商厦，心中全都默念着这个平常却可怕的数字。

　　“二！”

　　此时，广场已经有不少人已经不忍目睹即将发生的悲剧，相互拥抱在一起。

　　“一！”

　　这一刻，所有的人都被吓得赶紧抱紧脑袋，均被身旁的警察拉倒在趴在地上，整个城市在那一刻突然变得无比的安静，静的仿佛都能听到彼此心跳的声音，每个人都在静待着那惊天动地的轰鸣声，有的人更是已经流出了眼泪，更有人的愤恨地紧握着双拳，而就在众人悲痛于即将发生的惨状时，却在黑暗之中有一人露出了邪恶的笑容。


第三十九章 超越凌枫

　　可是。

　　可是，良久之后，那恐怖的轰鸣声却始终没有来临，兴通电子商厦依然静静地伫立在那里，没有一丝破裂。

　　立时，一股震耳欲聋的欢呼惊喜之声从人群中激涌出来，众市民皆互相拥抱，更有不少的警察冲进兴通电子大厦去解救凌凡和天瑜。

　　“这小子真是让人吓了一大跳呢！”洪峰好似自己死里逃生一般兴奋地喊道。

　　陈天河当然也是一副欣喜的样子，可是随后他的神情便暗淡了下去，洪峰瞧得陈天河的情绪的变化，忙问他怎么了，只见陈天河叹道：“这里是没事了，可是还有下颗炸弹呢，凌凡既然剪断了蓝线，那么他自然就没有看到下一颗炸弹的所在……”

　　陈天河的说顿时令洪峰也感觉到一阵极度压抑，他拍了拍陈天河的肩膀，道：“没事的，车到山前自有路，现在我们还是去看看凌凡吧，况且他要救的不是他自己还有他最爱的人，即便换作是我的话，我一定也会做出这样的选择的。”

　　而就在这个时候，安静的电梯间却响起一声轻脆的咔咔声响，只见陈天河留下的那把剪刀已经倒躺在电梯间的地板之上。

　　凌凡小心地将天瑜身上的炸弹给拆解了下来，然后丢到一旁，轻轻地撕掉天瑜嘴角上的胶带，他捧着天瑜的小脸笑道：“天瑜，你还好吗？”

　　天瑜秀美的眼眸之中尽是疑惑之色，道：“为什么你要剪断蓝线，这样的话下一颗炸弹的所在之处便永远成为一个谜底了。”

　　凌凡笑道：“或许我不剪断蓝线，会使更多的人得救，可是那样的人即使得救再多对我来说也是陌生路人，而我所珍视的只有你一个人，如果你死了，即便全世界的人都活着，那对我来说又有什么用呢。”

　　“哈哈，说的不错，你果然和X不一样，你比他要更加有人性的多，也更真实些。”突然陈天河的声音出现在电梯的后面，他和洪峰两人已经来到了电梯门的旁边。

　　陈天河继续说道：“如果是X面对这样的场面的时候我想他一定会选择等待爆炸的最后一秒，因为他是那么的负有责任心，他是那么的温柔善良，所以他绝对不会为了自己的生命安全而剪断蓝线的。”

　　凌凡将天瑜从电梯地板上扶了起来，笑道：“或许你说的对，哥哥他一定会等到炸弹爆炸时的最后一秒，如果他不那样做的话，他就不是我凌凡最尊敬的哥哥了，而我如果不剪断蓝线的话那我也就不再是凌凡，而且如果我已经知道了另一颗炸弹的位置而甘愿等到最后一秒的话，那我岂不是笨蛋白痴了吗？！哈哈。”

　　此话一出，众人惊万分的惊愕，道：“你刚才说什么，你说你知道了另一颗炸弹的位置？！”

　　凌凡笑道：“也算是八九不离十吧，不过我们可要抓紧时间去一个地方，或许那里就有我们要找的东西呢。”

　　洪峰忙问道：“是什么地方？”

　　凌凡的眼睛突然闪烁着两道精光，道：“是紫荆园。”

　　“紫荆园？为什么会是那里？”陈天河好奇地问道，洪峰也是一脸好奇地望向凌凡。

　　凌凡道：“其实我也是猜的，老实说吧，我怕死，我更怕天瑜会死，于是我就和绑匪进行了一场赌博，如果我猜对了地方，那么我便赢了，如果我没有猜对地方，那我便输了，而且还会输的很惨。”

　　“可是你还是没说为什么会是紫荆园的理由啊”洪峰有些迫不及待地追问道。

　　凌凡弯向捡起那个定时炸弹，指着上面的一行小字，笑道：“你们看，绑匪说如果我剪断蓝线的话，他一定会给我一个群星璀璨的耀眼礼花，这句话的重点含义便是那句话：一个群星璀璨的耀眼礼花，试问下这个‘群星璀璨的耀眼礼花’到底是什么？今天到底有什么地方是群星璀璨的呢？”

　　凌凡的连续发问顿时令洪峰从疑惑中清醒了过来，他略为沉思一下突然喊道：“我知道了，这个有着群星璀璨的地方便是紫荆园的教堂，因为今天教堂此时正在举行慈善募捐活动，所有的商界政界名娱乐界的明星齐居一堂，异常的夺目耀眼。”

　　“没错，我想他们所说的群星璀璨的烟花应该就是指的那里，可是有一点我们必须注意，因为现在可能外面有不少电视台的记者已经将这里的情况直播出现，我想凶手也已经知道了我剪断了蓝线，他一定在背地里骂我是胆小鬼，也可能已经启动了第二颗炸弹的定时器，所以我们要迅速赶往紫荆园！”凌凡边说边要拉着天瑜冲出电梯。

　　果然，现场直播的画面传到香港的每一个角落，众人都在为警方成够成功拆除炸弹而兴奋不已的时候，却没有人想到一个更加可怕的阴谋已经启动，邪恶的罪犯望着电视机里纹丝不动的兴通电子商厦，脸色也变得十分狰狞，冷笑道：“你果然是一个胆小怕死的警察，既然这样那你就必须要为你的胆怯付出代价，嘿嘿。”

　　银色的奥迪车如银电一般急驶在开往紫荆园的路上，尖厉的警笛声令路上的其他车辆纷纷让道，人们均是好奇，炸弹不是拆除了吗？怎么这伙警察还是这么的匆忙？

　　凌凡坐在后排座上，不时地掏出手机，他在等待着一个电话，也许那个希望很渺茫，但是却是惟一的希望，天瑜不时侧过头望向凌凡，却见凌凡神色凝重地盯着手机。

　　突然，熟悉的手机铃声响起，手机是古如风打来的，而凌凡所等待的就是这个电话。

　　“喂，老古查到那个IP地址了吗？”凌凡喊道。

　　可是手机的另一方却传来一个娇滴滴的声音：“凌凡哥哥你认错人啦，我是丫头呢，那个地址啊，我查到了喽，我可是费了好多脑细胞才查到的呢，所以凌凡哥哥一定要以一卡车的零食来补偿我啊！”

　　由于凌凡的手机将扩音器打开，自然天瑜也听到了欣妍的强悍要求，正当凌凡尴尬不知道怎么回答的时候，天瑜一把将手机夺了过来，厉声娇怒道：“丫头，你不知道你凌凡哥哥是个穷人吗？姐姐回去给你买，你快点将那个重要的IP地址说出来吧。”

　　“哎？天瑜姐姐也在凡哥哥身旁啊，真是可惜啦！”手机另一旁的小丫头竟然发出如此的叹息声，顿时令人忍俊不禁，只是现在却没人能笑的出来，只见小丫头又接着说道：“那个IP地址是来自香港一个叫紫荆园的地方，用户登录是实名登录，发布那个奇怪耶稣复活贴子的便是一个叫蓝正雄的男人，我能查到的就这么多了，天瑜姐，你可记得你答应过丫头的话啊，嘿嘿一卡车啊一卡车！”

　　“蓝正雄？！”凌凡在脑海中念叨着这个名字，可是他却想不起紫荆园有一个叫蓝正雄的人，难道是他，凌凡想到自己曾经在教堂祈祷的时候，有人曾经呼唤过他，而他就姓蓝。

　　紫荆园的慈善捐款正式开始，众政界名流、商场骄子、影视名人纷纷走到捐款箱前贡献着自己的爱心，而每当一个损款人走近损款箱的时候，牧师和修女们都会赠送给那个损款人，以神之名祝福他平安幸福。

　　而紫荆园的其他教职人员也都赶了过来，当然以年迈的老校长为首每人都为灾区的孩子捐赠了一份爱心，然后云俊兴黄磊等紫荆园的学生也赶到了教堂，也同样捐献了自己的一份心意，现场一片其乐融融的气氛，保安在维持着秩序，生怕会出什么意外。

　　“如果不是教堂曾经发生过那种可怕的事情的话，此时应该是多么和谐的一幅画卷。”萧雨紧紧地注视着凌凡让她注意的那个人，“那个人怎么看都不像是一个坏人啊，真不明白凌凡为什么偏偏要怀疑他。”

　　两年前的凌枫虽然成功地将第二颗炸弹的信息传递了出去，可是却也因此而‘丧命’并且让凶手逃之夭夭，而两年后的今天，凌凡成功地剪断了蓝线，保护了兴通大厦，更是保护了自己最心爱的人，而他也即将知道第两颗炸弹的位置并且欲将第二绑匪捉捕，与凌枫相比，毫无疑问，凌凡已经完成了超越。

　　人声鼎沸的教堂，所有的人都在议论着自己的‘丰功伟绩’，讨论着自己的慷慨与大方，没有人会想到，此时在教堂一个隐秘的地方，正在响着一阵有节奏却令人恐怖的声音：嘀嗒……


第四十章 血色十字骷髅头

　　毫不察觉的滴嗒声正如同死神的催命铃铛一样静静地响着，恐怖的阴云似是无形地笼罩在这些外表光鲜的名人身上，天空之中的阴云翻滚，不时幻化在一个恐怖的骷髅头，冷冷地注视着下界的人。

　　捐款仪式结束之后，一个黑衣中年牧师走上了讲诗台，他望着众人和蔼慈祥地笑道：“感觉诸位兄弟姐妹的爱心与力量，我替那些在苦难中挣扎的兄弟姐妹们谢谢各位，主一定会看见你的爱心，愿主保佑你们，阿门。”

　　“主保佑不保佑他们我不知道，但是我知道主一定会不保佑你，而你即将下地狱！”

　　突然一股不和谐的声音出现在教堂的大门旁，只见几道黑影出现在那里，强烈的阳光没有穿透他们的身体，只留下一个黑色的轮廓。

　　“你们是什么人，为什么要来这么神圣的地方捣乱，还不给我滚开！”这时不知从哪里跑来两个身穿黑色西装的彪形大汉，一看就是某位名人的保镖，上来就要扑向凌凡。

　　“我看该滚的是你们！”天瑜秀目之中厉光一闪，还没等大汉的手碰到凌凡，天瑜便一脚以闪电之势踹向大汉的胸口，大汉哪里能想到一个看似娇滴滴的姑娘，竟然拥有如此强劲的爆发力，一时间大汉的眼睛突兀，口水涎流，双手紧紧地捂着胸口瘫倒在地。

　　而这边洪峰一个猛拳便将另一名大汉挥翻在地，这对于擒拿高手的他来说不是什么难事，主要是被天瑜给刺激到了，陈天河也是初次见到天瑜的身手，原先他对于天瑜踢脚破门还不相信，可是此时他却深信，即便面前的大汉是道铁门，那一脚也足以将铁门踢出一个大坑。

　　“你们到底是什么人？”这个时候，众名流之中一个看似是高官模样的人起身威严地喝斥道。

　　凌凡没有理会他，他的眼睛直直地盯着讲诗台上的那个一脸慈祥仁爱的牧师，冷声道：“我们是地狱的使者，是来将一个从地狱中逃脱的恶魔捉回去的鬼差。”

　　牧师的脸色一变，很快便恢复成常色，道：“我的兄弟，你在说什么啊，我怎么听不明白，什么恶魔？”

　　“不要再装了，你觉得有意思吗？蓝正雄！”凌凡冷声喝道，“杀死彭飞、姜涛、沈啸华以及绑走唐青、天瑜，一切的一切不正是你的阴谋报复吗？！”

　　此时的牧师脸色剧变，和蔼的脸色也微微呈现出异色，道：“你到底在说什么，我根本就听不懂，什么彭飞什么姜涛，我根本就不认识他们！”

　　凌凡冷笑一声，然后缓缓地从胸口的口袋中摸出一个银光闪闪的十字架提拎起来，道：“我想你该不会否认这是你的东西吧？”

　　蓝正雄眯起了眼睛，他记得这个东西是他曾经送给凌凡的：“不错，那是我送给你的，这又能说明什么？”

　　只见凌凡用手指轻弹了下十字架，立时那个十字架反翻过来，只见上面沾滴着一滴不易察觉的血色，道：“虽然这个十字架不算什么，可是这上面的血迹经过我们检验发出是彭飞的，这你又怎么解释？！你刚才不是说你不认识彭飞吗？！那他的血怎么会沾在你的十字架上！”

　　严厉而紧迫的逼问，蓝正雄渐渐失去了往常的和蔼可亲的样子，只见他的面相突然间变得极为狰狞，仿佛瞬间便从神父化身为邪恶的魔鬼，只见他一把抱起面前的捐款箱，朝着众人狂声喊道：“没错，一切都是我做的，哈哈，我就是要报复你们，来啊，来捉我啊，你们知道这个捐款箱里有什么吗？！有炸弹，哈哈！来啊！”

　　蓝正雄抱起捐款箱跳进了人群之中，人群立时大乱，平时衣冠楚楚的名人绅士淑女们此时一个个连滚带爬地向着教堂的大门跑去，有的甚至摔倒，而其他人则不管不顾地踩踏上去，每个人都再顾不得什么颜面，现在他们就只有一个想法，那就是逃命！

　　“哈哈哈哈……一群胆小如鼠的东西，你们刚才的光鲜艳丽哪里去啦！”蓝正雄紧紧地抱着捐款箱嘲笑着拼命逃跑的名人们。

　　“不要再犯错了，你已经杀了太多的人，不要再给自己增添更多的罪孽。”凌凡朝着蓝天雄走来，天瑜拉住凌凡的胳膊不让他过去，而凌凡却笑着推开天瑜，然后大步走向蓝天雄。

　　“你不要过来，这里面有炸弹，你要是过来我就立刻引爆炸弹！”蓝正雄见凌凡过来，惊得立时倒退数步恐吓道。

　　凌凡叹了口气道：“你以为你赢了，而你却已经连输两次，你知道吗？”

　　蓝正雄怒道：“我没有输，我已经杀死了一个警察，早够本了！”

　　凌凡笑道：“两年前你杀的那个警察便是我的哥哥，可是遗憾的是他并没有死，他在最后一刻从试衣间里逃了出来并且还得到了另一颗炸弹的信息，两年前你便已经输了一次，而如今你又故伎重演，你注定又再一次输掉。”

　　“不会的！不可能！你一定是在骗我！你们警察都是骗子！”蓝正雄无法相信自己两年来一直洋洋得意的报复竟然只是自己的幻想，他朝着凌凡怒吼着。

　　“信不信由你，你只是想告诉你你被捕啦！”凌凡冷冷地说道，然后便是明晃晃的手铐。

　　“不！两年前你们捉不住我，两年前你们一样无法捉住我，现在我这里有炸弹，不怕死的你就来捉我啊！”蓝天雄朝着凌凡挑衅地喊道。

　　凌凡的脸上勾抹出笑容，然后迈开脚步朝着蓝正雄一步步走去，手中的银色手铐激闪着逼目的寒光。

　　“你真的不怕死！？”蓝天雄见凌凡毫无惧色地朝着自己走来，脸色剧变。

　　凌凡笑道：“不是我不怕死，而是我知道自己绝不会死，我早就派人将你捐款箱里的东西给调换了，不信你拆开看看。”

　　蓝天雄脸色大变，怪叫一声，将捐款箱拆开，立时无数的纸币从捐款箱中飘然而出，而他的双手却从一堆纸币之中紧紧地抓起一个闹钟，仅仅只是一个滴嗒作响的闹钟。

　　“什么时候？！什么时候被人更换的？！”蓝天雄强忍着心中的不甘，惊问道。

　　凌凡说道：“就在你仰头观看电视为我的生命倒计时的时候，也正是你渐渐的得意忘形的时候。”

　　“终于捉到你了，我说怎么突然找不到你了，原本你化装成修女了啊！”就在这个时候，教堂的内堂响起一阵骚乱之声，只见萧雨押着一个修女从内堂里走了出来，而这个修女不是别人，正是余晓娜。

　　“正雄，我们输了，放弃吧，不要再执着了！”余晓娜几乎是用哭腔在哀求着。

　　咣当的一声，蓝正雄手中的闹钟摔落到地板之上，几个打转之后，终于停了下来，他无力地瘫倒在身后一张长椅之上，脸色又再次恢复了平时的那种平稳之色，却无故地叹了口气，道：“输了，我彻彻底底地输了，你们赢了。”说着蓝天雄便抬起了手腕，就在洪峰上前要铐住他的时候，凌凡却制止了洪峰。

　　洪峰疑惑地望向凌凡，凌凡笑道：“那个，我还有很多事情想请他说明白呢，你也知道我不归你们香港警察部，所以回去询问之后我就无法参与了，所以我想在这里将这件事的前后起因问了明白，也算是了却我的一桩心事了。”

　　萧雨笑道：“这个案子是他破的，想怎么做由他决定好了，只要不违反原则就随便了。”

　　陈天河也在一旁附和道：“其实我也想听听他的故事到底是什么，况且从警部的成员到达这里还有一段时间，我想这段时间足够啦。”

　　洪峰无奈地耸耸肩，道：“既然小雨和天河也这么说，那我没意见，其实我也想知道整件事的起因，我希望你们能一五一十地告诉我们。”

　　蓝天雄苦笑了下，抬头望向众人，道：“你们真的想知道整件事的起因吗？”

　　凌凡等人齐声道：“是的。”

　　蓝天雄见众人如此坚决，不禁又再次苦笑了下，他缓缓地从座椅上站起身，解开黑色长袍上的钮扣，然后呼的一声将身上的黑色修道长袍撕下，将上身裸露出来，只见他望着众人疑惑的目光缓缓地转过身，将自己的后面展现在众人的眼前。

　　一时间，凌凡等人简直不敢相信自己的眼睛，只见蓝正雄的后背之上印迹着一道血色的十字架，十字架的上方是一尊类似于骷髅头，骷髅头的形状十分的可怖，血红的碎骨拼结成一个骷髅头，黑色的眼洞中露着诡异的目光，无论谁望上一眼都会觉得毛骨悚然，凌凡更加的惊疑，因为这个和他幻觉中出现的东西是那么的相似，不，简直可以说是一模一样！


第四十一章 沉痛的回忆（上）

　　蓝正雄的后背之上印迹着一道血色的十字架，十字架的上方是一尊类似于骷髅头，骷髅头的形状十分的可怖，血红的碎骨拼结成一个骷髅头，黑色的眼洞中露着诡异的目光，无论谁望上一眼都会觉得毛骨悚然。

　　“这是……”萧雨走上前，仔细观察了下，惊道，“这可不像是纹身，也不像是画上去的啊！”

　　“这是胎迹。”凌凡盯着蓝正雄的后背说道。

　　“哈哈——”蓝正雄发出一阵大笑，笑声中极具悲痛之色，然后才缓缓回过身，讲述起了自己的故事：“没错，是胎迹，一个可怕的胎迹，也正是因为这个胎迹我承受了太多的诅咒，从我出生的那一刻便注定我的命运极其悲惨。

　　我出生在城市的贫民区，没有父亲，母亲却因生我难产而死，惟一把我当成亲人的便是患有重病的奶奶，也只有奶奶肯把我当成一个人看，他们所有的人都把我当成妖怪看，凡是谁遇到倒霉的事情都会怪我的身上，都会把我当成他们的出气筒。

　　当时年少的我不懂事，虽然我什么都没做，可是我还是认为是我才带给他们噩运的，为此我忍受着他们的辱骂而不还口不还手，无论他们对我做什么。可能我惟一不允许的事情便是有人辱骂我的奶奶，我的妈妈，但凡我听到这些我都会像发疯一样地跟他撕打在一起，也因此所有的小朋友都不愿意和我玩，每次见到我都会狠狠地揍我一顿才肯罢休。

　　然而一切的一切都在那一天彻改，那一天奶奶的病情加重，眼看就要不行了，于是我拿着奶奶的手镯去当卖，然后又到药店给奶奶抓了副药，可是就当我抱着药包往回跑的时候却遇到几个平时总时欺负我的富家小孩，他们一见到便喊我小妖怪便狠狠地揍我，但是对于这一切我都不会反抗，因为我要保护奶奶的药，我只有奶奶一个亲人，所以我宁愿自己被打死也绝对发现奶奶的药。

　　然而我最担心的事情很快便发现，一个富家小孩终于发现了我手中紧抱的草药包，并抢了去，我当然不会让他们抢去草药，于是冲上去去跟他们拼抢，可是我始终打不过他们那么多，我被他们按打在地上，他们当着我的面将我给奶奶买的惟一的草药撒在地上，用脚狠狠地踩着，看到这一幕我的心都快要泣血，于是我拼命挣扎，终于那些富家小孩玩厌了，边笑边骂地跑开。

　　他们离开后我立即扑到那些被踩烂的草药上，或许我不是保护草药，而是保护我惟一的亲人，可是当我把剩下的草药拿给奶奶的时候，可是一切都晚了，太晚了，奶奶的身体早已冰凉。我趴在奶奶的身体上不停地哭着，你们知道吗？奶奶是我惟一的亲人，是我惟一能够活在这个世界上的精神支柱，而那时奶奶的离世，我突然感觉到自己在这个黑暗的世界是那么的孤独，我不知道该怎么办，只是不停地哭，直到哭晕过去。

　　等我醒来的时候，天色已黑，而奶奶尸体已经冰凉，我想哭，可是我的泪已干，你们知道我下一步做的是什么吗，你们不知道，你们永远不知道，我一把将整座屋子给烧了，因为我拖不动奶奶的尸体，更加不可能将奶奶埋了，于是我就只能一把火那座破屋和奶奶一起烧了，当我看到那在我眼前熊熊燃烧的火焰时，复仇的怒火已经在我的心头狂燃着，我要报仇，我要杀死一切能将我的奶奶致死的人。

　　于是我离开那个贫民区，来到另一个城市做苦干，当服务员……几乎所有的事情我都做过，而我的眼中所见所现都是那些为富不仁的人，于是对于富人的仇恨也就与日俱增。

　　终于有一天，我碰到了一个叫郑龙的人，他跟我一样，也同样是一个仇恨富人的人，而且他的梦想便是成为富人，于是志同道合的我们便走到了一起。而且我还发生郑龙是一个极神秘的人，他会很多奇怪而玄奇的法术，我还从他那里习得一种灵符，一个叫做迷魂幽符的符咒之术，每当我问他为什么会这么多法术的时候，他每次都三缄其口，他说他对不起那个教会他法术的人，所以他没脸说出那个人的名字，也正是因此，我也就没有再追问。

　　可是仅凭做苦干成为富翁是一个遥不可及的事情，于是郑龙便绑票来获得金钱，当时我听到这个就傻了，我告诉他那是犯罪，可是郑龙说他绑的是一个隐形富翁，一个囤钱如命的铁公鸡，也正是如此我才愿意跟郑龙一起绑架了那个铁公鸡的儿子，我们威胁他要想拿回自己的儿子就必须用一千万来赎，并威肋他如果报警的话，我们就会立即杀了他的儿子，可是没想到他还是报了警，可是郑龙施展玄秘法术骗过警方的追捕，我们和人质来到了我们曾经待过的一个破屋子里。

　　可是令我没想到的是，警方之中竟然有人识破了郑龙的法术并且很快便找到了我们躲藏的地点，并且当场击毙了郑龙。由于当时我下楼去买东西所以才在超市的下玻璃窗后亲眼目睹了这一切。

　　当时我既惊又愤，我很想冲上去去救郑龙，可是我知道就算我冲上去我也救不了我惟一的朋友，于是我尽我所有的力量逃跑，就那样一直跑，最后我跑进一座修道院，躲藏在那里，我就在那里一直待着，由于我会一些法术，很快我便得到那些善男信女的信任。

　　那时修道院有一个老牧师，可能是由于岁数大的原因，老牧师很快便不行了，临终之前他把我叫到床前，希望我能继承他的位置成为这个修道院的牧师，由于当时我无处可去，于是我答应了老牧师，老牧师在即将咽气之前，将一个黑色的包裹递给我，并告诫我千万不要将包裹打开，并且再三嘱托我不要打开，并要我发誓，于是我当着老牧师的面发誓就不打开这个包裹，听到我发誓才老牧师才放心地闭上了眼睛，从此我便安心地待在这个修道院当牧师，我甚至都快将自己的复仇之心都要忘却。

　　终于有一天我在修道院见到一个熟悉的面貌，我不会忘记那个曾经将我给奶奶买的草药夺走的人，尽管他已成年，可是我永远不法忘记他那油光背头，也是从那一刻起我知道了他有一个儿子，并且这个儿子还依靠他的关系走进了最著名的学府——紫荆园。

　　复仇的怒火再次点燃，我听说紫荆园有座修道院，而且正缺少牧师，于是我便要求到紫荆园去任职，去当牧师，目的便是能够近一步接近那他的儿子，终于有一天晚上，这个富翁的儿子独自在教堂里等人，于是我就从背后杀死了他，为了不引起别人的怀疑，于是我就用装神弄鬼的方式将他的尸体悬钉在教堂的十字架上，并且为了加重鬼神杀人的神秘性，我还在一个灵异论坛杜撰了一个能召唤耶稣灵魂得到永生的灵异游戏。

　　后来警方来这里调查，可是一番调查之后无果而终，然后便早早了结，也正是因此我才敢胆处罚其他的富家子弟，然后像耶稣一样将他们钉死在十字架上，原本我以为我会永远地扮演着耶稣的角色来惩罚那些为富不仁的富人，可是在一次作案的过程中，无意中有一个人发现我，她就是……”说到这里，蓝正雄深情地看了一眼余晓娜，然后接着说道：“于是我准备将她也杀死，可是当我走向她的时候，她却一点不害怕地望着我，突然间她喊我蓝牧师，也正是‘蓝牧师’这三个字瞬间平息了我心头的戾气。

　　平日时，这些学生一有生活或感情上的困惑的时候就会有找我谈心，而我那时也扮演着牧师的职责，可是一到夜晚我便是一个屠杀学生的恶魔，可是当我准备向小娜下手的时候，却被她的那双纯净的眼睛给震住了，我从来没有想到会有人的眼睛会是那样的纯净，那是只有想像中的天使才有的眼睛。

　　小娜她劝我不要再这样做，因为我已经给她所喜爱的学府笼罩上一层阴云，如果再这样下去，这所学府就有可能被我毁灭，当时我也不知道自己是怎么回事，我竟然听从了小娜的话，从此安心做自己的牧师，竟然再也没有杀害死过任何一个富家学生，可是我不惹别人，可别人却来惹我。

　　自从那件事之后，我对小娜突然有了一些好感，而我学会的一些法术也帮她解决了很多问题，我们也似有似无地总是待在一起，仅仅是待在一起，这样纯洁温馨的感情渐渐取代了我心中的戾气，而网上发布的那个复活耶稣灵魂的贴子也被我遗忘到了脑后，而就在我准备安心当自己的牧师的时候，一个人却找到了我，他便是彭飞，他威胁我说如果我不将复活耶稣获得永生的法术教给他的话，他就将我和小娜的关系公布于世，为了不影响小娜的前途，我答应他，并且也是在那个时候我知道了彭飞的家世和他的品性，于是那股早已被抹灭的戾气又再次涌起，为了不引起他的怀疑，我将老牧师交给我的那个黑色的包裹交给了他，这个包裹我从来没有打开过，不是我没想过，我想过，可是每次当我要打开它的时候总是感觉怪怪的，老牧师的眼睛总是浮在我的眼前，所以为了不让这个包裹再困扰我，干脆，我将它交给了彭飞，可是没想到彭飞竟然将那个包裹交给了他最好的朋友沈啸华。”


第四十二章 沉重的回忆（下）

　　“你是说彭飞将那个神秘的黑色包裹交给了沈啸华？！”凌凡问道。

　　蓝天雄点点头，道：“是的，彭飞和沈啸华是好朋友，而且永生这件事情更是也让精明的彭飞怀疑其真实性，于是他便将那个包裹交给了沈啸华保管，而当天晚上，彭飞便和其他人一起到教堂祭起那个法咒，于是我在那个深夜装成耶稣的样子出现，杀死了彭风，并且施展郑龙教给我的法术将姜涛和唐青的记忆抹除。

　　而我哪里知道原来姜涛竟然无意中破解了我的法术，并且更是知道了我所有的一切，于是他跟彭飞一样的贪心，希望获得永生不死的生命，并且他以小娜的性命威胁我。于是我告诉他，如果想要得到永生就必须拿到我交给彭飞的那个黑色的包裹才行，而打听后得知彭飞将那个包裹交给了沈啸华。

　　当天夜里姜涛潜进沈啸华的宿舍里，后来的事情我就不知道了，因为姜涛再见到我的时候他的精神都有些异常，脸色铁青，不住地颤抖着，他说沈啸华死了，当时我不明白到底怎么回事，后来我才从警方的口中得知沈啸华的死状，当听到这句话的时候我也甚是害怕，因为我没有杀死沈啸华，而姜涛也否认也杀死了沈啸华，于是他带着包裹逃跑了。

　　自当我将那个黑色的包裹交给别人的时候，我就总是做噩梦，梦见那个老牧师睁着眼睛质问我为什么将包裹交给别人，每一次我都被老牧师的眼睛给吓醒了，于是我便决定找到姜涛从他的手中将那个包裹拿回来。

　　终于我找到了姜涛所躲藏的地方，可是小娜却说这一次让她出手，她和姜涛还算有些交识，也许能不动声色地从姜涛手中拿回那个黑色的包裹，可是当小娜进去良久，都没有发出声响，我担心姜涛会伤害小娜，于是就冲了进去，可是眼前所看到的一幕吓坏我了。

　　只见姜涛被钉死在墙壁之上，脸色铁青，黑色的铆钉钉死在他的掌心当中，黑色的血从他的掌心缓缓地流出，而小娜却吓得瘫倒在地，紧紧地蜷缩在一起，并指着姜涛的尸体说着一些乱七八糟的话，我想听懂，可是我根本就听不懂小娜在说什么，然后小娜就晕厥了过去，后来才渐渐的醒来。

　　当时姜涛已经死了，虽然我没有杀死姜涛，可是我出现在那里一定摆脱不了嫌疑，于是我就用听到的沈啸华死前的场景重新演绎在姜涛的身上，我想既然警方猜不透凶手是如何从沈啸华的宿舍消失的，那么也一定认为杀死姜涛的凶手和沈啸华一样是凭空消失的，布置好一切我和小娜才从姜涛的房间里出来，可是出来后我们才发现那个黑色的包裹还没有找到，但是我们很快便听到警车的声音，于是小娜便催我不要再找那个黑色的包裹了，逃命要紧，于是我们便离开了姜涛的住所。”

　　‘虽然从蓝天雄的表情看来他并没有说慌，可是他所进述的事情还是有很多疑问的，比如沈啸华那一夜在水房中到底做什么，而且如果他没有杀死沈啸华的话，那么是谁杀的他，还有姜涛，他们口口声声称他们没有杀死姜涛，那么是谁杀死了姜涛，还有余晓娜曾经进去姜涛的房间内待了很长时间没有发生声音，这段时间她到底做过什么，或许只有她知道。’凌凡看向余晓娜，问道：“你去找姜涛的时候，为什么在他的房间里呆了那么长的时间？”

　　余晓娜摇摇头，睁着大大的眼睛说道：“我不知道，我真的什么都不记得了，我记得我进去的时候姜涛还有跟我说话，我还在跟姜涛讨要那个黑色的包裹，可是一转眼，我便发现姜涛的尸体被杀……然后我整个人便吓傻了，再然后天雄便冲了进来。”

　　“真的是这样的吗？是不是你杀了姜涛？！”洪峰厉声问道。

　　余晓娜像波浪鼓般摇晃着自己的脑袋，道：“没有，我真的没有杀姜涛，真的没有！”

　　“那唐青呢，你们是不是也把她给捉了？！”凌凡问道。

　　蓝正雄道：“没有，唐青是自动来找我们的，那天夜里我突然发现教堂的最后一座坐椅上坐着一个人，走近之后我发现那个女生不是别人，正是唐青。可是唐青却似失去记忆一般静静地坐在那里，无论我们问她什么她都只是摇头，后来我们没有办法就把她送回了宿舍。”

　　“你的意思是说唐青在她的宿舍吗？”凌凡问道。

　　余晓娜点头道：“是的，她现在就在宿舍，只是她好像忘记了一些不好的回忆，像往常一样上课学习。”

　　就在这个时候，刺耳响亮的警笛声响起。

　　咔的一声，洪峰将手铐铐在蓝正雄的手腕之上，冷声道：“走吧，去里面再去反省你的罪孽吧。”

　　就在两人要被带上警车的时候，凌凡突然道：“你们就没有见到过那个黑色的包裹吗？”

　　蓝天雄摇摇头，道：“没有，自从将那个包裹交给彭飞之后，我就再没有见到过。”

　　凌凡朝着两名警察，说道：“带他们走吧。”

　　就这样，洪峰和余晓娜便被警察给带走了，很快警车便消失在凌凡等人的眼前，而等待洪峰和余晓娜的便是严厉的法律惩戒。

　　很快整个教堂便只剩下凌凡、天瑜、萧雨还有洪峰四个人，陈天河和众警察一起押送蓝天雄和余晓娜回警部，偌大的一个教堂此刻便只剩下四人待在教堂。

　　“好累啊，这件案子总算告一段落了，真是累死了，我都有好些时间没有好好休息了。”萧雨伸了胳膊，揉着自己已经发酸的胳膊。

　　凌凡坐在座椅之上，神色有些凝重地说道：“这件案子虽然看似圆满地解决了，那个潜伏在紫荆园的恶魔也找到了，可是还是有很多疑点没有查清啊，比如说沈啸华的死，姜涛的死，还有那个神秘的黑色包裹，这些疑点我们还是没有查清呢。”

　　洪峰道：“那有没有可能是蓝天雄故意隐瞒啊？他是不是隐瞒了沈啸华和姜涛的死？”

　　凌凡摇摇头，道：“不会的，既然他都已经承认了彭飞等人是他所杀的，那么他没有必要再隐瞒沈啸华和姜涛的死，反正也是死刑，也无所谓再多一条或者少一条人命了。”

　　“可是既然如此的话，那沈啸华和姜涛又到底是怎么回事？他们又是谁杀的呢？”洪峰疑惑地说道。

　　“我想他们的死或者跟那个神秘的包裹有关也说不定啊。”天瑜突然说道。

　　一语点醒梦中人，凌凡也点头称是，道：“天瑜说的没错，他们的死很可能便和那个神秘的包裹有关，可是现在那个包裹已经随着姜涛的死而消失，我想我们总不能让死人开口告诉我们包裹在哪里吧。”说着凌凡有些无奈地耸耸肩。

　　就在这个时候，咚咚咚的敲门声响起，只见英姿绰绰的华飒出现在教堂的大门。

　　“哎，华飒姐，你怎么来了？！”萧雨见到来人是华飒，立时惊喜道，然后扑向华飒。

　　华飒点了下萧雨的小鼻头，笑道：“我在电视上看到你们了，听说你们将那个杀人恶魔捉到了，所以我就赶过来看看那个恶魔到底长着有多么的凶神恶煞，谁知我竟然看到一个慈眉善目的中年牧师，真是人不可貌相啊。”说着华飒便叹了口气。

　　“好啦，好啦，各位，为了庆祝你们完美在破案，我建议大家去狂搓一顿，怎么样？”一阵沮丧之后华飒立时恢复了精神，兴奋地说道。

　　“同意！”余下的众人立时全部举手同意道。

　　这件由可怕的十字架引起的案件就这样结束了，虽然还有几个的迷题没有被解开，可是主谋蓝天雄的落网也足够给警部一个交待了，至少那些细节问题自然也都推到了蓝天雄的身上，虽然他的身上已经背负了几条人命，那么再添两条也无所谓。

　　关于那个神秘的包裹，香港警部也派出大量的警员在紫荆园展开了地毯式的搜索，众警员几乎将整个紫荆园都快掀了过来，可是还是没有发现那个黑色包裹的只影片形，而这个时候天色已晚，香港警部也就放弃了搜索，反正真凶也已经捉获，至少那个包裹也就可有可无了。

　　在饭店大块朵颐之后，凌凡、天瑜、洪峰还有萧雨四人回到了萧雨的别墅，四人坐在客厅里一边说笑着一边喝着咖啡，而四人之中只有凌凡一人自教堂回来就一直沉默不语，此时的他更是独自蹲在沙发上，不停地往咖啡里放着冰块，然后用汤匙搅拌着咖啡，盯着咖啡一动不动。

　　“喂，凌凡，你怎么了，怎么一直闷闷不乐的样子？”天瑜暗中撞了下凌凡的胳膊，道。

　　凌凡笑道：“没事，只是还是在想着那个神秘的包裹，我总是感觉没有找到那个神秘的包裹这件案子就没有结束。”


尾声

　　饭店大块朵颐之后，凌凡、天瑜、洪峰还有萧雨四人回到了萧雨的别墅，四人坐在客厅里一边说笑着一边喝着咖啡，而四人之中只有凌凡一人自教堂回来就一直沉默不语，此时的他更是独自蹲在沙发上，不停地往咖啡里放着冰块，然后用汤匙搅拌着咖啡，盯着咖啡一动不动。

　　“喂，凌凡，你怎么了，怎么一直闷闷不乐的样子？”天瑜暗中撞了下凌凡的胳膊，道。

　　凌凡笑道：“没事，只是还是在想着那个神秘的包裹，我总是感觉没有找到那个神秘的包裹这件案子就没有结束。”

　　“凌凡，我想你一定是想多了吧，或许那个神秘的包裹不过只是蓝天雄杜撰而已，要不然为什么警部的警员搜寻了整个紫荆园都没有找到找到那个黑色的包裹，而且我想那个云俊兴很可能是因为天黑所以看错了吧。”萧雨笑道。

　　凌凡苦笑下，道：“或许是吧。”

　　就在这个时候，凌凡的手机突然响起，来电上的名字让凌凡一凛，而后嘴角便是一抹欢喜的笔容，他立即接通了电话，笑道：“老大，您老可算打来电话了，我都快想死你了！”

　　“少跟老子扯皮，我还有事没跟算账呢，你别以为我不知道，天瑜这一次差点就没命了，你的小命倒是无所谓，天瑜要是出事的话，看老子不撕了你！”方义在手机的另一端厉声喝道，由于凌凡手机上的听筒没关，客厅里所有的人都听到了这段话，立时凌凡感觉众人看他的眼神有些异样，感觉自己在众人的心目中地位一落千丈。

　　“老大，这里人多，您就不能赞我下吗，好歹也让我挺挺胸膛啊！”凌凡讨好地说道。

　　方义可不吃这一套，道：“赞你，现在你还不够飘啊，香港警署的嘉奖令都下来，回来等着领奖吧！”

　　“哇，有奖啊，哇哈哈，多少港元啊？！”凌凡的眼睛瞬间冒出无数的票票。

　　方义冷笑一声，道：“票票没有，奖状倒是有一张，你要不要，不要的话老古可抢着呢，这老小子说这案子能破还有他的一份功劳呢，他说他得这个奖状理所当然。”

　　“别介！老大！奖状我也要！千百万不要给老古，不然他又得在我面前得瑟啦！”凌凡急忙喊道，别人他不知道也就算了，老古他可是太了解不过了，等他拿到那香港警署颁发的嘉奖状，他不得天天挂在胸口招摇过世啊，那也有够烦心的啦。

　　“对了，既然案子都结束了，你和天瑜明天就坐最早的一班飞机回来吧，青山市最近发生不少奇怪的事情，据说有一只食人精髓的猫妖在四处作怪，已经有四个人被害了，再这样下去我的退休资金可要泡汤了。”方义叹了口气说道。

　　“食人精髓的猫妖？！”凌凡惊道，“这也太能吓唬人了吧，有没有搞错，老大你该不会是为了骗我们回去故意杜撰的吧？”凌凡心想，这种事从方义这只老狡猾的嘴中说出来，可能性也不是没有，而且还不低，至少比中国队进世界杯要高的多。

　　“少跟老子扯淡！说明天回来就明天回来，最迟不能超过后天，好了，老子见到你就烦心，老子挂了！”雷厉风行的方义说挂手机便把手机给挂了，只留下凌凡一个人在傻傻地发呆。

　　这老狐狸太个性了，看来以后真要待在他下面办事还真不说，不然跟李局说说跑到南阳市去干也不错，至少那里还有一个莫秋大美女，嘿嘿。

　　“你在笑什么？”天瑜突然将她那张秀美的脸放到凌凡的面前，这可把正胡思乱想的凌凡给吓了一大跳，凌凡吓得赶紧收回自己的心思，挥摆着双手，道：“那个，我没什么什么，呵呵，什么也没想。”

　　“真的吗？”天瑜皱着秀气的眉头怀疑地说道。

　　“那当然！”凌凡作出一副诚实守信的样子，只见天瑜的脸色依然布满疑色，忙转移话题，道：“那个老大下军令状了，他让咱俩明天就搭最早的飞机回去，最迟不能超过后天，怎么样？”

　　天瑜还真被凌凡的转移大法给忽悠过去，只见天瑜随便地摆了摆手，道：“我什么时候走都行，就是现在立刻走，我也没有意见。”

　　听到两人就要离开香港，萧雨一时感觉有些舍不得，她走到天瑜的身旁，拉起天瑜的手，嘟着小嘴，道：“天瑜，我可真不希望你走啊，真的，我们才刚刚成为好姐妹，怎么这么快就要分别啊，我还真舍不得呢！”

　　天瑜笑道：“我也是，不过，现在从内地到香港这么方便，又是天隔一方，什么时候想见面了，我们直接飞过来便好了。”

　　就在客厅里的众人沉浸于即将分别的痛苦之时，只见客厅里突然响起一阵滴滴的声音，只见一张传真纸从传真纸上卷了出来，洪峰走过去将传真纸撕下，几行入目之后，洪峰便笑了起来，他望着凌凡，道：“凌凡，天瑜，我看你们明天可能走不了了。”

　　“为什么啊？”凌凡突然问道，说实话他还真不想离开香港，可是他找不到合适的理由，所以他现在正迫切地需要一个正当的理由。

　　洪峰笑道：“因为一个非常重要的人明天想请我们四人去参加紫荆园建校一百周年校庆，而且要我们到时务必全部到场，这个人可不是我们这些小角色能拒绝的了呢。”

　　“真的吗？！”凌凡顿时无比的欢喜，他从洪峰的手中拿过那张传真纸，果然正如纸上所，为了感谢凌凡四人将潜伏在紫荆园长久以来的恶魔捉获，校方决定请四人作为贵宾参加明天晚上紫荆园的百年校庆联欢会，更说的是想请求凌凡四人去观看一些有趣的校园节目，最后落款的地方是香港紫荆园，再上方便是一个人的名字，那个名字正是紫荆园的现任校长陈陶秋，他不仅是紫荆园的校长，更是一名著名的教育学家和学者，在国内外都享有很高的声誉。

　　萧雨也是一脸欣喜的样子，道：“是陈老先生亲发的传真啊，哈哈，我们要真是太面子了啊，一定要去，必须的！”

　　就在这时，萧雨的手机突然响了起来，她接过手机，一阵嗯啊之后，脸色立变，惊道：“真的吗？！你能不能再重复一遍！”手机里的那个又再一次说了一遍，萧雨的脸色变得更加的凝与疑惑。

　　众人发觉萧雨的脸色有异，凌凡当即忙道：“萧雨谁打来的电话，到底怎么了？”

　　萧雨望着众人，良久才说道：“刚才是警部的同事打来的电话，他告诉我们两个消失，而且两人都是坏消失，只有轻重之分，你们想先听哪个？”

　　“最不坏的那种！”凌凡和天瑜几乎是异口同声地说了出来。

　　萧雨道：“最轻的坏消息是检验科的同事们已经将姜涛手指甲内的肉丝取了出来，经过DNA分析，他们说那些肉丝经过分析可以确定是余晓娜的。”

　　洪峰喜道：“这么说的话杀死姜涛的很可能就是余晓娜啦，当时她可能为了要回包裹与姜涛发生争执，进而失手将其杀死，并将现场给仿造成密室以此来迷惑我们警察。”

　　凌凡听着洪峰的分析虽然有几个疑点，但是他还是看向了萧雨，凝重地说道：“那最坏的消息呢？”

　　萧雨微一沉呃，道：“最坏的消息是，就在刚刚，蓝正雄和余晓娜双双自杀，还没等将他们送到医院，他们就已经因失血过多而死了。”

　　“啊？！”果然这则消息一经发布，登时引起众人的一阵惊愕，连凌凡也没有想到蓝正雄和余晓娜竟然会选择自杀，而且更加令他感觉到遗憾的是，他曾经还想从他们的口中套出更多的关于那个神秘包裹的信息，可是现在看来，好像一切都已经枉然，蓝正雄和余晓娜的死也代表着这件‘复仇耶稣’杀人案走到了尽头，真正的终结。

　　“啊——好困啊！”凌凡此时的心算是将那块巨石放了下来，他从沙发上站了起来，伸展了下腰喊道。

　　“好了，我们也都回屋去歇息吧，洪师兄今晚就别走了，别墅里的客房多的是，待会你选一间合适的吧。”萧雨起身望着洪峰笑道。

　　“好的，我明白了。”洪峰听到萧雨留他在别墅过夜，立时感觉到无比的激动与兴奋。

　　“好了！大家这几天也忙的够呛，今晚我们就痛痛快快地睡他一觉，明天晚上我们一起去看校床联谊会去，睡觉喽！”凌凡从沙发上蹦起来喊道。

　　就这样，凌凡四人回到了各自的房间去好好地品尝这疲惫之后的休息快感，并想像着明晚紫荆园的盛况，可是他们无论如何也没有想到一场恐怖残忍的魔鬼触手已经伸向他们，伸向那群朝气蓬勃的大学生，将他们以极其残忍的方式将他们肢解，而且更加令凌凡想像不到的，即将发生的案件竟然还与那个神秘失踪的包裹有关联。


第十一卷 校园惊悚时之‘黑色万圣’


引子

　　如墨一般的夜空散发着淡淡的海水咸香。

　　这是美国一座临海的小乡镇。

　　此时，夜已深。

　　小乡镇似一个安静地孩子一样静静地睡着，不远处的海水为它演奏着美妙的睡眠曲，不时有几点光亮在小镇中闪起，然后便熄灭。

　　突然，一片光亮闪现，将黑黑的夜空映得通明如昼。

　　瞬间那股耀眼的强光之中吐出一道恐怖的火舌，火舌很快吞噬掉小乡镇中的一幢小别墅，熊熊燃烧的烈火如似火兽一样将整个小别墅整个给吞噬，空气中散发着汽油被燃烧的味道。

　　尖厉的惨叫声从小别墅里传来，是一个中年男子和中年女子的声音：HELP！HELP！

　　宁静的小镇被突如其来的巨变惊醒，善良的镇民睁开惺忪的睡眼，走到窗台察看何事如此吵扰，可是出现在众人眼前的便是那恐怖的场景：满天的火焰，就如同那地狱钻出来的可怖火兽，它们疯狂地扑在那幢别墅之上啃噬着那幢别墅，以及里面鲜活的生命。

　　片刻，安静的小镇便拉响了刺耳的警笛声，善良的镇民拎着水桶和水盆跑了出来浇在那疯狂燃烧的火焰之上，可是却是杯水车薪，丝毫不能减少那烈火的程度，反而撕空的巨响似是在嘲笑众人的无能一般。

　　小镇立时变得无比的躁乱，尖叫声、呼喊声、哭闹声……各种各样的不祥的声音充斥在安静的小镇上空。

　　一桶桶水扑浇在着火的别墅之上，瞬间被扑湿的地方又再次被火焰给吞噬。

　　“HELP！HELP！”呼救的声音仍然不停地从别墅里喊出来，可是随着火焰的渐渐变大，那声音也变得无力起来。

　　有不少勇敢的男子镇民将自己的全身淋湿想要冲进别墅里救人，可是当他们冲到别墅门口的时候却发现别墅的房门被紧紧地锁死，任凭他们如何推撞可是结实的门都纹丝不动，而就在这个时候，一根着火的木柱从上方跌落下来，顿时将几名勇敢的青年压在下面，其他的镇民见状惊呼一声赶紧将那几个勇敢的村民救了出来。

　　“HEPL……H……HELP……”渐渐的，别墅内呼救的声音停止，拎水准备往火焰上浇的镇民停止了下来，他们全都竖起耳朵静听，希望听到别墅里传出的呼救的声音，可是听了半天，除了那哧哧噼噼叭叭的烈火燃烧声之外，便只有那呼啸的风声……

　　而就在这时，消防车所特有的声音才从远方匆匆驶来，可是所有的人都知道一切都已经晚了，太晚了。

　　所有的镇民都仰望着那幢死寂而轰燃的别墅，每个人的眼中都流露出惊惧之色，他们的眼睛此时已经全被眼前熊熊燃烧的烈火所吞噬，心中想的也是那幢被烈火吞噬的别墅。

　　突然，咚的一声闷声，只见一个黄发老妇人跌倒在地，她瘦削的身体急剧地颤抖着，蓝色的眼瞳之中尽露惧色，颤抖的手指指着那幢被烈火吞噬的别墅，她惊恐地喊道：“It’s the devil，the devil must have killed them！（是魔鬼，一定是那个魔鬼杀死了他们！）”

　　这时，一个好似是镇长模样的中年男子一把将老妇人拎了起来，狠狠地喝道：“NO！Don’t talk nonsense，it’s fire！（闭嘴！不要胡说八道，这是火灾，是火灾！）”

　　随后他拎起身旁的一个水桶朝着身后的众人喊道：“What are you looking at，also not quickly！（你们还看什么看，还不赶快救人！）”众镇民此时方才如梦方醒，众人立时和消防员一起将水管架设起来，很快一条水龙便扑向那熊熊燃烧的火焰。

　　而就在众人忙碌救火的时候，那个被镇长喝斥的老妇人却紧紧地缩成一团，不住地颤抖说道：“Ritribution，Ritribution（报应）……”

　　原本宁静的临海小镇却被这突如其来的可怕火焰打破，不祥的预感涌现在小镇的夜空之中，久久无法弥散。

　　香港的一座质朴的教堂，宁静而庄严，一处可以静化人心灵的圣地。

　　这座教堂虽然看似不大，可是来往的人群却络绎不绝，主要是因为这里有一个慈祥而富有智慧的老牧师，无论谁有什么麻烦，这名老牧师总能给人心安的解释。

　　然而，今天却是一个与众不同的日子，老牧师由于身串绝症没有多少日子可以继续为众人传授福音，为了能让老牧师在最后的日子里能安安地升入天堂，教堂的一切事务都由一名新的牧师打理。

　　新牧师是一个中年男子，同样有着慈祥的面貌和博学的知识，没有人知道他从哪里来，人们只知道他姓蓝，是一个有着神奇法术的牧师。蓝牧师很乐于助人，于是大家都很亲切才称他为蓝牧师。

　　既然教堂已经有蓝牧师打理，那么老牧师就可以在生命的最后一刻静静地休息，可是当我们将视线转移到老牧师的房间的时候，却发现老牧师此时并没有躺在床榻上等待死亡，而是跪倒在一副基督的圣像前，双手捧着十字架在祈祷着什么。

　　吱的一声，老牧师的门被推开了一线，然后便又再被人关上，一个黑影神不知鬼不觉地飘进了老牧师的房间。

　　“你终于来了！”老牧师虽然看似是外国人，可是他的中文说的却是很多，一点生硬的意思都没有，看来他到中国的时间已然不短。

　　来人并没有说话，只是站在房间的阴暗处，无法见其形，只看见那一双充满着仇恨的眼睛，如果眼睛似刀的话，那么可以肯定此时的老牧师已经被砍成百千段。

　　“那个东西在什么地方！”黑影终于吐出这样一句话，可以看出他的中文是一个字一个字咬着牙蹦出来的，每个字都涌现着极大的愤恨。

　　“我的孩子，放下心中的执念吧，那件东西是被神的东西，任何人拿到它都会被神所惩罚的。”老牧师艰难地从地上站了起来，望着黑暗中的人道。

　　“我不管！那是属于我的东西，没有人能够拿到它！”黑影愤恨地说道，眼睛之中已经涌出可怕的杀意。

　　老牧师叹了口气，然后又剧烈地咳嗽了一阵，缓缓说道：“我……我已经将它交给一个人了，也……也只有他才能镇得住那东西上的魔气……”

　　黑暗中的人影眯起了眼睛，狠狠地说道：“那个人——你说的是外面那个姓蓝的牧师吗？”

　　老牧师的身体剧烈一颤，他像发疯地扑到黑影上，哀求道：“孩子，我对不你，但请你不要再去碰那个东西，永远都不要再碰，任何一个拥有它的人都会不得好死的！请你相信我！”

　　“你给我滚开，罪人！”黑影猛地将老牧师踢开，然后转身便离开了老牧师的房间。

　　“呃……不……不要……”老牧师被踢爬在地板之上，可是也仍然朝着门爬去，想伸手去抓向那个黑影消失的黑影。

　　可是。

　　可是只听咚的一声闷响，老牧师颤抖的手无力地垂在地板之上，眼眸之中也失去了光。

　　老牧师，他死了。

　　紫荆园餐厅的深夜也是照常营业，因为每天夜晚都有学生跑到这里来吃夜宵，有的也顺便坐下喝上几杯酒。

　　酒有好外也有坏处，但不管怎么样，还是有人喜欢它们。

　　这不，两个学生模样的人摇摇晃晃地从餐厅里走了出来。

　　紫荆园男生宿舍与餐厅之间有一段距离，而且还要穿过一片小树林，自从前一段时间以来，树林里就盛传有火蛇、女鬼什么的东西，吓得有些胆小的男生都不敢深夜在树林中走动。

　　眼前的这两个男生便属于是胆小的男生，如果放在平时，他们说什么也不敢大晚上的走过这片树林，因为夜风一次，树林里就哗啦啦作响，总会让这些想像力丰富的大学生产生一些可怕的联想。

　　也许那句话说的不错，叫酒壮熊人胆，眼前的这两个熊人就被酒精的作用给壮的就算拿枪硬闯美国白宫都不在话下，更是扬言要让鲜艳的五星红旗飘扬在白宫之上。

　　“什么火蛇，什么女鬼，都是他妈的骗人的，你看老子不是正走到树林里吗？！”一个男生扯着嗓子喊道。

　　“就算是真的有女鬼什么的，哥哥……我……我也不怕，大不了先奸后杀！哈哈哈哈！”另一个男生抱着旁边男生的脖子卷着舌头笑骂道。

　　两人就这样摇摇晃晃在向着前方走去，突然小道之上立着一个黑影，一个看不清形状的黑影，黑影便块冰一样地伫立在那里。

　　“喂！你是什么东西！好狗……好狗不挡道！”男生眯着眼前喝骂道。

　　可是如此喝骂，那个黑影依然一动不动，只是用后背对着两人，像一块石头一样伫立在那里。

　　两个男生面面相觑，其中一个更是带着醉意冲上前推了黑影一把，骂道：“老子说……说你呢！你有没有听到？！”

　　黑影被推得动了动，这才缓缓地转过身，这一转身，两个带着醉意的男生立时骇得瘫倒在地，他们的眼瞳都快要突兀出来，下身一松，立时失禁。

　　“鬼啊！”两人骇得惊叫一声，然后连滚带爬地向着宿舍的方向跑去。

　　诡异的笑声从黑影中响起，只见黑影缓缓地转身过，那是一张什么样的脸啊，那根本就不是一张人脸，而只是一个南瓜面具，被挖空的南瓜直接长在脖子之上，两股红光在南瓜眼中不住地闪烁着，呼的一声，黑影将一件黑黑的东西将自己的头罩住，然后便消失在黑夜之中……


第一章 假剧真戏（上）

　　紫荆园是一所在国际都享有盛誉的综合性大学府，其中更有不少国家的留学生不远万里跑到这所学府来求学，也正因如此，紫荆园的校园氛围便呈现多元化，几乎每走一步便会发现一道异国风情，有坐在花坛下抱着吉他唱着英国民谣的英格兰青年，有在静静的树林中盘腿练习瑜伽的印度少女，有在空旷的草地之上推练太练的中国学生，也有晨起便在紫荆园中跑步的日本空手道少年……各种各样的民族和谐地聚集在一起，共同铸造出紫荆园浓厚而香醇的独特气氛。

　　今天是紫荆园成立一百周年纪念日，所以整个校园里都洋溢着一股观乐的气氛，许多从这所尊贵学府毕业的校友都在今天腾出时间赶了回来，其中不乏政坛精英和商界巨子。

　　“哗，真是好热闹啊！”凌凡自从走进紫荆园后就不停地来回观望着四周的社团活动，应有尽有，心大更是欣喜异常。

　　天瑜则是冷冷淡淡的样子，她她似不太喜欢热闹一样，如果不是凌凡非要拉着她来这里的话，她宁愿待在别墅里看看书、听听音乐。

　　“这里不仅热闹，而且我们还能看到好多平时难得一见的人呢！”萧雨此时跟凌凡和天瑜待在一起，她瞅着那些光彩艳丽的名人惊喜地说道，甚至跑到他们的身旁跟他们要签名合影呢。

　　“不过可惜了，这么好的节目洪峰却看不到，他在做什么啊？”凌凡欣赏完周围的盛况之后，转身萧雨问道。

　　萧雨满脑子都是那些名人，哪里听得到凌凡的话，好长时间才反应过来，道：“洪师兄还在为蓝天雄那件案子愁呢，蓝天雄和余晓娜两人的自杀给他添了不小的麻烦，如果不是这样的话，洪师兄早就过来了呢。”

　　一说到蓝正雄凌凡就感觉到有些郁闷，他从怀中掏出那枚银光闪闪的十字架看了起来，目光很快便注意到十字架上的那滴血渍之上，其实他一直没有跟众人说，十字架上的血渍其实是他自己的血渍，为了能够让蓝正雄俯首认罪，他才骗蓝正雄说那滴血渍是彭飞的，所以现在想起来他总感觉对蓝正雄有些愧疚，其实这个人如果专心做牧师的话，一定会是一个相当优秀的牧师的，至少那一日他为自己解脱心结的话至今还留在他的心中，如果不是他心中那份仇恨的话，他也不会过得这么辛苦，一个与生俱来的奇怪胎迹就真的那么重要吗？如果真是这样的话，那他自己算不算是一个怪胎，因为他总是能凭着独特的第六感感知到一些奇怪的东西，这让他总是有些不安。

　　“嗨，小伙子，我们又见面了，你还好吗？”一个苍老不过却相当有活力的声音在凌凡三人的面前响起，顺着声音望去，只见个年近七旬的老者正拄着一根拐杖立在众人的面前，老者的面容甚是和谒可亲，那双深邃睿智的眼睛充满着充满着无穷的智慧。

　　凌凡一愣，他指着老者惊问道：“哎？！你不是之前的那位老先生吗？哈哈，我们又见面了啊！”

　　老者笑着捋了下白色的山羊胡须，轻轻咳嗽了一声，然后笑道：“是啊，我们又见面了，不过我还真没想到，你竟然将潜伏在学校两年多的恶魔给揪了出来，当真令人惊喜啊。”

　　被老者这么一夸奖，凌凡感觉自己倒有些不好意思，他摸着自己的后脑，笑道：“老先生说笑了，哈哈，老先生是学校的老师吗，教国文的吗？”

　　凌凡的话还没有说完他便被萧雨扯到一旁，萧雨低声沉道：“呆！你知道这个老者是谁吗？！他便是紫荆园的现任陈陶秋！”

　　“啊？！”萧雨的话凌凡大吃一惊，虽然他知道眼前的这名老者不简单，可是他没有想到老人竟然如此不简单，他立时上前，紧紧握住陈陶秋老先生的手，兴奋地说道：“原来您便是陈老先生啊，方才学生真是失礼了！”然而凌凡朝着天瑜兴奋地喊了声，道：“天瑜，快快，快给我拍张照，我要和陈老先生留一张合影！”

　　咔的一声，凌凡和陈陶华老先生便留下了一张弥足珍贵的合影，为此他在自己的同学面前倍有面子，增光不少，甚至连老古也看到了这张照片的价值性，非要花一百元从凌凡的手中卖走那样照片的底板呢，凌凡当然不卖了，这可是无价之宝，对他来说。

　　陈陶秋朝着众人笑道：“很长时间我都没有照过像了，唉，你老人就越发的不敢照像了，生怕照一次自己就会变老一次。”说着，老先生重重地叹了口气。

　　凌凡立时宽慰道：“老先生，您哪里老了，您可年轻了，如果忽的一看，我还以为您是二十多年的壮小伙子呢！”

　　陈陶秋笑道：“哈哈，你要真会说话啊，壮小伙子我可比不了啦，骨头不行喽。”老先生说着朝着凌凡挥摆着手，然后接着边说边走，道：“我们走吧，百年校庆文艺汇演马上就要开始了，我给你们在前排留下了好位子呢。”

　　“文艺汇演啊，哈哈，我最喜欢看这些节目了，特别是现场看，感觉棒极了！”说着说着便搀扶着老先生朝着紫荆园大礼堂走去。

　　陈陶秋笑道：“这个我也喜欢看，对了，你是不是喜欢看话剧。”

　　凌凡道：“还行，说不上讨厌也说不上不讨厌，反正就是一般。”

　　“那就好。”陈陶秋笑道：“今年一群从异国他乡来的青年要给我们表演一场名为《黑色万圣》的悬疑恐怖话剧呢。”

　　一听到恐怖悬疑凌同的眼睛都瞪得大大的，他最喜欢看这些东西，感觉特别的刺激，忙问道：“真的吗？！那真是太棒了呢！真想快点看到呢，都有些等不及了。”凌凡表现出一副急不可待的样子，可见他对悬疑片的喜欢程度。

　　紫荆园的大礼堂相当的大，可以容纳近五百人，由于陈老先生的特意安排，凌凡三人的座位就位于前排中间的位置，这样更方便他们观看演出，凌凡坐下之后，环顾了下四周，只见众人正用疑惑的目光看着他，似是对他能够得到陈老校长的特地照顾甚是嫉妒。

　　报幕员清脆甜亮的声单准时响起，在一片热烈的欢呼声中紫荆园一百周年的校庆文艺汇演终于开始，令凌凡感觉到无趣的是上面便是一首通俗歌曲，直听得他晕头转身晕晕欲睡，再然后又是一场奇怪的舞踏，跳到半天凌凡愣是没看出来他们跳的是什么舞，倒是后面出来一个瘦瘦的男生表演魔术倒是引起了凌凡的注意，可是当凌凡知道那个青年要表演人体进箱被刀片切成三截的魔术后就有些大失所望，看似一个人钻进了一个高大的箱子里被人用玻璃片切成了三截，其实那个高大的箱子在里面却是由三个中等箱子拼接而成，中间和下面的箱子各蹲伏着一个身材纤细的人，而钻进箱子的人看似钻进了整个箱子，其实只是钻进了最上面的第一个箱子，而玻璃便是从三个箱子的缝隙中穿过，从外面看不明真相的人还真以为那个人被切成了三截呢，果然正如凌凡如想，天瑜和萧雨两个看得那个魔术看得瞠目结舌，不停地摇晃着凌凡的胳膊问他到底怎么回事，凌凡当然不会告诉她们了，因为一旦告诉她们，她们一定会说：原来是这样啊，真是令人失望呢。

　　与其让她们失望，倒不如继续让她们保持着神秘感，而且这个魔术在发明之始也耗费了魔法师的心血，所以他并不想拆穿这个魔术。

　　第四个节目终于要上场了，而报幕员播报的名字也让凌凡为之一震，因为很快他所喜欢的那个悬疑推理话剧《黑色万圣》即将上演，果然先是几个黄眼蓝眼的大学生穿着灵魂、囚犯、死神之类的服饰跑上了擂台，他说表演的是关于犯下了七宗罪的罪犯们死后下到地狱中受罚的场景，其中代表着‘贪欲’的鬼魂要被处于下油锅的地狱酷刑，只见舞台之上正如架起一口巨大的黑色铁锅，锅中的油泡冒着滚滚的气泡，煞是可怕。

　　看到这里的时候，天瑜竟然有担忧，她拉着凌凡的胳膊，急问道：“凌凡，你们他们是不是真的要将那个鬼魂丢到油锅里啊？！”

　　凌凡嘿嘿一笑，道：“那是当然的啊，犯了贪欲的人死后是被下油锅的呢，不然架起油锅作什么，嘿嘿。”

　　“可是那锅里的油好热啊，这样会把人烧死的！”萧雨也在一旁紧张地说道。

　　凌凡笑道：“你们就不用担心那个了，其实这都是演戏而已，锅里的油其实都是凉的，之所以冒泡是因为锅底放了大量的干冰，干冰挥发的时候会不断地冒出空气，于是从锅底冒出来便呈现出一个气泡一个气泡的样子，就好似是热油翻滚一样，现在明白了吗？”


第二章 假戏真做（下）

　　当萧雨看到舞台上那个犯了贪欲的‘鬼魂’就要被丢进热气滚滚的油锅时不禁紧张万分，而旁边的凌凡却为解释那热气滚滚的油锅只不过是假象，其实油锅里的油是凉油，气泡只是下面的干冰挥发时所冒出的而已。

　　“哦，原来如此，我明白了。”萧雨一副恍然大悟的样子，细细的手指顶着自己的下巴天真地说道，然后萧雨又看向凌凡，敬佩地笑道：“你好厉害，知道的真多啊，你是怎么知道的啊？”

　　凌凡一征，笑道：“这个……这个……嘿嘿，我是从电视里看来的，哈哈哈哈。”随后凌凡心里暗暗吁了一声，其实他是从哥哥留给自己的备忘录里看到的，他也郁闷哥哥怎么会对这些东西这么感兴趣，看来他对哥哥凌枫的了解还是不够啊。

　　舞台之上两个身穿黑色差服的鬼差正举着那个犯了贪欲的灵魂就要丢他进油锅，而掌管着地狱刑罚的地狱天使们正念哪着奇怪的魔咒，从鬼差高高地举起那个鬼魂走到油锅的旁边，场下的所有学生都屏声静息地观看着这个激动万分的时刻。

　　就在这时，突然，嗵的一声，整个舞台变得漆黑无比，凌凡大惊，心道或许是为了制造舞台效果所设计的吧。

　　果然正如凌凡所料，片刻之时，又是嗵的一声，一束强光照在那两个鬼差的身上，照射在那个犯了念欲的鬼魂身上，眼看见就要两个鬼差就要把鬼魂丢进油锅之时，突然又是嗵的一声，只见又一道强光出现，强光照射在舞台的半空，强光之下是一个身穿黑色斗蓬的人，只见那个悬身半空好似是飞翔一般。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”奇怪而诡异的笑声从黑色斗蓬之下响起，整个大礼堂均是充斥着诡异的笑声，声音尖厉的好似从地狱中发出的一般。

　　“这到底是什么东西？！”萧雨盯着那个黑影惊道。

　　凌凡也是目不转睛地盯着悬在半空的那个诡异的黑影，心里也是一阵疑惑，难道这个也是这了营造舞台效果吗？！

　　突然，黑斗蓬呼的一声将斗蓬撕开，斗蓬抖动的瞬间，全场所有的人都惊叫一声，凌凡也是紧紧地盯着盯着那个可怕的身影，只见黑影的全身罩着一块脏破的褐色布块，脖子上是一个南瓜怪头，眼洞中闪烁着赤色的焰光，诡异地闪烁着，好似地狱的火光。

　　“嘿嘿……嘿嘿……犯了贪欲的人就要被丢油锅，你们还在等什么，还不快把他丢下去！”诡异的南瓜怪低头朝着下方的两个鬼差喊声道，那声音简直就不像是人间的声音。

　　两名扮作鬼差的演员面面相觑，然后相视一笑，随后就要将那个鬼魂丢进没锅之中。

　　不知为何，凌凡独特的第六感突然意识到一股心悸，他猛地站起身朝着舞台上的两名鬼差喊道：“不要丢！”

　　舞台上的鬼差被凌凡的喊话一征，可是已经晚了，灵魂已经被丢进油锅之中。

　　就在这里，嗵嗵的两声响，只见那股强光突然间消失，然后几乎是瞬间舞台之上响起恐怖的尖叫声：“啊——”

　　恐怖的尖叫声几乎已经达到了人类的极限，在场的所有人都是一惊，心也不由得随着那恐怖的尖叫声一颤。

　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿”诡异而尖厉的笑声又再一次响起。

　　诡异的笑声与恐怖的喊叫声在黑暗的舞台上交相响彻着，撕扯着所有人的心理承受力。

　　霎时，舞台之上又出现一个恐怖的场景，只见明亮的光线哗的一下爆射出来，只见一个人影从油锅中站了出来，熊熊的火焰燃烧在他的身上，他不住地张牙舞爪尖声叫喊着，发出恐怖的喊叫声。

　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿”诡异的笑容又再一次响起，只见熊熊燃烧的人影上方那个诡异的南瓜怪不住地上升着，发出诡异尖厉的鬼笑声，呼的一声，诡异的南瓜怪从舞台上消失，整个舞台顿时再次陷入一片黑暗，只有那个身上燃着火焰的人影在油锅中不住地喊叫着，撕抓着。

　　渐渐的，恐怖的喊叫声平息了下来，那个黑色的人影也渐渐的沉入油锅之中，不多时连撕抓的手也渐渐的没于其中。

　　瞬间，黑色的大礼堂无比的安静，只有那油锅之中还燃烧着熊熊的烈火。

　　突然，一股猛烈的掌声激起，然后便是众人的一片叫好声，谁也没有想到业余话剧社竟然能表演的如此的真实，一片喝彩声顿时爆起。

　　再看向凌凡，只见他的眼神无比的惊骇，一滴汗珠从他的发际滴落下来，他紧紧地攥着自己的拳手，心中不住地喊道：“不对！不对！不对……”

　　礼堂里仍旧是一片黑暗，礼堂之中尽是喝彩的掌声与叫好声，萧雨紧微微地扇动了小鼻子，皱着秀眉道：“天瑜，你有没有闻到什么奇怪的味道啊？”

　　天瑜仔细地嗅了下空气中的味道，道：“是有些烤肉的味道……”

　　“开灯！快开灯！”凌凡突然站起身朝着舞台嘶声喊道。

　　凌凡的喊叫声顿时盖过礼堂中的掌声和喊好声，众人不禁一征，所有人的目光都投向凌凡，不少人小声地议论着到底怎么回事，而凌凡的眼睛却紧紧地盯着舞台，盯着那燃烧着火焰的油锅。

　　“嗵嗵嗵——”

　　一阵声响之后，明亮的灯光顿时充满着整个舞台，将舞台映得无比的通明如昼。

　　而就在这时，恐怖的尖叫声突然自舞台上响起，只见一个女生咚的一声瘫倒在舞台之上，蓝色的眼眸之中透露着恐怖的目光，她伸出颤抖的手臂指着油锅喊道：“他……他……他死……死了！”

　　众演员一征之后跑到油锅前察看，胆小的女生不禁吓得立时瘫倒在地，胆大的男生也是脸色一变。

　　凌凡呼的一声蹦到桌子之上，几个大跨步便跳出座椅，然后便窜上擂台将众演员给推开，果然正如凌凡所担心的那样，油锅之中沉浮着一个黑乎乎的尸体，一股似是烤肉般的味道从油锅之中散浮出来。

　　“让开！”一声娇叱之声突然响起，众演员立时心下一惊，忙让开一条道，只见天瑜跟萧雨也路了过来。

　　“我的天啊！”萧雨看到油锅的尸体时惊叫道。

　　天瑜虽然也见过种种恐怖的场面，可是饶是如此，她还是脸色一变。

　　“都让开！让老校长过去一下！”一个中年男子的声音响在舞台之上。

　　只见一个戴着黑色边框眼镜的中年男子正扶着一个老者走了过来，当老是看到油锅中的惨景之后，脸色一变，咣的一声，手中的拐杖跌落到舞台之上，身体立时瘫倒在地。

　　“老校长！老校长！”众人立时惊叫起来，冲了过来。

　　凌凡紧紧地咬着牙齿，此时他的脑海之中尽是方才黑暗之中的那个张牙舞爪的燃烧的人影，忽而他又想到那个不断地发出惨叫之声的南瓜怪，他忙朝着众演员望去，突然全身一凛，只见舞台之上所有的演员竟然没有一个人的穿戴是那个诡异的南瓜怪造型！

　　很快，尖厉的警笛呼啸之声撕破紫荆园的平静，一辆120救护车停在大礼堂前，两个护士和一个医生推着轮椅床慌乱地跑了进来，众人将老校长扶了上去，医生很快将一个氧气罩罩在老校长的脸上，然后两名护士便推着老校长离开了大礼堂。

　　也就在这时，洪峰和几名警察也冲进了礼堂，洪峰一见到凌凡就喊道：“凌凡，到底怎么回事？！”

　　凌凡没有说话，只是不断地窜跑在舞台的前后与后台之间穿梭着，好似一只猎犬一样在寻找着他想要的东西。

　　萧雨忙接上话，指着舞台上的大油锅，咬着牙道：“别说了，还是先看看吧。”

　　洪峰皱着眉头穿过众人，走到油锅前，立时他紧紧地捂着鼻子，眼睛也睁得大大的，惊道：“这是……”

　　“是尸体，被活活烧死的，就在我们的眼前被活活的烧死。”凌凡不知何时从后台回到了前台，他走到油锅前沉声说道。

　　洪峰惊道：“在你的面前被活活的烧死？！”

　　凌凡轻轻地摇了下头，低头瞅着油锅里的尸体，道：“不是在我的面前被活活的烧死，而在是我们所有人的面前被活活的烧死！”说着，凌凡狠狠地咬着牙齿，脸面也因此而颤抖着，拳头紧紧地攥着，指甲都深深地陷入掌心之中。

　　“不！不可能的！绝对不可能的！”一声惊喝声响起，只见一个身材高大，黄发蓝眸的青年冲了上来。

　　只见那个身材高大的蓝眸外国青年用熟练的中文喊道：“不可能的，锅里的油是凉的，凉油怎么可能会烧死人呢！”

　　洪峰脸色一变，指着锅里的惨状，厉声道：“如果油是凉的话那这具黑乎乎的东西怎么解释，难道是假的吗？！”

　　蓝眸青年也是一脸的疑惑之色，摇头道：“我不知道，我真的不知道。”

　　凌凡瞅着那个身材高大的蓝眸青年问道：“请问一下，舞台剧中的油锅是谁负责准备的？”

　　此话一出，蓝眸青年的身体一颤，嘴唇剧烈地抖动了下，道：“是……是我……”


第三章 恐怖的南瓜怪人（上）

　　此时站在舞台上的这个身材高大、有着金黄色头发、湛蓝色眼眸的英俊青年是美国的经管系三年级留学生，名字叫兰德尔·迈克，是紫荆园话剧社的副社长。

　　凌凡看向这位英俊的外国留学生迈克，问道：“请问一下，这出舞台剧中的油锅是谁负责的？”

　　迈克的身体抽却了下，抖动了两下嘴角，道：“是……是我。”

　　洪峰一听这个脾气立时爆了出来，怒道：“是你？！难道之前你就没有仔细地检查这个油锅吗？！”

　　迈克忙挥手，脸上顿时汗珠直冒，急道：“不！不！我有检查过的，我对圣基督发誓，在话剧开始之前我有检查过这个油锅，连干冰也是我放进的！”

　　凌凡走到油锅旁，蹲下去，仔细地观察着油锅，油锅直到现在还炽热无比，如果说迈克之前曾经检查过这个油锅的话，那么可以肯定在舞台剧表演之前曾经有人将油锅里的油置换过，不，说还定是有人曾经往油锅里放置了些一些化学物品，使得这个凉油瞬间达到沸点，可是到底是什么东西呢，这倒让凌凡有些费解，话说他的化学知识虽然还可以，不过一时之时他想到了石灰投进水里会瞬间放热，油里会不会也有这种反应他倒是没有想过。

　　凌凡想到这里便对身旁的洪峰道：“洪师兄，你能不能派人取出油锅里的油拿回去作下化验啊，我怀疑油里面有些我们看不到的东西。”

　　洪峰也同样想到了这一点，他对旁边搜集证据的警官，道：“小吴，你将油锅里的油取出来一些，然后立即拿回警部去化验，看看里面到底都有些什么东西。”他身旁的一名警员立时拿出一个玻璃小瓶小心地从油锅中取烧油。

　　凌凡又在一旁搜索检查着，突然地面之上的一片褐色的小破碎布片，碎布片比大拇指肚稍大些，凌凡从口袋中摸出一个纸巾盖在手上掂起那块褐色碎布，道：“这是什么东西啊？”

　　洪峰也凑了过来，看了半天也看不出什么，道：“应该是一块碎布吧，我想。”然后他朝着身后的小吴，道：“小吴你将这块碎布也拿走，拿回去跟油一起化验。”

　　“洪师兄，现场的事宜就交给你了，我还有些事要办，很快就回来！”凌凡将碎布交给小吴，向洪峰道了声后便立即窜向舞台的后台，天瑜也紧随其后跟了上去，洪峰皱了皱眉头，随后对着身旁的警察道：“你们分组，一组勘测现场，一组将所有舞台上的人监控起来不要让任何一个人随便离开。”

　　大礼堂舞台的后台是一个相当宽阔的房间，凌凡跑了进去，不停地在一堆奇装怪服中寻找着，天瑜则站在他的身旁静静地看着他，不时用凌厉的目光巡视了四周，生怕会有什么恐怖的东西会突然袭击向凌凡。

　　翻找了半天凌凡终于将一个破旧的南瓜头拎了出来，然后又能失望地叹了声，随手将南瓜头丢掉，然后一屁股坐倒在那一堆衣服之上，双手揪着自己的头发，不停地揉搓着原本就已经有些凌乱的头发。

　　天瑜实在看不下去了，她拍了凌凡肩膀一下，道：“喂，你到底在做什么啊？！”

　　凌凡停止了对自己头发的蹂躏，然后抬起脸看向天瑜，天瑜不禁一征，只见凌凡的眼睛变得有些赤红，看来铁定是他过度用脑，所以激得血液在头部涌动，凌凡狠狠地说道：“我真是没用！当时我感觉到有事要发生，可是我竟然没能阻止，我竟然眼睁睁地看着一个鲜活的生命在我的眼前被活活烧死，原本我是可以救他的！我真没用！”说着，凌凡狠狠地揍了自己一拳，他是真的悔恨，的确，当他第一眼看到那个突然出现在舞台半空的诡异南瓜怪时，他的第六感就预示着一股不祥的感觉，可是他却忽略了过去，想到那个被抛进滚滚油锅中悲惨地喊叫挣扎的人，凌凡就恨不得揍死自己。

　　“凌凡，你不能这样，这不能怪你，如果真要这样说的话，那我们所有人都是有罪的，因为我们都亲眼目睹了他的死而没有伸手帮助。”天瑜蹲下身，望着凌凡，轻咬着薄薄的嘴唇道。

　　凌凡摇摇头，道：“别人我管不着，但这件事发生在我的眼前，而我没能救他，那么他就相当于是被我所杀的，我绝对无法宽恕自己，更加不能宽恕那个可怕的杀人犯！”凌凡狠狠地咬了下嘴唇，然后呼的一下站了起来，他将天瑜扶了起来，望着天瑜秀美的眼睛，道：“天瑜，我突然有种不祥的预感，所以你千万不要离开我，我不想你再像上次那样被人给绑走，真的不想。”

　　天瑜望着凌凡，突然眨了眨眼睛，笑道：“上次我不过是被余晓娜给骗了，哪里想到她竟然会有饮料之中放安眠药，不然我才不可能被他们绑走呢。”

　　“还笑！”凌同狠狠地说了声，“幸好那个蓝天雄还保持着一丝牧师的人性，不然他要是对你那个的话，我还不直接撞墙自杀啊！”

　　“那个？那个是什么啊？”天瑜眨着秀美的大眼睛，闪动着长长的睫毛问道。

　　“呃……”凌凡闷呃了一声，然后附嘴凑到天瑜的耳旁，轻声告诉她‘那个’到底是什么，天瑜的小脸剧地一下红透，然后挥起一拳揍到凌凡的脑袋之上，顿时凌凡被再次轰到衣服堆之上，脑袋上起着一个大包，上面似乎还冒着青烟。

　　“大色狼！你整天都想些什么啊！”天瑜红着小脸，双手扶在腰上，娇叱道，“一点正经都没有。”

　　凌凡艰难地从衣服堆上爬了起来，摸着自己的脑袋有些委屈地说道：“是你问我才说的啊，说了你又怪我，以后我什么都不跟你说了。”

　　天瑜小脸的愤脸听闻这句知才渐渐的平缓下来，脸色又变得冷冷淡淡，冷哼一声道：“哼，谁知道你说的是这个，否则打死我我也不听。”

　　就在这时后台的房门被推开，萧雨跑了进来，看到这一幕顿时一征，她指着倒在衣服堆上，脑袋起包的凌凡，惊道：“呀，才多长功夫没见啊，凌凡你怎么变葫芦娃了？”

　　凌凡呸的一声从衣服堆上爬了起来，脸色变得激动无比，他作出咸蛋超人的招牌冲击招式，道：“事情是这样的，方才我在后台看到一头来自阿尔法特星的怪兽，于是我立时变身跟怪兽大战一场，九死一生之后，我终于将怪兽打回了阿尔法特星，而我为此也受了点轻伤，事情就是这样的，明白了吗？”

　　“明白你了头！你说谁是怪兽呢！”天瑜又是一拳击向凌凡，可是凌凡同学常在河边走就知道湿鞋是必然的，所以他一低头避过了天瑜这一拳，可是还没有得意多久，天瑜一个踢脚踹了过来，准确无比地踢在凌凡的屁股之上，然后又是轰隆的一声，凌凡再一次栽进衣服堆之中，溅起一阵烟尘。

　　萧雨被两人的动作戏惊得一征，随后她指着倒在衣服堆上一堆不动的凌凡，望着天瑜说道：“天瑜，凌凡他没死吧？”

　　天瑜冷哼一声，道：“他这种人死了世界倒干净了……”

　　“可是，无奈乎我是属小强的，嘿嘿，怎么打都打死。”天瑜的话还说话完，凌凡便一下子从衣服堆中蹦了出来，嘿嘿地笑望着两人：“连炸弹都被我搞定了，难道我还会怕天瑜的踢脚吗，嘿嘿。”

　　“对了，萧雨姐，你来这里做什么？”天瑜对凌凡表示无语之后，看向萧雨。

　　萧雨笑道：“我来是告诉你关于死者的消息的，死者是一名来自美国华盛顿州的留学生，同时也是紫荆园经济管理系的三年级生，名字叫伊斯贝尔·吉姆，在这台话剧中他所扮演的是一个在人间犯了盗窃罪的犯人，死后进入地狱灵魂被判下油锅之刑，而且还有一个重要的线索呢，一定会让相当的吃惊。”

　　“那是什么？”凌凡问道。

　　萧雨道：“这个叫吉姆的留学生还是话剧社的社长呢，而且据下面的社员反映，他平时跟那名叫迈克的副社长关系很不合呢，前几天他们还在为谁负责扮演剧中的演员争执不下呢。”

　　天瑜的眼睛突然闪亮，道：“那会不会是那个副社长为此杀了他啊，吉姆一死，那话剧社的社长之位便是迈克的啊。”

　　萧雨也是赞同地说道：“天瑜说的没错，我也是这样怀疑的，而且我觉得这个叫迈克的人的目光总是闪烁不定，似是有什么事在瞒着我们一样。”

　　天瑜冷哼一声，揉着自己的秀拳，道：“这还不简单，他要是不招的话，我就打到他招为止，让他们这些美国人见识下什么是中国功夫。”

　　凌凡看向天瑜，不可否认，天瑜所说的话不是没有道理的，可是如果真是如此的话那也未免太简单了吧，而且负责油锅的便是这个叫迈克的人，如果他真要杀死吉姆的话，为什么不用别的办法而偏偏要将吉姆杀死在油锅之中，那不明摆着让警察怀疑到他自己的身上吗，这按罪犯的犯罪心理来说有些不符合常理，但是也不排除这个叫迈克的人对自己的做法无比的自信，总之一切的疑问现在是指向了迈克，可是凌凡的脑海中却浮现着那个恐怖的南瓜头，还有那阴森恐怖的笑声。


第四章 恐怖的南瓜怪人（中）

　　虽然天瑜和萧雨已经将怀疑的矛头指向迈克，可是凌凡的脑海之中却始终浮现着那个浮现在半空之中的恐怖南瓜头，以及他那恐怖而尖厉的笑声，那个南瓜头到底是谁，为什么他会出现在舞台半空，难道他也是众舞台剧中的一员吗？

　　凌凡带着这样的疑问随着天瑜和萧雨回到了舞台之上，他锐利的目光扫视舞台一周后，却愣是没有发现舞台之上的演员有谁戴着那个奇怪的南瓜头面具，这让凌凡更是感觉到有些惊诧。

　　此时的大礼堂大部人都已经被清走，留下的只有表演舞台剧的话剧社的演员，其中有七个人分别扮演着犯下饕餮、淫欲、愤怒、懒惰、傲慢、嫉妒的灵魂，另外还有一个审判灵魂所罚罪行的判官，分别是西方神话中冥王哈得斯手下的拉达曼提斯，此外还有一些扮演着西方地狱的鬼差，整个舞台之上除了这些人之外，就只有刑警，还有紫荆园的一些老师，其实就包括外文系的导师茱莉。

　　“后台有什么发现吗？”洪峰见到凌凡走过来，问道。

　　凌凡没有摇头也没有点头，只是反问道：“你呢，有什么发现没有？”

　　洪峰苦笑一声，道：“这紫荆园最近到底是怎么了，怎么总是这么不太平，看来是该找白老先生来作作法了。”

　　说起白老先生凌凡就心中一股歉意和谢意，如果不是白老先生施法救自己的话，怕自己早就陷在幻觉中出不来，可是自从将蓝天雄那起案子破获之后，他竟然还没有去拜访过白老先生，这让凌凡心里感觉有些内疚。

　　“不说这个了，对了，这些人的身份都调查得怎么样了？”凌凡指着这些来自于大洋彼岸的青年留学生问道。

　　洪峰翻看着手中的档案，边说边指着那些演员，道：“差不多已经清楚了，舞台之上算上死者的话总共有十名话剧社的演员，死者男，二十四，名叫伊斯贝尔·吉姆，是一名来自美国华盛顿州的留学生，同时也是紫荆园经济管理系的三年级生，在这台话剧中他所扮演的是一个在人间犯了盗窃罪的犯人，死后进入地狱灵魂被判要受烈油熬身之刑。

　　扮演灵魂审判者——拉达曼提斯的人叫兰德尔·迈克，男，今年也是二十四岁，紫荆园经管系三年生，来自美国加里福尼亚州。

　　扮演着犯了淫欲之罪的便是乔治·爱丽丝，女，今年二十三岁，来自美国华盛顿州，是紫荆园中文系的学生。

　　扮演着犯了饕餮之罪便是亚历克·肖恩，男，今年二十四岁，来自美国夏威夷，是紫荆园物理系的学生。

　　扮演着犯了愤怒之罪的灵魂的人便是帕特里夏·拉纳德，男，今年二十三岁，来自美国旧金山，是紫荆园化学系的高材生。

　　扮演着犯了懒惰之罪灵魂的人便是凯瑟琳·玛丽，女，今年二十三岁，来自纽约，是紫荆园经管系的学生。

　　扮演了嫉妒之罪灵魂的人便是邦伯里·凯蒂，女，今年二十四岁，来自旧金山，是紫荆园外文系的学生。

　　而最一个扮演傲慢之罪灵魂的人便是奥尔达斯·科德林，男，今年二十五岁，是紫荆经管系的学生。

　　另外还有两名扮演着鬼差的便是最近刚入话剧社的新成员：凯·科克伦和加里克·杰克逊。”说着洪峰便将那些备上案的话剧社成员一个个向凌凡指示清楚。

　　凌凡扫了众话剧社成员一圈，最后将目光停留在扮演着鬼差的凯和加里克身上，问道：“请问你们两人知道舞中剧中是谁扮演那个南瓜怪人吗？”

　　凯和加里克一征，两人对视一番然后又摇摇头，用比较生硬的中文说道：“那个我们也不知道呢，难道不是社长特意安排的吗？”他们说着便望向扮演拉达曼提拉的迈克，脸上均是一副疑惑不解的神色。

　　迈克也均是摇摇头，道：“我也不知道呢，我还以为是你们之中谁特意为了增加效果而出演的呢。”

　　此时凌凡已经清晰地确认，那个恐怖的南瓜怪是不请自来的，可是他巡视着舞台剧上所有的人，发现每个人对于那个南瓜怪人的表情都是茫然不知所措，难道这个南瓜怪人真的就不是这里面某个人扮演的，而是什么不干净的东西吗？！

　　就在洪峰进一步对众人整理口供的时候，凌凡回头看向观众席，就在这时，一个躲在椅背后的若隐若现的人影引起了凌凡的注意，他不动声色地走了过去，然后猛地一下将他从椅背上拖出，喊道：“你是什么人？！在这里做什么？！”

　　那个被凌凡猛地一拖，脚下一个列跌顿时摔倒在地，只见他不顾身体的疼痛，慌里慌张地往椅子后面躲，凌凡不禁好奇地仔细地瞅了下此人的面容，却见他脸色苍白，神色紧张不安，目光总是盯着舞台的半空之中，身形也似是抖筛一般颤抖不已。

　　凌凡蹲下身，轻柔地问道：“这位同学，你怎么了，有什么事吗？”

　　可是忽然，这个脸色苍白的人眼露凶光，猛地伸出两只手作鹰爪状掐向凌凡的脖子，凌凡一时没注意被其推翻在地，被其扼住了脖子。

　　那个的脸色变得更加的苍白，神色也是更加的恐怖与凶悍，脸形因恐怖而有些变形，双手好似是铁箍一样紧紧地扼着凌凡的脖子。

　　虽然自己不是被人第一次掐脖子，可是这股难受劲还是异常的难受，这种感觉……感觉就好似那一日被姜涛掐住脖子一样！

　　就在凌凡苦苦挣扎的时候，眼冒金星的时候，却觉一股劲风猛地激射过来，然后便见天瑜飞身一脚踢在那人的左脸颊上，立时那人的脸形更加的急剧变形，胃水唾液什么的都被踢踹出来，身体更是如断绳之风筝一般朝着一排座椅撞飞过去。

　　轰隆的一声巨响，那一排座椅被他的身体立时压倒，整个人也都倒在桌椅之上，双脚坠拉着，无力地晕着。

　　“凌凡，你没事吧？！”天瑜赶紧将凌凡从地面上扶起，关切地问道。

　　凌凡捂着自己的脖子，有些困难地笑道：“没事，没事，又不是第一次被人掐脖子了，早练出来了，嘿嘿，我在想啊，是不是我以后要装个脖套什么的，不然谁知那个神经病叫番茄什么的会不会再给我安排什么扼脚之运！”

　　“你在说什么啊，我是一句也没听懂，既然没事就别占我便宜了，还不快站起来，难道还想有二次伤害吗？！”天瑜突然发觉凌同直往自己怀里钻，不禁娇叱道。凌凡额的一声才恋恋不舍地从天瑜的怀里缓缓钻了出来，虽然只是享受了片刻的温柔不过也算是走大运了。

　　“你们就不要在那里亲昵了，还不快来看看这个家伙，也不知道他死了没有，不过我想被天瑜那么有力的一击，估计离死也不远了。”萧雨此时已经跑到了倒躺在椅背上的那人身旁，她想看看到底什么人突然袭击凌凡，却发现此人已经口吐白沫，眼睛突兀地冒着，左脸颊印着一个红通通的鞋印，她不禁为此人祈祷起来。

　　天瑜冷冷地瞧着那人一眼，道：“方才那一脚我没用多大力，死不了的，他不过是晕眩一阵而已。”

　　洪峰也走了过来，一把将那人从地上拎了起来，晃了两下喝斥道：“说，你是什么人，为什么要袭击警察？！”

　　正像天瑜所说的那样，此人没有死去，只是晕眩了一阵便清醒了过来，他一眼便望向凌凡，然后原本平静的脸色又再次变得苍白而恐惧起来，他指着凌凡喊道：“鬼！他就是南瓜怪！他就是鬼！”

　　众人如泼一头雾水一般，特别是凌凡，他反手指向自己，道：“我是南瓜怪？！你见过我吗？！”

　　那人黑色的眼珠紧紧地盯着凌凡，惊恐地喊道：“你就是南瓜怪！你就是南瓜怪！就是你！”

　　“哎……这不是徐少军吗？”兰德尔·迈克走了过来，望着那个怪人说道。

　　凌凡看向迈克，道：“你认识他？”

　　迈克点点头，道：“是的，我认识他，我是我的同班同学呢，可是他已经有两天没有再来上课了啊，我还以为他请假休息了呢，没想到会在这里见到他。”

　　“你也是南瓜怪！还有你！还有你！你们都是南瓜怪！哈哈哈……”徐少军疯狂地大笑着，狂笑之后然后一把挣脱洪峰的手跑向旁边的座椅前，然后身体蜷缩成一团，双手紧紧地抱着椅腿，眼睛之中又变得恐怖而惊慌起来。

　　众人一时有些不知所措，这个时候，萧雨走到徐少军的身旁，观察了半天，然后叹了口气回身望着众人，然后在自己的脑袋部位作了一个错乱的动作，道：“我想他的精神已经有些错乱，所以才会变得这么恐慌与不安。”

　　“你一直都是这个样子吗？”凌凡问向兰德尔迈克。

　　迈克摇摇头，道：“不，他没有这个毛病，他很正常的，虽然平时有些难以相处，不过我敢肯定他以前绝对不是这个样子的。”

　　可是既然以前不是这个样子，那一定是最近两天突然变成了这个样子，凌凡望着那个抱着椅腿如抖筛一样徐少军，突然间灵光一闪，他想到方才徐少军一直在喊着南瓜怪、鬼什么的，这么说的话，难道他遇到过南瓜怪，被南瓜怪吓成这个样子的吗？！


第五章 恐怖的南瓜怪人（下）

　　凌凡发现有人躲在大礼堂的桌椅前偷窥舞台上的场景，于是上前便将此人给揪了出来，可是那人却像是发疯一般扑向凌凡，就差一点凌凡便要被他扼死，幸亏天瑜的及时赶到才将他给救了下来，也就在这个时候凌凡发现此人有些不对劲，那个像一个受到惊吓的孩子一样死死地抱着桌椅蜷缩在一起，用恐怖的目色盯望着众人，朝着众人喊道：“你也是南瓜怪！还有你！还有你！你们都是南瓜怪！哈哈哈！”

　　“徐少军，你这是怎么了？！你怎么成这个样子啦？！”兰德尔·迈克走到那个叫徐少军的面前惊道。

　　然而，徐少军根本就没有理会迈克，只是一个人恐怖不安地抱着椅腿，神形异常的慌张。

　　萧雨观察了徐少军片刻，道：“我想这个人可能是精神有些异常，他一直都是这个样子吗？”

　　迈克摇摇头，道：“不，他没有这个毛病的，虽然平时他有些难以相处，可是他的脑袋却跟很多中国学生一样很聪明呢。”

　　凌凡再次看向徐少军，只见徐少军除了神色恐怖不安之外，嘴里不停地喊叫着：魔鬼，可怕的南瓜怪魔鬼！

　　‘难道这个徐少军曾经见到过南瓜怪吗？！’凌凡在心里暗暗默想，突然，一种异样的感觉袭向凌凡，那种感觉如千年的冰窟一样，冰和他的背脊直发寒，而且他感觉到有一双眼睛在盯在着，死死地盯着他。

　　凌凡猛地一回头，凭着独特的第六感望向那个异样的感觉，可是眼光所落之处只是偌大的一个舞台，舞台之上众人皆纷纷交头接耳议论着这起事件，凌凡想从舞台上的众人之中找寻出那个带给他冰寒感觉的人，然而他却无比的失望，因为很快那种感觉便消失不见。

　　‘难道是我的错觉吗？’凌凡活却了下发凉的背脊。

　　原本是紫荆园校庆一百周年，紫荆园一片喜庆欢快之色，可是校庆联欢会上却发生如此可怕的一件事，立时一片沉重的阴云笼罩在紫荆园的上空，每一个人的脸上都呈现出惊恐的神色，众人不时三五成群小声议论着此事。

　　那场舞台剧的众话剧社演员也被香港警方禁止走出紫荆园，并且随时接受调查，那个精神异常的徐少军也被送到紫荆园的医务室隔离出来，在现场采集的油和那个破碎的布片也被拿去化验，在化验结果出来之前他们还无法采取下一步动作。

　　此时，天色变得阴暗无比，到处都是一阵压抑无比的气氛。

　　凌凡稍后便和方义通了电话将紫荆园发生的事情向他作了报告，方义闻后一凛，他命令凌凡迅速将此事摆平，因为凭他多年的办案经验，这一次的凶手可不简单，他能够在众目睽睽之下将人杀死，一定有着众人难以企及的能力，并且方义还要凌凡随时向他汇报案情进展，凌凡应诺。就在电话结束的时候，方义嘱咐凌凡自己要小心点，如果实在解决不了，就赶快回来，还有一定要确保天瑜的安全，凌凡说一定，然后便挂断了电话。

　　跟方义通过电话之后，凌凡才长长地松了口气，特别是最后方义看似随意的一句嘱咐他自己要小心，看似随意却意味深长，这让凌凡感觉到一股少有的温暖，而且和方义通过电话之后他也感觉像是找到一个支柱一样，这个时候天瑜走了进来，手中多了两杯咖啡。

　　“老大是不是有新的命令？”天瑜将其中一杯咖啡递给凌凡。

　　凌凡接过咖啡，然后拿起旁边的糖精袋，几乎将糖精都倒了进去，然后抬头嘿嘿一笑，道：“对，老大说今后你要听我的，不准你再离开我的视线超过一尺，否则他老人家回去要把我关小黑屋，天瑜你也不想我为难吧，来，坐这里。”凌凡移动了下身体，将一个人坐的沙发硬是移出一个空档，这个空档对于身形窈窕的天瑜来说还是绰绰有余的。

　　“哼，又想占我便宜，死去！”天瑜又不是傻子，凌凡这明摆着是占自己便宜，立时一拳送了上去，凌凡躲闪不及，脑袋又被轰出一个大包。

　　这时，萧雨走了进来，刚好看到两人嬉笑怒骂的样子，脸色微微显出一抹异色，不过却是瞬间即逝，她朝着两人笑道：“你们还是这么的有精神啊，真是厉害，我都快不行了。”萧雨说着便瘫倒在沙发之上，一副气力尽竭的样子，她不住地揉着自己的太阳穴，想让自己更加放松些。

　　凌凡拿起咖啡品了口，正是自己所喜爱的甜到发苦的味道，立时这种苦涩沿着舌苔向着全身漫延，一种难以言明的感觉在凌同的体内涌动着，他的精神也变得更加的集中，脑袋也更加的好使，整个人就好像是一个忍了一星期没抽大烟的瘾君子突然抽到海洛因一样。

　　“洪师兄呢，他去哪里了？”凌凡又喝了一口。

　　萧雨眼睛没有睁开，继续揉着自己的太阳穴：“他啊，还在警局向总督察汇报情况呢，紫荆园又发生如此怪事，也难怪上面会如此的重视，因为香港很多政要人物都是出自于紫荆园，其严重程度可见一斑。”

　　凌凡哦了一声，然后又喝着自己的咖啡：“油和布条的化验结果出来了没？”

　　“还没呢，不过他们告诉我结果出来后会第一时间通知我。”萧雨道。

　　萧雨揉了一会太阳穴之后，精神也放松了不少，她看到凌凡手中的咖啡，心里好奇一下子凑过身来，笑道：“喂，你的咖啡我能不能尝下？”

　　凌凡一愣，然后挥手笑道：“我的咖啡很特别的，还是不要了吧。”

　　萧雨仍然坚持道：“就一口，我想知道你喝的咖啡到底是什么样子的！”

　　凌凡微皱着眉头然后偷偷看向天瑜，而天瑜则装作没看见的样子，只是翻动着眼前的一份刚刚送来的香港报纸，观看着关于军事的那一栏。

　　“那好吧，给你。”凌凡笑着将咖啡递给萧雨。

　　萧雨的脸立刻像一朵盛开的鲜花一样，道了声谢谢之后，便轻啜一口，然后瞬间如花一般的小脸立时像被毒药侵蚀一般极剧的变形。

　　扑的一声，萧雨终于有些忍不下去，她将那口咖啡吐在纸巾上，然后像是指着毒蛇一般地指着那杯咖啡，惊呼道：“凌凡，你确实那是咖啡而不是毒药吗？！”

　　凌凡笑着拿起咖啡便喝了口，道：“我早说过你喝不了我的咖啡了，哈哈，估计也只有天瑜才能喝得下去呢，是吧，天瑜？”

　　天瑜望也没望凌凡一眼，只是道了声“去死”，目光仍然停留在报纸之上。

　　“谁说的，我就不信我喝不下去！”萧雨不知为何小脸一红，神情却变得有些激动，她一把从凌凡的手中夺过咖啡猛喝一口，随后小脸之上变得难受无比，凌凡皱着眉头要萧雨不能喝就吐出来吧，萧雨摇摇头，然后猛的一下便咽了下去，然后吐着粉红色舌头不住地叫道：“好苦！好苦！”

　　“什么好苦啊？！”

　　洪峰那洪亮而有力的声音立时从房门外传来，然后便是蹬蹬蹬的脚步声，再然后便是洪峰那高大的身形。

　　萧雨见到洪峰笑道：“没什么，洪师兄，你回来了，总督没说什么吧？”

　　洪峰方才还是一脸喜悦的神色，此话一出顿时像泄了气的皮球：“别说了，挨了一顿骂，如果此事我要是解决不了的，总督让我自动辞职。”

　　萧雨惊道：“这么严重啊，看来传闻是真的，陈老校长真的是总督的老师呢，这一次老校长被吓得晕厥过去，总督当然要发雷霆之怒了。”

　　凌凡望向洪峰道：“洪师兄，你对这个案子有什么看吧，我们一起讨论下吧？”

　　虽然之前洪峰对凌凡总是一股敌意，可是经历过兴通电子大厦那件事之后他果然对凌凡开始改观，英雄惜英雄，他认为凌凡是个不错的对手，但更是一个优质的朋友，那个因负气而产生的赌约也在两人的心照不宣中烟消云散。

　　洪峰叹了口气道：“我还能有什么看吧啊，虽然我没有亲眼目睹，不过依你们的说法，此次的凶手太过厉害了，他竟然在众目睽睽之下上演这样的杀人节目，如果不是一个变态的杀人狂的话，那么就是一个对自己绝对有自信的人，不过，能考进紫荆园这所大学府，那个家伙不是自信的像个气球一样啊。”

　　洪峰的话说的不无道理，这个凶手确实是太过厉害，竟然在自己的眼前表演杀人，这简直就是自己的挑衅，凌凡一想到这里心里就老大的不悦，而且他的脑海里始终浮现着那个南瓜怪人，回响着他那尖厉恐怖的笑声。

　　“我觉得那个赫然出现在舞台之上的南瓜怪人嫌疑很大。”凌凡一针见血地说道。

　　萧雨点点头：“可是我们把整个舞台都翻过来了，却没有找到那个扮演南瓜怪的人，他就像空气一样消失了，真是可怕啊。”


第六章 尸体标本房

　　“我觉得那个赫然出现在舞台之上的南瓜怪人嫌疑很大。”凌凡一针见血地说道。

　　萧雨点点头：“可是我们把整个舞台都翻过来了，却没有找到那个扮演南瓜怪的人，他就像空气一样消失了，真是可怕啊。”

　　凌凡皱着眉头道：“不是消失了，我想他不是跑了便是隐藏于那群话剧社的学生之中，而且凭着第六感我觉得后者的可能性更大些。”说到这里的时候，凌凡停顿了下，他想起了徐少军：“徐少军还在隔离病房吗？”

　　洪峰点头道：“是的，他还在那里，并且我派了两名警员看护着病房，不放任何人接爱那里，可是即便是这样还是有人来看望他的。”

　　“哦？那是谁啊？”凌凡问道。

　　洪峰从口袋中摸出一个笔记本，翻开数页：“他叫梁君，是徐少军的舍友，他说徐少军失踪两天了，两天都没有回宿舍，所以他来看看徐少军。”

　　“洪师兄，你有那个梁君的手机号码吗？”凌凡敏锐的触觉紧紧地捕捉到这条线索。

　　“哦，有的，你要这个做什么？”说着洪峰便翻找到那条电话号码，然后发送到凌凡的手机之上。

　　凌凡没有回答洪峰，而是径直拨通梁君的手机，在一阵欢快的音乐之后，手里的另一端便响起一个青年的男子略微沙哑的声音：“喂，你好，我是梁君。”

　　凌凡道：“我叫凌凡，是香港警察，我想约你出来谈些事情，不知道可不可以。”

　　梁君似是没想到警察会找向自己，不过他的语气却甚是平静，道：“好的，我们就约在紫荆园的‘思贤亭’吧。”

　　思贤亭位于紫荆园东方一隅，是一座中国的古式小红瓦亭，亭子由四根红柱支撑着，中心摆着一张石制的八仙桌，上面雕刻着围棋纵横交错纹路，小石凳也是精致地摆放在八仙桌的周围，显得古气淳然。

　　思贤亭取名思贤，顾名思义，是要众学子不要忘本，不要忘记自己的身份，不要忘记中国那些伟大的哲人，总之一句话，这里是只属于中国文化的地方。思贤亭的四周布满绿油油的青草，高大的树木交错地种植在一起，清脆的鸟鸣声此起彼伏，甚是一个下棋读书的好地方。

　　也正如此，凌凡没费多长时间便找到了思贤亭，就连那个黄头发绿眼睛的外国留学生也知道思贤亭的大名，并热情地指给凌凡思贤亭的具体位置。

　　‘树木葱郁，鸟语花香。’

　　这便是凌凡看到思贤亭的首先想到的八个字，相比于紫荆园笼罩的那层恐怖的阴云，思贤亭倒是一处与世隔绝的世外桃源。

　　走近思贤亭，一个年青的男子早已等候在那里，虽然只是看到一个背影，可是就是这人背影却给了他独特的难以言表的感觉，或许这个青年男子便是那个梁君吧，如果他真的是的话，那他一定不是一个简单的人。

　　“你好，你是梁君吗？”凌同走上前笑道。

　　青年男子缓缓地抬起头，望向凌凡，虽然只是简简单单的一望，可是就是这一望却让凌凡心惊不已，这双眼睛太过于深邃，而且隐隐间还透露着一丝高傲之色，仿佛所有人都无法进入他的眼睛一般。

　　梁君看向凌凡，神色一顿，问道：“你就是那个凌凡警察？！”

　　凌凡笑着点点头：“是的，就是我跟你打电话约你来的。”

　　梁君笑道：“你约我出来是想了解下关于少军的事情吧。”

　　所以说和聪明人打交道会让你省很多心，凌凡点头笑道：“是啊，我想知道徐少军到底为什么会变成这个样子，他到底遇到过什么样的事情？”

　　梁君有些为难地望着凌凡：“其实我也不知道为什么，我只知道两天前徐少军和一个好朋友去餐厅里喝酒，喝到很晚，我还特意跟他留了宿舍的门，并打电话让他快点回来，他说很快便回来，可是我直到第二天醒来都没有见到他回来，然后我就再也没有见到过他，直到我听同学说徐少军被送进了校医务室，所以我才去看看他的。”

　　“那他的朋友是谁，现在又在哪里？”凌凡感觉事情越来越蹊跷。

　　果然如同凌凡所料，梁君说徐少军的那个朋友叫陈丛，可是他跟徐少军一样，都莫明其妙地失踪了，直到现在他的同学们都还在找寻他，他们也打过手机，可是他的手机却显示不在服务区。

　　“不在服务区？！”虽然凌凡早已料到事情会进展到如此，可是他还是保留着一丝希望，可是一句不在服务区把凌凡的希望给破灭了，不在服务区，凌凡嘴里一直念叨着这句话，他突然问道：“梁君，你知道不知道紫荆园有什么地方是手机达不到的地方？”

　　梁君先是一愣，然后便是满目的喜色，看来他明白了凌凡的意思，忙道：“有的，我知道有一个地方是无论如何都不会有手机信号的。”

　　“那是哪儿？”凌凡的脸色也充满着惊喜之色。

　　然而却见梁君的脸色一沉，道：“是紫荆园医学系的尸体标本房。”

　　紫荆园是一座综合性的学府，各个科系都有着救学经验丰富的良师，甚至还有一些活跃在国际学术论坛上的知名学者时常会在紫荆园任教，因为相比其他那些专业的医学院校，紫荆园的医学系同样不逊色，甚至从这里毕业出去的医学生更是连国际都承认其合格性，与此相比，国内的一些医学校的处境就显得有些尴尬了，因为有些医学院的学生在国外是不被承认的，也就只能在国内混，所以紫荆园的医学门槛也是相当的高的。

　　但是与所有医学院的尸体标本房一样，紫荆园医学系的尸体标本房也处在校园里一个偏僻阴暗的角落之中，周围布满了高大的树林，使得原本阴暗的角落变得更加的阴暗，好似黄昏一般，即便不知道这里便是尸体标本室，也能感觉到周围的空气中弥漫着一股冰冷的感觉，激得人身上的汗毛都竖了起来。

　　凌凡的面前便是尸体标本室，没有窗户，只是一幢占地面积约半个操场大的水泥房，上面爬满了绿色的叫不出名的植物，水泥房的上空被众多厚重的绿色枝叶所覆盖，偶尔一阵风吹过，枝叶之间的缝隙露出一线，明亮的光线透射下来，风声停止，光线好似被剪断一般又再一次消失，让人感觉好似落入万丈深渊一般。

　　“陈丛真的可能在这里吗？”梁君捂着鼻子皱着眉，说实话这里的气味真的不好闻，空气中融合着说不清是动物还是植物腐败的味道。

　　凌凡也不知道自己为什么会来这里，他望着梁君说道：“你们之前来这里找过陈丛吗？”

　　梁君指着水泥房上面的牌子，苦笑一声，道：“我们是找活人又不是找死尸，怎么会来这里找呢……”可是他的知还没说完，脸色便是一变，他再一次望向那个水泥房，突然惊道：“难道你的意思是说陈丛他……”

　　无比凝重的神色浮现在凌凡的脸上，他最不希望的便是这种情况，但是如果说紫荆园真的有手机信号达不到的地方的话那也就只有这里了。

　　“可是我们没有钥匙，怎么打开门啊？”凌凡望着尸体标本室上那个锈迹斑斑的大锁。

　　梁君道：“如果说现在什么最贵的话，我敢说数尸体最贵，一具能卖出天价呢，如此珍贵的资源校方当然不会轻易地将钥匙交给别人，所以我想就算我们去找医学系的主任要钥匙，他都不一定会给我们。”

　　“那怎么办啊，不这样的话，我们怎么才能打开门啊？”凌凡耸了耸肩道。

　　“别人也许不可能，但对我来说这不过是小茶一盘。”梁君嘿嘿一笑，然后他从衣服上摘下一个胸针，将细细的尖端捋直，然后走到那把大锈锁前鼓捣起来，边弄边道：“我的爷爷曾经是一个开锁的，不管什么锁，爷爷都能打得开，可是到后来这一行到我爸就失传了，爸爸始终认为开锁不是什么好职业，说什么也不愿意继承爷爷的手艺，我也是因为好玩才跟爷爷玩的，可是没想到爷爷竟然高兴的流了泪，为了不让爷爷伤心我才咬着牙坚持跟爷爷学了下来，当初好玩的心态很快便过去，然后便是对锁的结构分析，可怜了我的童年啊。”

　　梁君虽然说着辛苦可是他的脸上却呈现出一抹兴奋之色，看来能够让爷爷死面瞑目，他也是相当的高兴啊，正说话间，只见咔咔的两声，大锈锁便被打开了，然后梁君便轻轻地推开大铁门。

　　说不出是什么样的声音，反正是门轴生锈的原因，一阵难以忍受的刺耳的开门声响起，随着门缝的推开，一股冒着白雾的寒气从里面喷涌出来，凌凡和梁君两人不禁打了一个冷颤，门缝之后是可怕的黑暗，仿佛是黑洞一般，一股异常的感觉随着那团雾气涌向凌凡，那股感觉跟在舞台之上被人盯着的感觉一样，他甚至能感觉到那细小的门缝之后有一双可怕的眼睛在盯着他。


第七章 触目惊心

　　随着吱的一声，尸体标本房沉重的大铁门被推开一线，瞬间，白色的雾气从门后露了出来，凌凡和梁君两人被寒的打了一个战栗。也不知道是水泥房里真的气温低还是心理作用，凌凡总感觉自己身上的汗毛一根根都竖了起来，沿着那道门缝向里面望去，只见里面黑洞洞的，好似是连接地狱的通道一般，而且那股异常的感觉又再一次涌上凌凡的心头，他总感觉那道门缝之后的黑暗中有一双诡异的眼睛在盯着他。

　　梁君很吃力地推着大铁门，或许是因为铁门太过于沉重，梁君推了半天也没有将铁门推开多大，凌凡于是上前帮忙一起推，当凌凡亲自推门的时候，他才知道什么‘沉重’这个词的真正含义。

　　“好家伙，这可不是普通的重量啊！”凌凡几乎是使出了吃奶的力气才和梁君一起将门推开一道只能通过一人的缝隙。

　　朦朦的白色寒气从门缝中涌滚出来，激得凌凡和梁君的牙齿上下直打架，虽然凌凡很不愿意走进这个可怕的尸体标本室，可是毕竟办案才是关键，他也豁出去了，一咬牙，侧过身便钻了进去，梁君也紧跟着凌凡走了进去。

　　除了门口露出一道狭窄的亮光外，整个尸体标本室都是黑洞洞的一片，而且面积巨大，凌凡就感觉自己好似立身于一片空旷的汽车停车场一般，而且更令他感觉不爽的是，他感觉在前的黑暗中有无数双眼睛在直直地盯着他，直盯得他发毛，凌凡望向梁君，发现梁君神色却正常，只是不停地哆嗦身子喊冷。

　　“喂，梁君，你知道这里面的开关在哪里吗？黑洞洞的感觉很不爽啊。”凌凡心中默念百无禁忌，捅了下身旁的梁君问道。

　　梁君搔了搔脑袋，为难地说道：“那个，我也不知道呢，我也是这一次来这里，我想开关应该在门旁的墙体之上吧。”

　　两人随后便在铁门的两侧墙壁之上摸索着，也许是水泥房内的气温太低，墙壁之上尽是湿漉漉的水滴，摸在手里感觉黏黏的，可是沿着墙壁摸了半天凌凡还没摸到那个平时最常的开关，这让他有些气恼和神伤。

　　突然，凌凡的手下触到一个坚硬的东西，立时他狐疑起来，然后沿着那硬硬的东西摸索着，只觉那硬的东西碎碎的，上面连着一根木棒，他向前走了一步，咚的一声，脑袋不知被什么东西碰到了，顿时疼的他直捂着自己的额头：“这是什么东西啊，撞死我啦！”

　　“哈哈，我找到开关了！”在另一侧墙壁上摸索的梁君惊喜地喊了声，然后便是一声轻脆的‘啪’声。

　　“滋滋滋——”立时房顶之上的数十根荧光灯管发出奇怪的声音，它们更是闪炼着时闪时灭的亮光，好像有什么东西在摇晃着灯管一样。

　　“啊——”梁君突然大叫一声，身体也一时跌倒在地，眼睛流露的尽是惊恐之色，凌凡好奇地望着梁君，却见梁君伸出颤抖的手指着凌凡的背后，于是凌凡好奇地回过身。

　　几乎就在他回身的一瞬间，他猛地倒吸一口凉气，只见两个黑色的窟窿洞出现在他的面前，森森的头骨在淡蓝色的灯光下散发着诡异的色彩，饶是凌凡平日里经常见到一些奇怪的东西，所以当他赫然发现自己面前伫立着一具人体骨架标本的时候，也只是内心猛震一下，原本他刚摸到的硬东西是这个骨架的手指啊。

　　凌凡赶紧向着骨架赔礼倒歉道：“对不起，对不起，刚才冒犯您了，请你千万不要介意啊，百无禁忌，百无禁忌！”

　　“一个骨架你倒什么歉啊，它又听不到。”梁君从地上站了起来，拍拍身上的土，走到凌凡的身旁。

　　凌凡恭敬地将骨架扶正，道：“这个你就不知道了，能够将自己捐给人类医学事业的人当真是伟大至极，俗话说的好，阳骨不销，万世不回，说的就是如果身为形体之本的骨架如果不入土消解的话，那么他的灵魂生生世世都得不到轮回重生呢。”

　　“啊？！有这么严重啊？！”梁君从来没有听到过这样的话，立时惊叫一声。

　　“当然是真的啊，你看我的神色像是说慌吗？！”凌凡作出一副极其严肃认真的样子，梁君还真被凌凡的样子给骗了，于是也走到骨架标本前恭恭敬敬地弯了下身，道起歉来，凌凡自己也知道后面他说的话都是自己瞎编出来的，不过他是真对那些肯将自己的身体捐给医学院的人感觉到尊敬，如果这种迷信的说法能让人心生敬意的话，他宁愿这种迷信是真的，对生命的敬畏会使一个人更好地对待每一具尸体。

　　片刻之后荧光灯管的电流才算稳定，也正是这个时候凌凡才能仔细观察着四周的景象，虽然他已经做好了心理准备，可是眼前出现的东西还是让他不禁想呕吐起来，只见面前摆着一座座铁架子，铁架之上摆放着各种各样的玻璃瓶，有的小到只有普通小药瓶那么大，里面泡着一只小小的似是婴儿的东西，也有大到一个人大小的巨型瓶子，里面泡着一个长着两只脑袋的怪胎，也不知是什么东西震动了下，双头怪胎居然在瓶中转动了起来，忽然双头怪转过身，四只被泡的惨白的眼睛直直地盯着凌凡，吓得凌凡心一阵悸动，脚步猛地向后一撤。

　　只见双头怪胎的玻璃瓶一阵震动，然后便稳了下来，只见梁君不好意思地扶着铁架子，脸上呈现出一抹歉意道：“对不起，对不起，刚才我不小心碰了下铁架。”

　　听到如此凌凡才长长地松了口气，原来是梁君碰到了铁架才使得双头怪胎转动起来的啊，刚才真是被他吓死了，凌凡朝着梁君沉声道：“小心点，这里面的随便一个瓶子都是价值不菲的，如果摔破的话我们就是把自己卖了都赔不起。”

　　“好的，我明白了，我会小心的。”梁君被凌凡这么一吓，手赶紧离开铁架，好家伙，这铁架要是一倒，整个尸体标本室的铁架都会一排接着一排倒下去，真是那样的话，那自己可玩大了。

　　凌凡指着另一方，道：“你去那边一排排搜索，看看有没有陈丛的痕迹，千百万要记住，一定要小心些。”

　　梁君做了一个OK的手势便小心地朝着另一方跑去，凌凡叹了口气，这个叫梁君的人虽然看起来稳重可信，可是办起事来总是让人不放心，不过他也没有心思再想梁君，他要尽快搜寻着自己这一边的架子，因为时间长的话，一定会被人发现自己闯进尸体标本室的，到时候可就麻烦大了。

　　凌凡小心地检查着每一排铁架，可是每当他走过一排铁架的时候总会感觉有双眼睛在盯着他，这种感觉让他很不爽，而且再联想到他身处的环境，全身的汗毛更是一根根地直竖起来，整人尸体标本室就像是怪物科学家的生化实验室一般，或者说是恐怖的地狱重组人体一般，反正每一个玻璃瓶都有让人想呕吐的感觉，而且空气之中弥散的福尔马林的味道也是令他想呕吐的原因之一。

　　“啊——啊——啊——啊！”

　　突然间，一股恐怖的尖叫声响起，恐怖的尖叫声瞬间撕裂尸体标本室的宁静，几乎所有的瓶子都剧烈地晃动起来，凌凡的心也差点被这阵恐怖的尖叫声吓的中跳出来，可是瞬间凌凡便意识到这股声音是梁君，难道梁君遇到什么危险了？！想到这里，凌凡赶紧从铁架中跑了出来，向凌梁君跑去，不知为何他的脑袋中突然涌起一股不祥的预感。

　　当凌凡跑到尸体标本室的最后面时，脚步停了下来，只见梁君跌坐到地面之上，后背紧紧地靠着湿漉漉的水泥墙壁，原本英俊的脸形此时急剧地拧着，似是看到世界上最恐怖的东西一样，脸色无比的惨白，整齐的牙齿上下直打战，黑色的眼睛恐惧地盯着前方，身体也在急剧地颤抖着：“陈……陈……陈丛！”

　　凌凡心头一悸，他赶紧跑到梁君的身旁，沿着他的视线望去，这一望凌凡瞬间便明白为什么梁君会吓成这个样子，只见他的面前是一个巨型玻璃瓶，里面浸泡着一个人，那个人不是别人，正是他们苦苦寻找的陈丛，只见陈丛的整张脸都已经泡得浮肿惨白，惊恐的神色毫无遮掩地出现在惨白的脸上，整张脸死死地贴着玻璃瓶的瓶壁，如死鱼一般的眼睛充满了血丝，似是要爆裂出来一般。

　　冰冷的玻璃瓶，浮肿的尸体，恐怖的神色……一切都像是梦境一般，凌凡缓缓走向那个玻璃瓶，他不敢相信自己寻找的陈丛竟然以如此的方式出现在他的面前，竟然是以如此恐怖的死状出现在他的面前。

　　突然，凌凡的第六感又再次告诉他，有一双恐怖的眼睛在死死地盯着他。

　　凌凡的心头一悸，赶紧朝着那双眼睛望去，却见一道黑影从门后闪过，凌凡一惊，赶紧追了过去，可是当他钻过门缝跑到外面的时候，却发现外面根本就没有什么人影，而有的却只有一块破碎的黄色布片，凌凡弯身将破布片捡了起来，仔细地观察着：为什么又是一块碎布片？！


第八章 迷雾重重

　　凌凡从梁君的话中得知徐少军精神失神的当天晚上曾经和一个叫陈丛的朋友一起出去过，可是那个陈丛也不名所以地失踪了，这让凌凡再次陷入困境之中，幸亏梁君提到一件事，这才便使案件有了进一步的进展，于是两人来到手机信号到达不了的紫荆园医学系的尸体标本室来寻找陈丛，果然正如凌凡所料，陈丛竟然真的在这里，不过却已经化为一具标本泡在玻璃瓶之中，而就在这个时候，凌凡瞧见一道黑影从门缝中闪过，于是起身追了上去。

　　可是当他跑到外面的时候却发现根本就没有什么人影，有的却只是脚旁的一片破旧的褐色碎布，凌凡狐疑地将其拿了起来，细细地端详着，他发现这块褐色的碎布竟然和当日在舞台之上发现的破布一模一样。

　　校园再一次暄闹起来，几乎所有的学生都跑到平日里不怎么来的水泥房尸体标本房附近，如果不是他们面前的那道黄色的警戒隔离带的话，他们还真有可能会冲进去，五六名警察在外围维持着秩序，可是即便如此也有不少胆大的学生试图穿过警戒带想一探究竟，却被警察给拦了上来。

　　尸体标本房那沉重的大门此时已经完全被推开，明亮的光线瞬间射入其中，也许是因为人气多的原因，此时的尸体标本房再无方才那种阴郁可怕如地狱般的感觉，好似所有的尸体都突然间害羞起来，就连那具骷髅骨架也躲在门后的阴暗处。

　　“我的天啊，这里简直就是人间地狱啊！”萧雨仔细地瞅着面前的那一瓶瓶标本惊骇地叹道，“你说呢，天瑜？”萧雨原以为天瑜就在自己的身旁，可是触手一摸却发现天瑜已经不见，不禁打了一个寒战。

　　只见天瑜此时正站在凌凡的面前，冷冷地盯着他，凌凡被天瑜的目光盯得有些发毛，于是有些尴尬地笑道：“天瑜，你不要这样看我啊，那个我都不好意思了。”

　　“不好意思个头！”天瑜骂了凌凡一句，说道：“你又一次没通知我就独自行动，而且还是来这种地方，如果再像上次那样被人袭击，把你也装进瓶子里看你还能不能笑得出来！”

　　凌凡一听这个乐了，笑道：“不会有事的，我人品可是超好的，不会的，哈哈哈哈。”

　　“你们两个就不要在这种地方打情骂俏了，还是过来看看怎么处置这个东西吧。”洪峰站在玻璃瓶前朝着凌凡和天瑜说道，“好家伙，到底是谁这么残忍将他给装进去的，哦，对了，你是怎么知道这里面有人的？”说着，洪峰有些狐疑地望向凌凡。

　　凌凡嘿嘿一笑，指着自己的脑袋，道：“神秘的第六感。”

　　如果是之前的话，洪峰一定会冷哼一声，可是自从白老先生为凌凡解除梦魇之术之后，他便对凌凡拥有超越常人的第六感深信不疑，可是他也知道第六感也仅仅只是一个提示，能不能真的找得到，还得靠大脑的极强推理能力才行，而且他对凌凡的推理能力更是敬佩，虽然他之前很是不服气。

　　也就这个时候，一个身穿白大褂的中年人急匆匆地走进尸体标本室，朝着他们走来，来人一走进尸体标本房就显得有些愠色，怒道：“你们这是怎么回事，一下子来这么多人，你们会吓得我的尸体标本的！”

　　凌凡忙向中年人道歉：“对不起，对不起，我们也是办案需要，请问您是？”

　　中年人没有因为凌凡的道歉降低自己的怒气，依然愤怒地道了声：“我是医生系的主讲师，孟常辉，我想知道我的尸体标本室到底发生了什么事，为什么急匆匆地招我进来，而且还带这么多人！”

　　洪峰也是爆脾气，见到这个医生系的主任如何不讲理，他也是一脸的怒气，用平日里威严的声音厉声道：“孟先生，现在你的尸体标本室发现了一具尸体，我们想确认一下，你到底知道不知道这件事。”

　　“发现一具尸体？！”孟常辉惊叫一声，然后便是一阵大笑，道：“你在跟我开玩笑吧，你看我的尸体标本室，除了尸体还有什么，这里到处都是尸体，你竟然说只发现了一具，你的眼睛没问题吧？”

　　洪峰被孟常辉的话给奚落了一番，脸上的怒气更盛，刚要发怒却凌凡给拦了下来，如果真跟这个姓孟的闹翻的话，以后的事情就不要办了，再说自己非法闯进尸体标本房也无法解释，所以还是不要起冲突的好。

　　凌凡接过洪峰的话茬笑道：“孟老师，事情是这样的，想必您也听说大礼堂发生的惨状了吧？”

　　孟常辉虽然还是一脸的怒色，却点了点头：“没错，我是听说了，虽然那天我没去，可是我也知道有一个外国学生被丢进了油锅之中，这有什么，不过是管理道具的人太粗心造成的。”

　　凌凡摇摇头：“孟老师，您错了，事情远不是您所想的那样，我们怀疑是有人蓄意谋杀了那个学生。”

　　“可是那跟我的尸体标本室有什么关系，你们这样擅闯进来小心我告你们！”孟常辉似乎怒气仍然不消。

　　凌凡也是强忍着心中的怒气，脸上还是平静的笑意：“您先听我说，与本案有关的一个男生叫徐少军，可是他已经精神失常，无法为我们提供线索，但是我们得知在他精神正常之时，曾经和一个叫陈丛的男生在餐厅里喝酒聊天，可是第二天两人就一起失踪，而现在我们只找到了徐少军，一个已经精神错乱的徐少军，所以我们急迫地想找到陈丛，可是没想我们竟然在您的尸体标本室内发现了他。”

　　凌凡的话好似晴天霹雳一般袭向孟常辉，只见他神色一征，然后沿着凌凡所视的方向跑到那个玻璃瓶前，当他看到眼前的陈丛的样子时也是一惊，道：“怎么会这样，不应该的啊，这里原本是一个空瓶子的，怎么会突然多了一个人呢！”

　　洪峰走到孟常辉的面前，冷声道：“现在我要将这个玻璃瓶带回去接受调查，所以你也得跟我们回去一趟做下笔录，如何？”

　　孟常辉似乎很是急切洪峰将陈丛带走一般，道：“快带他走！快带他走！我这里没有一个冤死鬼，他会惊吓住房这里的尸体的！你们快把他带他！”

　　洪峰朝着不远处的两名警察使了一个眼色，只见两人拿着一块白布跑了进来，他们将白布盖在玻璃瓶之上，然后两人小心翼翼地将装有陈丛的玻璃瓶移出铁架，这时又过来两名警察帮助他们一起搬运。

　　虽然玻璃瓶上盖着一块无法透视的白布，可是在警戒带之外围观的众学生教师还是议论纷纷起来。

　　“快看！他们搬出一个标本玻璃瓶呢！”

　　“那里装的是什么啊？看样子好像很重呢！”

　　“笨蛋，当然装的是人啊，还能是什么？！”

　　“人？！谁啊？！”

　　“听说是陈丛呢，那个失踪的陈丛！”

　　“啊——是他啊，怪不得我们怎么找也找不到他，原来他被人装进了玻璃瓶里了啊，真是太可怕啦！”

　　“……”

　　众人的低声议论之声并没有随着玻璃被抬上警车而消失，反而更加的激烈起来，凌凡和其他人从阴寒的尸体标本房走了出来，然后他便见到孟常辉啪的一声按下了里面的开关，瞬间整个尸体标本室变得无比的黑暗，而且凌凡似乎也听到里面的尸体们也在议论这件案子，虽然他知道这是自己的幻觉，如果他真的能听的话，这件案子倒是容易多了，可惜的是他无法听到。

　　沉重的大铁门在四名身高马大的警察合力推动下才缓缓地再次关闭起来，然而就在那道大铁门再次关闭的瞬间，那股阴寒的感觉再次袭向凌凡，他再一次察觉到有一双眼睛在他看不见的地方偷偷地盯视着他，他四下环顾，可是却找寻不到那双眼睛究竟在何处。

　　可能又是自己的幻觉吧，凌凡抬起手捂着自己的额头，最近他总是有这种不安的感觉，难道预示着即将要发生什么事情吗？！真是奇怪。

　　“你没事吧？”天瑜来到凌凡的身旁，秀美的眼眸之中再无责怪之色，而有的却是极其关心的目色。

　　凌凡笑道：“没事，没事，可能是在阴寒的地方呆太久了吧，一出来感觉要被太阳给烧化一般，我可能……可能发烧了……”说着，凌凡朝着天瑜笑了一下，然后眼前一黑，整个人便瘫倒在天瑜的怀里，晕厥过去。

　　天瑜被凌凡的突然瘫倒吓了一大跳，秀美的小脸也是无比的紧张，她将手敷在凌凡的额头之上，神色立变：“好烫……”

　　洪峰和萧雨见状赶紧跑了过来，洪峰想要抱起凌凡，可是却被天瑜给推开，只见天瑜硬是扶着凌凡上了警车，萧雨愣了下后也跟着上车，洪峰叹了口气，然后迅速地跑到驾驶座上，然后一声轰隆的声响，银色奥迪车似是一道急电一般窜向紫荆园的医务室。


第九章 破布片的真相

　　“我这是在哪里？！”

　　凌凡捶了捶自己仍然有些发晕的脑袋，可是即便是如此还是没用，他发现自己仍然身处于一个白色的空间里，整个空间根本就分不清方向，而有的只有无尽的白，那种似是白纸一样的白。

　　一道长长的通道出现在他的面前，通道也是通体白色，不断地向前延伸着，可是通道好像很长的样子，凌凡的眼睛都要看穿，可是他还是无法看到通道的尽头。

　　“向前走！向前走你就能看到你要的一切！”

　　突然白色的空间里响起一股神秘的声音，这股声音似乎有着难以言语的魔力，凌凡只觉自己的身体好似不受控制一般向前挪动着。

　　每往前走一步，凌凡的头便会更加的剧烈一分，那种好似千针齐扎一般的疼痛，可是即便是如此他还是没有停下来的意思，脚步仍然向前迈着。

　　连他自己也不知道自己花了多么时间，可是当他再一次清醒的时候，却发现自己已经来到白色通道的尽头，而尽头却有一道白色的门紧紧地关着，或许是本能所使，凌凡轻轻地推了下白色的门，吱的一声，白门发出一声轻响，然后便移开一条缝隙。

　　门后面会有什么呢，是天堂，抑或是地狱，又或者是一个连他也不清楚的异度空间。

　　门轴扭动的声音响起，房门被缓缓地推开，随着房门的展开，凌凡的身影渐渐的显了出来，只见他平伸着右手作着推的动作，而他的眼睛却是紧紧地闭着，似是在为门后即将出现的东本作着最后的心理准备。

　　凌凡缓缓地睁开了眼睛，眼前出现的并不是天堂，也不是地狱，而是另一个白色的空间，不过却是一个与众不同的空间，只见整个空间的中心置放着一个黑色的东西，上面被宽大的黑色帆布所遮掩。

　　当凌凡看到眼前出现的东西时，心头不自禁的一悸，他的脚步又再一次不听使唤地走上前，在黑色的帆布前停了下来。

　　他小心地捏住黑色帆布一角，然后猛的一下将整块帆布给掀开，呼呼的撕空之声响起，然后便是一个巨大的玻璃瓶出现在凌凡的面前，一个人形的玻璃瓶，然后便是一股浓浓的药味。

　　玻璃瓶之中浸泡着一个人，一个奇怪的人，他将自己的头埋在双臂之中，整个身体都漂浮于药水之中。

　　也不知是幻觉还是什么，凌凡感觉到瓶中的怪人缓缓地抬起头，一点点地抬起头来。

　　可是，每当玻璃瓶中的人抬起一些的时候，凌凡的心就会悸动一下，最后当瓶中人的整张脸出现在他的眼前的时候，凌凡简直不敢相信自己的眼睛所看来的，因为他在玻璃瓶中看到了自己，那个瓶中人竟然就是自己。

　　“为什么，为什么会这样，为什么我会被装进玻璃瓶中？！”凌凡扑在玻璃瓶的上面试图将里面的自己解救出来，可是却发现玻璃瓶无比的牢固。

　　“快跑！快跑！”瓶中的凌凡突然睁开眼睛，朝着凌凡惊恐地喊道。

　　可是凌凡却无法听到，因为他只看瓶中的自己焦急地叫喊着，可是却听不到任何声音，就在这个时候，凌凡突然感觉到异样，只见他的脚下突然渗出水来，不，不是水，是散发着刺鼻药味的福尔马林液。

　　凌凡惊叫一声，他想跑，可是却发现他的身体四周不知何时已经罩起透明却牢固无比的玻璃，他竟然也被装进了玻璃瓶之中。

　　脚底的药水已经上涨到凌凡的腰部，然而任凭他如何疯狂地拍打、踢打玻璃瓶壁，牢固的玻璃壁还是一动不动，而此时，药水已经漫到他的脖颈处，刺激的气味已经激得他的鼻子快要烂掉一般，然后便是咕噜一声，药水将凌凡的整个头颅都漫了过去，然后便是那撕心的憋闷与难受，那是一种比死还要难受三分的感觉，然后他的意识便渐渐的丧失，接着他的头便陷入双臂之中，可是就在此时，他还没有完全闭合的眼缝看见一个人影推开了白色空间的房门，而那个人不是别人，正是他自己！

　　“不要！不要——！”凌凡被眼前的发生的一切骇得尖叫起来，他发现自己陷入了一个永远都重复发生的动作之中，而这个白色的空间的名称便是永不超生。

　　猛的一下，凌凡睁开了眼睛，然而第一个处于他眼前仍然是一片可怕的白色，在一阵心悸之后，天瑜那美丽而关切的秀脸出现在眼前，此时的天瑜再无平日的冷淡与漠然，而有的只是担忧：“别动，你晕厥好长时间呢，现在感觉好些了吗？”

　　当凌凡发觉是躺在雪白的病房的时候，才长长地舒了口气，抬起的上身也再次倒在软软的床铺之上，原来一切都只是一个梦，可是却是如此令人震惧的一个梦我，方才梦境中的那一切直到现在还在令他感觉心悸。

　　“你在想什么？”天瑜见凌凡的脸色有些不正常，问道。

　　凌凡从回想中醒过来，笑道：“没事，只是刚才做了一个可怕的梦，对了，萧雨和洪师兄呢？”说着，凌凡朝着四周巡视了一下。

　　不知为何，一听到凌凡说起萧雨的名字，天瑜便感觉自己的心一阵异样的感觉，一种连她也难以解释的奇异感觉。

　　“洪师兄回警部了，萧雨去给你拿药了，应该快回来了吧。”天瑜道。

　　正说话间，只听病房门外传来一阵急促的脚步声，然后便见萧雨推门跑了进来，当她看到凌凡醒来的时候也是异常的惊喜。

　　“你终于醒了呢，你可不知道，天瑜为了你担心的一夜都没有合眼呢！”萧雨一本正经地数典着凌凡。

　　“哦，我竟然晕睡了这么长时间？！”凌凡惊道。

　　“可不是嘛，从昨天你晕倒之后到现在一天都过去了呢，天瑜也一夜没睡陪着你呢。”萧雨道。

　　“萧雨姐，你真长舌，药呢？”天瑜的脸瞬间红了起来，立时转移开话题。

　　萧雨朝着天瑜吐了吐舌头，笑道：“我要是不说，怎么让这个笨蛋知道天瑜的好呢，嘿嘿，药在这呢。”说着，萧雨从身后将几盒药拿了出来。

　　天瑜接过萧雨递来的药，按照说明拿出几粒，然后递给凌凡，道：“呐，吃药！”

　　凌凡瞧着天瑜那秀美的脸蛋上两个黑色的眼圈，不禁心头一热，他赶紧接过天瑜递来的药，道：“好，我吃！”其实对于凌凡来说他最害怕做的事情便是吃苦药，从小到大都是这样，小时候每当自己生病的时候，都是哥哥替他将药捣碎，然后加些糖他才肯吃的，想到哥哥，然后他又想到了天瑜，立时感觉到一股异常的感觉，一种连他不知道的感觉，他不知道自己对天瑜到底是爱还是其他。

　　有的时候，有些事情是无法说清的，也许不是说不清，而是说清的时候还没有来到，凌凡这样想着。

　　就在这个时候，萧雨的手机响了起来，是洪峰打来的。

　　‘小雨，凌凡怎么样了？’洪峰问道。

　　萧雨笑道：“他醒来，刚吃药，看精神虽然有些萎靡，不过应该没什么大事了。”

　　‘真的啊，真是太好了，你快让手机交给他，我有些事情要告诉他。’洪峰听闻凌凡苏醒之后，甚是兴奋。

　　凌凡从萧雨的手中接过手机，将听筒打开，这样屋里所有的人都能听到，他把手机放在旁边的桌子上，笑道：“喂，洪师兄，什么事情这么急啊，我可是重病号呢，刚醒就要干活啊，还让不让人活了？”

　　‘不是我急，是上头催的急啊，不扯了，刚才检验科的伙计将检验结果交给了我，我想听下你的意见。’洪峰的声音有些奇怪，平时的他总是一副严厉而自信的样子，可是这一次却显得有些慌乱。

　　凌凡也从手机里感觉到洪峰的异样，道：“结果到底是什么啊，油锅里的油有什么特别吗？还有那个褐色的碎布片？”

　　洪峰停顿了下，似是在思考如何回答凌凡的问题，好长时间才说道：“油锅里的油没有异样，没有什么化学物质，只是由汽油和普通的油混合组成的，至于那块褐色的碎布片，检验科的同事说它们是由粗麻纤维构成的，上面有一些芦荟粉，而且那种粗纤维还是时代相当久远的那种，并且他们还在上面检验到了一些血迹，经过科学仪器分析，这些血迹也是很久以前就留在布料上的，上面隐隐还有一些人体明显部位的影像，根据一名老检验员的经验，他推断这块碎布块是……”说到这里的时候，洪峰却突然停了下来，似是有什么难言之隐。

　　凌凡被洪峰给气得够呛，道：“洪师兄，你就别卖关子了，到底是什么，快说啊！”

　　良久，洪峰那沉重的声音才从手机里传了出来：“他推断这块破旧的碎布块是一块时代相当久远的裹尸布的一部分！”


第十章 神秘的字母

　　凌凡从晕迷中醒来之后洪峰便打来了电话，并且告诉凌凡油锅中的油是一种汽油和寻常菜油的混合油，至于那块小碎布块，检验的一位老职员根据自己的经验判断那是一块时代相当久远的裹尸布的一部分，但时代到底有多远，还得进行更详细的检验才能得出结论。

　　“裹尸布？那是什么东西？”萧雨听到这个名词感觉到甚是好奇。

　　凌凡道：“一个人死后，他的身体会被一块布包裹于其中，然后下葬，这块布便被称为裹尸布。”

　　“原来是这个样子啊，听起来好像很恐怖的样子，可是一个死人的用的东西为什么会出现在舞台上呢？”萧雨恍然大悟，可是又陷入另一个疑问之中，“难道说那个杀人的恐怖南瓜怪是鬼魂？！这太可怕啦！”

　　瞧着萧雨害怕的样子，凌凡笑道：“这个世界上哪有什么鬼魂啊，你别自己吓自己了，我想应该是有人故弄玄虚吧。”

　　“可是如果说真的是人的话，那他的本事还真不小呢，既能当着那么多人的面活活烧死伊斯贝尔·吉姆，又能突然凭空消失，这也太厉害了吧。”萧雨有些叹然地说道。

　　想到那个南瓜怪人，凌凡突然想起自己在水泥房前捡到的那块破碎的褐色布块，他记得自己在晕厥之前放进自己口袋之中的，他伸手摸向自己的口袋，果然布块还在口袋里，他拿出来仔细地观察着，他生平也是第一次看到裹尸布，原来这东西就是裹尸布啊。

　　凌凡将那块褐色的布块对准窗外的阳光，只见透过阳光，褐色的布块上面呈现一些淡淡的久远的血迹和烧灼的痕迹，而且上面还有一个英文字母‘S’。

　　S是什么意思，是这块裹尸布的型号还是其他的什么东西，于是凌凡把碎布递给天瑜，让天瑜也观察一番，果然天瑜得到和凌凡一样的结果，她也看到上面印着一个英文字母‘S’，萧雨听闻后也拿了过来，果然一个有些斜歪的黑色字母S出现在布块的边缘，虽然旁边有些许烧灼的痕迹，可是这个S字样还是可以认出来的。

　　“这个字母到底是什么意思？”萧雨一脸的疑问。

　　凌凡从萧雨的手中拿回布块，笑道：“这个啊，我也不知道，或许是型号，或许是随手的涂鸦，也或许是……”话音到此便止住，凌凡整个人一征，他再一次拿起那块碎布块看了起来，仔细地盯着。

　　‘喂，喂，喂，你们到底有没有在听我说话啊，如果没人听的话，我可要挂手机了啊！’洪峰没好气的声音从听筒里传了出来。

　　凌凡忙接过电话，急道：“洪师兄，你刚才说什么，我没听清，你能不能再说一遍。”

　　洪峰道：“我刚才说检验科的伙计除了断定这是一块裹尸布外，他们还在上面发现一件奇怪的符号，那个符号的形状看起来就像是英文字母E。”

　　“那他们有说这个英文字母的含义吗？！”凌凡的神色突然变得有些激动起来，这与平常的他太不一样了。

　　洪峰道：“没有，他们说或许只是印在上面的布块的生产产地吧，不过到底是什么意思他们也说不清。”

　　随后洪峰又告诉凌凡一件更为重要的事情，他们拖回去的玻璃瓶已经被打开。经过尸检，法医们断定陈丛是被人先行砸晕，然后装进玻璃瓶之中，再然后放进冰水和药水将其活活淹闷至死的，然后又说了一些无关紧要的事情之后才挂断了电话。

　　奇怪的裹尸布碎片、神秘的英文字母、还有残忍的杀人手法……从现场捡到的碎布片可以断定，用油火杀害迈克的人和用冰水淹闷死陈丛的人很可能就是一个人。

　　一切的一切都让凌凡感觉是那么的神秘与不安，他感觉自己就像是陷进一个恐怖的阴谋之中，而且这个主导者是一个连他都没信心斗得过的人，不知为何，他竟然会产生想放弃的念头。

　　“我这是在想什么啊！怎么会感觉到害怕呢！”凌凡狠狠地砸着自己的脑袋，迫使那抹惧意远离自己的脑袋，可是不管凌凡如何拍打着脑袋，那两个英文字母S和E都交替着出现在他的脑海之中，然后便是那个恐怖的南瓜怪人，还有那尖厉恐怖的笑声。

　　一想到这些，凌凡就再也躺不下去，他下子从病房上跳了下来，穿上鞋，拉上天瑜便跑了出去，天瑜被他带得一征，萧雨也跟跑了出来，喊道：“喂，你们别把我一人丢在这里啊，你们要去哪里啊？！”

　　“紫荆园话剧社！”凌凡喊了一声便和天瑜一起消失在楼道尽头。

　　由于陈丛事件的发生，整人紫荆园又再一次变得人心惶惶，为此学校的保安工作也更加的严密起来，以后像一些外面的人还是可以走进紫荆园的，可是现在却必须要出示身份证，而且除了是在校学生和教师之外，一切外人都不得入内，当然警察除外。

　　话剧社办公室位于紫荆园大礼堂旁边的一座二层小楼中的一楼左首第一个房间。

　　此时的话剧社的门却是虚掩着，透过门缝可以发现里面坐着四个人，细看之后才发现这四个人分别是话剧社的副社长，也就是扮演灵魂审判者的拉达曼提斯的兰德尔·迈克，还有扮演犯了扮演着犯了饕餮之罪便是亚历克·肖恩，扮演了嫉妒之罪灵魂的人便是邦伯里·凯蒂，扮演傲慢之罪灵魂的人便是奥尔达斯·科德林。

　　这四人算是话剧社的资深社员了，也是入社时间最长的四个，特别是奥尔达斯·科德林，他比其他人入社的时间都要长，而且性格也颇为傲慢，甚至连于迈克争抢副社长都不屑一顾。

　　阴郁沉闷的气氛笼罩着整个话剧社，四个人的脸上都是一股疑惑与阴郁之色，而且更有青色的烟雾从三个男生的口中喷吐出来，他们想以香烟的味道来麻痹自己敏感的神经。

　　当他们知道陈丛的事件之后，更是显得异常的不安。

　　兰德尔·迈克猛吸一口香烟之后，抽动了下嘴角之后，沉声说道：“我想大家都知道了吧，陈丛死了。”

　　虽然这件事情现在已经变得路人皆知，可是当其他三人听到迈克的口中说出这件事之后仍然不禁一颤，神形也开始变得有些不自然起来。

　　“这简直是太可怕了，我亲眼看到警察从尸体标本室里抬出一个大大的玻璃瓶，而且更是听说陈丛是被人用冰水浸泡淹闷至死的！”四人中惟一的一个女生凯蒂心有余悸地说道。

　　“哼，那个家伙也是该死，如果他不是嫉妒凯蒂的才华的话，也不会落到这样的一个下场，他是自找的。”一直抽烟没有说话的亚历克·肖恩突然说道，话说间，眼睛中的厉光闪烁。

　　“科德林，你的意思呢？”迈克把询问的目光转向在一旁一直沉思不语的科德林，他知道科德林是他们之中最傲慢的一个，因为他够聪明。

　　科德林斜睨了迈克一眼，勾起嘴角，笑道：“我的意思，我的意思就是你们所有的人今后都要小心些，说不定哪天那个可怕的凶手就会将罪恶之手伸向你们呢，哈哈哈哈。”说完他竟然大声地笑了起来，而且笑的还是很是嚣张与狂妄，似是他知道所有的一切一样。

　　“科德林，你是不是知道些什么，如果你知道的话一定要告诉我们啊。”其他三人之中也只有身为女性的凯蒂忍不住，因为现在每过一秒她的心就会狂跳一下，如果再这样下去的话她知道自己会面临精神崩溃。

　　科德林将手中的香烟按灭，然后起身站了起来，拿起自己的外褂，用他那独特的绿色眼眸望着众人，轻蔑地笑道：“无可奉告，因为我也不清楚到底发生了什么事情，但是有一点我还是可以告诉你们这些人的，那就是你们最好小心点，因为凶手的下一个目标很可能就是你们中的一个。”

　　此话一出，众人尽皆愕然，肖恩一向看不惯科德林的傲慢，于是扭着自己胖乎乎的身体站了起来，指着科德林，道：“你这话是什么意思，是诅咒我们吗？！”

　　科德林冷笑道：“我才不屑于诅咒你们这些人，我只是不想再看到流血和死亡，难道你们这些笨蛋还没有发现凶手是按照七宗罪来杀人的吗？！”

　　“七宗罪？！”迈克三人齐声惊道。

　　“没错，犯下贪欲之罪的人要在热油中煎熬。”科德林的眼睛中闪烁着奇异的目色，他缓缓地竖起一根手指：“而犯了嫉妒之罪的人便会被被冰水所淹没……”

　　“那你呢，自大傲慢的你难道就不怕吗？！”肖恩被科德林的推断给骇得牙齿直打架，可是他仍然看不惯科德林那坦然自若的样子。

　　瞬间，科德林的神色便变得沉郁起来，只见他缓缓地抬头望向窗户，淡淡地说道：“而我，即将被处于轮裂之刑……”


第十一章 变态的杀手

　　话剧社里展开激烈无比的争论，直到科德林提出七宗罪的刑罚之说，众人的神色均是一变。而没有人注意到，此时凌凡三人也已经立身于话剧社的门外，静静地听着里面的争论。

　　“喂，什么是七宗罪啊，到现在我还不知道呢？”萧雨凑上前小声地问道。

　　凌凡笑着反问起来：“怎么，难道你不信奉基督或天主教吗？”

　　萧雨摇摇头，眨眨眼睛：“我是无神主义者，哈哈信奉我自己。”

　　凌凡道：“七宗罪，是人类恶行的分类代表，13世纪的道明会神父圣多玛斯·阿奎纳列举出的各种恶行的表现。分别是傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、饕餮和淫欲，而其中以傲慢为最为严重的恶行。并且犯下这七宗罪的人死后下地狱还要经历相应的刑罚，比如说那个扮演贪欲的恶灵，他死后的要接受的刑罚便是经受热油的煎熬。”

　　“原来是这样啊，这也太可怕了，凶手难道真的要将这些扮演各种罪行恶灵的人按照七宗罪一一杀死吗？！”萧雨显然被凌凡的话震惊住了。

　　就在这时，话剧社的房门突然打开，只见科德林出现在门后，他一眼便瞧见凌凡三人，微一征后，冷笑道：“原来是警察啊，我还以为是小偷呢。”

　　“喂，你这人也太傲慢无礼了，真是一点教养都没有！”萧雨此时算是明白了为什么里面的几个人会如此讨厌这个叫科德林的人，这个人确实是傲慢的可以，令人生厌。

　　不过凌凡倒是对这个叫科德林的外国青年很是钦佩，他能够推断出凶手是按照七宗罪来杀人便已经很是难得，而且他所表现出来的淡定与坦然也令凌凡很是欣赏。

　　“你的推断很是正确，而且我可以肯定凶手一定会把你列为最后的目标，要知道在七宗罪之中，傲慢是最为严重的罪行，所以依凶手的手法来看，你是最不需要担心的呢。”凌凡望着科德林道。

　　科德林的神色一变，绿色的眼眸之中泛起一丝怪异的神色，然而这只是瞬间即逝，很快他那副傲慢自大的神色又呈现在他的脸上，他没有理会众人，径直离开了话剧社，留给众人一个自大傲慢的背影。

　　“这个人真是讨厌，还没过这样的人呢。”萧雨还在为科德林刚才的无礼生闷气。

　　凌凡笑道：“别气啦，很多人并不是我们想像的那样，也许在他傲慢的外表下是一颗担心同伴的心呢，好了，我们进去和其他人打个招呼吧。”说着凌凡便要走进话剧社，眼角的余光却扫到天瑜正望着科德林的背影发呆。

　　“天瑜，你在看什么？”凌凡停下脚步。

　　天瑜征了下，笑道：“没事，我们进去吧。”说着她便推着凌凡走进话剧社，走进之前，她仍然偷偷回头看了科德林的背影一下，因为从他的身上，天瑜看到了那个人的影子，那个一样既温柔又傲慢自大的人。

　　凌凡三人的突然出现令迈克等人一惊，在他们看来警察的出现一定不是什么好事。

　　迈克望着凌凡脸上有些不安地问道：“警察先生，你们还有什么事情要询问我们吗？”

　　凌凡笑着望着众人，道：“大家不要担心，今天我来这里主要是将听大家说一下关于吉姆和陈丛的事情，我想知道他们平时的人缘怎么样，或许说他们跟谁结果仇没有？”

　　说到这里迈克的神色便有些异样，他苦笑一声，道：“吉姆的人缘很好，如果非要说与他有过节的人的话那也就只有我了，当初我便是与他争夺社长之位的人，为此我们还大吵一架呢。”

　　“那凶手就是你喽，你因为输给吉姆，心有不甘，所以就设计杀害了他，对不对？”萧雨盯着迈克厉声娇叱道。

　　迈克的脸色大变，他朝着萧雨忙挥着手急忙辩解：“这位女警官，你可不要胡说啊，虽然我们是外国学生，可是香港的法律我们还是知道的，没有证据你便随便冤枉人，小心我告你诽谤。”

　　“好厉害的灵魂审判者，看来你对法律也有研究啊。”萧雨冷声道。

　　“那是，我这人有个习惯，如果去某个地方的话，第一件事便是熟悉当地的法律，否则自己做了什么错事的话，连辩解的理由都找不到呢，就像刚才一样。”迈克有些得意地笑道，萧雨却被他这句话给噎得俏脸涌涨。

　　凌凡见两人有些剑拔弩张的感觉，这可不是他想要的，于是打圆场道：“我们真的没有别的意思，只是希望你们能够为我们提供更多的关于吉姆与陈丛的事情，大家也不想再有类似的案子发生吧。”

　　亚历克·肖恩扭动了肥胖的身体，张开厚厚的嘴唇道：“我和吉姆是好朋友，虽然我们不是这个科系的，可是我们的关系不错，吉姆的家在美国华盛顿州，据说家里只有她的外祖母，他的父亲前些年因为一场车祸而丧命，家里经济还是很紧张的，所以他才对话剧社的社长之位如此的看重，为了便是能凭此帮助家里解决一下经济困境，因为每年紫荆园都会资助一下那些家境困窘的学生的学费的，所以在别人看来他对社长之位总是有些贪婪，而我却从来不这样认为。”

　　“那陈丛呢，听你们刚才说话的语气好像他也是话剧社的社员？”凌凡问道。

　　“你说的没错，陈丛之前也是我们话剧社的一员，而且他在那场话剧中也有一角呢。”站在一旁的凯蒂突然说道。

　　“你能说详细些吗？”凌凡看向凯蒂，希望她能告诉自己更多的线索。

　　凯蒂的神形有些愧疚，道：“其实陈丛的死多半是我造成的，原先在话剧中扮演犯了嫉妒之罪的恶灵就是他，可是在最后的投票中我绝对的优势取代了他，为此他愤而退出话剧社，然后我们便再也没有见到过他，可是没相到他竟然被人给……”说到这里，凯蒂的声音便有些哽咽起来，显然她对自己取代陈丛的位置还是很内疚的。

　　“凯蒂，你不需要难过，那个家伙本来嫉妒心就重，看不得谁比他强一些，你的演技要比他好多了，选你是我们共同商量好决定的，我不希望那场话剧中有任何的瑕疵。”迈克走到凯蒂的面前，轻轻地扶了下她的肩膀，宽慰道。

　　难道凶手真的是按照七宗罪来杀人的吗？凌凡虽然也考虑过这种情况，可是真的有人会按照天主教所列出的七宗罪杀人吗？那样的话，这个凶手也太变态了吧，而且很可能是一个自以为是的人，或许是一个跟蓝正雄一样自认为自己是神的家伙。

　　从话剧社出来之后凌凡三人一直默声不语，三人走在碎石铺成的小道之上，阳光透过树叶的缝隙洒落下来，在地面形成一枚枚如硬币大小的光斑，煞是漂亮。

　　萧雨走着走着，突然想起什么一样，她看向凌凡问道：“对了，刚才不是有个人说自己要承受轮裂之刑吗，什么是轮裂啊？”

　　凌凡愣了下，他没想到萧雨竟然还记得这种事情，于是向她解释着什么轮裂之刑，轮裂之刑便是将人的身体置放于巨大的石轮之上，让石轮从那人的身体上碾过去，直到死亡为止，这种酷刑便是轮裂。

　　萧雨和天瑜都被这种残酷的刑罚惊得目瞪口呆，萧雨更是伸着舌头骇道：“太可怕啦，西方人怎么都能想出这么残忍的刑法啊！”

　　凌凡摇摇头，叹道：“其实东西方都是一样的，人类将自己的智慧用在折磨杀害自己的同伴之上，而且手法之残忍比之洪水猛兽还在残忍数倍，比如中国古代的炮烙之刑、挖髌之刑、五马分尸之刑等等，最为著名的便是满清十大酷刑，这些都是人类杀害自己同类的残酷手法，狐兔尚知同类亡而泣，不食同族之肉，而人类却做不到，这个世界真是悲催的可以。”

　　“好了，不说这些令人伤感的事情了，反正现在我们还是没有任何的进展，倒不如出去玩会吧，好不好？”凌凡向着身后的两位美女建议道。

　　“真的啊，好久没有放松过呢，我要去动物园，我们一起去吧。”萧雨小孩气十足地说道，明亮的大眼睛一闪一闪的。

　　“动物园啊，天瑜你说呢？”凌凡皱了皱眉头，望向天瑜。

　　“随便，我没意见。”天瑜依然是冷冷淡淡的样子。

　　“好了，你们就不要这样了，来到香港就是我是地主喽，一切都要听从我的安排，好，我们就是香港国际动物园！”萧雨欢快地说着，整个人好似一只快乐的小鸟一般，她拉着凌凡和天瑜便朝着香港国际动物园前进。

　　然而，就在他们渐渐的走远之后，一个黑影从旁边的巨树后钻了出来，躲在一旁的草丛之中，锐利聪慧的绿色眼眸射出两股异样的目色，然后他悄无声息地跟着凌凡三人后面，沿着小道朝着紫荆园门外走去。


第十二章 万蛇缠身（上）

　　案子越查越没有头绪，凌凡决定暂时先放下案子好好的玩一天，再说已经到香港好几天了，还没和天瑜好好地游玩过香港的景区呢，今天正好出来转转，放松下疲惫的神经。

　　香港国际动物园是香港最大最全的一座动物园，里面除了世界各地的动物之外还有配套的游乐设施、电影院等等一应俱全，简直可以说是一座小型的游乐城。

　　香港国际动物园的园门前涌动着数不清的人，还有几个穿着圣诞老人在给过往的孩子派送有趣的小玩意，旁边还有几个卡通人物在跳着欢快的有些拙笨的舞蹈，清脆小小号角吹奏出欢快的笛声，很多人都停下来观看它们表演，大家不时报以热烈的掌声。

　　外面的人多，动物里的人很多，简直可以说是人满为患，到处都是黑色的人头，有情侣、有父母拉着小孩的、有哥哥带着兄弟姐妹的等等，人山人海。

　　“哇，今天好多人啊，这里每天都是这样热闹的吗？”凌凡瞅着那进进出出的人惊叹道。

　　“当然不是啦，今天是正好是周末，全香港除了警察和医生外几乎都放假休息的。”萧雨欢快地为凌凡解释人多的原因。

　　“原来是这样啊，哈哈，来到香港之后我就不怎么看日期了，哈哈。”凌凡恍然大悟，摸着自己的脑袋不好意思地笑道。

　　“整天就知道睡觉，不晕才怪。”天瑜没好气地抛来一声。

　　凌凡扭头看看了四周，然后拍了下天瑜的肩膀笑道：“天瑜，我先离开下，你们两个在这里等我下啊，我很快便回来。”说着凌凡一转身便钻进人群中，然后便没了踪影。

　　“喂，天瑜，凌凡去干什么了？”萧雨见凌凡转身便不见了。

　　天瑜耸了耸香肩，道：“我怎么知道，反正不是什么好事，他找我们容易，我们要是找他可就难了。”

　　萧雨瞧着天瑜训斥凌凡的样子，突然笑了起来，天瑜微皱秀眉望着萧雨，道：“你笑什么？”

　　萧雨指着天瑜美丽的眼睛，道：“天瑜你知道吗，你在说凌凡的时候眼睛变得比之前更加明亮呢！”

　　“我……我哪有！”天瑜被萧雨说的小脸通红，赶紧为自己辩解道。

　　“好你个小雨，你竟然敢打趣我，看我不打你才怪！”天瑜突然明白萧雨的话中话，立时小脸绯红起来，然后便和萧雨嬉笑打闹起来，就好像两个要好的姐妹一样，两朵最美丽的花朵。

　　“来喽，来喽，香喷喷的爆米花，两位美丽的小姐，要不要爆米花啊，香喷喷的爆米花啊！”一个闷声闷气的声音在两人的背后响起，只见一个大脸猫捧着几筒爆米花在跳到两人的身前。

　　“哇，是爆米花啊，我最喜欢吃啦，给我两筒。”说着萧雨便要从钱包里掏钱。

　　大脸猫摇晃着巨大的脑袋，闷声道：“小姐，我们的爆米花是不收钱的，只要你的一个爱心就送你一筒。”

　　“什么爱心？”天瑜她来了兴趣，问道。

　　只见大脸猫将自己的猫脸凑上前，望着天瑜笑道：“只要这位美丽的小姐给献个吻给我，我就白送你一筒。”

　　天瑜的俏脸一寒，冷声道：“白送你个头！”然后一记重拳便砸向大脸猫，萧雨忙遮住双眼，心里想像着大脸猫被打倒的衰样，然而现实情况却相反，只见大脸猫的反应速度异常的迅捷，好似事先会知道天瑜会击出一拳一般，侧身便避了开。

　　“哈哈，我就知道你会这样。”大脸猫的声音突然不再憋闷，反而变得异常清朗和干净，只见大猫头给摘了下来，凌凡的脑袋露了出来，脸上挂着灿烂的笑容。

　　“哼，早就看出来是你，没人比你更无聊，爆米花拿来！”天瑜没好气地扫了凌凡一眼，然后从他的手中将爆米花全部抢了过去，然后跟萧雨两人平分。

　　一看这架势，凌凡有些急了，他忙走到天瑜和萧雨的面前，指着自己身上的这身猫服，急道：“两位大小姐，我可是答应人家将爆米花卖出去人家才借给我穿的啊，你们这种强盗行为让我很为难啊！”

　　“谁要管你，一边去。”天瑜边吃着爆米花边将凌凡给推开。

　　凌凡冲着两人喊道：“我身上没港币啊！”

　　“人民币有木有？”萧雨回头笑问道。

　　凌凡暗中伸手摸了摸自己藏在里面口袋里的红色票票，忙道：“木有！木有！什么都木有！”

　　“那你祈祷上帝了。”天瑜淡淡地说道，然后两个女生便朝着售票口走去，走了几步之后，天瑜回过头望着凌凡道：“喂，你要快点将那身猫服脱下来啊，不然我可不愿意和一只傻猫待在一起。”

　　“知道了！”凌凡没好气地说道，原以为会给两人一个惊喜，没想到竟然被自己搞成这个样子，看来他果然没有什么喜剧天份，还是安安份份做自己的小市民好了，不过倒是苦了凌凡，终于将自己的那张珍藏已久的票票拿了出来，那可是他从方义那老狐狸的没人性的克扣下偷偷藏起来的，凌凡小心地观察着四周，待发现天瑜和萧雨正全神贯注地观赏着节目的时候才迅速地将钱掏了出来，付了爆米花的钱。

　　很快一张红艳艳的票票便变得极其的零碎，凌凡垂头丧气地来到两个女王的身旁，然后猛的一下从她们的怀里抢过一桶爆米花，然后大塞狂塞进嘴里，也不顾得旁边的人如何看他。不明真相的群众还以为凌凡是动物园表演大胃王的演员呢，这让凌凡恨不得钻进地缝里去。

　　“唉，这不是警官吗，你们也来动物园啊？”一个有些鳖脚的女子声音响起。

　　凌凡顺声望去，看看是谁家的娃没有把老祖宗的语言学好，可是目光所落之处却是两个外国女生，一个是金发碧眼美女，一个是褐发蓝眼的靓妹，只见两个外国女生正笑嘻嘻地瞧着他们三人，凌凡不认识这两个外国女生，他也没有什么外国同学，不过却觉得那个金发碧眼的女生甚是眼熟，好似在哪里见过。

　　“你是？”萧雨也觉得眼前的女生眼熟，可是就是想不起来在哪里见过。

　　金发碧眼的女生笑道：“警官小姐，我叫凯瑟琳·玛丽，我们以前见过面的，这位是我的朋友，我们今天趁着周末来动物园玩的，哈哈，先不聊了，回见。”这时，玛丽的朋友在催她快点去买票，只好先行告别。

　　望着两个快乐的外国女生，凌凡也觉得一头雾水，其实他对外国女生是很淡然的，因为他觉得每个人长得都是一个模样，除了发色、发型、眼睛不一外，其他的好像都一样，根本就分不清谁是谁。

　　“这个女生我好像在哪里见过，可是在哪里呢，唉呀，我真笨！”萧雨仍然在想着那个女生，可是想了半天还是没想起来，不禁拍了拍自己的小脑袋。

　　“好了，别想了，我们也去痛痛快快的玩一场吧，先去玩什么呢，我们先看坐过山车好不好？”萧雨很快便恢复了过来，指着不远处的过山车兴奋地问道。

　　凌凡从过山端的底端抬头望去，他的脑袋都快仰成九十度了还没有看到过山车轨道的尽头，好家伙，好高啊，他还从来没有玩过过山车，内地是没有如此豪华的过山车道的。

　　于是三个从来没有玩过过山车的人终于满怀兴奋地坐了上山，紧接着他们便体验到了什么叫速度与恐惧的结合，一路下来，有好多次凌凡都感觉自己快要被风给吹下来，如果不是两旁的护架挡着的话，自己早就掉下去了，萧雨更是夸张，一路上她和凌凡的呼喊声此起彼伏，倒在天瑜够淡定，只是下来之后，一直扶着旁边的扶手狂吐不止。

　　凌凡晕晕糊糊地从车上走了下来，小腿都快站不稳了，其实不光是他，所有的人都差不多，不是狂吐就是走路跟醉酒一般，摇晃不定。

　　突然，一个人撞了凌凡一下，差点将他撞倒，那个人回头望了凌凡一眼，笑道：“对不起。”然后嘴角便露出诡异的笑容便即离开。

　　凌凡整个人都呆在那里，那个人脸上的是什么东西啊，就算他此时狂晕可是还是能分得清的，那个人的脸上是一张南瓜脸，身上披着一条褐色的大布，看起来就像是乞丐一般。

　　一片破碎的小布片在凌凡的面前缓缓地跌落，最后落在他的脚旁。

　　“是他！没错！就是他！”凌凡突然想起，刚才的那个人就是舞台之上的那个杀人凶手，他刚要想追，可是却觉双脚一软，立时栽倒在地，下巴都磕破了。

　　“凌凡！你怎么了？！”天瑜忙跑过来将凌凡扶了起来。

　　“别管我，天瑜，快，快追，那个南瓜凶手刚刚就在前面！”凌凡不顾不得自己下巴的伤，指着前面那个狂奔的身影喊道。

　　而就在这个时候，恐怖的尖叫声从凌凡的背后响起，只见人群全部朝着凌凡的后面跑去，边跑边喊道：“不好啦！听说有人掉进蛇洞里啦！”

　　“警官，我叫凯瑟琳·玛丽，我们以前见过面的啊。”金发碧眼女生的笑脸此时浮现在凌凡的面前，是她，就是她，是舞台之上那个曾经扮演犯了懒惰之罪的灵魂，而它所受的刑罚便是“万蛇缠身”！


第十三章 万蛇缠身（下）

　　“不好啦！有人掉进蛇洞里啦！”

　　惊慌的喊叫声从前方传来，人群全部朝着蛇洞的方向跑去，脸上尽是惊恐之色，甚是担心是自己的亲朋好友掉进蛇洞里。而就在这个时间，凌凡突然想起那个金发碧眼的外国女生是在哪里见过啦，她便是凯瑟琳·玛丽，曾经在紫荆园的舞台剧上扮演那个犯了懒惰之罪的灵魂，而根据七宗罪对其的审判，她将受到“万蛇缠身”之刑。

　　“这是发生什么事了？”萧雨刚从过山车上下来，小脑袋晕晕糊糊的，见到动物园里的人乱作一团，全都一脸惊恐地向前方跑去，不禁狐疑起来。

　　凌凡哪里还有时间理会萧雨，不祥的预感已经在他的身体内如毒蛇一样漫延着，他再不顾不得小腿的发软，像风一般地跑进人群之中，朝着前方的蛇洞跑去。

　　他从来没有相信过上帝，这一次是他愿意相信，只要他所担心的事不会发生。

　　然而事情却正像凌凡所料，当他随着人群涌到蛇洞边缘的时候，他的眼瞳瞬间扩大，双手紧握着白色的护栏，嘴角的肌肉都开始抽动起来。

　　“凌凡，到底发生什么事了？”萧雨气喘吁吁地从凌凡的背后挤了过来，可是瞬间，她便明白到底发生了什么事，只见他们的下方，是一个假石堆成的洞穴。洞穴里爬着密密麻麻、大大小小、花花绿绿的蛇，不下万条也有千条，众蛇相交攀爬在一起，浓浓的腥味令人作呕，然而就在众蛇的中间，露出一个少女的脸。无数的蛇缠着少女的身体，爬行在她的脸上，身上，少女的眼睛也是如死鱼一般突兀着，碧绿的眼睛布满了鲜红欲滴的血丝，样子甚是恐怖。

　　萧雨被眼前的惨况骇得闭上了眼睛，侧过头，靠在凌凡的肩膀之上。

　　“玛丽！玛丽！我的玛丽！你们谁去救救她啊！”悲痛的哀求声从旁边传来，只见一个留着褐色卷发、有着蓝色眼睛的少女正不住的摇晃着身旁的人，哀求他们救救掉进蛇洞中的少女，可是每个人的脸上都挂满了无奈与无力，没有人愿意下蛇洞，下面的蛇每一条都是毒蛇，掉下去便难逃一死。

　　“萧雨，通知洪峰告诉他现场的情况，还有打急救中心的电话，并派毒蛇专家。”凌凡心中告诫自己造成千百万不能慌，他深吸一口气，强忍着空气中蛇腥味，道。

　　萧雨应了一声便撤出了人群跑到一旁去打电话，而凌凡则再一次朝着蛇洞望去，他也知道此时就是请蛇毒专家来也是无济于事，因为从少女的样子来看，她已经毒发身亡。

　　“可恶！”凌凡狠狠地握紧拳头砸了下护栏，内心深处强烈的愧疚深深地刺激着他，如果他刚才再细想一下的话，就肯定能想到那个金发少女便是舞台剧里的演员，如果是那样的话，他一定会更加的小心留意她，可是他竟然粗心大意给忽略了过去。

　　就在这时，天瑜挤过人群来到凌凡的身旁。

　　凌凡瞬间便紧紧地握住天瑜的肩膀，喊道：“天瑜，你是不是抓到那个南瓜怪了，是不是？！”

　　天瑜瞧着凌凡激动的神形，缓缓地摇着秀美的脸，低声道：“没有，他跑了，他的速度很快，钻进人群里便不见了。”

　　“你怎么这样！怎么连个人都追不上！你不是特种兵吗？！”凌凡猛地将天瑜推开，冲着天瑜大声地喊道，一双眼睛都已经因激动而变得通红。

　　天瑜从来没有见过凌凡这个样子，一下便征住，她强忍着眼睛的酸热，道：“对不起。”

　　“对不起！现在说对不起还有屁用！”凌凡回身狠狠踢了脚旁边的护栏，立时整个护栏均是一震，紧贴护栏的人群立时以为护栏要倒，吓得赶紧躲的远远的。

　　众人躲开之后凌凡一眼便瞅到那个已经瘫坐在地上，捂脸痛哭的褐发少女。他如发狂的野狼一般冲上前，紧紧地握着褐发少女的肩膀喊道：“她到底是怎么样掉下去的，你当时在做什么？！”

　　褐发少女的蓝色眼睛中已经布满了泪水，两道泪痕也沿着她白色的脸颊流了下来，她望着凌凡近乎通红的眼睛，哭道：“我……我也不知道，当时我去买冰激淋，可是当我要付钱的时候就听蛇洞里传来惨叫声，然后便是众人的惊呼声，于是我便赶了过来看看到底发生了什么事，谁知……谁知……谁知玛丽竟然不小心掉进了蛇洞……呜呜呜……”

　　不是不小心掉了进去，而是阴谋，一个残忍的杀人阴谋，凌凡扭头望向蛇洞，望向那个已经动弹不得的玛丽，惨白的脸色也在望着他，似乎是在嘲笑他的无能，也在嘲笑着上帝的祈祷。

　　洪峰接到萧雨的电话后很快便组织警员赶往香港国际动物园，救护车也紧随其后呼啸着赶来，动物园的管理人员也已经赶到现场，他们将人群驱散开，保护着现场。玛丽已经被动物园的经验丰富的员工从蛇群中捞了出来。动物园里就在专治蛇毒的专家医生，可是当他提着药箱来到玛丽的身旁时，不禁摇了摇头，伸手将玛丽的眼睛给闭上。

　　可是腾的一声，玛丽闭合的眼睛又是瞬间睁开，怨毒的眼色从眼睛中流露出来，旁边的众人立时吓了一跳，医生忙解释道这是蛇毒引起的眼角肌肉紧张所致，然后他赶紧在玛丽的眼睛四周揉搓了数下，这才将玛丽的眼睛永远地闭合上。

　　“医生，她是怎么死的？”凌凡问道，虽然他已经心知肚明，可是还是想请教蛇毒，想更明白一些。

　　蛇毒专家摘下手上的白色手套，叹了口气，道：“她是中了蛇毒，身上至少有十几道毒蛇的咬印和勒痕，估计她的体内不少有十几种蛇毒，有些蛇毒更是瞬间便能要了人命。”

　　一番白色的布被两名穿白衣的警员覆盖在玛丽的身体，然后两人将其抬上了车，众人目送他们的离去，凌凡更是紧紧地握着拳头，也惟有指甲刺着掌心的剧痛能让他的内疚的心好受些。

　　“不是护栏的问题，护栏是最近刚换的，安全性很好，我想可能是有人推她下去的。”洪峰从护栏那边走了过来，来到众人的身旁。

　　“是谋杀，早有预谋的谋杀。”凌凡沉声道。

　　“谋杀？”洪峰有些惊疑。

　　“我看到他了，我又看到了那个戴着南瓜面具的人，还有他身上披着的那条褐色的布。”凌凡道。

　　“那他人呢？你有没有捉住他？！”洪峰的脸色也是一沉。

　　凌凡摇摇头，道：“没有，他跑了，不过我捡到了这个东西。”凌凡说着便将那块捡到的小破块拿到洪峰的面前，“洪师兄，你看看，这上面有什么东西没有？”

　　洪峰接过小布块，翻看了半天，除了上面有些已经久远的血迹外，什么都没有。

　　“你把它对着太阳看，就会发现上面的东西的。”凌凡提醒着洪峰。

　　洪峰狐疑着将布块高高举起，对着太阳，果然在太阳强光的照射下，布块上渐渐的露出一个字母‘V’，虽然只有一半，但是根据形状构形判断，这个字母确实是V。

　　“上面有个字母V，但这又说明什么啊？”洪峰仍然不明白凌凡的意思。

　　凌凡道：“之前的三起案牢之中，我们分别找到了三块破布，而上面均有一个字母，分别是S、E、V，大家想一下，你们看到这三个字母会想到的单词是什么？”

　　洪峰、萧雨、天瑜三人面面相觑，不晓得凌凡到底是什么意思，但是知道凌凡一定是知道了什么，于是三个略微思索了下，天瑜说的单词是combateff ectiveness（战斗力），萧雨想到的是deserve the punishment（罪有应得），洪峰说出的是evanescence（短暂）。

　　凌凡望着众人道：“没错，你们说的都对，可是却没有一个可以说明这些单词的意思的，因为这三个字母要表达的意思其实并不是英文，而是拉丁文。”

　　“拉丁文？！”洪峰惊道，“那不是英文的前身吗？”

　　凌凡笑道：“是前身，但两者之前可是有质的差别的。”

　　“那S、E、V这三个字母所表达的意思是什么？你想到的又是什么？”萧雨望着凌凡，希望他能给出他想到的单词。

　　凌凡摇摇头，道：“我想到的不是一个单词。”

　　“不是单词，那又是什么？”三个顿时觉得如同丈二和尚般摸不到头脑。

　　凌凡看着众人着急的样子，道：“我想到的是一个名字，而他的拉丁名字之中就有S、E、V三个字母，他的名字就是LVSES。”

　　“这个人是？”三个你看看我，我看看你，还是不明白这个拉丁名是属于谁的。

　　凌凡道：“耶稣，是基督教徒信奉的上帝之子的名字。”

　　此话一出，洪峰三个尽皆愕然，他们没想到凌凡想到了上帝之子的名字，这让他们感觉到有些不可思议，可是如果正如凌凡所说，这个名字确实是耶稣，那么披着标有耶稣之名的破布的人又是谁，而且那块布的时代相当的久远，甚至可以久远到耶稣时代，如果真是如此的话，难道那个人是传说中的复活基督耶稣？！


第十四章 凌凡异变

　　凌凡第一个想到是LVSES，这个名字是上帝之子耶稣的拉丁文名字，众人听后均是一脸的茫然，似乎对于那三个字母是否就是耶稣的名字产生了怀疑。

　　“我知道你们有些不相信，可是这就是事实，你们还得那名老检验员对那块小破布的检验结果吗？”凌凡问道。

　　洪峰点头道：“嗯，老检验员给我检验报告时说，他怀疑那是一块裹尸布上的碎片。”

　　凌凡举起自己手中的碎布片，眼睛中激射出兴奋的目色，道：“你们还记得耶稣的故事吧，耶稣被犹太人钉在十字架后不久便死去，然后众人将他的尸体用一块布包裹好安放在墓穴之中，可是几天之后，几名妇女来到耶稣的墓穴前发现堵着墓穴的巨石被移开，于是她们好奇地走了进去，却发现墓穴之中空无一人，只有那块散开的裹尸布，随后耶稣复活的消息便传播开来。”

　　洪峰恍然大悟：“你的意思是说，这些碎布片就是当年耶稣的裹尸布？！”

　　凌凡既没否认也没承认，只是说道：“我想可能性非常高，当时的那块裹尸布上就签有耶稣的名字，每一块裹尸布都会签有死者的名字，这是不可否认的，所以它应该就是当年耶稣复活时所留下的裹尸布。”

　　“可是……既然如此的话，这应该是一个极其珍贵的东西啊，这么会出现在香港？”萧雨也好似明白了过来，开始围绕着耶稣的裹尸布展开思索。

　　萧雨的话问有很有挑战性，众人一时沉默不语，的确，耶稣的裹尸布那是何等的珍贵，价值连城都不足以描述它的珍贵，这样的宝贝，理所当然应该是梵蒂冈大教堂里保管，或者是其他的基督教圣地，而它却偏偏出现在香港，而且还卷入三起凶杀案之中，这不得不令人感觉到奇怪。

　　“我想到一件事，不知道各位还有不能印象。”凌凡突然眼睛一亮，望着众人道。

　　“什么事情？”众人的注意力又被凌凡给吸引了过去。

　　凌凡停顿了下，然后伸手在自己的怀中摸索了一番，终于摸出一个东西，那是一枚银光闪闪的十字架，十分的精致，说道：“大家应该不会忘记紫荆园的牧师蓝正雄吧？”

　　“嗯，你是说那个后背纹着奇怪纹身的牧师吗，当然记得，他不是在狱中自杀了吗？”萧雨有些奇怪凌凡为什么会提到一个死人。

　　凌凡说道：“没错，他是死了，可是他留给我们很多没有答案的疑点，其中一个便是他曾经提到一个圣物，一个用黑色包裹的圣物，不知道你们还记得没有？”

　　“当然记得，我们当时几乎是将整个紫荆园都翻了一遍，可是还是没有找到那个用黑布包裹的圣物，也许那是蓝正雄的信口雌黄而已。”洪峰耸耸肩膀道。

　　“不对！”凌凡当即否决，神色坚定地说道，“那个圣物绝对不是蓝正雄信口编出的东西，而是真正存在的，只是圣物落在姜涛的手中之后，姜涛神秘被杀，而那个东西也就跟着失踪了，我想一定是那个南瓜怪人最后从姜涛的手中抢走了圣物，并杀死了他，所以我想杀死姜涛的也许并不是余晓娜，而是那个可怕的南瓜怪人。”

　　凌凡的一番推理说的并无道理，可是如果真相真是这样的话，那还是有很多的不解之处，比如那个圣物到底是什么，为什么这么多人会抢那个东西，它又从哪里来的等等，这些可不是一句话两句话便能讲清楚的。

　　“如果真像你所说的，南瓜怪人杀死姜涛从他的手中抢走了那个神秘的圣物，那么那个圣物是什么？”洪峰显然已经开始有些相信凌凡的推断。

　　凌凡举起手中的褐色布片，道：“我想现在我们应该知道圣物的真正面目了，能够被基督教徒视为圣物珍宝的，莫过于当年耶稣复活所留下的那块裹尸布了。”

　　“那下面我们应该做什么？”天瑜直接看向凌凡问道。

　　凌凡垂下脑袋，摇头叹气道：“我也不知道，我突然感觉自己好像面对的不是一个人，而是一个神，世界上能披着定有耶稣之名走动的人，我想除了死里复活的耶稣，没有第二人会有如此的胆量。”

　　洪峰皱着眉头，道：“你不是开玩笑吧，你不是一向不相信这些所谓的鬼神的吗？”

　　凌凡的头一蒙，身形一晃，嘴角突然勾起一抹不易察觉的冷笑，不过却是一闪而过连他自己都没有察觉，说道：“虽然我不相信鬼神，可是我却相信人证物证，当年耶稣复活后是当着许多信徒的面显灵的，而且还是瞬间在许多地方同时显灵，这些都是有史料记载的，如果是有人伪装的，不可能不会被发现真相，而且也可能同时在多个地方同时显灵，这是个人所无法做到的，所以我想我们应该相信神，相信耶稣，所以……”

　　“所以你就相信耶稣是真的？！”天瑜秀眉一皱，她感觉到现在的凌凡有些异常，平时的他不可能会说出这样的话，于是走到凌凡的面前，四目相对，秀美的眼睛此时变得异常的凌厉。

　　凌凡没有点头也没有摇头，只是静静地看着天瑜，看着天瑜的眼睛。

　　突然，凌凡觉得自己有些头晕，他突然发现天瑜这双美丽的眼睛此刻是那么的刺眼，他想要避开，可是天瑜却用双手捧着他的脸不给他机会，四目相对，紧紧逼问。

　　“你见到过耶稣的真人吗？”天瑜问道。

　　“没……有。”凌凡想说没有，可是脑海中却有一个声音一直在喊：有！有！有！

　　“那史料是你亲自写的吗？”天瑜又问道。

　　“不……是。”凌凡感觉自己的脑袋快要崩裂，意识也快要模糊，可是仍然能听清天瑜的话，虽然脑海中的那个声音一直在喊：是！是！是！

　　“那能见过耶稣在世界各地同时显灵吗？”天瑜又问道。

　　“没……有。”凌凡猛烈地摇晃着自己的脑袋想要将那个声音给甩出去。

　　“那不得了，既然你什么都不知道，那你凭什么相信耶稣复活呢，难道你连见都没见过，只靠别人的说就相信一个荒谬的存在吗？”天瑜锐利的眼睛变得温和起来，甜甜地笑道。

　　对啊！自己什么都没见到看到听到，凭什么就要相信耶稣是存在的！天瑜的一席话顿时将凌凡从浑浊的状态给唤醒过来，刚才他差点就……突然他看到手中紧握的碎布片，难道刚才导致自己精神混乱的东西就是这块破布片吗？！

　　呼的一下，凌凡像甩毒蛇一般将布片给丢到地上，神色紧张地说道：“大家都不要碰这两个东西，它们很奇怪，上面有着说不出感觉的东西，方才它们竟然还想控制我的思维！”

　　凌凡的话和行为让天瑜、洪峰还有萧雨感觉到惊诧，凌凡见三人疑惑的表情，急道：“大家要相信我，方才跟你们说话的不是我，而是它们，它们想误导你们！”

　　“那现在的你是谁？！”三人你看看我，我看看你，于是一起阴森林地望着凌凡，洪峰摸着自己腰间的手铐，萧雨也摸着枪套，天瑜更是将双手掰得咯吱咯吱作响。

　　“我？”凌凡脸色一寒，指着自己忙喊道：“我当然是我自己啦！天瑜，他们不信，你也要相信我啊，我真是凌凡，真的！”

　　可是无论凌凡如何解释天瑜、萧雨还有洪峰三人还是一脸阴森的样子将他步步逼来，这让他感觉到一种莫种的恐惧，他不住地后退，可是退到最后，突然发觉自己的腰间一寒，他回头望去，只见身后便是那恐怖的毒蛇洞，千万条毒蛇吐着长长的蛇信盯着凌凡，绿色的蛇目中闪烁着诡异的目色。

　　“你在骗我们！”洪峰突然大叫一声，握起粗重的警棍便要砸向凌凡的脑袋。

　　“天瑜救我！”凌凡大骇，只觉眼前一黑，凌厉的棍风冲击他的脸。

　　凌凡紧紧地闭着眼睛，等待着铁棍砸下脑袋的瞬间，可是等了半天还是没有半点声响，于是奇怪地睁开了眼睛，却见天瑜已经将洪峰给拦了下来，一个抄手便将洪峰的警棍给夺了下来道：“到此为止，开玩笑也要有个度，现在已经确认他就是真正的凌凡。”

　　凌凡皱着眉头，望着三人奇怪地问道：“你们刚才是？”

　　萧雨嘿嘿一笑，上前交凌凡拉了回来，道：“我们刚才是在测验你呢，因为你竟然劝我们不要调查这件案子，竟然要我们相信主相信耶稣，我们就觉得奇怪，真正的凌凡怎么可能会是这样呢，于是我们就试探下你是不是真的凌凡，恭喜你，你通过考验了。”

　　凌凡听到这句话才长长地松了口气，心有余悸地笑道：“你们刚才吓死我了，我还以为自己真的要死了呢，人吓人，会吓死人的呢。”

　　“好了，不闹了，说吧，现在我们要做什么？”洪峰拿起一个白色的塑料袋，将凌凡丢在地面的那块不祥的布块装了进去，封好。

　　凌凡想了想，道：“既然蓝正雄说圣物是之前一个老牧师交给他的，那么我们就去他之前呆过的那个教堂去看看吧，顺便去祈祷一下，让主耶稣保佑我们。”

　　“哈哈，你又在开玩笑了，走吧，再耽搁下去的话，天都要黑了。”

　　萧雨笑着拍了凌凡一下，然后像只快乐的小鸟一般跑到了前方，四人又再一次朝着新的目标前进，凌凡回头看了下身后的蛇洞，嘴角却突然又勾起一抹阴阴的笑容，然而他好像还没有察觉自己表情的变化，然后便紧跟着众人再一次离开。


第十五章 神秘教堂

　　银色的奥迪像一道银蛇一般疾驶在车道之上，朝着前方驶去。原先路道两旁还是车水马龙，一辆接着一辆驶去，可是行驶一段时间之后，路道是变得更加的开阔起来，但是车辆却渐少起来，到最后，整条路道上就只有银色奥迪在窜行在路道上，半天还不见一辆车驶过，道路两旁栽种着绿入云宵的高大桦木，将阳光都遮蔽起来，给人一种怪怪的感觉，就像紫荆园尸体标本房的那种阴郁的感觉。

　　“喂，洪师兄，你不会开错方向了吧？那个圣西姆教堂是不是这条道啊？”凌凡拿过地图疑惑地盯着花花绿绿的地图看。

　　“那个……我也不知道，我也是第一次来这里，应该没错吧。”洪峰说话没有底气，看来他确实是第一次来这里，不时地抬头向两旁看去，希望能看到指示路牌什么的，可是半天过去了，连个鬼影都没有。

　　突然，凌凡感觉自己的眼睛一蒙，他努力地晃了晃脑袋，伸手捂着自己的脸，他感觉有什么东西在自己的脑袋里钻一样，可是一晃之后，那种奇异的感觉瞬间便消失，这令他大为疑惑与不解。

　　天瑜觉察到凌凡的脸色有些变化，扭着望向他，关切地问道：“凌凡，你没事吧？”

　　凌凡立时笑道：“没事，只是有些头晕，可能是因为一天没怎么吃东西的原因吧。”

　　“让你吃爆米花，你不吃，这可怪不得我们，是不是，天瑜？”萧雨从前排副驾座上回过头笑嘻嘻地说道。

　　“天地良心啊，你什么赏过我爆米花吃啊，它们是你们从我手里抢走的好不好？！”凌凡忙打住萧雨这种欺诈的行为，揭露事情的真相，为此他还把他惟一珍藏的红票给破开了，一百大元啊，就这样给破了。

　　笼罩在众人四周的阴郁气氛顿时打消，嬉笑打骂的欢悦气氛从车里散涌出来，众人的脸上又再一次浮现出欢乐的笑脸，一扫之前的疑虑。

　　就在这时，突然路道上空响起一声闷雷的巨响，然后一大片乌云翻滚起来，将整个天空都遮蔽住。本来就已经阴阴郁郁的路道此时变得更加的阴暗如黑暗，无奈之下，银色奥迪车只好把大小车灯全部打开，即便是这样也只能看清前方十几米的距离，再往前就是黑压压的一片。

　　“看来是变天了，我们必须赶紧赶到圣西姆教堂，不然，雷雨天在树下开车可是一件相当危险的事情。”凌凡把脑袋伸出窗外，却见车顶上方被黑压压的树叶遮蔽，无比压抑的感觉涌上他的心头，他赶紧将脑袋收了回来，外面也起了风，立时将他的头发吹得杂乱无比。

　　萧雨望着前方，不禁缩了缩肩膀，她突然涌起一股不好的预感，她总感觉他们是行驶在一个无比黑暗的空间通道，而他们则沿着这条通道一直向前走，而前方更有着未知的东西在等待着他们，前方是地狱，抑或是永远走不出的无限空间。

　　“按行程的话，圣西姆教堂就应该在前面不远的地方啦。”洪峰也是一副异样的不爽的感觉，他现在也是希望能快点赶到教堂。

　　他们在黑暗的路道上又行驶近十分钟左右的路程，天瑜突然指着前方若隐若现的昏黄的灯光，道：“你们看前面是不是有灯光啊？”

　　萧雨向前探头瞧了下，除了黑暗她还是什么也看不到，于是摇晃着小脑袋，道：“哪里有什么灯光啊，天瑜你是不是眼花了？”

　　天瑜道：“我的视力比普通人的视力视物要远一些，刚才我确实是看到一闪而过的灯光，我想前方应该就是圣西姆教堂了。”

　　果然，天瑜的话还没有话完，萧雨便指着前方的灯光兴奋地喊道：“快看！快看！我们终于找到圣西姆教堂啦！”

　　突然一道明亮的闪电如银蛇般激闪在空中，随后便是‘噼咔’的一声巨响在前方炸起，似乎如万吨炸药炸山一般，一座高达三层楼房的教堂赫然闪现在黑幕之中，显得无比的狰狞，然而瞬间整座教堂又融入黑暗之中。

　　“刚才……刚才那是教堂还是鬼屋啊？！”萧雨望着黑暗的巨大建筑心有余悸地问道。

　　说话间，滴嗒滴嗒的声音在车窗上响起，凌凡侧过身望着车窗，突然噼啪的一道闪电划出，一个脸色惨白的女鬼脸倒挂职着贴着车窗，如死鱼一般的眼睛狠狠地盯着凌凡，眼睛里不断涌出黑色的血，一滴一滴地滴落在车窗之上，留下一道道血痕。

　　“啊——”凌凡骇得大叫一声，远离车窗。

　　“怎么了？！”天瑜见凌凡的神色紧张，忙问道。

　　凌凡不敢看向车窗，只是用手指指着车窗喊道：“车——车窗上有血——血水！”

　　“哪有什么血水啊，噢，下雨了，好像还不小呢。”天瑜沿着凌凡的手指望去，可是却什么也不看到，外面是黑糊糊的一片，突然一滴水痕沿着车窗玻璃划落下来，天瑜降下车窗，发觉那是一滴雨水。

　　凌凡心里一阵惊疑，回头再次望向那个车窗，果然正如天瑜所说，那有什么血水，玻璃上只有一滴滴打落在车窗上的雨水痕。

　　‘我这是怎么了？！怎么总是这么神经质啊？！’凌凡伸出右手捂着自己的脸心里暗暗疑惑着，这样事情自己以前根本就没有遇到过啊，真是奇怪。

　　天瑜看向凌凡疑惑的样子，秀美的眼睛渐渐的涌起一股异样的神色，她感觉到现在的凌凡似乎有些不对劲，可是到底是怎么回事，她说不上来，因为现在的凌凡还是凌凡。

　　由于事先众人已经跟教堂的负责人打过招呼，此刻，虽然外面下着瓢泼大雨，可是教堂的大门依然敞开着，一个穿着黑色修道服的神父正披着一件雨衣，拿里一柄手电筒站在门口，焦急地等待着客人们的到来。

　　银色奥迪如水中蛟龙一般从前方的黑暗中窜射出来，一个甩层急刹车停在了教堂的大门前，神父赶紧迎了上去，将手中的雨伞递给众人，笑道：“我的兄弟姐妹们，辛苦你们了，快随我进我暖和暖和吧。”

　　不知为何，这座教堂总是给人一种阴沉沉的感觉，神父在前方带路，手遇筒的亮光将前方的一小片地主映得通亮，身后凌凡、天瑜、萧雨还有洪峰四人跟在他后面走着，四人朝着教堂的四周望去，发觉整个教堂均是黑压压的一片，除了一楼和两楼几个房间还透着昏黄的灯光之外，周围尽是黑暗的一片。

　　“我想你们一定还没吃午餐吧，教堂里也没有什么好吃的，只有些馒头和素菜汤，还请兄弟姐妹们不要介意。”领路的神父走到尽头的一间房间前，然后将门推开，明亮的灯光立时从里面散射出来，空气之中弥漫着一股馒头的清香味，想必这里一定是众神父修士修女吃饭的餐厅了。

　　“怎么会呢，有的吃就不错了，我们不挑食的。”

　　饭菜的香味立时将笼罩在众人心头上的那屋阴郁一扫而空，其实凌凡的肚子早就咕咕叫了，只是被那轰隆轰隆的雷声给遮没而已。

　　众人和神父走进房间，只见房间的门板虽然小，可是房间里面的面积却不小，四张长约三米宽约一米多些的木桌摆放在房间里，每一张桌子上面已经摆好了饭菜，似是刚做出来的，浓浓的热气还在向外弥漫着，甚是诱人，桌子的四周围坐着身着黑色修道服的修女和神父，所有人的目光都在盯着凌凡四人，每个人的目光都是那么的奇怪，给人一种说不出的感觉。

　　“哎，天瑜，你有没有觉得他们的目光有点特别啊？”萧雨悄悄的移向天瑜的身旁小声问道，这些人盯着他们的神色让萧雨感觉到有些不安。

　　天瑜耸耸肩膀笑道：“傻丫头，如果你都快要饿死了，还要等其他人到了才能吃饭，我想你那时看别人的目光一定不会比他们好到那里去呢。”

　　“哦，原来如此，我明白了。”萧雨恍然大悟。

　　“好了，各位，快入座吧，再不吃的话，东西都要凉了，那样就太愧对这些粮食了，愧对主基督对我们的仁爱了。”神父说着便在自己的胸口划了一个十字。

　　“感谢主赐给我们生命，感谢主赐给我们食物，感谢我们伟大的主耶稣，阿门。”立时所有的修女和神父齐齐地闭眼念诵感谢经，脸上尽是肃穆庄严之色，齐齐地在自己的胸口划着十字。

　　“好了，我们吃吧。”领头的神父睁开眼睛，望着早已经盯着馒头直流口水的凌凡众人笑道。

　　吃饭口令一声，凌凡等人立时像饿狼一般抓起两个馒头一手一个便咬了起来，而且凌凡发现他从来没有想到馒头竟然会是如此的好吃，真的算是人间的极品。

　　就在众人吃得正畅快淋漓的时候，突然，一阵阴森至极且悲惨至极的女子声音在教堂的上空响起：“放我出去！快放我出去！你们这些恶魔！你们不得好死！（英）”


第十六章 凌凡做神父？！

　　凌凡嘴里还嚼着馒头，手里还拿着半个，可是却没有继续吃下去，只是静静地听着，可是良久之后那个恐怖的女子声音却消失不见：“你们刚才有没有听到一个外国女子的喊声啊？”凌凡望着洪峰、天瑜还有萧雨问道。

　　“没有，你是不是听错了，哪有什么女子的声音啊，铁定是外面的雨声你给听错了。”洪峰没理会凌凡，径直往自己的嘴里塞了个馒头，不过却噎了下。

　　‘难道真的是我幻听？！’凌凡疑惑地嘀咕着，可是终究敌不过肚子的饥饿，很快又再一次加入到消灭眼前可恨的食物行列之中。

　　天瑜刚要开口说话，却见萧雨在旁边拉了下她的衣角，然而便见萧雨递给天瑜一个馒头，笑道：“天瑜，给你馒头，看你瘦的，要多加营养才行。”话是如此说，可是萧雨却是不断地跟天瑜使眼色，从眼睛中流出的意思是，先保持沉默，不要提刚才的事情。

　　食物永远都是人类的天敌，有你没我，有我没你，不是被消灭，就是被撑死。很快，四张大桌上的食物便被众人给消灭的一干二净，所有人的脸上都是无比幸福的笑容。

　　“哇，好饱啊！”凌凡随着大家一起从圣西姆的餐厅走了出来，他拍着自己微微突起的肚子满足地喊道。

　　“今天的食物还符合四位的口味吧？”领头的神父回头身望着凌凡四人慈祥地笑道。

　　萧雨点头赞道：“好极了，好久没有吃到这么清爽的饭菜了，那个，我以后能不能常来这里吃啊？”

　　神父慈爱地笑道：“当然可以，我们都是兄弟姐妹啊，什么时候来都可以。”

　　现在他们走在一条走廊之中，走廊的地板铺着花白相间的格子地板砖，雨水洒在上面，很滑，所以每走一步都要小心，不然就可能滑倒。

　　走廊的尽头是一间大房间，神父轻轻地将门推开，然后打开里面的灯，瞬间，明亮的荧光灯管闪烁起来，很快便将整个房间映得通明如昼。

　　凌凡跟在神父的后面走进这间房间，其实这间房间不是太大，不过也不算小，布置的相当合理和简洁，地面之上也是铺着滑滑的地砖，正前方的墙面之上挂着一副耶稣临世的大画，红色的十字架悬挂在前方，四面墙上均是雪白无比，右侧是几张沙发，最右边的沙发旁是一台饮水机，此时正是饮水机重新加热的过程，房间里传来嗡嗡的声响。

　　“兄弟姐妹们，不要客气，来到这里就像来到自己的家里一样，请坐。”领头神父指着沙发望着众人笑道。

　　神父安排凌凡四人坐下之后，又给四人倒了四杯热水，顿时袅袅的热气从水杯中升腾起来，然后便消失在上空。

　　“还没有自我介绍，我姓张，名存中，大家都习惯叫我张神父，我的工作主要负责圣西姆教堂大小事务，不过偶尔我也会去外面传经授道的，不知道四名兄弟姐妹遇到了什么麻烦，如果需要我帮助的话，请尽管讲出来。”领头神父端坐在坐发之上，神态安静而慈祥，一看便是一个传道多年的神父。

　　洪峰道：“张神父，我就长话短说吧，今晚我们前来的目的便是想了解下当年在圣西姆教堂授道的神父蓝正雄的情况，不知道您对他有没有印象？”

　　“你说的是正雄啊，哈哈，当然有啊，其实正雄之前并不是我们这里的神父，而是一个流浪的人，还是我发现他倒在我们教堂的门后呢，那时我还不是神父，只是一个普通的修士而已。我见正雄失魂落魄的样子，于是便把当时的神父请来，神父天性仁爱慈祥，于是决定先将正雄留在教堂里做些日常打扫的工作，至于以后就看我们的主耶稣是怎么安排了。”张神父回忆起以前的事情，脸上现出温馨地神色，继续说道：“可是后来我们发现，正雄不仅做事认真，而且还能乐于助人，并且拥有一些神奇的力量，帮助不少困惑的兄弟姐妹们解决过烦恼，于是老神父便决定让他跟我一起习经授道，正雄的资质远超于我，以至后来，老神父病重过世，他便取代了老神父的位置，成为教堂里最受人敬爱和尊重的蓝神父。”说到这里，张神父的脸上露出一丝苦色，看来他也没想到自己当年救到的流浪人，竟然会取得比自己还要大的成就，不免有些难堪。

　　“可是，原以为我永远就只能做教堂的修士，可是我却没想到突然有一天，正雄对我说他要离开这里，我问他为什么，他说他还有一些事情没有做完呢，等他做完之后一定会再次回到圣西姆教堂，然后背着一个行李袋便一个雨夜离开了圣西姆教堂，从此我就再也没有他的消息。”说到这里，张神父的神色有些黯淡，相来还是念及相年两人一同习经授道时的生活场面。

　　“他死了，前几天割腕自杀了。”凌凡望着张神父，淡淡地说道。

　　蓝正雄的死询令张神父大为惊愕，很长时间都没有回过神来，他微微摇晃了下有些秃顶脑袋，仍然用着不相信的语气：“不可能的，正雄不可能全自杀的，这到底是怎么回事啊？！”

　　于是凌凡就把蓝正雄为什么会晕到在圣西姆教堂、为什么会有神奇的法术、为什么又突然离开圣西姆教堂和他在紫荆园的一切事情都简要地告诉了张神父，甚至包括那个黑色的包裹（这一段的故事请友友欣赏上一卷的故事——复仇耶稣），他之所以这样做，还是希望张神父能够给他们提供关于那个黑色包裹的进一步线索。

　　不出凌凡的所料，当张神父知道事情的全部真相之后面色无比的惊愕，虽然他不敢相信这是真的，可是事实却是如此，那个慈祥而乐于助人的师弟竟然拥有着如此巨大的怨恨，竟然以神之名造下如此多的罪孽，使得张神父不住地闭眼为蓝正雄念经赎罪。

　　“张神父，蓝正雄的事情便是如此，所以我们这次来的目的便是来打寻关于那个黑色包裹的，也就是他口中所说的那个圣物，我们想知道那到底是什么，为什么会出现在这里？”凌凡等张神父的神色平缓下来后，把自己此行的目的说了出来。

　　张神父的神色缓和下来后，便将那个关于那个神秘包裹他所知道的告诉了众人——其实那个黑色的包裹我也只是见过几次而已，那是被主耶稣召唤到天堂的老神父的东西，据说老神父二十年前从美国来到香港传经授道，二十年间一直待在圣西姆教堂传经授道，从未离开。

　　而他的那个黑色包裹也是他随身带来的，并且紧紧地锁在他的房间里。我也曾问过老神父那里面是什么东西，老神父告诉我那里面是神的东西，拥有的人会得到神的眷顾与祝福，但是谁要是打开它，神就会盛怒，谁就会受到神的惩罚。虽然对那个包裹很是好奇，可是我对老神父是相当的尊重，他就像是我的父亲一样，我从没违逆过他的话，于是之后我也就不再将心思放在包裹之上了，而是专注于我的修士工作。

　　直到老神父被神召唤到天堂之后，包裹也就神秘地失踪，我没想到老神父竟然会将他交给蓝正雄，真这出乎我的意料，老神父一向对那个包裹视为生命的。

　　说到这里的时候，张神父的脸上显露出一抹疑惑的神色，看来他对包裹的事情知道的也就这么多，而且隐隐间，他对于老神父将包裹交给蓝正雄似有一些嫉妒，然而那也只是一闪之间，毕竟事情都过去了这么多年，当年的修士也已经成为得道的神父，那些小嫉小妒也都随风而逝。

　　听完张神父的描述后，凌凡突然说道：“神父，我想当年的那个老神父之所以将那个包裹交给蓝正雄，我想他并不是出于什么偏袒之心，在他的眼里你和蓝正雄是一样的地位，只是你比蓝正雄要幸运的多，因为蓝正雄一直都处在深深的怨恨与仇恨之中而不能自拔，我想老牧师也认识到了这一点，所以他希望将这个能得到神的眷顾与祝福的包裹交给蓝正雄保管，希望神的圣物能化解蓝正雄的怨恨，而据我所知蓝正雄也是很尊重神父的，从他拿到那个包裹直到他死前，他都没有违逆老神父的话没有打开过包裹，他的悲剧或许并不是神的一句祝福便能化解的，也许每个人的一生都已经注定，这也许便是我们所谓的三分天定吧。”

　　凌凡的话令张神父一顿错愕，顿时也为自己方才内心闪过的那丝嫉妒而惭愧，他望着凌凡，眼睛突然闪出亮光，恳求道：“我的兄弟，你是一个了不起的人，你能看透人的心，而我们的圣西姆正是缺少这样的一个神父，如果你愿意在我们教堂任职的话，我愿意将神父之位让给你，并且将整个教堂都交给你打理，如何？”


第十七章 疯癫女人（上）

　　凌凡顿时石化，挖了挖自己的耳朵，有些僵硬地问道：“那个……神父您刚才说什么啊，我没有听清。”

　　神父笑道：“我的意思是说你是一个相当具有神根的人，如果你能够跟随我习经授道的话，一定可以成为最接近于上帝的人，并且我还会将整个教堂都交给你，怎么样？”

　　“笨蛋，这还听不出来吗？神父的意思是说让你跟着他作修士，传经授道。”萧雨不适时宜地解释道，小脸上还尽是得意之色。

　　“你不说话，我会认为你更加可爱！”凌凡扭过身狠狠地瞪了萧雨一眼，然后又是一脸笑嘻嘻的样子，推脱道：“那个神父，我还没打算修行呢，哈哈，再说我身边的人如果知道我去当修士的话，他们会冲上来把我给撕了的，是吧，天瑜？”凌凡从没像现在这么渴望地望着天瑜，希望天瑜能帮帮他，他真不希望还没有结婚便成了修士。

　　天瑜端起面前的水杯，轻啜了一口，淡淡地说道：“撕了你倒不至于……”此话一出，凌凡的心顿时裂开数条缝，然而只见天瑜目露厉色，道：“我会把这座教堂给拆了。”

　　天瑜此话一出，张神父立时惊呆了下，同时也被天瑜那双秀美的眼睛所激射的厉色所震慑，那可不是随便说说的眼神，凭他多年的经验。

　　“对对对，就是这样，所以神父，我是不能做修士的，如果我进教堂的话，那一定是个祸害。”凌凡忙趁着天瑜的凌厉气势补充道。

　　张神父似乎并不肯放弃凌凡，虽然迫于天瑜的强势压力他暂时不再谈论此事，可是这件事却成了他的心病，当然这就是后话了，眼睛最重要的就是要确认那件神秘的包裹中的‘圣物’究竟是不是传说中的耶稣的裹尸布。

　　“神父，我想知道对于你们基督教徒来说最重要的圣物是什么？”凌凡不再开玩笑，一脸正色地问道。

　　“那还用说吗，当然是那块保留在梵蒂冈大教堂的主复活后所留下的裹尸布了。”神父说到裹尸布，脸上便是肃穆的神色，可是再然后张神父的脸色又是一变，竟然失声叹了口气。

　　这个表情变化被凌凡看在眼里，他望着张神父，问道：“神父，你怎么了，有什么事情不方便说吗？”

　　张神父苦笑道：“没事，只是梵蒂冈大教堂的那块裹尸布早已不在那里了。”

　　凌凡一征，忙问那是怎么回事。张神父告诉凌凡，就在二十多年前的一个晚上，梵蒂冈大教堂突然发生一场大火灾，那场火灾凶猛异常，几于将教堂所有珍贵的文物和方件都严重烧毁。当晚所有的修士修女神父都加入到灭火当中，虽然从火灾中抢回不少珍贵的文献，可是最珍贵价值连城的‘圣物’裹尸布却被火兽所吞噬，找到的却只有一片灰烬，与此同时教堂里的几个年轻的修士也付此付了宝贵的生命。重新讲述这些的时候，神父的脸上尽是悲痛之色，默默地念诵着为那些为了圣物而逝去的年轻生命所祈祷。

　　可是，如果说那条耶稣裹尸布真的在二十年前的大火灾中被烧毁的话，那现在他们所面对的这件东西又是什么，除了耶稣裹尸布之外，凌凡实在想不出还有什么东西会有如此神奇的力量，而且他也坚信自己的直觉不会错，可是二十年便已经烧毁的耶稣裹尸布和如今突然出现在圣物裹尸布却是如此的矛盾，这之间一定有着什么关联，只是他一时没有想到而已。

　　“放我出去！快放我出去！你们这些恶魔！快放我出去！（英）”突然之间，恐怖而尖厉的女子叫喊声又再一次响起，回响在整个教堂的上空，声音可怕而尖厉，好似从地狱传来的一样。

　　不，这次绝对不是自己的幻听，凌凡看向其他人，每个人的脸上都呈现着和自己一样疑惑而茫然的神色，而惟有张神父的脸色只是稍变，然后便坦然自如，好似什么都没有听到一般。

　　“神父，方才的声音是？”凌凡终于按捺不住内心的好奇心，望着张神父道。

　　张神父笑道：“哪有什么声音，没有，你肯定是把外面的雨声听错了，哈哈，各位还有什么问题没有，如果没有的话，我就带你们去客房，这雨看来一时半会也停不了，大家都在教堂将就一晚吧。”说着，张神父便站起身来，准备领着四人走出会客厅。

　　客随主随，虽然凌凡可以百分之一百肯定刚才的那个尖厉的女声他是确确实实听到了，而且不光他听到了，天瑜、萧雨还有洪峰他们都听到了，可是张神父却好像故意遮掩，不愿意跟他们谈此事一样，一语带过，领着四人来到了客房。

　　圣西姆的客房还是干净的，每间客房都有两张床，虽然有些挤，可是至少没有凌凡所担心的屋顶漏水现象。于是自然而然的天瑜和萧雨一间，凌凡和洪峰一间，虽然凌凡想和天瑜一间，可是他知道如何自己真的说出来的话，洪峰一定同意，可是天瑜却会把他打成猪头三，为了自己的小命，这种事还是意淫下好了。

　　客房的灯光很暗，前方的墙壁上有张小窗，外面每打一次雷，就有闪起一阵耀眼的闪电，电光透过小窗恰好照在凌凡的脸上，映得他睡不着，其实真正令他闹心的不是什么闪电而是那个诡异而恐怖的女子尖叫声，他不明白到底这座教堂里藏着什么样的秘密，为什么他总觉得每个人都有点不太正常。

　　凌凡拿身枕旁的手机看下上面的荧光指针，显示的时间是凌晨一点，这样的时间对于大多部普通人来说已经沉浸在稳中各自的美梦中，也只有心怀鬼胎的人才睡不着，当然凌凡可不承认自己心怀鬼胎，他只是好奇心强而已。

　　就在这时，对面的床榻上响起咯吱咯吱的声音，然后便见洪峰翻了个身，凌凡不禁暗笑，看来心怀鬼胎的好像不仅仅是他一人呢。

　　“洪师兄，你睡着了没有？”凌凡小声问道。

　　“睡着了。”洪峰道。

　　“嘿嘿，师兄，你是不是睡不着啊，不如我们说说话吧。”凌凡从床上爬起来道。

　　洪峰转过身盯着凌凡嘻嘻的笑脸，没好气道：“我知道你想什么，你是不是想问我有没有听到那个恐怖而尖厉的女子声音，对不对？”

　　“知我者，洪师兄也。”凌凡一看洪峰问的这么干脆，他也不再隐瞒，于是从床上坐起，披条被子盘腿，道：“是的，我想我们应该都听到了那个声音，可是你们不觉得奇怪吗？教堂里为什么会关着一个外国女子呢？”

　　洪峰被凌凡给勾引得也没有了睡意，其实他本来就没打算睡着，他摸到床头，掏出一支烟麻利利地点着，吸吐一阵后，道：“其实我也好奇，可是这是人家教堂自己的事情，我们怎么好意思插手啊。”

　　凌凡嘿嘿一笑，道：“可是如果是教堂私设刑堂，强行限制其他公民人身自由呢，这总该归你们香港警察管吧。”

　　“那当然，香港是一个讲法制的社会，这件事当然要管！”洪峰眼睛中闪过亮色，道。

　　凌凡将身上的被子一甩，跳到地板上，穿上鞋子道：“那我们还等什么，还不去伸张正义，解救那些可怜的人！”

　　看到凌凡干劲十足的样子，洪峰当然也不会逊色，立时也跳了床，穿上鞋，道：“好久没有这么兴奋过了，嘿嘿，好吧，我就陪你这小子豁出去一回，走，救人去！”

　　黑色的夜空像是被一块漆黑无比的黑布所遮盖一般，黑的是那么的骇然，外面的雨水哗啦啦的下着，似是有一个巨人在天空之中用巨大的瓢向人间泼洒一般，整个走廊的一侧都好似挂着一道宽阔无比的珠帘。

　　二个黑影猫着身在走廊中小心翼翼地向前走着，走到前方不远的楼梯拐角处，两个黑影停了下来，不停地四处张望，看到没有人注意他们的时候，一个低身便窜上了楼梯，可是却没有发出任何的声响，想必两人一定在鞋底绑上一块布才没有发生声音。

　　“喂，凌凡，你肯定声音是从教堂的阁楼传来的吗？”洪峰压低着声音问道，生怕自己的声音会在空旷的楼梯里传出回声。

　　凌凡也是一样将声音压的很低：“我想应该没错的，我在餐厅吃饭的时候发现声音好像从头顶传来一样，而餐厅的上方就是一间阁楼，我想应该是那里不会错的。”

　　突然，蹬蹬蹬蹬的脚步声在他们两人的前方传来，此时两人已经攀爬到二楼的楼梯拐角处，前面是十几阶楼梯，然后便是三楼的走廊，而沉重的脚步声恰恰就是从三楼的走廊传来，而且他们还发觉脚步声似乎并不只是一个人，而是多个！

　　“噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔……”


第十八章 疯癫女人（下）

　　凌凡和洪峰即将要爬到三楼的时候，却突然听到三楼的走廊上传来一阵脚步声，而且据脚步的声音判断，并不是一个人脚步声，而是多人。

　　“噔噔噔噔噔噔噔噔……”清晰的脚步声在黑色的走廊中清晰无比，而后一步比一步清晰，脚步似乎正在向凌凡和洪峰走来。

　　洪峰脸色凝重，不禁伸手在自己的腰间摸着，可是出来太急，由于怕弄出响声，他并没有带手铐等厉器，而凌凡也是紧紧地盯着前方，猜想着到底是谁出现在他们的面前。

　　突然，繁复的脚步声停止，整个走廊又再度变得无比的安静，楼梯台阶的上方尽是黑暗，洪峰和凌凡一动不动地向前望着，等待着脚步的临近。

　　而走廊中的东西似乎也停止了走动，如果凌凡没猜错的话，那个脚步的主人此时正倚在走廊的墙壁上，也在静静地等待着他和洪峰的突然出来。

　　双方就这样僵持着，谁也没有主动走出下一步，空气似乎也变得僵硬起来。

　　洪峰朝着凌凡作了一个手势，示意凌凡先上楼，他会与凌凡保持两米的距离，如果有人从后面偷袭凌凡的话，洪峰一定会及时阻止，将其拿下。

　　凌凡作了一个“你行不行啊”的手势，他是怕如果洪峰阻止不及的话，自己的这条小命就完了。

　　洪峰伸出右手，作了一个OK的国际化手势，凌凡还是不放心，可是没办法，总不能这样僵持吧，而且对方似乎要比他们有耐心的多，看来走廊的对手还真不简单。

　　凌凡清了清嗓子，示意走廊里的人注意他要上楼梯了。可是每迈上一层台阶，凌凡就感觉自己好像离地狱就近一步，小脚肚都在打颤，看来害怕是所有人都会有的情绪，百无禁忌，百无禁忌。

　　凌凡迈上最后一阶台阶，他明显可以感觉到走廊墙壁侧那似有似无的呼吸声，还有一双双眼睛紧紧地盯着的发毛感觉。

　　突然一个黑影嗖的一声从黑暗中窜出，然后便是一股凌厉的劲风挥斩向凌凡，凌凡大骇，惊的一个双手抱头便恰恰给避了过去，黑影似乎一征之余，又激出一股劲风向凌凡袭击而来，洪峰一个大步冲了上去，可是却硬是没有接住黑影的袭击，胸口结结实实挨了一下重击，咚的一声，洪峰高大魁梧的身体立时被击得摔倒在三楼走廊地板之上。

　　“天瑜，住手，我怎么看那人像是洪峰啊！”

　　这时，黑暗中突然响起萧雨的声音，然后便见两股细弱的手电筒灯光射了出来，光线映在凌凡和洪峰的身上，特别是洪峰，整个脸色都是铁青色，似乎刚才那一脚挨的确实不轻。

　　“怎么是你们两个？！”天瑜惊呼一声，然后便跑到凌凡的身旁将他扶了起来，萧雨则将洪峰扶了起来。

　　“你们两人怎么会在这里？！”凌凡待见走廊中的黑影是天瑜和萧雨之后才长长地松了口气，取而代之的是疑惑与不解。

　　“萧雨她总是放心不下那个发出恐怖声音的女子，而她一个人又不敢来，所以就把我拉来了。”天瑜待见凌凡没事后，笑着解释道。

　　“原来如此啊，那你们查到什么东西了吗？”凌凡问道。

　　萧雨摇摇头，望着凌凡和洪峰道：“还没呢，我们刚要去前面的阁楼看看究竟，可是马上就听到楼梯上有动静，于是我们怕被人发现，于是决定将其打晕，然后逃之夭夭，嘿嘿。”

　　“好了，既然没事，我们就一起去前面看看吧，也好作个伴。”凌凡笑道。

　　昏暗的手电筒再次关掉，因为怕因人注意，四人沿着走廊小心翼翼地向阁楼走去，而令他们没想到的是，此时已经有一双眼睛在他们的身后死死地盯着他们，目光中的透出冷酷的目色。

　　三楼的走廊其实并不长，可是凌凡却感觉像是走了很长时间才来到阁楼前。只见走廊尽头的阁楼的门被一柄大大结实的锁给锁着，门的上方有个小窗，只是小窗上没有玻璃，只是镶着四根钢棍，这让凌凡感觉很是奇怪，到底是什么东西在阁楼的里面，非得用这种方式来关心。

　　凌凡把头低下来，贴着钢棍向阁楼里面望去，可是里面却是黑洞洞的一片，什么也看不到。

　　正待凌凡狐疑着要缩回脑袋的时候，突然，哗啦的一声响，一个乱蓬蓬的脑袋突兀冒了出来，然后便是两只惨白的手死死地掐着凌凡的脖子，乱发之中，两只满是怨恨的目光激射出来，她死死地用英文喊道：“我要杀死你！杀死你们！”

　　突如其来的变故令众人措手不及，凌凡更是骇得脑袋直冒冷汗，由于他的脖子被阁楼里突然冒出的东西死死地掐着，脸色开始变得惨白起来，心道这下好了，早就想往脖子上套个脖套了，一直没实施，这下好了，再这样下去自己的小命都可能搭上。

　　天瑜也是脸色一变，赶紧冲了上去，想将凌凡从那双手下给救出来，可是那双手的力量却是出奇的大，竟然连天瑜都硬是掰不开，这可把天瑜给急坏了。

　　“都给我让开！”突然一声厉声喝在众人的身后响起，众人立时寻声望去，只见一道明亮的火焰传来，张神父举着打火机在那个乱蓬蓬的脑袋面前一晃，那个乱蓬蓬的脑袋立时像是看到什么可怕的东西一样，双手立时丢开凌凡，整个人惊恐地尖叫一声，逃到了阁楼里面的最黑暗处，虽然看不清她的样子，可是隐隐可以看到她的身体在发抖，恐惧的发抖。

　　“咳……咳……咳”那双手一松，凌凡整个人立时瘫软在地，双手紧紧地捂着自己被掐得发紫的脖子，如果再晚松一会的话，他感觉自己的喉骨都要被那双手给掐断了。

　　“凌凡，你没事吧？！痛不痛？！让我看看！”天瑜伏在凌凡身旁，极其关切地询问着，小脸都急得通红。

　　凌凡艰难地咽了口唾沫，笑道：“我没事，真的。”然后凌凡抬头看向突然杀到的张神父，道：“神父，我想这件事你应该给我们一个解释吧。”

　　张神父似乎早就预料到事情会发展到这一步，他望着阁楼一眼，叹了口气，道：“你们跟我来会客厅吧。”

　　明亮的光线布满整个会客厅，或许是因为在黑暗中待的时间太久的缘故，好长时间凌凡等人的眼睛都没能适应会客厅里明亮的光线，特别是凌凡，脖子上出现一圈青色的勒痕，轻轻一碰都疼的要死。

　　此时众人都将目光集中到张神父的身上，每个人的眼里都充满着无数的疑问，阁楼里的女人是谁，从哪里来，为什么要被锁在阁楼里，她为什么见人就掐等等，所有的问题似乎都已经凝聚在众人的目色中，而这些问题的答案便是前方的张神父。

　　或许是被众人盯的有些不好意思，张神父活动了下肩膀，道：“其实不仅你们奇怪，连我也很奇怪，因为这个女人本来不是我们圣西姆的人，而是当年老神父带回来的。二十年前，老神父从美国来到香港的时候，他不是一个人来的，而是还带着一个年纪约三十多岁的女子，那就是阁楼上的那个女子。

　　老神父告诉我们说这个女子的是他在来香港的路上遇到的，因为看她实在是可怜所以就带她起过来了。本为这个女子并不是被关了阁楼里的，而是住在客房，可是她的精神确实有些问题，见人就抓，见人就咬，甚至连老神父都被她咬过好多次，而且还有好几次老神父被她掐的差点断气。可是性格温和的老神父心里并不怨恨，而是对她更加的好。

　　但是好景不长，有一天这个女子突然在教堂里放了一把火，喊着疯话说是要烧死你们这些魔鬼，那场火灾差点把圣西姆教堂都给烧毁了，于是大家和老神父商量到底该怎么处置那名女子，众人一致决定送她进精神病院，可是老神父却说什么也不同意，于是大家就决定为了安全起见，暂时决定先将这个女子关在教堂三楼顶端的阁楼里，至于处置以后再行商议。

　　可是处置的事情一拖再拖，直到老神父回到神的身边也没有决定下来，所以那个女子就被我们一直关在阁楼里，每天她都喊着疯话，要我们放她出去，说我们是魔鬼什么的，所以不知道真相的信众还以为我们圣西姆真的有什么妖怪呢。”

　　“原来是这样啊，刚才还真是吓我们一跳呢。”萧雨拍拍胸脯终于将悬着的那颗心放了下来。

　　凌凡瞧着张神父的表情不像是说慌，可是虽然现在知道了这个疯癫女子的来历和为什么被锁在阁楼，可是凌凡还是觉得有很多不明白的地方，难道说这个疯癫女子真的是老神父在半路上来到美国的吗？还有那个老神父为什么要从美国来到香港，难道他真的只是来传道授教吗？！


第十九章 凌凡被附身

　　经过一晚的折腾，如果要说最倒霉的当然就是凌凡了，他的脖子上还是挂着一道淤青，后半夜回来睡觉的时候，脖子都不敢扭，一扭就疼，甚至还做梦梦到那个阁楼里的女人又爬到自己的床旁来掐他，把他吓得出了一身的冷汗。

　　“呃……洪师兄，你看我脖子是不是要断了？”凌凡第二天从床上爬起来的第一件事便是问洪峰自己的脖子怎么样了，有没有变肿什么的。

　　洪峰也没功夫搭理凌凡，只是随口说了句：“还好，就是盘了条青蛇。”

　　“啊？！”这句话可把凌凡吓得不轻，赶紧双手抓向自己的脖子，可是却发现什么也没有，转念间才想到洪峰口中的青蛇指的就是脖子上那道青色的勒痕。

　　“洪师兄，你知不知道人吓人会吓死人的啊！”凌凡有些气愤地说着，可是发现洪峰的脸色有些不对劲，微微锁着眉，双手轻轻地按揉着胸口，凌凡有些奇怪地问道：“洪师兄，你这是什么动作啊，胸口怎么了？”

　　洪峰抬头望向凌凡，向门外看了看，见没人便小声道：“喂，你之前是不是经常被天瑜给踢打啊？”

　　凌凡点了点头，道：“是啊，怎么了？”

　　“哈哈，没事，没事，好了，我们出去吧。”洪峰赶紧哈哈一笑便推着凌凡走了客房，他望着凌凡的背影，然后又偷偷在摸了摸自己的胸口，好家伙，昨天晚上被天瑜踢的这一脚可真是够呛，直到现在胸口还在丝丝作痛，也不知道有没有踢伤内脏或肋骨，不过这天天挨天瑜打的凌凡怎么就一点事没事，洪峰有些疑惑地看着凌凡，是他的体质好，还是他的……还是他的能力本就在天瑜之上，不过随后便听见凌凡哎呀一声，然后在走廊地板上一个脚滑便摔倒在地，立时这个景象打消了洪峰的第二个念想，这家伙怎么可能会有比天瑜更好的身手呢，打死他他也不信，想着洪峰便摇摇头跟了上去。

　　虽然来圣西姆教堂的是为了打听那个神秘包裹的事情，虽然多多少少了解了下，但还是没有彻底调查清楚那个包裹的真相，而且当年的老牧师也已经离世，惟一一个知道包裹秘密的人也已经死去，看似案件到此好像进了死胡同，可是众人却没有放弃，而凌凡更是还想从圣西姆教堂挖出些东西，比如那个神经质的女人，他总是感觉到那个女人并不像张神父说的那般简单，她一定跟本案有着莫大的关联，至于有什么联系，那就不好说了，反正凌凡是绝对不会放过这条线的。

　　凌凡将自己的想法告诉了其他三人，三人均表示同意凌凡的观点，那个神秘的外国女子身上确实有很多疑点。随后，凌凡找到张神父希望张神父能让他见一面那个关在阁楼里的女子，哪怕只是谈几句话也是可以的。

　　“不行！”张神父想也没想便拒绝了凌凡的请求。

　　“神父，我真的有一些事情想请教下那个外国女子，您就看在主的面子上让我去看看他吧。”凌凡恳求道。

　　张神父还是不容商量的样子，道：“我说不行就不行，那个女人是极其危险的，昨晚你还没有尝试到她的厉害吗？！”

　　凌凡笑道：“当然领教过了，也正因此所以才只有我去，他们不会去的，神父您就帮帮忙吧，我代表广大人民群众感谢您了。”

　　“那个凌凡，这里是香港，嘿嘿，内地那一套在这里是不行的。”萧雨凑过来小声地提醒道。

　　凌凡微皱眉头，马上又改口道：“神父，我代表香港政府，代表所有的香港人民，请求您能社会的繁荣和安定做出一些贡献，因为我们认为被您关在阁楼的外籍女子和我们正在调查的几起凶手案有极大的关系，而且我还告诉你，你关押女子的行为属于非法拘禁呢，嘿嘿，结果你懂得。”说到最后，凌凡简直可以说是赤裸裸的威胁。

　　张神父见凌凡的心意已决，只好无奈地说道：“好吧，好吧，既然你不怕她，那么我就带你去见她，不过她敢怕的便是人多，所以只能跟我上去，怎么样？”

　　“好，没问题。”凌凡仿若无事地笑道。

　　“凌凡！”天瑜望着凌凡喊道。

　　“没事，我知道自己在做什么。”凌凡回过身朝着天瑜作出一个OK的手势。

　　“好吧，既然你准备好了，那你跟我来吧。”

　　凌凡独自跟着张神父走出了房间，就在他的身旁消失在客旁门旁的时候，天瑜突然看到凌凡的嘴角不经意间竟然勾抹起一丝奇怪的笑容，那是邪恶的冷笑，这让天瑜顿时心生疑惑，她是最了解凌凡的，虽然凌凡有时总是坏坏地笑，可是那种坏笑是调皮的笑容，而方才出现在他嘴角的却是邪恶而冷酷的笑容，这种笑容绝对不是凌凡是，绝对不是。

　　三楼的走廊即便在大白天也显得有些阴暗，或许是因为太阳照不到这里的原因吧，此时的凌凡已经有一半脸被阴暗遮掩，一半露在阳光下，显得有些诡异异常。张神父走在前面边走边道：“那个，你走去后要小心点，注意不要过分的刺激她，不要提火类的东西，记住了吗？”

　　“知道了，神父，多谢关心。”凌凡站在张神父的身后，冷声笑道，由于阳暗反差太大，以至于凌凡脸上的表情都看不清楚。

　　“咔嚓”

　　一声清脆的声响之后，阁楼的门被神父打开，立时走廊中的光线映进阁楼之中，凌凡随着神父走了进去，阁楼的空间并不算太大，只有几十平米大小，而在阁楼的最里角，一个身穿白色衣服的女子正蜷缩着身体躲在那里，直勾勾地望着凌凡。

　　“好了，你就在里面问她吧，我先出去，防止有人过来打扰，不过千万要记得我说过的话，不要提那种东西，还有如果有什么危险的话要赶紧通知我啊。”张神父说着便走出阁楼，仍然有些担心地嘱咐着凌凡。

　　“神父，我知道了，我是不会有危险的，你先离开下吧。”凌凡并没有回过身看向神父，而是背对着神父，有些不耐烦地说道，而且声音也似有些冰冷，只是神父没有发觉而已，然后便缓缓地将阁楼的门给关上。

　　蜷缩在阁楼里的女子紧紧地盯着凌凡，突然她的脸色变得无比的惊慌，身体不停地哆嗦着，惊恐地用英语喊道：“你是谁？！你到底是谁？！”

　　只见凌凡缓缓地抬起头，嘴角勾勒出那抹邪恶而冷酷的微笑，然后他缓缓地从口袋中摸出一个打火机，然后啪的一声，橙黄色的火苗立时喷涌而出，将他的脸映得通红。

　　“是你！又是你！”白衣女子蓝色的眼晴中此时已经满是惊惧之色，“不要烧死我！不要烧死我！”

　　“哈哈哈哈——”凌凡突然爆出一声可怕的笑声，如果不是亲眼所见，任何人都不会相信这种恐怖的笑声竟然是从凌凡的口中响起。

　　忽然恐怖的笑声突然停止，而凌凡的脸也变得极具的狰狞，他猛地将自己手中的手机气门开口，呼的一声，一股长达一尺的火焰喷射出来，他将火焰触到白衣女子的身旁，邪恶而冷酷地笑道：“当年你们是怎么烧死我的，怎么样，害怕了吧？！哈哈哈哈！！”

　　“不要！不要！不要烧死我！”白衣女子紧紧地抱着自己的脑袋哀求道。

　　“不要！你竟然说不要！当然你们要烧死我的时候为什么不要呀！”凌凡猛的一下揪起白衣女子凌乱的头发喊道，眼睛似乎都要喷出火来，火机喷出的赤焰碰到女子的几根头发，然后哧的一声便烧凝起来，阁楼里涌发出一股奇怪的味道……

　　圣西姆教堂的会客厅。

　　洪峰和萧雨坐在沙发上，不停地盯着眼前这个来回走动的俏丽人影，好似一道移动的风景一样，随性扎起的马尾，艳丽的脸蛋，浅绿色雪纺衫还有合身的利落牛仔，所有的这些加起来便是天瑜，可是此时的天瑜却不停地在客厅里走着，秀脸之上尽是迷惑之色。

　　“天瑜，你不要走来走去的啊，看的我头都晕了，你坐下来休息下吧。”萧雨实在看不下去了，劝道。

　　“不对，不对，不对，事情很不对劲！”天瑜秀眉紧皱，突然停了下来，打了一个响指，薄而性感的嘴唇自语地说道。

　　“天瑜你在说什么啊，什么凌凡有危险？”萧雨更是疑惑不解。

　　天瑜没有理会萧雨，而是望向洪峰，秀美的眼眸此时尽露厉色，道：“洪师兄，你还记得在动物园的时候，凌凡丢在地上的碎布片的数量吗？”

　　洪峰愣了下，他没想到天瑜会突然问这个问题，回答道：“当然记得，一块啊，我都收集到证物袋中了，有什么问题吗？”

　　天瑜盯着洪峰，冷声道：“不对，还有一块，凌凡的身上还有一块碎布片！”


第二十章 我要的只是真相

　　“还有一块布片？！”洪峰和萧雨两人的脸上立时呈现惊诧之色。

　　天瑜道：“你们忘了凌凡曾经在紫荆园的尸体标本房也捡到一块破片吗？洪师兄收进塑料袋中的只不过是在动物园捡到的那片，他的身上还装着一片碎布片……”突然天瑜的脸色剧变，她的脑海里听到凌凡的呼救声，她竟然听到凌凡在呼唤她！

　　如闪电一般的跑去会客室，天瑜朝着三楼的阁楼跑去，萧雨和洪峰一征，随后也跟着天瑜冲了上去，因为两人此时也突然意识到凌凡可能有问题，凌凡曾经告诉他们碎布片有邪气，能控制人的意识，而现在凌凡的身上竟然还有一块！

　　“哈哈哈哈——你竟然也会害怕，当年你怎么就不怕了呢！说啊！”凌凡揪着白衣女子凌乱的头发喝问道，整个面孔都变得极其扭曲起来，十分的可怕。

　　突然，咚的一声巨响，阁楼的房门轰然被踹开倒地，然后便见一个扎着马尾的少女出现在门前，秀美的眼睛此时布满了凌厉和担忧之色。

　　“你们是什么人？！来做什么？！”凌凡举着手中吐着火焰的打火机愤怒地喊道。

　　而就在这时，萧雨和洪峰也赶了过来，当他们看到眼前的一切也都征在门旁，不敢相信地望着眼前的凌凡，这个凌凡还是那个嬉皮笑脸的凌凡吗？！不，不是，他简直就是一个恶魔！

　　“凌凡，你到底在做什么，快放开那个女人！”萧雨急得直跺脚喊道，“你这样做会杀死她的！”

　　“凌凡？！你说的是这个人吗？”凌凡嘴角露出一丝冷酷的笑容，指着手指反指着自己道，忽而脸孔又变得无比狰狞起来，喝道：“我不是凌凡，我叫墨德，我叫墨德，杀了这个女个，我一定会的，这个女人她二十年前就是这样烧死我的！”说着，凌凡便要将手中的火机伸向白衣女子的头发上。

　　“凌凡！难道你就这么没用吗？！难道你连一块碎布片的怨念也抵不过吗？！”突然阁楼里响起天瑜既愤又恨的声音，然后便见两道清澈的泪水从她的秀眸中缓缓流出。

　　天瑜的泪水令凌凡停止了手下的动作，突然凌凡一声尖厉的喊叫，手中的火机立时摔掉在地，凌凡双手紧紧地捂着自己的脑袋喊叫着，声音无比的凄惨与恐怖。

　　只见凌凡不住地拍打着自己的脑袋，剧烈地摇晃着，似是要甩开那占领自己脑海的死者记忆一般，一番激烈的争斗之后，只见凌凡那狰狞的脸突然变得温和起来，只见他大口大口地喘着气，眼睛盯向自己的口袋，想伸手摸去，可是右手突然伸出死死地掐住左手，不让左手伸进口袋之中，凌凡的两只手就是彼此缠斗挣扎着，给人一种极诡异的感觉。

　　凌凡缓缓地抬起脸望向天瑜，此时他的脸已经有一半显得狰狞和可怕，而另一半却是温清和渴望，那一半自然是凌凡的意识，只见此时他想喊话，可是却是喊不出，他只能用眼睛望向天瑜，用意识喊话给天瑜，希望天瑜能明白自己眼中含意。

　　“我们快上去帮凌凡，凌凡说他的口袋中有那块邪恶的布片，他要我们将那个东西从他的口袋中拿出来！”天瑜突然大声地喊道。

　　“啊——！”洪峰虽然不敢相信眼前所发生的一切，可是他知道如果再不救凌凡的话，估计事情会变得更加的麻烦，只见洪峰一声怒吼，然后张开巨大的双臂，一下子将凌凡扑倒在地，一双巨臂紧紧掴着凌凡，他回头望着天瑜和萧雨焦急地喊道：“小雨，天瑜，快从凌凡的口袋中掏出那块布片！”

　　洪峰的话还没有说完，天瑜便已经窜到凌凡的身旁，然后哗的一下便将凌凡的口袋给撕扯开，那块碎布片立时发出一阵红光之后，便跌落下来，落在阁楼的地板之上。

　　布片刚一跌落，洪峰便感觉自己双臂下的挣扎力量便消失，然后便听到一阵痛苦的呻吟声：“洪……洪师兄，你掴的我好痛，我的胳膊都快要断了……”

　　一听这股声音，阁楼里所有的人脸上都是喜悦之色，萧雨更是激动的眼泪都流了出来，洪峰赶紧从凌凡的身上起来，生怕再把凌凡给压出个什么事。

　　只见凌凡揉着自己的胳膊皱着眉从地板上坐了起来，第一眼看到的便是天瑜，凌凡伸手摸着天瑜眼角的泪水，笑道：“天瑜，你这是为我流的吗？”

　　“流你个头！刚才你真吓死我了！”天瑜不喜反怒道。

　　凌凡低头盯着身旁的那枚褐色的布片，然后抬头看向众人，道：“刚才我是不是被一股极强的死者记忆给附身了？”

　　萧雨点点头，惊道：“怎么，你知道？”

　　凌凡嘿嘿笑道：“当然知道了，这便是我的计划，自从在动物园知道这个碎布片上存在着极强的死者记忆之后，我便决定以身试险，故意把其中的一片留在身上，为的便是解开这起案件的迷团。那晚我们见到阁楼里的白衣女子的时候我便感觉到自己有些异常，我想那异常也许便是碎布片对这个白衣女子产生的，于是我便决定单独和白衣女子见面，我想这样的情况下那股死者记忆也许会主动浮出来，原以为我能控制得了的，可是后来我发现他的怨念太强了，竟然超出了我的想像，幸亏你们来了，不然我可直要成杀人凶手了，哈哈。”

　　凌凡的话令众人大吃一惊，突然，咣的一声，一记耳光出现在凌凡的脸上，而打的人便是天瑜，只见天瑜秀美的脸已经快要变成泪脸，长长的睫毛沾满了晶莹的泪珠：“你个大笨蛋！为什么你不这些告诉我们非要单独行动！为什么你总是这样！难道你就要这样一次一次让我为你担心吗？！”喊诉之后，天瑜便站起身头也不回了跑了出去。

　　“快，萧雨，追上天瑜，别让她出什么事。”凌凡眼前浮现出紫荆园的那一幕，想到天瑜曾经被蓝天雄绑架并放在炸弹上，凌凡就感觉后怕，同样的错误他绝不允许自己犯第二遍。

　　萧雨有些无奈地看了凌凡一眼，然后便追了上去，此时整个阁楼里就只剩下凌凡、洪峰还有白衣女子三人，当然还有随后赶来的张神父。

　　“洪师兄，刚才我被附身的时候，有没有说什么重要的话啊？”凌凡很快便将自己从天瑜的泪脸上恢复过来，他望着洪峰问道。

　　洪峰脸露诧色，道：“怎么，你自己没有不知道吗？”

　　凌凡摇摇头，道：“我以为自己被附身之后会与死者记忆的思维连接，可是结果下来却并不是那么回事，那股死者记忆太强了，它还想将我的意识吞噬掉，占领我的身体，根本就不允许我的思维和他的思维连接。”

　　“原来是这样啊。”虽然不相信，可是洪峰却不得不信，因为所有的事情都是他亲眼所见，于是他告诉凌凡，道：“那个我也不知道的不是很清楚，当你被附……附身之后，你自己自称叫墨德，并要杀死眼前的那个折衣女子，你说她二十年前便放火烧死了你，所以你要报仇，你也要烧死她，就是这么回事。”

　　洪峰的讲述虽然粗糙，可是却是精要所在，凌凡低头不语，他的脑海中飞速地整理着这些他差点丧命得来的线索，果然正如他所料，阁楼里的白衣女子并不是那个已经去世的老牧师所说是从路上捡来的，老牧师手中的圣物也毫无疑问便是一块裹尸布，而这块裹尸布对白衣女子又是如此的怨恨，那老牧师也铁定与白衣女子逃脱不了干系，再加上老牧师对白衣女子如此的关心体贴，所以凌凡推想老牧师和白衣女子是认识的，而且两人之间的关系了甚是亲切。

　　“凌凡，你在想什么，能告诉我吗？”洪峰见凌凡久久不语，有些焦急地问道。

　　只见凌凡缓缓地抬起头，脸上再次露出自信的笑容，他望着洪峰，道：“洪师兄，我希望你去调查几件事，我想如果这几件事能够得到解释的话，那么这件案子也就会变得更加清晰了。”

　　“什么事情啊？”洪峰也被凌凡脸上的自信感染，兴奋地问道。

　　凌凡示意洪峰将耳朵附来，洪峰低下头去，一阵喃喃之语之后，洪峰的眉头紧紧地皱着，脸上尽是惊疑之色，待凌凡交待完毕之后，洪峰无比惊疑地望着凌凡，道：“凌凡，你说的该不会是真的吧，要真是这样的话，那这件案子牵扯的东西可就太多了，这样的话会惊动整个基督教会的。”

　　凌凡的嘴角露出无畏的笑容，道：“我才不管那么多，我要的只是事实的真相！”


第二十一章 难忘的人

　　凌凡嘱托洪峰所做的事令洪峰大吃一惊，粗重的眉毛也差点跳起来来，他盯着龙尘喊道：“凌凡，你不是开玩笑吧，这些事可是非同小可啊，如果真想你所说的那样，那你调查出的结果不仅受震动的会是梵蒂冈大教堂，就连整个基督教都会震动起来的，到时就你肯定会受到教会的冲击啊！”

　　一抹无畏无惧的笑容出现在凌凡的嘴角，笑道：“我才不管那么多，我要的只是事实的真相！”

　　“可是……可是难道你真的就没有想到过后果吗？！”洪峰的脸色更加的凝重，看来凌凡所告诉他的事情果真非同小可。

　　凌凡回头望着那个仍然蜷缩在墙角、不停地颤抖着身体的女子，明亮的眼睛中闪烁出凌厉的光芒，道：“当然想过，可是和那些可怜的人相比，我这些后果又睡得了什么，如果哥哥在这里的话，我想他一定会做出与我一样的决定的。”

　　凌枫的提及，顿时引得洪峰和凌凡一阵沉默，片刻之后，洪峰从口袋中掏出那个证物袋，将两块布片放在一起，然后缓缓站起身，高大的身影投到凌凡的脸上，洪峰笑道：“好吧，这次我就陪你豁出去了，如果我在香港干不下去的话，我就回内地去当公安，哈哈，好了，我去了，希望我们都能交到好运。”洪峰朝着凌凡作了一个潇洒的警礼动作便如风一般大步离开了阁楼。

　　此时整个阁楼便只有凌凡、张神父还有那个白衣女子三个人，三人之中最无辜的就要数张牧师，从一开始他便什么都不知道，即使到了现在他还是茫然不知，一双眼睛望着凌凡又望着那个不住颤抖的白衣女子，疑惑的目色从眼睛中毫不遮蔽的流露出来。

　　“那个……那个你能告诉我到底发生了什么事吗？！”张神父终于禁不住自己内心的好奇。

　　凌凡拍拍身上的土从地上站了起来，他走到张神父的面前笑道：“神父，有些事情现在我没有确定还不能告诉您，我向您保证，一旦所有的事情都清楚之后我便会将真相原原委委地告诉您，可是在这之前，我想请你替我好好的看管这个白衣女子，因为她是一个极其重要的人，她不能出事，好吗？”凌凡的眼睛中流露出真诚的恳求之色，这种目色令张神父不禁一动，因为那是凌凡发自内心的目光，如何不引人悸动。

　　张神父在自己的胸前划了一个十字，然后用自己的神字架放在凌凡的额头，肃穆地说道：“我的孩子，愿仁爱的主保佑你，阿门。”

　　凌凡一愣，可是他还是回以一笑，道：“谢谢神父，我现在要去找我的朋友了，相信不久之后我们还会再见的。”凌凡说着便离开了阁楼，噔噔噔的脚步声在阁楼里响起，然后便没有了声息。

　　张神父望着凌凡离开的身影不禁暗暗叹息着，然后伸手握住手把，将阁楼里的门缓缓地关上，阁楼里的光线瞬间便暗淡下去，明亮的光线渐渐的变成一条窄缝，然后渐渐的那条窄缝便变得一条细线，细线映得白衣女子的脸上，只见奇怪的神色在她的脸上闪现，那个神色不像是一个精神失常的人所应该有的目光，而张神父却并没有看到这一切，旧锁已经被天瑜给暴力破坏，于是他换上一个新的门锁，转身便离开。

　　虽然这个教堂不大，可是也不小，凌凡找遍了整个教堂都没有发现天瑜和萧雨的身影，打她的手机也总是无法接通。

　　“该死！”凌凡咒骂一声自己，然后一脚便踢在墙壁之上，顿时那堵墙哧的一声留下一个深深的脚印，凌凡忙看看了四周，见没有人注意自己便像怕人看见一般远远地跑开了。

　　此时的天瑜和萧雨正坐在距离教堂不过处的树林草地上，两人就那样静静地坐着，前面是万里无云的碧空还有时不时飞过的鸟儿，轻风吹来，天瑜额头的刘海舞动了下，挡住了秀美的眼睛。

　　“天瑜，你真的在生凌凡的气吗？”萧雨双手托腮，侧过脑袋望着天瑜问道。

　　天瑜摇摇头，将眼前的秀发拨开，淡淡地说道：“我怎么会生他的气呢，他没有做错，而错的是我。”

　　萧雨道：“我觉得天瑜没有错呢，其实你们两人都没有错，错的只有一个人！”说到一个人的时候萧雨的神色也变得有些哀伤起来。

　　“谁？”天瑜有些好奇。

　　“当然是那个叫X的人啦！要不是他莫明其妙的死去，你和凌凡也不陷入这样的境界，凌凡还继续做他的高中生，而你继续和X一起破案，而我则继续沉浸在X的死亡的痛楚之中，如果不是他一人的死去，我们的生活也不会全部发生变化，你说不是他的错是谁的错？”萧雨气呼呼地说道，可是一想到X的死，小脸也是布满了哀伤。

　　“萧雨姐，你真的想知道X的真名吗？”天瑜瞧着萧雨脸上的落寞和哀伤，一个女孩如果连自己喜欢的人的名字都不知道的话那简直太可怜了，而她竟然喜欢了这么多年，真难为她了。

　　萧雨一听天瑜要告诉自己X的真名，立时兴奋起来道：“当然啊，我每天都想呢。”可是随后她的小嘴又撅了起来，叹了口气道：“可是，可是凌凡不是说既然X不想将自己名字说出来一定有他的理由的吗？”

　　天瑜耸了耸肩膀，道：“那又如何，我想如果他在的话也后悔没有将名字告诉你呢。”

　　“真的吗？他真的会吗？”萧雨又再次从落寞中欣喜起来。

　　天瑜点点头，笑道：“当然啊，凌枫是那么好的一个人，他是绝对不会让一个女孩这样为他伤心的。”

　　“凌枫？！天瑜你是说X他叫凌枫？！”萧雨抓着天瑜的衣角欣喜若狂地喊道。

　　天瑜忙挥了挥手，眼睛转身一旁，歪着脑袋，道：“我可没说，我可没说，这是你自己猜的。”

　　“哈哈，天瑜你真是太好了呢！我爱死你了！”萧雨抱着天瑜的脖子高兴的连眼泪都流了下来。

　　天瑜转头望着那湛蓝的天空，天空的颜色就好像似凌枫的眸子，温柔而干净：难道如此优秀的人真的就死了吗？真的就永远地离开了这些深爱你的人吗？你真的就这么狠心吗？

　　又是一瞬间，两行泪水从天瑜的流澈的眼眸里流了出来：可是——可是为什么我总感觉你就在我的身边，为什么我总感觉你在注视着我？

　　“天瑜，你哭了呢，你也是在想他，对不对？”萧雨感觉到天瑜的呼吸有些急促，于是松开手，望着天瑜的脸庞关切地问道。

　　天瑜轻轻地闭上眼睛，泪水立时沾在长长的睫毛之上，立时出现一副楚楚可怜的样子，让人不禁想好好的保护她。

　　萧雨松开天瑜，坐在岩石上，摆动着两条腿丫，望着天空，道：“他真是幸福呢，去了天堂还有这么多人在想他，真是厉害呢。”

　　“可是……可是凌凡呢，你对他又是什么样呢，谁都看得出他喜欢你呢。”萧雨话锋一转，再次望向天瑜。

　　而就在这个时候，她们身后响起一声轻脆的声音，却是一声极轻微的声音，两人都没有注意到，萧雨仍然看向天瑜，等待着一个答案，而天瑜则双臂抱膝坐在岩石上，紧紧地抿着嘴唇，任凭清风吹拂着她的秀发。

　　“我——我——”天瑜轻启朱唇，然而就在她准备说出后面的话时，背后却突然传来凌凡的惊呼声：啊——有蛇！

　　“蛇？！蛇在哪里，我最怕蛇啦！”萧雨没有疑惑凌凡为什么会出现在背后，反而对蛇上心了，立时从岩石上跳下来，跳到天瑜的背后。

　　天瑜则转身疑惑地瞧着凌凡，只见凌凡正拿起一根树杈将一条小青蛇给挑开，送走，忙完这一切之后，他才长长地松口气道：“好险，好险，幸好发现的及时，不然你们两人可就危险了呢。”

　　“凌凡还蛇没有，有的话快把它们挑走，我最怕这东西了呢！”萧雨看见那条青色的小蛇，立时浑身的汗毛都竖了起来，惊喊道。

　　“哈哈，哪有那么多蛇啊，又不是动物园的蛇洞，就一条，放心好了。”凌凡丢下手中的树杈，哈哈大笑道。

　　天瑜则轻皱着秀眉，目色严厉，道：“你什么时候到我们身后的？！”

　　凌凡一征，他双手交叉作了一个X形，笑道：“当你们说起X的时候我已经来了。”然后凌凡又缓缓地摇摇头，道：“其实你不应该将大哥的名字说出来的，不过这样也好，大哥也算是了却了一件心事，哈哈。”

　　“哼，整天偷偷摸摸鬼鬼祟祟的，你要是有他十分之一好的话，保不定老大还会喜欢上你，不至少天天骂你。”天瑜歪过头，有些恨铁不成钢地说道。

　　凌凡却完全没在意，嘻嘻笑道：“没办法，大哥他太难超越了，我想我这一辈子都别想赢过他了，如果他是我的对手的话我宁愿回到教室去上课，也总比这样强呢。”


第二十二章 第四宗罪刑

　　凌凡好容易才找到天瑜和萧雨在谈话，刚要听到最关键的时候却跑来一条小青蛇将好事全给搅了，然后偷听者的行为暴露于光天化日之下，接爱两大美女的审问，这让凌凡感觉甚是冤枉，就好比一个贪污犯只是收了人家一百元便被发除，然后判了三年刑，而别人贪污近百万也是判三年刑，你说冤枉不冤枉。

　　萧雨发现凌凡一个人，朝他的身后望了望，没有发现洪峰，道：“唉，洪师兄呢，他跑哪里去了？”

　　凌凡收起嘻嘻的笑脸，正色道：“我让洪师兄去调查几件事情去了，这些事情可是关系案件的是否能顺利进展的关键呢，我想只要洪师兄能给我们带来好消息，那么这些案子自然便全部解开。”

　　“那到底是什么啊，快告诉我啊，我都着急死了！”萧雨急道。

　　凌凡嘻嘻一笑，道：“现在还不是说的时候，难保那个在暗中杀人的人不会像我刚才躲在你们身后一样观察着我们，所以时机到了我自然会说。”

　　“现在我们能做什么？”天瑜问道。

　　“等！”凌凡简单而干脆地说道：“我们所做的只有等，不过我想跟老大打个电话，嘿嘿，有的时候姜是越老越辣呢，我想请教下老大对这个案子的看法。”

　　“那你现在等什么，还不打？”天瑜皱着眉问道。

　　凌凡有些无语地从口袋里摸出自己的手机，道：“我也想啊，可是我的手机欠费了，上一次打了一次长途，话费合扣完了。”

　　“不早说，浪费时间，给你！”天瑜瞪了凌凡一眼，然后将自己的手机递给凌凡。

　　果然电话刚一接通，凌凡便听到方义那威吓严厉的声音，方义那厚重而苍劲的声音快要将天瑜的手机给震碎，凌凡赶紧将手机拿离开耳朵，天瑜则是一副司空见惯的样子，萧雨则睁开眼睛，惊讶于内地的警察长官原来是这么跟下属说话的啊。

　　‘喂，凌小子，你小子是怎么回事，竟敢拒接老子的电话！’方义的声音穿透力极强。

　　凌凡嘻嘻笑道：“老大，你说话客气文明点好不好，旁边还站着香港同胞呢。”

　　‘我——C’方义差点把那个操字给喊出来，然后低声咒骂了凌凡两句，再接着便是凌凡从来没有听到过的无比和蔼可亲的磁声道：“凌凡，你最近发生什么事了吗，说，有什么困难尽管说出来，长官我都会帮你解决的，我与你同在。”

　　这下不仅凌凡石化，就连冷冷淡淡的天瑜也石化瞬间石化，萧雨则是一副奇怪的样子，感觉这个警官首长怎么变化如此之大啊，刚才还是声如狮吼，而此时却是那么的和蔼可亲，真是费解。

　　“老大，我话费欠费了，你老就费费神帮我充下话费吧。”凌凡见形势大好，此时不狮子大开口，何时大开口。

　　‘好的，没问题。’电话的另一头方义竟然出乎意料地这样说道。

　　天瑜实在看不下去了，用胳膊捅了捅凌凡，示意他别扯了，不然以后方义铁定会跟他算总账。

　　凌凡心道也是，一个长途欠费估计就要花费不少大元呢，于是他便解释他和天瑜为什么没有回去的原因，他将整个事情简要地讲了一遍，特别是讲到自己被死者记忆所附身时候，方义更是爆了一句粗口我打操，随后一想到有香港同胞在身旁，怎么也得保持领导形象，于是责问他怎么这么大意，当他听到凌凡是故意的时候，他只送了凌凡两个字：我操。

　　“老大，你就给我点提示吧，我现在总不想光等着吧。”凌凡恳求道。

　　良久电话里都没有传出声音，害得凌凡还以为方义给挂了电话呢，只见方义说道：“这件事情看起来不简单呢，凌凡我要告诉你，这些事情可能关系到宗教事宜，所以你要注意点，但是要记住，事情的真相永远都比任何东西都要重要的多。另外我给你提醒下，凶手是按照七宗罪的罪刑杀人的，所以你要特别注意其他表演的话剧社演员，一定要确保他们的安全，你知道吗？”

　　老大果然是老大，连自己没有说出去的话都给想到了，虽然表面上凌凡对方义很不满，可是实际上凌凡对方义很是尊敬，只是这是一份埋藏于内心深处的尊重：“老大我知道了，我现在就返回紫荆园，将那些社员给召集起来，老大我要挂电话了，回见。”说着凌凡便挂了电话。

　　萧雨见凌凡挂了电话，道：“凌凡，你们阿SIR可真厉害呢，哈哈。”

　　“嘻嘻，当然厉害了，不然怎么会是我们俩的老大。”凌凡将手机还给天瑜，笑道。

　　就在这个时候，一阵急促的电话声响起，萧雨从口袋中摸出自己的手机，见是自己的同事，接通之后，她还没有说话，同事焦急地声音便从里面传出：“萧警官，快来香港丽华赛马场，这里发生重大案件啦！”

　　“香港赛马场？！”凌凡、天瑜还有萧雨三人齐声惊呼道。

　　丽华赛马场位于紫荆园不远的地方，是香港名马训练基地，同时也是众多游人观赏游玩的场所，平时很多紫荆园的学生休息日时常跑到这里来骑马散心。

　　当凌凡三人驱车赶到丽马球赛马场的时候，马场外已经停着几辆白蓝相间的警车，红色的警灯不时地闪烁着，提示着有重大案件发生。马场的栅栏旁已经围满了黑压压的人头和那嘈杂的议论声，他们将马场的门都给挡住了，都伸长了脖子朝着里面望去。

　　凌凡三人好容易才从人群中挤了过来，只见一道黄色的警戒带已经扯起，两个警察站在门口维护秩序，而警戒带内有不少穿着白大褂的警察，有的在拍照，有的拿着证物袋收集证据，还有的在一旁小声地议论着。

　　见到萧雨来到之后，一个身材娇好瓜子脸的女警跑了过来，端端正正地敬礼之后，道：“萧警官你终于来了，这两位是？”女警有些惊讶地望着萧雨身后的凌凡和天瑜。

　　“哦，他们是我们从内地请来的同行，两个相当有爱的同行呢，嘿嘿。”萧雨嘿嘿一笑。

　　“你好，我叫肖芳。”女警朝着凌凡伸过手来，笑道。

　　凌凡刚要握上去，天瑜却一步抢了去，道：“你好，我叫天瑜，他叫凌凡，请问到底发生什么事了？”凌凡在后面不禁耸耸肩表示无奈。

　　肖芳的小脸顿时变得极度的低沉，似是还有些恐惧之色，她指着前方，道：“请各位跟我来。”

　　到达现场之后凌凡才终于明白为什么肖芳的脸上会出现那种神色，就连见惯了大案的萧雨也是脸色一变，禁不住干呕起来，而天瑜则是微微皱着眉头，凌凡则第一时间想到美式恐怖片——肢体横飞。

　　死者的死状如果用中国古代的一个成语形容的话那便是‘五马分尸’！

　　只见死者的头、胳膊、腿都生生地被撕扯下来，分别倒躺在绿色的草地上，肢体之间相距有的只有几米，而有的却相差数十米，草地上的鲜血到处都是，整个草地除了马的膻味之外，又多了一层血腥味。

　　“好恐怖，到底是谁这么残忍杀死他的？！”萧雨一阵干呕之后，小脸立时泛起愤怒之色。

　　肖芳指了指旁边的五匹马，道：“是这匹马，死者的肢体分别被拴在五匹马身上的，然后便是……便是五马分尸……”

　　“这是一起蓄意谋杀，真正的有计划杀人！”凌凡伸手将死者的眼睛闭合之后，厉声道。

　　“蓄意谋杀？！”肖芳惊道，“你怎么会知道？”

　　凌凡没有看向满脸惊讶的肖芳，而是将目光注视在萧雨和天瑜的身上，他指着地上的那颗长着黄色头发白色皮肤的头颅，道：“你们认识这个人吗？”

　　萧雨强忍着恶心，蹲下身瞅着那个头颅，瞧了半天，可是仍然没能认出他到底是谁，只是觉得面熟：“这个人我好像在哪里见过，有些面熟呢。”

　　“在紫荆园的话剧舞台上我们见过他。”天瑜突然说道。

　　“没错，就是他，他叫帕特里夏·拉纳德，在紫荆园的话剧中他扮演的是一个犯了暴怒之罪的灵魂！”凌凡站起身望着她们两人道，“而犯了暴怒之罪的灵魂所要接受的惩罚便是——活肢肢解！”

　　“活体肢解？！你是说他被活活给五马分尸的？！”萧雨惊恐地喊道。

　　凌凡点点头，看他的鲜血喷射的数量，可想而知只有活活被撕扯时才会喷出这么多的血，而制造这件惨案的人便是他，那个披着褐色的破布，戴着南瓜面具的人。

　　“萧警官，请过来下，这里发现一块奇怪的东西。”不远处的一个穿着白大褂的警察朝着萧雨挥手示意道。

　　凌凡等人赶紧跑了过去，然而当众人看见白大褂警察用镊子夹起的东西之后，众人的脸色均是一变，只见一块几厘米见方的褐色布块赫然出现在众人的眼前。


第二十三章 神一般的手法

　　就在众人惊骇于凶手残忍的杀人手法时，一个穿着白大褂的法警示意萧雨等人过来一下，于是凌凡众人便跑了过去，当他们看到法警夹起的东西时，所有的人均是一征，只见一块褐色的碎布块出现在众人的眼前。

　　“这……这块不是和那些碎布片一样的东西吗？！”萧雨盯着那块碎布片惊骇起来，一瞬间，她想起凌凡被这个东西给附身的恐怖样子，脸色变得更加的难看。

　　凌凡紧紧地盯着那块布块，突然他从法警的手中接过镊子，然后将布块置于阳光之后，立时布块上方显示着一个英文字母‘L’。这块布块的发现顿时印证了凌凡的推想，果然这些碎布片确实是当年耶稣的裹尸布，可是如今这块被视为圣物的东西却为什么会不断地掺进这些可怕的谋杀案中呢，而那个披着裹尸布的人又到底是谁，难道它真的是一个极度变态的基督信徒吗？！

　　突然之间，一道如电激般的感觉涌动在凌凡的体内，感觉到了，感觉到了，他感觉到一双眼睛在盯着他，那双眼睛的感觉正如之前所感觉的一般无二，是那个人！

　　凌凡慌忙间转身朝着那些紧紧地围绕在栅栏门口的众人望去，凌厉的眼睛在他们的身上扫去，两圈之后，一个黑出现在凌凡的眼睛之中。人群的最后面站着一个人，一个身上披着一块破旧褐布的人，他的头顶戴着一顶宽大的黑色钓鱼帽，呆见那人从始至终都始终是低垂着头，直到凌凡发现他的时候，他才缓缓地抬起头，赫然，一张南瓜脸出现在黑帽之下，显得阴森而恐怖。

　　凌凡的心咯噔一跳，他立时丢掉手中的镊子，朝着人群冲去，狂喊：“都给我让开！让开！”

　　围在栅栏门口的众人突然见得凌凡似是一头狂狮一般扑跑过来，众人一时惊骇无比，赶紧给凌凡让开了一条道，可是当凌凡冲出马场的栅栏口时，站在人群后面的那个南瓜怪人已经不见，消失得无影无踪。

　　“可恶！”凌凡一声低沉的怒吼之后，一拳重重地砸在旁边的木棚的柱子上，整个木棚都被他轰得剧烈地颤抖了下，差点轰然倒塌。

　　天瑜见凌凡突然发狂，生怕他再出什么事，赶紧追了上来，见到凌凡重重地砸着木棚，走到他的身边，问道：“凌凡，你这是怎么了？”

　　凌凡缓缓地抬起头，明亮的眼睛此时尽露坚毅之色，他紧紧地咬着牙齿喝道：“我又见到那个人啦！”

　　“那个人？”天瑜疑惑道。

　　凌凡狠狠地说道：“就是那个南瓜怪人，我又看到他了，可是我却又一次把他给追丢了，真是可恶！”说着，凌凡又重重地踢了木柱一脚。

　　就在这时，萧雨也跑了过来，她的手中拿着一个塑料袋，袋中装着一杯空纯牛奶袋，她望着凌凡和天瑜道：“刚才法警又发现了这个东西，他们猜想可能是死者饮用了这袋奶，而这奶中可能含有安眠剂之类的东西，但具体里面含有什么只有拿回去化验才能得出结果。”

　　凌凡接过萧雨递合的牛奶袋，仔细地观察了一遍，道：“这袋牛奶是在哪里出卖的？”

　　萧雨道：“呐，就是在马场不远处的那个丽花超市，我想死者一定是从那里买的。”

　　“哦。”凌凡看了一眼丽花超市，然后又开始仔细地翻看着那袋空牛奶袋，好似那是一件无价之宝一样，并随口问道：“你们怎么看这件案子？”

　　萧雨干脆利落地说道：“当然是蓄意谋杀啊，凶手让死者喝下这袋含有安眠作用的牛奶，然后便用带来的绳子将死者分别绑在五匹上，然后挥鞭驱赶五匹马，马匹瞬间爆发的力量将死者给撕开了，就是这样。”

　　凌凡没有表情，仍然在翻看着牛奶袋，道：“这样说没错，可是却有很多地方解释不清，比如最重要的一点凶手是如何将安眠放到这袋完整包装好的牛奶中的。”

　　“这还不好办，我们去丽花超市调下他们的监控摄像不就知道了吗，说不清还能看清凶手的模样呢。”萧雨大大的眼睛里闪烁着兴奋的异彩，好似案件的真相即将真相大白一样。

　　说干就干，很快凌凡三人便来到马场附近的丽花超市，出示证件之后，超市的主管将那段时间的监控录像给调了出来，可是令众人失望是，图画之中从始至终都只是死者一个在超市里转悠，好似在寻找什么东西一样，最后他再来摆放纯牛奶的货架前，在里面翻找一阵后拿出一袋纯牛奶，于是走到售货员那里付钱，在付钱的过程中他已经将牛奶给咬开，并喝了起来，等售货员找完他零钱之后，牛奶也已经喝了快一多半，然后死者将零钱塞进口袋里，转身离开了超市，再然后便再没见死者进去过超市。

　　“还以为能看见那个杀人凶手呢，原来还是空欢喜一场，唉……”萧雨又将录像看了一遍，可是还是那个样子，失望地说道。

　　其实这种情况凌凡早就预料到了，这次他所面对的凶手是一个智慧相当高的人，而且手段也是极其的残忍，如果能在录像中找到他的身影，凌凡才会觉得奇怪呢，可是随后他又发现了个问题，那就是死者从拿出牛奶到喝，前后根本就没有离过手，也就是说凶手是在死者喝着牛奶的时候将安眠剂放进牛奶里的，于是凌凡将这个问题告诉萧雨和天瑜两人，果然萧雨又再一次倒了遍录像，结果正像凌凡所说，死者从货架里拿出牛奶便再没离过手，就连会钱的时候，他也是嘴里叼着牛奶袋的，要在这种情况下将安眠制剂放到牛奶里，好像根本就不可能。

　　“如果真是这样的话，那也只有一个人能将安眠制剂放进他的牛奶之中。”萧雨突然惊慌地说道。

　　“谁？”天瑜问道，凌同也皱着眉看向萧雨。

　　萧雨在自己的胸口划了一个十字，道：“当然是神啊，就那个披着耶稣裹尸布的人，除了耶稣，还有谁敢披着那块裹尸布呢！”

　　天瑜对萧雨的这个答案不屑一顾，而凌凡也本想驳斥一下，可是还是忍住没说，在洪峰给他带来好消息之前，对于这块裹尸布他是不想作任何猜想的，因为猜想更多，错误的机率也就越大，现在的他已经不允许自己再犯任何一个细小的错误，因为一个错误可能便是一条人命。

　　“当然还有人能够在牛奶里放安眠药呢。”凌凡笑道。

　　“哦，那是什么人？！”对于凌凡说出有人能下药，天瑜和萧雨两人均表示出了极大的好感。

　　凌凡笑着指向自己道：“当然是我啊，怎么不相信吗？”

　　“切！”天瑜直接否决，而萧雨也是直摇头，道：“你又不是耶稣，又不是神，怎么可能在死者喝牛奶的时候下药啊！”

　　凌凡笑道：“谁说我要在死者喝牛奶的时候下药啊，难道我不会在死者喝之前下药吗？”

　　果然凌凡的这句话顿时令两大美女如醍醐灌顶般惊讶，两人同时惊道：“你说什么？！在死者喝牛奶之前？！”

　　凌凡得意地笑道：“当然啊，如果我在死者喝之前将安眠制剂放进牛奶里，那么死者不是一样能喝到吗？”

　　“可是……可是刚才我们都看了好几遍录像了，死者从货架上拿下牛奶到开口喝，中间根本就没有经过任何人的手啊，这样你怎么下药啊？”萧雨提出自己的一个问题。

　　凌凡还是保持着得意而灿烂的微笑，他将手中的牛奶袋旋转一圈后，递到两大美女的面前，道：“你们仔细看看这牛奶袋的上方，看看有什么特别之外没有？”

　　天瑜和萧雨立时将脑袋凑在一起观察着牛奶袋，可是看了半天，看得四只美丽的大眼睛都酸了，两人还是没有发现什么不同之处，于是两人只好抬头求助于凌凡，嘟起小嘴道：“哪有什么不同啊，根本就什么也没有！”

　　“哈哈哈哈。”听完两人的回答，凌凡立时大笑起来，笑得前伏后仰，直把肚子都笑痛了。

　　“哼，敢笑我们，你是不是不想活了！”天瑜和萧雨见凌凡笑成快要不行的样子，两张俏脸顿时一寒，两人都挽起胳膊袖，似是准备狂虐凌凡一番。

　　凌凡忙忍住笑声，忙挥手求饶，可是仍然笑得直不腰来，话都有些结结巴巴：“两位美女……我……我真的……真的不是笑你们，我……我是笑……笑上帝！”

　　“笑话上帝？！”萧雨和天瑜面面相觑，均是一脸的惊诧，然后又奇怪地看向凌凡，怀疑这人的脑袋是不是受刺激过度坏了。

　　良久凌凡停止狂笑，只见他举着手中的牛奶袋，明亮的眼睛中露出深透万物的目色，道：“你们当然发现不了这个牛奶袋上的不同之处，因为这正是上帝的意思，这是神一般的手法！”


第二十四章 无限诱惑

　　凌凡询问天瑜和萧雨能不能发现这个空牛奶袋有什么不同，可是两个大美女把美丽的大眼睛睁都瞧得发酸，可是还是没有发现什么不一样的地方，也就在这个时候凌凡突然大声笑了起来，而且笑得肚子都疼了起来。天瑜和萧雨以为凌凡是在笑话她俩笨，刚要施暴，只见忙挥手上气不接下气地笑道：“两位美女……我……我真的……真的不是笑你们，我……我是笑……笑上帝！”

　　“笑话上帝？！”萧雨和天瑜面面相觑，均是一脸的惊诧，然后又奇怪地看向凌凡，怀疑这人的脑袋是不是受刺激过度坏了。

　　良久凌凡停止狂笑，只见他举着手中的牛奶袋，明亮的眼睛中露出深透万物的目色，道：“你们当然发现不了这个牛奶袋上的不同之处，因为这正是上帝的意思，这是神一般的手法！”

　　“神一般的手法？！上帝的意思？！凌凡你到底在什么啊，我怎么越听越糊涂了？”萧雨美丽的大眼睛像是盯着一个怪人一般盯着凌凡，而后萧雨又转头看向天瑜，问道：“天瑜，你知道他在说什么吗？”

　　天瑜摇摇头，冷冷淡淡地说道：“不用我知道，到时候他自己就说出来了。”

　　“哈哈，知我者天瑜也，萧警官，这东西你要保存好，说不定以后我们还要用到呢。”凌凡说着便将那卷监控录像和空牛奶袋递给萧雨。

　　“哼，不说就不说，反正你早晚也要说出来呢。”萧雨接过凌凡递来的东西，并回报他一个吐舌头的可爱搞怪模样。

　　“可是接下来我们做什么？现在就只有干等？”天瑜瞧着远处两个法警将死者的尸体放在担架上，然后抬到车上，脸色变得异常严肃与憎恨。

　　凌凡也是同样盯着那里，眼睛里也同样闪烁着骇人的目色，道：“我绝对不会输的，虽然我曾经输给过几个人，可是这一次的对手就算他真是一个超自然存在，我也要将他捉住，因为他犯了第八宗罪！”

　　“第八宗罪？！那是什么？”天瑜和萧雨一起看向凌凡。

　　“亵渎！”凌凡沉声道。

　　“亵渎？有这种罪吗？”萧雨的小脸显出疑惑之色。

　　凌凡转过身朝着香港丽花马场外面走去，只是用挺拔的背影对着两人，并不回头地说道：“当然，第八宗罪，亵渎生命之罪，而他的最终结果也只有——”凌凡停下了脚步，他转过身望着身后的天瑜和萧雨，道：“死刑！”

　　紫荆园的天空似乎从凌凡来到之后就从来没有晴朗过，似乎总是笼罩着一屋沉沉的阴云，给人一种阴霾而沉闷的感觉，更是这几天紫荆园的学生一个接着一个出事，搞得人心惶惶，不仅学生担心自己安危，就连那些教师也一个个愁苦不已，而且此时老校长又再一次晕倒，学校的事情暂时便由副校长接管，可是副校长根本就无法胜任，搞得现在每天都要往老校长的病房跑，向老校长汇报最近的校园工作和案情的进展。

　　“事情就是这样的，又一个外出的学生遇害了，老校长，您看现在到底应该怎么办啊，再这样下去的话，我们紫荆园可真的要……”副校长到底还是没有勇气将后面的话给说出来。

　　老校长挥了挥手，咳嗽了声后，有气无力地说道：“我知道……这段时期也……也难为你了……对了……我想请你帮我找个人……人……咳咳……”老校长说到后面用一口气没上气，用力地咳嗽起来，本来老校长便有哮喘，副校长怕引起哮喘，忙上前替老校长顺顺气。

　　“老校长，您慢点说到底是找什么人，我一定会全力将那个给您带来的。”副校长帮老校长喝了口水，轻轻地拍着老校长的后背。

　　一番细心的照料之后，老校长的气才缓缓地顺了过来，他拉着副校长的手，满是血丝的眼睛看着副校长，道：“去，去把一个叫凌凡的警察叫来，就是上次将潜伏在我们紫荆园两年多的恶魔找出来的人，快把他叫来！”老校长几乎是一口气不喘全部说了出来，可是之后老校长喘的更加的厉害，整个病房里就只有老校长的喘息气。

　　“好好好，老校长，我知道了，我现在就去把他找来，你不要着急，你等着啊！”副校长忙将老校长安置好之后，一边说着一边跑了出去。

　　紫荆园的天空突然响起一阵惊雷，好像是要下雨的样子，滚滚的阴云笼罩在紫荆园的上空，凉风顿时生起，吹得地上树叶与草末齐飞。

　　“看来好像是要下雨的样子。”萧雨抬头看着头顶上的阴云道，“最近紫荆园好像总是阴沉沉的样子。”

　　凌凡笑道：“香港位于沿海地区，气流变化剧烈，所以湿气出现的频率极多，所以阴天下雨也是极正常的事情，好了，不说这些了，我们来紫荆园是来了解帕特里夏·拉纳德的平日交友情况的，我们看看到底是否有人看到他和什么一起离开的。”

　　虽然现在是下午时分，可是天空阴沉得好似是黄昏一般，就连对面路来的来如果不是面对面的话也只是看到一个轮廓。

　　紫荆园的突然变故使得大多数学生都不敢独自出去，所以自从走进紫荆园的校门后，凌凡就只是看到很少的男生从他们的身旁路过，男生都如此稀少，女生就更加说了，然而就在这时，一个例外却出现在凌凡的眼睛，只见对面走来一个穿着极暴露，长长的褐色头发披在肩头，大大的蓝色眼睛似是会说话一般，欧洲人特有的白晰皮肤衬的她整个人好似洋娃娃一般可爱，胸部也是发育极好，天瑜和萧雨和眼前的这位外国美女比起，竟然也有些逊色。

　　凌凡瞧着眼前走来的这个外国美女，突然脑海一道闪电闪过，这……这不是乔治·爱丽丝吗，当日的舞台剧上她在是其中一个演员，她难道不知道现在话剧社员都一个个死去吗？！

　　显然外国美女也同样认出了凌凡，待走到凌凡身边的时候，她朝着凌凡，用纯正的中文笑道：“嗨，这不是警官先生吗？你好啊。”外国女子就是开往，上来便要拥抱凌凡，如果不是旁边天瑜杀来的两道目光，凌凡还真要扑上去，只见凌凡低声咳了两声，道：“好，你是乔治·爱丽丝吧，现在大家都在害怕出事，你倒是胆子很大呢，这样的天也敢出来转悠。”

　　爱丽丝丝毫不介意，她一手托肘一手点头下巴，笑道：“那有什么好怕的，你们中国人不是有句话叫‘是福不是祸，是祸躲不过’吗？”

　　凌凡一征，然后很是钦佩地望着爱丽丝笑道：“真想到你对中国的谚语也知道了，真是没看出来呢。”

　　“你当然看不出来了，我这叫深藏不透，哈哈，如果你想更细致的了解我的话，晚上我们再约啊，呵呵。”爱丽丝不知是有意还是无意在手修长的白晰手指在自己的酥胸上划了下，蓝色的眼睛也偷偷送着诱惑的秋波，惹得凌凡不禁暗暗咽着唾沫，如果不是天瑜在场的话，他可真想说好。

　　果然，天瑜实在看不下去了，立时将凌凡给扯到一遍，厉声道：“对不起，我们还有事，如果你没事的话请离开。”然后与爱丽丝面对面地对视着，一方是凌厉的目色，而另一方却是妖娆魅惑的秋波，这两股目色撞在一起，当然是天瑜获胜，爱丽丝微耸着秀肩，歪过脑袋朝着凌凡眨了延蓝色的眼睛，笑道：“我等你电话哦，呵呵。”说完，爱丽丝有些挑衅地看了天瑜一眼，然后又在自己的大波酥胸前一抹，嘿嘿一笑便绕过众人，朝着校门的方向走去。

　　“天瑜你这就不对了呢。”凌凡歪过脑袋盯着爱丽丝扭摆离去的俏臀咽了下口水。

　　“我是不是耽误了你的好事，让你失去了一个艳遇的大好机会啊！”天瑜冷声狠狠地瞪着凌凡，特别是把最后的几个字狠狠地咬着，这句话说的凌凡顿时汗毛直冒。

　　凌凡忙挥手解释道：“天瑜，你误会了，我真的不是这个意思，我的意思是现在紫荆园太不安全了，最近的几次案件针对的都是紫荆园的话剧社演员，舞台剧的几个演员已经一个接一个出事，我真的不想这个爱丽丝也跟之前的那几个话剧社一样也被人突然杀害，你明白我的意思吗？”

　　见凌凡如此解释，天瑜的神色才缓了下来，薄而性感的嘴唇轻轻启动几下后便再无动静，惟有萧雨在一旁掩嘴偷笑，惹得凌凡和天瑜均怒目相瞪。

　　凌凡笑着看向萧雨道：“萧警官你也别傻笑了，现在有一件事要交给你去做，我怕爱丽丝再遭毒手，所以麻烦你跟踪爱丽丝，监视她的一举一动，以防有人对她不测。”

　　萧雨嘻嘻一笑，道：“好好好，我就不在这里当惹人厌的电灯泡了，我就去，嘿嘿。”萧雨朝着凌凡和天瑜露出了一个不怀好意的笑容，然后在天瑜发怒之前迅速地跑开。


第二十五章 死者记忆

　　爱丽丝公然对凌凡抛媚献情使得天瑜的脸色异常的严肃，凌凡也赶紧解释他担心爱丽丝只是因为怕她也出意外，并没有其他的想法。听到凌凡这样的解释，天瑜严肃的神色才缓了下来，薄而性感的嘴唇轻轻启动几下后便再无动静，惟有萧雨在一旁掩嘴偷笑，惹得凌凡和天瑜均怒目相瞪。

　　凌凡笑着看向萧雨道：“萧警官你也别傻笑了，现在有一件事要交给你去做，我怕爱丽丝再遭毒手，所以麻烦你跟踪爱丽丝，监视她的一举一动，以防有人对她不测。”

　　萧雨嘻嘻一笑，道：“好好好，我就不在这里当惹人厌的电灯泡了，我就去，嘿嘿。”萧雨朝着凌凡和天瑜露出了一个不怀好意的笑容，然后在天瑜发怒之前迅速地跑开，而紫荆园的小道上也就只剩下凌凡和天瑜两人，两人同时望去萧雨离开背影，凌凡回过身，刚好和天瑜的目光相撞，两人立时有些尴尬起来。

　　“轰隆！”阴云密布的空中突然传来一阵巨响，然后便是一道耀眼的闪电如银蛇般撕开黑夜之幕。

　　滴嗒！

　　一滴水珠落在天瑜的手心里，天瑜抬头望着阴霾的天空，淡淡地说道：“要下雨了呢，这一次又不知道什么时候会放晴呢。”凌凡看向天瑜，而天瑜则抬头看着阴阴的天空，秀美的脸显得有些哀伤。

　　哗的一声刹时响起，然后便是豆大的雨滴从天空落下。

　　片刻之间，一道密密麻麻的雨幕便挂在天地间，而凌凡则拉着天瑜跑进了不远处的一座小亭子里去避雨。

　　“还好跑的快，不然我们可就真成了落汤鸡了，哈哈”凌凡一手拨弄着自己沾满水珠的头发，一边笑道。

　　“凌凡，我想问你一件事。”天瑜显然并没有那么好的心情，她看向凌凡，突然问道。

　　凌凡愣了下，天瑜的这副表情让他很是奇怪，笑道：“什么问题，不要太难啊，太难的我可答不上来了。”

　　天瑜抿了下嘴唇，低头沉思片刻之后，突然抬头望着凌凡问道：“凌枫到底有没有死？”

　　这个问题令凌凡一征，其实这人问题他又何时不曾想过，可是显然想这个问题有些多余，因为他亲手碰触到凌凡那接近冰冷的身体，亲眼看见他被法警给抬走，一切的一切都是他亲眼目睹，这还会有假吗！

　　“哥哥确实已经死了，你不是也见到了他的尸体吗？”虽然有些不忍心，可是他还是必须说出来。

　　天瑜看着凌凡，突然笑了起来，而且笑的是那么的迷人，道：“是啊，他是离开了我们，永远了离开了，好了，不说了，接下来我们该做什么啊？”天瑜的神色变得异常喜悦起来，秀美的眼眸也闪烁着耀眼的光芒。

　　凌凡指了指外面的斩不断砍还乱雨帘珠幕笑道：“你看，现在我们还能做什么啊，只能干等喽，其实我最讨厌的便是等待了，不过有你这个大美女在身旁，那就不一样了，哈哈。”说着凌凡便看向天瑜，上下打量了天瑜一番。

　　凌凡投向天瑜的眼神明显有些不怀好意，天瑜秀目一瞪，上去便给了凌凡胸部一记秀拳，道：“不正经的家伙，如果你有你哥一半好的话，我就……”

　　凌凡笑着反问道：“你就怎么啊？”

　　一片绯红出现在天瑜的脸蛋上，几缕秀头散落在她的额前，显得楚楚动人，只见天瑜抿着嘴唇道：“我就会喜欢你，怎么着？！”

　　天瑜果然是天瑜的性格，这样的话都能说的如此有气势，原来是想看天瑜娇羞的小女生样的，可是凌凡不得不承认，要想在天瑜身上看到小女生样，那可真是比登天还难。

　　“哈哈，没事，没事，我还是不要学的好，我又打不过你，我们好了以后，我还天天挨你的打啊，这种只赔不赚的买卖我凌凡不干，哈哈。”凌凡忙挥着自己的双手笑道。

　　可是这样的话又迎来一阵少儿不宜的场面，就在两人在雨亭里打情骂俏时，两道黄色的灯光刺破雨幕，然后便是一道黑影迅速朝着小亭驶来，车轮激起的雨水迅速卷向后面，速度快的惊人，这样的天，这样的速度可不是什么好事，而且这辆黑色的车正朝着他们驶来。

　　突然驶来的黑车使天瑜和凌凡停止了嬉戏，他们盯着那辆车，两人的眼睛里均是一阵疑惑，只见咔的一声，车门打开，一个中年男子从车里走了出来。

　　中年男子似是十分憔悴，眼神都有些呆滞，他在凌凡和天瑜两人的身上转了一圈后，最后将目光停在凌凡的身上，道：“请问你是不是凌凡凌警官？”

　　凌凡点点头，道：“嗯，我是凌凡，请问你又是谁？”

　　中年男子神色黯然，道：“我叫李成轩，是紫荆园的副校长，我是受老校长委托来接你过去的。”

　　“老校长？！”

　　凌凡突然想起老校长自从在舞台上晕倒之后他就再也没有见过，一时觉得有些内疚，于是他和天瑜便钻进了中年人的黑色轿车，车轮一转，黑车宛如一道巨蟒一般朝着前方撕咬开来。

　　世界上如果要说敢安静的地方莫过于两个，一个是停尸房，另一个便是病房，此时特重看护房离奇的安静，只能听到里面仪器传出的滴滴声音。

　　“老校长，您醒醒，我把人给你带来了。”李副校长带着凌凡和天瑜很快便来到了老校长的看护房，他轻轻地推了推背向他们的老校长，轻声唤道。

　　可是不管李副校如何呼唤，可是老校长还是没有任何反应，突然老校长的身体平躺下来，然后便是一可怕的面目，只见老校长的眼睛突兀地睁着，嘴角青紫，头顶上的银发异常凌乱，下巴上的胡须也是沾满着一些唾液，呼吸已经停止。

　　“老校长！老校长！您怎么这么快就离我们而去了！”李副校长见到老校长这副模样，立时惊得大声疾呼起来，然后便扑倒在老校长的身上痛哭起来。

　　“怎么会这样？！”凌凡也是有些不敢相信地后退一步，一个在国际享有盛誉的老学者怎么就这样死了呢，前些日子他还是精神健硕，鹤发童颜的样子，怎么可能突然便去逝呢，而且……而且死状还是如此恐怖。

　　凌凡朝天瑜使了一个眼色，天瑜随即心领神会，她立时将趴在老校长身上的李副校长拉开，凌凡告诉李副校长，他怀疑老校长不是病重而逝，而是被人谋杀的。李副校长当即征在当场，他摇着头说不可能，绝对不可能。可是凌凡却用事实告诉了李副校长真相：果然在对老校长的尸体进行检查的时候，凌凡发现老校长的胸部有一个不易察觉的针眼，而这个针眼便是老校长病逝的真正原因。

　　突然凌凡征了一下，一种如闪电般的感觉袭向他的脑袋，只见瞬间他的脑海一片空间，然后便是一组画面如影片一样闪进凌凡的脑海：安静的病房只有滴滴的仪器发出的声音，他的目光注视着上方的点滴瓶，盯着那一滴滴落下的药水。就在这时，一个穿着粉色护士服，戴着口罩的女护士走了进来，女护士来到床旁检查了一下点滴情况。突然间，双股涌动着杀意的目色从她的双目中射出，然后便见她从自己的口袋里摸出一个装有药液的针筒。呼的一下，只觉眼前一黑闪过，应该是被捂住了嘴，然后女护士挥起针筒便朝着心脏扎了下去，两只苍老枯瘦的手紧紧地抓着女护士。片刻之后，一切都定格，留在凌凡脑海里的最后画面便是惨白的天花面，心也是一阵悸动。

　　“凌凡，凌凡，你没事吧？！”天瑜见凌凡发征的样子有些担心，急忙丢开李成轩，跑到凌凡身边。

　　凌突然便听到天瑜的声音似是从另一个空间传来一样，然后那些画面又嗖的一声消逝而去，他的记忆又瞬间便全都恢复，一切都好似电光火石一般。

　　一阵晃动之后，凌凡清醒了过来，看着天瑜那担心而急切的脸蛋，还有那双秀美的眼睛，凌凡突然觉得内心一股暖流，然而此时并不是玩情调的时候，他也意识到刚才自己所感觉到的不是什么幻觉，而是真正的死者记忆！

　　死者记忆并不是随时都能感觉到的，这需要很多的条件，比如死者刚死不久，死者的怨念极大，还有接爱者的体质特异等等，凌凡竟然能接受到老校长的死者记忆，这令他感觉到甚是惊诧（关于死者记忆请参照上一卷故事复仇耶稣）。

　　刚才的那幅画面正是老校长临死之后留下的最后的记忆，凌凡赶紧再次细致地检查着老校长的尸体，果然当他抬起老校长的双手之中，只见老校长的指缝之中隐隐有些血丝。

　　“这是怎么回事，到底是谁这么狠心连老校长都不放过，是那个噬杀成性的恶魔吗？！”李副校长显然还没有从老校长的病逝里震醒过来，他冲上前摇晃着凌凡的双肩喝问道。

　　凌厉的目色从凌凡的眼睛中激出，只见他的拳手紧紧张攥着，狠狠地说道：“不管杀死老校长的人是谁，我凌凡一定要把她揪出来，让她的恶行暴露于晴天白日之下！一定！”


第二十六章 香艳追踪

　　老校长的突然离世不仅震惊了整个紫荆园就连整个香港学界都仿如地震一般，香港警部也被上面下了死命令，命令他们在两日内必须破案，不然专案组上至督察下至警员全部自动离职，消息一出，整个香港警界一片哗然。

　　原本就已经阴云密布的紫荆园，此刻老校长的离去显得更加的沉闷而抑郁，学校的所有校务暂时就李成轩李副校长接管，所以才没有出现学生恐慌离校的现象出现，然而此时的紫荆园已经人人自危，谁也不知道死亡的号令会什么时候落在自己的身上。

　　老校长的遗体已经从医院移了回来，现在正安放在紫荆园的大礼堂中，此时他安祥地躺在黑色的棺材中，经过尸容之后那恐怖的死状已经不见，现在呈现在众人眼前的是一副安祥而和蔼的面容。

　　大礼堂到处都是香港各界名流送到的挽花还有挽联，每个人的脸上都是一阵悲痛之色，而凌凡和天瑜也站在这些人当中，凌凡冷眼瞧着到场的每一个人，不，应该是每一个女士，直觉告诉他，凶手就在这些人里面，而且离他很近很近。

　　这时，一个穿着黑色教师套装的女子出现在凌凡的眼睛之中，凌凡之所以注意到她，不仅是因为她面貌美艳，而是她的手那只左手，左手上缠着几圈白色的纱布，如果凌凡没有记错的话，那个凶手曾经被老校长抓伤过。

　　等这个女教师转身过的时候，凌凡一征，她不是茱丽吗？！不正是紫荆园外文系的导师茱莉吗？！

　　哀悼会结束之后众人缓缓地从礼堂散开，凌凡和天瑜也在茱莉的后面离开了礼堂，他们两人跟在茱莉的后面，想看看她到底做什么。茱莉也好似感觉到自己的身后有人跟踪一样，可是每当她回头察看的时候却发现身后一个人都没有，正是因为没人，茱莉的俏脸一变，然后便迅速地朝前跑去，而前方便是女教师公寓。

　　见到茱莉钻进楼洞之后，凌凡和天瑜才从旁边的树后现了出来，天瑜自从被凌凡给拉了出来之后，脸色就是一脸的疑惑不解，她看向凌凡问道：“喂，你跟着她做什么，难不成是因为你见到人家漂亮？！”说着，天瑜的眼眸中便激射出厉色。

　　凌凡笑道：“要说漂亮她哪里能及得上你啊，我宁愿跟你也不愿跟她，我跟着她是因为我怀疑她就是杀害老校长的凶手。”

　　天瑜被凌凡前面的一段话说的小脸绯红，而后面一段话却令天瑜甚是不解，待凌凡将自己在医院里曾经感觉到那段死者记忆告诉天瑜之后，天瑜才恍然大悟，她转过脑袋望着那黑洞洞的楼洞，奇怪地问道：“可是她既然没有发现我们，为什么要狂奔而跑呢？”

　　凌凡笑道：“我想就是因为发现没人跟她，她才害怕的。”

　　“哦，我明白了，这叫心里有鬼对不对？！”天瑜似有所悟地说道。

　　“聪明，加十分。”凌凡笑道。

　　“我们现在要做什么啊，难道就在这里干等吗？”天瑜瞧了瞧四周，周围有不少的树林，如果隐身跟踪的话应该是一个好地方。

　　“嗯，你先跟萧雨联系下，让她给我们传来一份茱莉的个人信息档案，告诉她要快。”凌凡盯着女教师公寓道。

　　要说香港人的办事效率还真是快，天瑜刚把信息发出去不久便滴的一声，一份电子文档传传送了过来，天瑜将其打开递给凌凡。凌凡瞅了一眼，奇怪地说道：“不应该啊，茱莉这么漂亮怎么还没有结婚啊。”茱莉的婚姻状况栏里填着：至今单身。如此漂亮的女人都三十多岁还没有结婚，不用说铁定有问题。

　　刚好女教师公寓的对面便是一家紫荆园的内部网吧，于是凌凡和天瑜两人便来到网吧，而且他们手中还多了一样东西，既然要监视当然就少不得望远镜了。从个人资料中凌凡得知茱莉是住在三楼，于是凌凡和天瑜便跑到了网吧的三楼包厢。还真说，香港的网吧确实够品味，包厢搞得好像家居室一样，单是那张干净的面色包沙发就足以诱惑人的，看来平时这里也是不少鸳鸯戏水的地方。

　　监视这种事情一般都是天瑜负责的，凌凡将望远镜交给天瑜之后，便躺在沙发上思索着最近发生的一系列事情，没想到后背刚一沾沙发竟然就感觉困的不行，为了不让自己睡着，凌凡硬是坐了起来。他见天瑜神色专注地举着望远镜监视，不禁有些好奇，然后伸手摊在额头上朝着对面望去，道：“天瑜，看到什么没有？”

　　“没……没有。”虽然天瑜说没有，可是她绯红的脸色却告诉凌凡一定有事。

　　“天瑜，你也累了，让我也看看吧。”凌凡说着便从天瑜的手中将望远镜给拿了过来，只见天瑜在一旁不停地叫道：“别看！别看！”还要伸手挡住镜筒，试图阻止凌凡观看，这一来凌凡就更想看了，赶紧调整个多个姿势终于将焦距给对好，果然一副极香艳的场景出现在凌凡的眼前。

　　只见茱莉刚好推开洗澡间的门走了出来，而且凌凡看得异常清楚，她竟然是光着身体走了出来，长长的头发湿漉漉地散披在胸前和背后，长长的发梢沾落在俏臀上，再加上纤细的腰肢，一副香艳诱人的美女出浴图展现在凌凡的眼睛，看得他眼睛直发亮。

　　“真是大色鬼，还不快把望远镜放下！”天瑜在一旁抓扯凌凡的衣服叫道。

　　“我不是色鬼，我是正义的警察，监视疑犯是我的天职，别来骚扰我！”如此美景可不是天天都能看到的，凌凡继续沉浸在美景当中，而且还不忘评论几句：“不错，不错，身材S型超好，前突后翘……”凌凡的忘情评论还没有说完，便被天瑜给拖了下来，然后便是一顿时暴揍，还不忘给凌凡贴上‘大色狼’‘色鬼’‘超级大变态’‘流氓’等邪恶的标签。

　　说来也奇怪，现在又不是大晚上，茱莉洗澡做什么，如果不是洗洗睡吧的话那么就只有一种可能，她要出去！

　　果然后面的监视证实了这一点，茱莉擦干身体之后，穿上一件红色的小褂和黑色的短裙，肉色的丝袜套上鲜红色的高跟鞋，整个一个从知性女教师到性感女郎的超级大变身，临出门还不忘戴一副咖啡色的眼镜，披上一条淡紫色的围巾。

　　“不好！她要出去！”凌凡大叫一声拉起天瑜便窜出了网吧。

　　茱莉走在前面，时不时的朝着四周看看，生怕有人会跟踪自己一般，走出校门后便拦了一辆出租车扬长而去。

　　凌凡本想也打辆出租车的，可是无奈此时校门口除了一辆豪华的私家车之外竟然没有一辆车，而豪华车车主此时正一脚翘着得意地晃动着，拿着手机在跟情人打电话，时不时露出淫荡的笑容。

　　眼看茱莉便要消失在眼前，天瑜急得直跺脚，而凌凡眼珠一转计上心来，他大方步走到私家车的车主面前，警了个庄严的警礼，道：“对不起，我是香港警察，现在我们要调用你的车，请你配合。”

　　私车家车主一听是警察，立时从车里跳了出来，脸上一副谄媚之色，道：“好的好的。我配合我配合。”

　　就这样，在茱莉消失之前，凌凡和天瑜随后便赶了过来，天瑜的车技是一流的，即便跑专业的赛车都不在话下。不过天瑜倒是对凌凡如何能借得这样一辆豪华车甚是惊奇。凌凡告诉天瑜，他冒充香港警察借用市民车的，这种镜头在电视着经常能见到，今天一试果然还挺管用的。

　　“可是你和我都不是香港警察啊，你想过后果吗？”天瑜边追边问道。

　　凌凡作出一副胸有成竹的样子，笑道：“没事的，有人会替我们扛的，只要我们调查出茱莉杀害老校长的动机我们便立即将她捉捕归案，到那时，整个专案组的同仁都会为我们鼓掌的。”

　　“这么快，这么说茱莉便是那个杀人凶手喽？！”天瑜兴奋地问道。

　　凌凡刚开始还是欣喜的模样，可是后来就变得垂头丧气，道：“不是，我想茱莉跟那七宗罪的南瓜怪人并不是一个人，单单是身高就要差很多，但她和南瓜怪人之间有没有关系我就不知道了。”

　　说话间，茱莉的出租车便来到市郊的一座小别墅前，凌凡和天瑜也提前下了车，躲在树后观察着茱莉。只见茱莉看了看四周之后，便上前按动了别墅的门铃声，然后便见房门打开，一双有力的胳膊把她抱了进去，房门关上。

　　凌凡和天瑜也低身来到这座别墅的前，然后绕到别墅的后面的一张窗户的下方，就在这里一阵呢嗯啊啊的声音便传从窗户后面传了出来，然后便响起茱莉娇滴滴的声音：“哎哟，你慌什么啊，人家人都来了，还不是你的吗？！”


第二十七章 神秘男子

　　目前香港警部的当务之急便是要将杀害紫荆园老校长的凶手给揪出来，为此凌凡和天瑜了投入其中，而且他们还寻得一个目标，她便是紫荆园的外语系的导师茱莉，于是两人便开始跟踪茱莉，茱莉来到市郊的一幢别墅前便被人抱了进去，凌凡和天瑜了偷偷躲在别墅一侧窗台下，细细偷听着他们的对话，看看到底能不能得到什么有用的线索。

　　“哎呀，瞧你那猴急的样儿，人家才刚来呢。”如果不是亲耳听到，凌凡说什么也不会相信那个端庄美丽的外文导师竟然会说出如此发骚的话，真是人不可貌相啊。

　　“不行，我都有一个多星期没碰你了，我快忍不住了，先做好再说！”里面传出一个低沉的男子声音，然后便是解皮带脱衣的声音。

　　果然不久之后，淫秽的声音便从透过窗户从里面传了出来，凌凡和天瑜两人蹲在窗户底下，听着里面传出的肉体碰撞声，声音急促而有节奏，似乎并没有采用什么独特的招式，而是发自本性的碰撞，然后便是茱莉持续不断的销魂叫床声。

　　凌凡和天瑜就这样略显尴尬地蹲在窗户下面，凌凡倒是无所谓，虽然没有实战过，可是岛国教育片也看过不少，对这方面还是有一些免疫力的，而天瑜则不同了，小脸此时变得无比的通红，一双秀美的眼睛不知道在看着什么。

　　天瑜虽然也疑惑房间里的两人到底在做什么，可是毕竟没有经验的她是无论如何也是想不到的，整个人只感觉全身的发烫，特别是脸好似要烧着一般。

　　然而凌凡却在一番兴奋之后竟然奇迹透地冷静了下来，如果刚才他没有听错的话，茱莉是喊那个神秘男子‘成轩’。成轩……凌凡感觉这个名字好熟悉，好似在哪里听到过一般，好像当时的场景也跟今天一般狂风暴雨，一想雨，凌凡脑海中划过一道闪电：成轩？李成轩？！不就是那个紫荆园的副校长吗？！

　　果然当想到这一层的时候，凌凡便褪去那些诱人的话语，而是专注于话音起来。

　　“宝贝，你太厉害了，我一个星期都没有这么舒服过了，太棒了！”里面再一次传出神秘男子舒服的声音。

　　而这一次凌凡没有再听错，没错，这个声音就是那个李成轩的，真是没想到他竟然跟茱莉有一腿，看外表他还真不像是这样的一个人，可是看外表，茱莉就像是一个荡妇吗？不像。李成轩竟然和茱莉在一起，而茱莉很有可能就是杀害老校长的人，而李成轩是紫荆园的副校长，而茱莉又是李成轩的情人，如此联想起来，事情便也简单明了，而接下来两人的对话便印证了凌凡的猜测。

　　“这么舒服，那你就娶了我吧，把你的那个黄脸婆休掉啊！”茱莉停止了嘴唇的动作，娇媚的声音又再一次响起。

　　李成轩似是还在担心什么一般，啵的一声，应该是亲了茱莉一下吧：“莉莉，现在还不是时候，等我真正当上校长之后，我立马就休掉她！”

　　“哼，等等等，我都等了多少年了，而如今我帮你把那个老不死的杀了，你还要我等，你到底想让我等到什么时候啊！”茱莉的声音顿时变有些激动，看样子两人的爱情动作片是要结束了。

　　“不！不！莉莉你听我说，我真是在为我们的以后着想……”李成轩的语气也变得甚是着急，赶紧劝慰着自己的情人。

　　然而就在这个时候，突然李成轩别墅的房间咣的一声被人强行破开，然后便是全副武装的香港警察冲了进来，领头的当然是萧雨。李成轩和茱莉见警察突然闯了进来，立时惊得赶紧拖起床被将自己的赤身裸体给遮了起来，李成轩一阵惊慌之色后，随即变得甚是严肃：“你们是在做什么？！你们知不知道私闯民宅是犯法的！”

　　只听萧雨冷笑一声，然后用脚挑起这对荡妇淫夫的衣服踢给他们：“但是如果是捉拿犯罪嫌疑人我想应该不算是犯法的吧。”

　　茱莉的脸色大变，吓得赶紧缩进李成轩的怀里，而李成轩也好不到那里去，他的脸色依然仿若无事，看来这几年副校长也没白干：“捉拿犯罪分子？！谁？谁是犯罪嫌疑人？！”

　　萧雨冷声道：“李校长、茱老师，我们也就明人不做暗事了，你们杀害老校长的事情我们已经知道了，而且还是——证据确凿！”

　　“证……证据，你们有什么证据？！”李成轩心虚了下，可是仍然面不改色。

　　“哼，莉老师，我想当日你强行将强心剂注射于老校长的心脏时，老校长是不是曾经拼命挣扎抓伤过你啊。”萧雨的俏脸上露着凛然之色，而茱莉则吓得赶紧将自己的手缩进被子里，可是一切都已经晚了，这已经是铁一般的事实，然而李成轩还在狡辩：“这……这是那一日老校长哮喘发作时，莉莉向想急救被老校工抓伤的，当时我和几个老师都在场呢。”很好的理由，完全合理的理由。

　　萧雨冷笑一声，道：“哦，真的是这样吗，那这个又怎么解释呢？”说着萧雨便从口袋中掏出手机，按下一个按纽之后，立时一阵淫声荡语散播出来：

　　“这么舒服，那你就娶了我吧，把你的那个黄脸婆休掉啊！”

　　“莉莉，现在还不是时候，等我真正当上校长之后，我立马就休掉她！”

　　“哼，等等等，我都等了多少年了，而如今我帮你把那个老不死的杀了，你还要我等，你到底想让我等到什么时候啊！”

　　“不！不！莉莉你听我说，我真是在为我们的以后着想……”

　　咔的一声，萧雨将手机的播放器关掉，然后望着两个已经如木鸡一样傻呆的两人，冷笑道：“两位，这里面的对话是你们的声音吧，我想你们应该不会否认吧？”

　　面对铁一般的事实，李成轩和茱莉均像斗败的公鸡一样低下了头，待两人像机器人一般草草地穿上衣服之后便被一男一女两名警察给押走了，很快整座别墅便只剩下萧雨一人。

　　严肃的脸色瞬间便散开，她欢快地跑到窗户底下，将窗户打开，双臂放在窗户下，望着下面的两名辛苦的偷听者，笑道：“凌凡，天瑜，这一次真是谢谢你们了，我代表整个专案给的同事谢谢你们，感谢祖国对我们的关心！”


第二十八章 来自洪峰的消息（上）

　　茱莉和李成轩在里面上演激烈无比的‘爱情动作片’，而凌凡在外里也没有闲着，当他意识到里面的男子是李成轩后，几乎是条件反射般地将手机从口袋掏了出来，按下了录音键，将那段最重要的对白给录了下来，然后第一时间传送给了萧雨，待忙完这一切后，他才算是长长地松了口气，背靠着墙壁放枪了下来，而天瑜也在一阵激烈的喘息声后靠在墙上，秀美的眼睛直盯着天空，不知道在想些什么。

　　“喂，我在跟你们说话呢，不要当我不存在好不好？！”萧雨趴在窗户台下瞧着下面两个靠着墙壁的人，俏脸佯怒。

　　凌凡昂起头，瞧着一脸愠色的萧雨，笑道：“萧警官，现在不要打扰我们好不好，杀害老校长的凶手捉到了，你们可以回去复职领赏了，让我们好好的待会好不好？”

　　萧雨愣了下，立时明白，笑道：“好好好，我不当电灯泡就是，不管怎样，这一次你们是立了大功，我们香港警部对你们是少不了嘉奖的。”

　　凌凡淡淡地挥了挥手，道：“算了，我什么也不要，如果香港警部真要感谢我的话，就替我和天瑜向老校长送上两副挽花吧，也算是我们对他老人家的一点心意。”

　　“没问题，那我去忙了，你们也快要来啊，说不定茱莉他们跟前几起杀人案也有关系呢，再见。”萧雨朝着两人挥挥手后便转身离开。

　　很快背后的噪乱声便平息了下来，此时凌凡才发现周围的一切是那么的安静，宁静，只有不远处的枝头跳跃着几只鸟儿，而且还凌凡的鼻翼也嗅动了下，然后用暧昧的眼神看着天瑜，笑道：“天瑜，你刚才在想什么？”

　　天瑜斜着瞪了凌凡一眼，骂道：“你以为我跟你一样啊，大色狼，我什么都没有想！”

　　“是吗？”凌凡还真装出一副色狼的样子，使劲地在周围嗅着，嗅着嗅着便嗅到天瑜的身旁，调笑道：“那我怎么闻到一股奇怪的味道啊，真是奇怪。”

　　“有吗？”天瑜还以为凌凡说什么呢，赶紧也是在周围嗅着，可是后来看到凌凡那奇怪的眼神后，愣了下随即便明白凌凡在说什么，立时小脸绯红，尴尬万分，良久才憋出一句话来：“哪，哪里有什么怪味，你一定是自己出问题了！”

　　“哈哈。”凌凡被天瑜这句话给笑的差点憋闷过去，然后正色，道：“那一定是我鼻子嗅错了，一定是的。”

　　“好啦！不跟你说了！这里脏死了！我要回去！”天瑜小脸更红，一下子便从窗台下站了起来，说着便朝着别墅外面走去，凌凡见天瑜说走就走，也不敢再开玩笑，不小心玩大的话，自己的小命就没了。

　　还好他们借用的那辆车还停在别墅前方，总用着香港市民的车也不是什么事，如果人家到香港警局去要车，而知道他们不是香港警察的话，那事情可就糟了，于是凌几和天瑜第一时间便赶到了香港警部，一来是为了还车，二来也是为了探听茱莉和李成轩的事情。

　　刚好就在这个时候，萧雨拿着一叠档案走了出来，看到凌凡和天瑜从一辆豪华车里出来，不禁一征，然后笑道：“你们两人什么时候暴富的，从哪里弄来一辆宝马啊？”

　　凌凡笑嘻嘻地将事情的缘由告诉了萧雨：“……事情就是这样的，我帮你们香港警部解决了这么大的一个案子，这辆车的事情就交给你们解决了。”

　　萧雨盯着凌凡和天瑜，用手中的档案点着自己的下巴，调侃两人道：“一对年青男女冒充警察盗窃豪华车，这个标题不错，肯定劲暴，说不定还能上那个什么多管闲事点COM点网站呢，呵呵。”

　　“萧雨！”天瑜有些不耐烦起来，然后挥了挥自己的秀拳，说是秀拳，那是举在空中，打在身上那可是铁拳。

　　萧雨立时笑嘻嘻地识趣闭嘴，虽然她也懂得一些搏击术，可是和天瑜这种经过高强度训练过的人相比，她那点功夫太菜了，几脚下去还不如人家一脚的力度呢。

　　“你们就别扯淡了，萧雨，那个茱莉和李成轩的事情审问清楚了吗？”凌凡望着萧雨手中的那份档案道。

　　萧雨嬉戏的脸色立时变得正色起来，翻阅着手中的档案把茱莉和李成轩的案件讲述了出来，事情是这样的，茱莉十年年来到紫荆园，并且爱上了年纪轻轻便已经是紫荆园副校长的李成轩，但那时李成轩也对青春靓丽的茱莉着迷，可是那时的李成轩已经是一个有家室的人，而且他还是紫荆园的副校长，如果他搞外遇的事情被外界知道的话，自己的副校长之位便难以维系，所以两人就一直保持着地下恋情，而那套别墅就是李成轩为了和茱莉私下幽会而购买的。

　　可是十年过了，李成轩仍然是紫荆园的副校长，为此两人都有些气恼和愤恨，于是两人便策划着将老校长除掉以接任其位，正巧紫荆园最近冒出一个可怕的杀人魔，校内一片混乱，于是茱莉和李成轩两人便趁机杀掉老校长将嫌疑嫁祸给那个凶手，而今天是老校长过世后他们第一次幽会，却没想到也是最后一次幽会，人生真是起伏难测啊。

　　“原来是这样啊，这么说的话，他们和那个恐怖的南瓜怪人没有一点关联。”凌凡用手扶着下巴叹了口气。

　　萧雨也是同样的一脸沮丧的表情：“我想应该是没有关系吧，确切的情况我想应该到审询最后才能知道，不过我想我们还是不要报多大的希望好。”

　　“哦，对了，洪师兄，他回来了吗？”凌凡突然想起洪峰。

　　萧雨道：“没有呢，不过我想应该该回来了吧，去梵蒂冈和美国一个星期应该足够了。”

　　凌凡只是嗯了一声，然后转身准备离开，可是却发现天瑜不见了，这可让凌凡郁闷坏了，怎么一眨眼的时间天瑜便不见，正当他焦急寻找的时候，却见天瑜刚好拎着一个购物袋从警局旁边的超市里走了出来。

　　萧雨迎了上去，盯着天瑜手中的购物袋，笑道：“天瑜，你买什么好东西了，让我瞧瞧呗，有好吃的没有？”

　　天瑜的小脸一红，赶紧将购物袋藏在身后，神色有些尴尬地说道：“没，没有。”

　　天瑜的脸色变化让萧雨更加的好奇，她趁天瑜不注意的时候一把从她的身后将袋子抢了过来，然后打开，原以为你们会有好东西吃呢，没想到却是一件粉色的内裤，这可把萧雨郁闷坏了，而且她还大脑短路般地说了出来：“天瑜，你怎么就买了条内裤啊？”

　　萧雨不经意说出的话令凌凡顿时哈哈大起来，笑得他都有些直不起腰来，而萧雨则是小脸绯红、娇羞地跺了跺脚，把自己的东西抢了回来，娇嗔道：“萧雨！”然后天瑜便不再跟一男一女两个怪人谈话了，一个人闷闷地跑开了。

　　眼前的突变令萧雨有些摸不着头脑，她看着天瑜娇羞跑开的样子，甚是惊诧，道：“凌凡，这……这是怎么回事啊？天瑜她怎么了？”

　　凌凡良久才直起身子，笑道：“你们女孩子的事情你们都不知道，我怎么可能会知道，想知道自己问去。”说着凌凡便朝着天瑜跑开的方向跟去。

　　萧雨瞧着眼前的这两人，无语得直摇头，道：“这到底是怎么回事啊，这俩人……真有意思。”

　　“滴滴滴……”就在这里萧雨的手机突然响起，于是她将手机拿起，一看上面的号码，脸色立变，然后便急忙冲着凌凡喊道：“凌凡，洪师兄来电话啦！”

　　好不容易才算是解决了一件事情，还没有喘口气，洪峰的电话便打了过来，此时凌凡正坐在沙发上喝着自己独特的苦咖啡，而萧雨正在跟洪峰讲述最近发和的事情，而天瑜也从洗浴室走了出来，坐在沙发上，湿漉漉的头发散在一侧，天瑜正在用一条柔和的干毛巾擦着上面的水滴。

　　凌凡放下口中的咖啡，瞧得天瑜擦头发的样子，一时看得呆了，要知道女人刚从浴室里出来的那一瞬间是相当美丽的，特别是那种长相可人的女人，而天瑜便属于这一种，不然凌凡也不会看得发呆，天瑜发觉凌凡在盯着自己，立时喝问他在看什么，而凌凡竟然一时错愕说了一句令人后悔莫及的话：“你换上内裤了吗？”

　　“去死吧你！”天瑜一征，随后俏脸一怒，挥起手中的毛巾便摔在凌凡的胸口，立时强大的冲击力激得凌凡和沙发一齐向后倒去，然后便是咚咚的两声闷声。幸好凌凡在说出那句话立时便预料到后果，赶紧做好防护动动作，这才没有被砸到脑袋，不过胸口却是生疼，毛巾抡起来也是一件凶器啊。

　　‘萧雨，凌凡有没有在家里，让他接下电话，我有事情要告诉他。’洪峰听萧雨说杀害老校长的嫌犯捉获后才长长地松了口气，然后突然想起什么一般召唤着凌凡。


第二十九章 来自洪峰的消息（下）

　　由于一时大脑短路般的口误，凌凡被天瑜一条毛巾给掀翻，而就是这时，洪峰在电话那头也终于想起了凌凡，立时说道：“萧雨，凌凡有没有在家里，让他接下电话，我有事情要告诉他。”

　　“在，我这就把手机给他。”萧雨说着便要将手机交给凌凡。

　　只见凌凡一脸狼狈地从地上爬了起来，将沙发扶好，坐了上去才接过萧雨的手机，苦笑道：“洪师兄，你怎么才想起我啊，要知道是我托你办事啊，不是萧雨啊！”

　　‘你小子还说呢，我都把你打机给打爆了，一直显示欠费，你是不是没交手机费啊！’洪峰在手机的另一头怪责地喝斥道。

　　这话一出可把凌凡给郁闷坏了，原本就不甚伟岸的方义，此时在他的心目中又降了一阶，原来那只老狐狸说要给他充话费，只是敷衍了事而已啊，他竟然天真的以为……该死，果然狐狸就是狐狸，而且还是一只老狐狸。

　　“啊？你在说谁狐狸呢？”洪峰好奇地问道。

　　‘糟糕，一时气愤说漏嘴了！’凌凡赶紧将思路转了过来，笑道：“哈哈，没事，没事，对了，洪师兄，我让你查的事情怎么样了，有头绪了没有啊？”

　　洪峰道：“嗯，有些眉目了，不过我可是费了好大功夫呢，幸亏我在梵蒂冈教堂有个好朋友，在他的帮助下我才能查阅当年的事件薄，梵蒂冈大教堂的火灾发生的时间二十年前的一月份的一个晚上，火灾的起因应该是当晚巡夜的神职人员没能将火把支好而掉落在地板上，由于地板都是木制，所以引起一系列的火势。

　　由于事发突然，很多神职人员当时都在睡梦中，等到他们发现火灾时，大火已经蔓延到大教堂的主殿处，那里保存着教堂的诸多文献和文物，于是在教堂大主教的带领下众神职人员加入到扑灭大火的行列之中，然而当时的火势太过于猛烈，很多神职人员均被烧伤，可是依然没能将火势减弱下来。

　　眼前主殿的诸多珍贵文物就要被熊熊燃烧的烈火给吞噬，就在这紧要紧要时刻，四个神职人员为了抢救文物而奋不顾身地淋湿身体冲进火场之中，可是即便是如此四名神职人员也没能将文物抢救出来，反而添上四条年轻的生命。烈火还是在疯狂地肆虐着，后来消防人员赶来加入到扑火的行列中，一直到第二天早晨，梵蒂冈教堂的烈火才被扑灭，然而主殿已经被烈火烧灼的成为废墟，大量的文物惨遭烈火焚烧，而其中最为可惜的便是那块珍贵的耶稣裹尸布，还有那四个年轻的生命，为此大教堂还专门为他们举行过隆重的葬礼……”

　　上面便是洪峰去梵蒂冈的调查情况，可是凌凡总感觉有什么不对劲，如果说事情的真相真是这样的话，那现在的突然出现的‘耶稣裹尸布’又是什么？！难道是赝品？！

　　“洪师兄，你说有四个神职人员被火烧死，有人见过他们的尸体吗？”凌凡问道。

　　洪峰叹道：“还什么尸体啊，整个教堂主殿都快要被烧成废墟，尸体早就被烧成灰烬了，教堂为他们举行的是衣冠葬礼。”

　　这一点倒是出乎于凌凡的意料，没有尸体，这倒是一个有趣的发现，渐渐的一个清晰的影象出现在凌凡的脑海里，他又问道：“洪师兄，那四名神职人员是主动闯进教堂里救文物的，还是被大主教给命令的啊？”

　　这下可把洪峰给难住了，这一点他还真没怎么注意，想了半天，他才说道：“那个如果我记得没错的话，那四名神职人员应该是主动请缨的，对，是主动要求去救火的，不然也不会为他们举行那么隆重的衣冠葬礼了。”

　　主动请缨……这个词用的好，凌凡都禁不住要夸赞洪峰，他确实给他带回了一个有用的线索，不过他还是有些事情不是太明白，其中一个就是他被附身时的那个自称是默德的怨灵：“洪师兄，那个关于默德的事情你有没有调查啊？”

　　洪峰道：“哦，那件事我也跑了一趟美国肯德西州，肯德西州的警方也是相当的配合，他们调出了一件二十年前七月份的火灾档案给我，原来那个默德的真名叫尼夫斯·默德，和他的妻子和孩子住在肯德西临海的一座小镇上，而且他还是当地有名的收藏家，家中文物不胜枚举，同时又是一位有爱心的慈善家呢，经常给那些没人照顾的孤儿一些食物衣物什么的，虽然他本人并不是小镇本地人，可是大家对他还是很尊敬的。

　　可是就在二十年前的七月份的一天晚上，收藏家的别墅突然着火，房屋的周围被人浇上了汽油，火势甚是巨大，全镇的人都赶来救火，可是还是无能为力，当时有人听到别墅里传来收藏家可怕的呼救声，可是火势太过于巨大，根本就无法上前营救，有几个青年曾经试图想破门而进，可是却发现门被一把大锁反锁，根本就破不开。

　　等消防车赶到的时候，别墅里已经再也传不出任何声音，收藏家和他的妻子和孩子全部葬身于火海，收藏家和他的妻子被烧得的根本就不成样子，焦黑一团。警方怀疑这是一起蓄意谋杀案，并将嫌疑锁定在一个叫伊斯贝尔·哈里夫的朋友身上，可是由于证据不足，他被释放了，然后这起重大火灾便成了悬案，一直到今天都没能侦破。”

　　“伊斯贝尔·哈里夫？”凌凡念叨着这个名字，突然他想起七宗罪的第一宗罪的死者的也是姓伊斯贝尔，于是赶紧问道：“洪师兄，你能调查下那个叫伊斯贝尔·哈里夫的人吗？”

　　原以为洪峰会满口应诺，可是却听洪峰有些失落地在手机里说道：“我当然想过要调查这个人，可是当我到达那镇的时候，却发现他的家已经大门紧锁，院内杂草像疯了一般乱长。小镇的人告诉我哈里夫早在十几年前因病去世了，而他的妻子也离开了小镇，至于她去了哪里就不知道了，所以你求我也没用，我真的无能为力。”其实洪峰说的是实话，人海茫茫，要找一个人谈何容易。

　　“既然如此那就算了，噢，对了，洪师兄，你回来的时候帮我把梵蒂冈大教堂那四个神职人员的信息给我传真过来一份。”凌凡听说哈里夫已故，不禁有些失望，可是凡事怎么可能都顺着你的意啊。

　　‘好的，没问题，呀，我手机要没电了，先不说了，回聊。’说着洪峰便挂了手机，凌凡将手机还给萧雨，再一次拿起自己的咖啡喝了起来，可是却是眉头紧皱，原来咖啡早就凉了。

　　“怎么样，有什么头绪没有？”萧雨问道。

　　“当然有了，可是他不会告诉你的。”天瑜突然在一旁插嘴，秀发也已经不再那么湿漉漉的。

　　“咦？天瑜你怎么知道他有头绪啊？”萧雨有些好奇。

　　天瑜斜瞄了下凌凡，没好气道：“你瞧他那双眼睛，此刻正在发光，那便是征兆。”

　　萧雨看向凌凡，还真是，凌凡的眼睛比之前要明亮许多，为此凌凡有些苦恼，他指着自己望着两大美女，道：“那个……我的眼睛真的在放光？”

　　两位大美女顿时有些无语，萧雨倒是对凌凡此时的想法有些兴趣，忙移到凌凡的身旁催促道：“凌凡，你就说说你现在想到什么了嘛？！”

　　凌凡笑道：“好吧，我就将其中想到的一些猜想告诉你们吧，首先你们刚才也知道了梵蒂冈大教堂的那场声势浩大的火灾，而且也知道有四名神职人员和耶稣裹尸布一起被烧成灰烬，可是既然如此为什么二十年后紫荆园会突然出现一个号称是圣物的裹尸布，而从种种迹象可以表明，那的确有可能是耶稣的裹尸布。”

　　“可是它不是被烧毁了吗？”萧雨奇怪地问道。

　　“问的好，这便是关键，这便是奇怪之处，为什么，让我做一个大胆的假设，假如耶稣裹尸布并没有被当年的那场大火给烧毁，而是被保存了下来。既然被保存好了，可是没有梵蒂冈大教堂的众多神职人员竟然没有找到它，而只是找到了一片灰烬。”凌凡蹲坐在沙发上，用手指沾着咖啡在桌面上划着奇怪的符号推想着。

　　“那还简单，被烧毁的那个铁定是假的，而真的被人当然被人拿走了。”天瑜插嘴道。

　　“没错，可是它被谁拿走了，而又有谁敢当着众教堂神职人员的睽睽众目将那被视为基督教圣物的耶稣裹尸布拿走呢？”凌凡望着天瑜和萧雨笑着问道。

　　“当然是那个权力至高无上的大主教啊！”萧雨当即举手说道。

　　凌凡摇摇头，笑道：“即便是梵蒂冈教堂的大主教他也不敢有这胆量。”

　　“那是谁啊？”萧雨和天瑜两人齐声问道。

　　“谁？！”凌凡的眼睛突然激射出亮光，道：“当然是那四个被烈火烧死的怨魂喽。”


第三十章 爱丽丝遇袭！

　　“那是谁啊？”萧雨和天瑜两人齐声问道。

　　“谁？！”凌凡的眼睛突然激射出亮光，道：“当然是那四个被烈火烧死的怨魂喽。”

　　此语一出，天瑜和萧雨两人被吓了一大跳，同时叫道：“你跟我们开玩笑吧，这个世界上怎么可能会存在鬼魂呢！”

　　凌凡耸了耸肩膀，道：“既然不存在的话，那你们说说凶手杀害帕特里夏·拉纳德的时候是如何让他从那一堆的牛奶中拿到那袋牛奶的，又是如何将安眠药剂放进去的呢？”

　　“那个……那个一定是有办法的，只不过是我们没想到而已，怎么可能会是怨魂所为呢！”萧雨仍然不赞同凌凡那种鬼魂作案的思路，可是一时却又想不出合理的解释。

　　就在这时，凌凡突然想起一件事，这件他的脸色一变，他看向萧雨急忙问道：“萧雨，那天我不是让你跟踪保护爱丽丝吗？你怎么就突然跑回来了？！”

　　萧雨见凌凡问的是这件事，笑道：“放心好了，我已经派专人保护她了，而且这个人你还见过呢，她就是肖芳。”

　　“肖芳？”凌凡对这个名字好像是有些印象，可是就是想不起在什么地方见过。

　　“笨蛋，肖芳就是我们在丽花赛马场遇到的那个年轻的女警。”天瑜在一旁没好气地提醒着。

　　经天瑜这一提醒，凌凡终于想起那个身材娇小玲珑有着瓜子脸的年轻女警，还有她每每见到警官都是先端端正正地敬个警礼，样子甚是可爱，不知不觉凌凡竟然笑了出来，悲剧的是这一幕被天瑜给看来，然后便是一记狠狠地踩脚，凌凡立时从幻想中痛醒过来。

　　恰在此时，一阵急促的手机铃声响起，萧雨拿起手机一看，脸色顿时一变，望着凌凡和天瑜，沉声道：“是肖芳打来的。”

　　立刻一股不好的预感涌上凌凡的心头，难道爱丽丝她……

　　果然肖芳急切和慌张声音从听筒里传来：“萧警官，不好了，爱丽丝出事啦！”

　　银色的宝马警车路道上急速地行驶着，不时将身旁的一辆辆车抛在身后。

　　凌凡、天瑜和萧雨三人神色严肃地坐在车座上，三人的脸色都是异常的紧张，刚刚肖芳打来的电话让他们的心头又是笼罩上一层阴云，而萧雨问肖芳到底爱丽丝发生了什么事，可是肖芳却让他们赶快来紫荆园的附属医院就知道了，所以三人才心急火燎般地赶往紫荆园。

　　“凌凡，你说是不是爱丽丝她也……”萧雨边开车边无比担忧地问道。

　　凌凡现在脑子一片混乱，快了，很快线索便会清晰，他真不希望此事再有什么人出事，总之他现在的脑子很乱，于是有些不耐烦地回应着：“不要跟我说话。”

　　窗外的车一辆接着一辆被抛在身后，而凌凡的思绪也变得有些复杂起来，其实此时的他心中已经有了一个眉目，可是他还是想不通为什么他为接而连三地杀人，难道他的目标不是只有他吗？！

　　很快三人便来到紫荆园附属医院，车还没有停稳，凌凡便急不可待地开门跳下车，差点栽倒在地，稳定身形后才冲向医院的大门，随后天瑜和萧雨也紧跟着跑了过来。

　　肖芳早就在病房前的过道中等待，见凌凡等人慌乱地跑过来之后，赶紧上前端端正正地敬了个礼，道：“师兄师姐们，你们可算来了，真是吓死我了。”说着肖芳的大眼睛好似要哭出来一般，真难为她了，她还只是一个实习警员呢，刚一接手便是如此重大的案件。

　　“芳芳，不要怕，有我们呢。”萧雨上前便将惊恐万分的肖芳给抱在怀里，劝慰一阵后扶起肖芳，问道：“芳芳，到底发生什么事了，怎么会把你吓成这样？”

　　只见肖芳抹了几下眼泪，忽而笑道：“师姐，没事，我只是害怕，差一点，就差一点爱丽丝就死了呢，如果她真死了，我都不知道该怎么面对你了呢。”

　　肖芳的这句话倒时令凌凡、天瑜和萧雨三人一头雾水，根本就不明白她到底在说什么，不过有件事他们是听出来了，那就是爱丽丝肯定是出事了，不过却幸运地活了下来，这令凌凡感觉异常的兴奋和激动，说不定这次他能从爱丽丝的口中得到关于凶手更进一步的消息呢。

　　病房里爱丽丝正在打着点滴，额头上也是焦黑一片，金色的秀发也有些烧灼的痕迹，露出的手臂上也尽是烧灼的痕迹，凌凡走过去，唤了两声，可是爱丽丝却没有回应，想必还是在晕厥状态吧，他怕爱丽丝着凉，于是抬起她的胳膊放进被子里。

　　“哼，你还真是细心呢！”天瑜发出一声阴阳怪气的声音，很明显空气中酝酿着一股浓浓的醋味。

　　凌凡却好似没有听出天瑜话中的讽刺一般，只是转头看向仍然一脸有余悸的肖芳，道：“肖警官，爱丽丝到底发生了什么事，怎么会这样呢？”

　　肖芳缓定了心绪，才将事情缓缓地说出来，原来她得到萧雨的命令之后就一直跟踪在爱丽丝的身后，一刻也不曾离开。就那样跟踪了一段时间，没有发生什么特别的事情，也没见她跟什么人接触，只是吃了些东西便跑进紫荆园的网吧包厢里玩起游戏起来，当时肖芳也在她的隔壁，因为能听得出她在玩一个叫劲舞团的网络游戏，因为她明显得得出爱丽丝拍击键盘的声音。可是没过多长时间之后，突然她闻到一股呛人的浓烟味，然后瞬间便意识到不好，她赶紧跑了出去，只见爱丽丝的包厢里充满了滚滚的浓烟，而包厢的房门被人从外面锁了起来，里面不时闪烁着火光。当时她想也没想，拿起旁边的一张椅子便向包厢的门锁砸去，好一番功夫才将厢门打开，当时爱丽丝已经斜趴在键盘之上，呼吸也是极其困难，脸色铁青，嘴唇也是樱桃红色，一看便是吸入浓烟过多引起的二氧化碳中毒。这可把她吓坏了，如果爱丽丝出事的话，她铁定没脸见萧雨，赶紧在网吧工作人员的帮助下将爱丽丝送到医院，经过一番抢救之后，爱丽丝才脱离危险期，可是仍然处于晕厥当中，至于何时醒就看她的意志力了。

　　惊心动魄的经历至今仍让肖芳慌乱不安，不过还好爱丽丝没有被杀，不然她真的会觉得没脸见萧雨。

　　凌凡瞅着脸色稍好的爱丽丝，瞅着她身上的那些烧灼的痕迹，果然这便是第五宗罪的惩罚手段——烟熏！

　　凶手原以为万无一失的作法却没想到肖芳却在一旁跟踪保护着爱丽丝，不然这起连环杀人案上又将添上一条年轻的生命，既然凶手没有得手，那么按照凶手的思路，他一定不会罢体，所以现在最重要的便是要保护好爱丽丝，不过到底派谁保护爱丽丝呢，如果再让肖芳保护的话，可能一个人的力量是不够的，既然如此的话那么就只能……

　　“我负责保护她。”凌凡还没有将自己的想法说出来，天瑜便主动提议，只见她甩动了下马尾，杏目中立时激射出两道凌厉的目色，这下可把凌凡给纠结了，真不知道天瑜是保护她，还是要准备报复爱丽丝对自己的挑逗，女人啊！

　　“好，既然这样决定的话，那天瑜和肖芳负责爱丽丝的安全，我和萧雨接着去紫荆园调查，希望能找到有用的线索吧。”凌凡将众人分好组，并将任务也作了下分布。

　　整个话剧社演员已经有五人遇袭，那么还剩下两人，不，应该是三人，除了亚历克·肖恩和奥尔达斯·科德林之外还有那个被临时替换而幸免于难的邦伯里·凯蒂，也不对，还有第四个人，那便是扮演灵魂审判者——拉达曼提斯的兰德尔·迈克。凌凡有一种感觉，他感觉到那个南瓜怪人就藏在这四人之中，而这四个人之中，嫌疑最大的便是兰德尔·迈克，因为正是因为他的失误才导致第一个死者被杀的，而第一死者便是整个系列杀人案的开端，到底凶手的杀人目的到底是什么，难道真的只是清理那些犯了过错的人吗？！

　　越想凌凡感觉越乱，看来有必要将这些话剧社的社员的详细情况再调查一遍，说不定还能从中发现有价值的线索呢，而他现在所掌握的线索便是知道整件案子都跟那块耶稣的裹尸布有关，而这件案件似乎又跟梵蒂冈大教堂和美国肯德西的那两场火灾有极大的关系，而且他还隐隐感觉到当年冲进火中抢救耶稣裹尸布的四人很可能根本就没有死，然而这一切都只是他的猜想，真正的结果还要等洪峰将那四人的信息传送过来之后才能确认。

　　银色的宝马警车呼啸着开往紫荆园，开往那个似是被层层阴云笼罩的著名名府……

　　然而事实真的如凌凡所料吗？！一个圈套正在等着凌凡，而他也正在一步步向圈套走去。


第三十一章 深度催眠

　　爱丽丝的突然遭袭让凌凡意识到他必须加快行动，为了防止更多的人遇害，他必须再一次收集更多的信息，而本案的能够接触过南瓜怪人而没有遇害的就只有那个徐少军啦，可是徐少军此时已经精神错乱，被关上紫荆园的精神科病房里，如果真的要从他的口中得到什么线索的话，看来只有求助于那个人啦。

　　“萧雨，华飒姐现在有时间没？”凌凡拍了拍在前座开车的萧雨。

　　萧雨看了看时间，道：“应该有吧，现在她估计现在趴在桌子上发呆呢，蓝正雄那件案子可把她吓坏了，估计到现在还没有恢复过来呢。”

　　“这样就做，看来我们这一次又得麻烦她了，等会我们将徐少军接出去送给华飒那里，让她再进一次催眠，希望这一次她能帮到我们。”凌凡好似一个赌徒一般靠在后座上，双手不住地搓着，因为这样他的手会暖和些。

　　徐少军还是老样子，一见到人就喊他是魔鬼他是魔鬼，好像所有人都是魔鬼一样，要将这样一个精神错乱的人搬到汽车还真不是一件容易的事，凌凡和两个男护士齐心协力才将他搬到车上，并用手铐铐了起来，天知道他会不会像姜涛一样突然掐住自己的脖子，来香港没几天，他的脖子都快被这些人给掐断了，所以他不得不防。

　　“我告诉你一个秘密哟，你可千万不要告诉别人呢。”一直吵吵嚷嚷的徐少军突然安静了下来，然后便是神经兮兮地趴到凌凡的身旁。

　　凌凡吓得赶紧离他远点，天晓得他会不会突然咬掉自己的耳朵，可是他却又很好奇，他想知道一个精神错乱的人会告诉自己一个什么样的秘密。于是凌凡装作很正经的样子，也是神秘兮兮地说道：“好的，我保证不告诉别人，到底是什么秘密啊？”

　　“秘密就是……”徐少军似乎很是害怕周围有人盯着自己一般，待发现没有人看向他时，徐少军才附在凌凡的耳朵悄悄地说道：“我告诉你哟，我的身旁有一个魔鬼呢！”

　　“魔鬼？！”凌凡皱了下眉头，显然有些后悔听这个精神病人说话了，还以为他要说什么呢，原来说的这种东西啊。

　　“你不相信？！我真的看到魔鬼呢，他身上披着一个破旧的布，头上还戴着一个南瓜怪面具，好可怕呢！”徐少军见凌凡不相信，于是便更加有劲地说了出来，然后便是一个人托着手铐坠拉着，嘴里也不知道在嘟囔着什么，一眼无神的眼睛也是左看看右看看。

　　凌凡瞅着徐少军，身高接近于一米七五，虽然说不上虎背熊腰，可是也是相当的健壮，这样一个强壮的男生到底看到了什么样的东西而吓成这个样子呢，虽然不知道是什么，可是凌凡知道一定是个极可怕的东西，看来要想知道这一切就只有借助于华飒的催眠能力啦。

　　此时的华飒诊所很是安静，没有多少病人，只有病人的家属三三两两地出出进进，偶尔有一个年轻的小护士抱着药盘跑来跑去，粉红色的护士裙紧紧地裹着刚刚发育好的身体，显然成为华飒诊所里一道独特的风景，诊所里到处都是响着药瓶砰砰的轻脆声音。

　　“唉……无聊死了，萧雨这丫头也真是的，这么长时间也不来找我玩，唉……”华飒此时果然正趴在桌子上，用她那尖得可以将桌子戳出一个洞的下巴顶着桌面，盯着手机道发呆。

　　有些时候，很多事情都是说曹操曹操就到，这不，这边刚埋怨某人不来找她玩，大厅里便传来某人那清新如黄莺一般的声音：“华飒姐，你在吗？”

　　听到这个声音，华飒如同电击一般从桌子上蹦了起来，眨着眼睛笑道：“死丫头，终于想起来看我了。”说着便一溜风地跑了下去。

　　“嗨，华飒姐，好久不见。”凌凡歪过脑袋冲着华飒第一个摆手笑道。

　　华飒一愣，道：“唉！怎么，凌凡你还没回去吗？你是不是想滞留香港啊？”

　　“呃……”凌凡顿时无语。

　　“华飒姐你说什么呢，我们又遇到麻烦了，这一次你可一定要帮帮我哟，嘿嘿，要是你这次能帮我们解决问题的话我一定请你吃大餐！”萧雨拉着华飒的手，采用食物诱惑的手段。

　　“你这个鬼灵精，上一次说的还没兑现呢，真是拿你没办法，说吧，这一次又是什么事？”华飒最是疼爱自己这个小学妹了，佯装很是讨厌地点了点萧雨的额头，摆出一副无可奈何的样子笑道。

　　凌凡赶紧将徐少军给推了出来，笑道：“华飒姐，这个忙就是他，我们希望你能帮他催眠一次。”

　　华飒皱了皱眉头，佯怒道：“又是催眠，上一次差点害死我还不够啊，你们是不是真的玩死我才甘心啊！”

　　“华飒姐！”萧雨拉着华飒的手开始撒娇，生怕华飒会拒绝。

　　“好啦！好啦！别摇了，我的胳膊都快被你摇断了！”华飒赶紧答应了萧雨，不然她还真有可能把自己的胳膊给摇断。

　　“就知道华飒姐最好了，亲一个！”萧雨说着就要亲，却被华飒伸手给拦了下来，道：“鬼灵精，这里还有这么多人呢，让人看见多不好，要亲回去亲。”

　　“呃……”后面这句话引得凌凡和天瑜一阵恶寒，百合无敌。

　　还是二楼的催眠室，不过却已经重新装修过了，一点也看不出这里曾经被破坏过的痕迹，来到这里凌凡便不禁想起那一日带着唐青和姜涛来这里的样子，不过他到现在还是有些奇怪，为什么姜涛来的时候好好的，可是突然会发疯呢，这一点凌凡到现在也想不清楚，这也是蓝天雄的那起案件留下的一个不解的谜团。

　　或许是因为怕那次的事件再发生吧，催眠室的加了一道钢化玻璃板，这道玻璃板将催眠室分成两个部分，徐少军此时正被安抚在一张蓝色的靠床上，神色还是十分的慌张，看样子他可能对突然来到一个陌生的地方有些不习惯。

　　“他这是怎么了？”安置好徐少军之后，华飒从玻璃板后走了过来，看着凌凡问道。

　　凌凡也是耸耸肩，表示同样疑惑：“这正是我们找你帮忙的原因，我们也想知道他到底是看到了什么被吓成了这个样子，希望你能帮我们撬开他的心锁。”

　　“好吧，我试试吧。”华飒从口袋里摸出两副手套戴好，然后转身要走向徐少军，之后却突然转过头，秀美的眼睛冲着凌凡眨了眨：“如果待会再出什么事的话，你可千万要冲过来救我啊，嘿嘿。”

　　“呃……好……好的。”凌凡被华飒这一问搞的有些不知所措，然后便觉脚丫一阵剧痛，再接着便看见一只白色的运动鞋踩在自己的脚上，而它的主人却装作什么都不知道地双手抱胸扭头看向一边，萧雨则站在一旁偷偷地捂嘴笑，在凌凡对她报以一记凶狠的目光后，萧雨才强忍着没笑出来。

　　其实催眠并不像我们想像的那么的神秘，但是也不是那么简单，基本原理是就是将患者引入到一种半睡半醒的状态，然后顺着催眠师的暗示，将自己心中的那个不想说又不得不说的秘密说出来，而这样的催眠虽然听似简单，不过要真的实施起来还真不简单，首先要有专门的催眠室，灯光和屋顶的色调，当然最主要的还是要有催眠师的高超水平。

　　显然华飒本身便是高超的催眠师，惶恐不安的徐少军在她的安抚下很快便安静下来，然后按照华飒的话渐渐的将紧绷的身体放松下来，其实这一步只是解除患者的心理防御而已，人也只有最放松的时候也是防御最弱的时候。

　　“不要怕，你想像自己现在身体漂在海洋之上，周围都是平静的海水，每一滴海水都浸润进你的身体每一个细胞里，与你的身体融为一体，你看到了吗？”华飒坐在徐少军的一侧柔声细语地描述着一番美景，连凌凡都不觉得陷了进去，好在天瑜突然摇了他下，他才清醒过来。

　　“你看了什么，能告诉我吗？”华飒渐渐的引导着徐少军。

　　“我看到了海水，温暖的海水，还有阳光，还有在海水里的鱼儿……”徐少军微闭着眼睛缓缓说道。

　　“现在想像着你的身体沉进海水里，你又看到了什么？”华飒仍然柔声细语。

　　“黑暗我看到了黑暗，周围都是水，呛得水喘不过气来，下面是一望无尽的黑暗，还有一点光亮。”徐少军的脸上呈现出呛水才会出现的憋闷状，呼吸也变得开始急促起来。

　　“那光亮是什么，你看的清吗？”华飒问道。

　　“我看的清，那光亮是两只眼睛，两只烛光，是从一个南瓜面具里射出的两只烛光！”徐少军刚开始还只是紧张，可是到后来，几乎是紧闭着眼睛喊了出来。


第三十二章 教堂失火（上）

　　“黑暗我看到了黑暗，周围都是水，呛得水喘不过气来，下面是一望无尽的黑暗，还有一点光亮。”徐少军的脸上呈现出呛水才会出现的憋闷状，呼吸也变得开始急促起来。

　　“那光亮是什么，你看的清吗？”华飒问道。

　　“我看的清，那光亮是两只眼睛，两只烛光，是从一个南瓜面具里射出的两只烛光！”徐少军刚开始还只是紧张，可是到后来，几乎是紧闭着眼睛喊了出来。

　　“南瓜怪？！”凌凡萧雨还有天瑜暗暗心惊，虽然他们知道有南瓜怪人存在，可是还是第一次从目击者的口中亲口说出来，听起来的确有些恐怖。

　　华飒微微皱以下眉头，然后轻轻地抬头看了凌凡一眼，凌凡点头示意华飒继续，华飒又是轻声柔语道：“然而呢，你又看到了什么？”

　　显然徐少军是回忆到了很恐怖的事情，脸色顿时变得极其难看，身体也开始抖动起来，嘴唇更是哆嗦了下，道：“我看到一个人，不，是魔鬼，可怕的魔鬼，他没有脸，脖子上只有一个南瓜头，也没有眼睛，只有那两只时闪时灭的蜡烛在里面摇晃着，他的身体披着一件破旧的褐色布，他在后面追我们，不停地追我们，可是无论我们躲到那里都能被他抓到，他的手指很长，好像是黑色的锋利匕首。”

　　“我们？我们是谁？”我们这个字眼引起了华飒的注意。

　　徐少军紧闭着眼睛，道：“是梁君，我们一起看到了那个南瓜怪，我们在跑，而南瓜怪人则在后面一直追赶我们，就像鬼魂一般！”

　　“他为什么要追你们？”华飒问出了凌凡此时最想问的问题。

　　“我不知道，我真的不知道！”徐少军闭着眼睛摇晃着脑袋喊道：“不，他追的不是我！而是梁君！”

　　“梁君？他为什么追梁君？”华飒也是一脸的疑惑。

　　徐少军摇晃着脑袋，道：“我不知道，我真的不知道，我只知道梁君一边跑一边喊是他！是他！”后面的几个字是徐少军几乎是喊出来的，“后来我们一直跑，我也不知道跑到了那里，我们只看见一扇大铁门，上面没有上锁，于是我们就推开铁门跑了进去，可是进后之后我们吓得更是吓得就瘫倒在地，只见在我们的面前摆着一排排的铁架，上面堆放着一个个形状大小不一的玻璃瓶，里面浸泡着惨白的尸体。就在这时，忽然，一个闷棍下来将我给击晕过去，也不知过了多久我才悠悠醒来，可是睁开眼的一刹那，我看到了一副恐怖的画面，只见那个可怕的南瓜怪人正将梁君塞进玻璃瓶中，然后又朝着里面灌着药水。突然呛水的梁君瞬间便苏醒，他不断地挣扎着，撕抓着玻璃瓶，想从里面跳出来，可是南瓜怪人却死死地伸手接住梁君的头……很快，梁君便停止了挣扎，无力地漂浮在药水中，然后缓缓地转过身，又死鱼一般突出的恐怖眼珠望着我，而就在那一瞬间，我看到南瓜怪人阴冷地笑着，他朝着我走来，我怕死了，然后连滚带爬地从里面逃了出来……有鬼！真的有鬼！”最后的几个字是徐少军几乎是用尖厉的嗓音喊出来的，然后便是头一歪，晕厥了过去，任凭华飒如何呼唤却始终没出息醒来。

　　凌凡和萧雨见此情影赶紧从玻璃屏风后跑了出来，询问徐少军是怎么回事，华飒给出的解释是徐少军由于再一次回忆了那段可怕的经历所以惊吓过度晕过去了，对此华飒也表示无能为力。

　　从徐少军被催眠后的描述，梁君当时一定是认出了那个南瓜怪人，所以那个南瓜怪人才要追杀他，如此一来的话，那么这个神秘的南瓜怪人的范围也就缩小了很多，如果推断不错的话，他一定就在凌凡等人的身边，保不定他还在盯着他们呢，这样的话，爱丽丝的生命安全便是最重要的，可是很难保证这个极度的杀人狂魔会放过那些阻碍他的人。

　　由于担心天瑜的安全，所以凌凡给天瑜去了个电话告诉天瑜要小心，特别是小心来自紫荆园的人，而天瑜的反应则是有些冷淡说应该小心的是他才对，然后便挂了凌凡的手机，其实凌凡也是担心过度，经历过蓝天雄那次事件之后，天瑜便变得无论是对男人还是对女人都保持着一颗警惕之心，难不保天瑜对自己也是如此，凌凡不禁苦笑起来。

　　“既然没有什么好调查的，我们还是去紫荆园的女生宿舍看看吧，或许那里又能得到什么有用的线索呢。”凌凡提议道，然后又看向华飒，笑道：“华飒姐，那个徐少军放在你这里没事吧？”

　　华飒有些幽怨地瞄了凌凡一眼，道：“放吧放吧，我要是出什么事，你可要负责啊。”

　　凌凡笑道：“哈哈，那是当然，能为你这个一个大美女负责是我的荣幸才是，好了，再见，我和萧雨去女生宿舍那边调查下，看看爱丽丝平日里和什么人有过矛盾仇怨没有。”说着凌凡便冲着华飒嘿嘿一笑，转身便和萧雨离开了华飒诊所。

　　女生宿舍位于紫荆园最南面，也是紫荆园最受保护的地点，其实女生宿舍在那所大学都一样，都是所有男生向往的圣地，它们就好似是一座守备极森严的城堡，可是再牢固的城堡也有失守的时候，所以女生宿舍在建立的那天起便注定已经失守。

　　眼前的这个宿监是一个上了岁数的大娘，头发花白，蓝色工作服，一双眼睛总是用警惕和怀疑的眼神扫着凌凡，然而又将目光扫向那蓝色的警官证上，最后确认无误后才懒懒地指着楼上，道：“你说的那个美国女孩我知道，是个相当不安份的女孩，我就见过她和好几个不同的小伙子偷偷约出去过呢，唉……”说着宿监有些无奈地叹了口气，然后又一排钥匙中取出那个号码是3的钥匙环，然后便走路有些不稳地在前面给我们带路，一边带路一边给我们说着她对爱丽丝的印象，虽然她的话很多，可是归结下来就一句话：爱丽丝不是一个正经的女孩，跟很多男人都上过床。

　　“你们去里面搜下吧，记得千万不要弄乱东西，搜完后赶紧离开。”宿监将房门打开，歪着脑袋对凌凡不冷不热地笑道。

　　“好的，麻烦您了。”虽然是热脸贴冷屁股，可是凌凡不是不敢大意的，说不定日后自己还能考进紫荆园呢，指不定那天喜欢上一个女孩还要过宿监这一关呢，他可不想自断后路。

　　女生宿舍就是干净，里面散发着一股淡淡的香味，然而这股香味却将凌凡有些不习惯，那是一种香水的味道，他最是讨厌化学制剂香水的味道了，这是他为什么会愿意和干净清爽的天瑜在一起的主要原因。

　　“这个爱丽丝好像很喜欢占卜之类的书啊？”凌凡拿起一本西方的占卜书籍问道。

　　“那是当然了，不光是她喜欢，所有的女生都对占卜还有星座很感兴趣呢。”说着萧雨便从爱丽丝的书架中抽出一本关于星座原理分析的书，竟然学煞有介事地看了起来。

　　“看来她喜欢的不仅仅是占卜和星座呢，我想她对西方的那些魔法好像也有很大的兴趣呢。”凌凡瞅着书架上顶端三层那一整层都是关于西方魔法的书，看来迷信这玩意不仅是在中国，在外面也是很流行呢，只是方式不同而已。

　　凌凡随便从书架中抽出一本关于魔法的书，那是一本关于黑暗魔法的书籍，里面大多是英文，虽然凌凡能看达一些，可是有些生涩的词还是不明白的，可是他看来“黑暗”“邪恶”“兰德拉斯”等等几个单词，看来人的心后还是要多学习才行的，不然可能会丢大人呢，这一次的教训凌凡深刻地记在心中，也正是因此凌凡回去后竟然恶啃英语，硬是在高中阶段便将英语四六级给过了，当然这是后语了。

　　两人又接着在爱丽丝的房间里寻找了一阵，可是还是没有发现什么线索，于是在宿监那双严密监视的眼睛之下，两人毫无所果地从房间里退了出来。

　　“萧雨，从刚才搜查中你有没有发现这个爱丽丝是个什么样的人啊？”凌凡此时正走在紫荆园的走道之中，萧雨则在他的身旁。

　　萧雨想了想，道：“也没什么发现哈，只是感觉她好像对西法的魔法很是感兴趣呢，好像还收集过不少的资料呢，而且……而且我看她好像还试着研究这些魔法呢，我看到她的桌子抽屉里放着不少关于魔法的道具。”

　　“嗯，是啊，其实西方魔法和东方的符咒之术是一样的，中国人有研究符咒的人，那么西方有研究魔法也就不足为奇了，看来爱丽丝只是一个奇怪的女孩而已，我们还是去找找其他人再调查下吧。”凌凡也是一副无可奈何的样子，看来此时的他是一头的雾水，而就在两个在紫荆园小道上散步的时候，萧雨的手机突然响了起来，然后便听见一个女子焦急而惊恐的声音：“是萧警官吗？！大事不好啦！圣西姆教堂着火啦！”


第三十三章 教堂失火（下）

　　为了调查爱丽丝与其他人的仇怨，凌凡和萧雨荆园的女生宿舍，可是一番搜寻之后除了发现爱丽丝是一个着迷于西方占卜星座和魔法的奇怪少女外，根本就毫无结果，两人只得从女生宿舍里退了出来，然而就在这个时候，萧雨的手机突然响起，一个年轻女子焦急的声音突然响起：是萧警官吗？大事不好了！圣西姆教堂失火啦！出人命啦！

　　突然其来的消息令凌凡和萧雨两人顿时一愣，片刻之后，两人便驱车赶到圣西姆教堂，只见教堂的顶端冒着滚滚的浑烟，好歹消防车已经及时赶到，而云梯也已经架了起来，三条水柱如水龙一般洒向那学烟之中，很快能熊熊燃烧的烈焰便淡了许多，可是空气是仍然是一片烧灼的味道。

　　“这到底是怎么回事？！”萧雨拉住一个从旁边匆忙跑过的小修女焦急地问道，“教堂怎么会着火呢？！”

　　小修女也是一脸茫然而恐慌的表情，有些哆嗦地说道：“我也不知道，好像是突然起的火，阁楼里的那个疯女人被烧死了，而且张神父好像也受了伤。”

　　“什么，阁楼里的女人死了！？”这条消息是凌凡至今以来听到的最震动心魄的消息，他立时冲上前赶紧抓住小修女的胳膊急问道：“那神父呢，他现在有事没有？！”

　　“哎哟，你抓痛了我呢。”由于凌凡手上的力量没有控制好，立时小修女痛的就要掉眼泪，吓得凌凡赶紧边说对不起边松开好。

　　小修女有些怪责地瞄了凌凡一眼，道：“张神父好像被击打到头部了，不过经过医生的处理好，已经没有事了，现在正躺在卧室里休息呢。”

　　小修女的话还没有说完便见两名身穿白色大褂的警察抬着一副担架从里面走了出来，担架上披着一块白色的布块，隐隐可见一个黑乎乎的胳膊从白布里垂落下来，无力地在空中摆动着。

　　凌凡三步并两步冲上前，一把将白布掀开，眼前赫然出现的这一幕简直有些惨不忍睹，只见担架上的人整个人都被熏的焦黑一片，如果不是那只还算纤细的胳膊的话，无论是谁都认不出眼前的人便是阁楼里的那个女子呢。

　　“死者是什么，查清了吗？”萧寸也跑了过来，当她看到担架上的死者样子时也是心神一凛，惊道：“这是怎么回事？！这是那个女人吗？！她是怎么死的！”

　　凌凡简单地看了下死者的口腔和鼻腔，然后毫无表情地说道：“不用查了，死因是死者吸入二氧化碳过多引起的窒息，也就是我们寻常所说的被活活熏死的！”

　　凌凡的话令萧雨大吃一惊，脸上满是不信的神色，惊道：“不！不可能！为什么会是这样，要被熏死的不是爱丽丝吗？！怎么会是这个女人！”

　　凌凡缓缓地拿起被掀开的白布将死者重新遮盖，一双眼睛顿时变得无比的凛冽与骇人：“我想我们中了凶手的圈套了，其实他要杀的不是爱丽丝，而是阁楼里的女人。想想凶手是多么狡猾的人，他不可能没出息发现肖芳在跟踪爱丽丝，可是他还是下了手，可是却没有杀死爱丽丝，这是凶手的心慈手软了吗？！不是，从他的杀人手段上看，他绝对不是心慈手软的人，他这样做的目的便只有一个，那便是转移我们的注意力，使我们将更多的注意力放在保护爱丽丝身上，而他的真正猎物却是圣西姆阁楼上的女人！”

　　“真是这样的话，那这个凶手也太可怕了！”萧雨越来越感觉自己所面前的是一个相当狡猾的凶手，这让她全身的汗毛都竖了起来，身体也不禁打了一个寒战。

　　的确，这样的凶手太可怕了，他可以用上帝之手将安眠制剂放进牛奶之中，并且让死者拿到，又能将凉油换成热油将死者杀死，又能将一个大活人装进标本瓶里……如此残忍和高难度的手段却都是凶手一个人的杰作，这真的不是一个简单的对手，这一点凌凡也相当的认同。

　　“好了，不要想了，我们还是去看看张神父吧，看看他还好不好。”凌凡让两名警察将阁楼里的女人抬走，然后便和萧雨一起来到张神父的卧室前，而此时已经有不少的人恰恰好从张神父的卧室里退了出来，他们见到凌凡和天瑜之后不知为何却是一副怒目相斥的样子，好像击伤张神父的人便是他们。

　　好容易众人才离开的彻彻底底，凌凡和萧雨走了进来，却见张神父正斜倚在床上，见到凌凡和萧雨来了之后，忙招呼两人过来坐下。

　　“神父，这到底是怎么回事，您能告诉我们吗？”凌凡坐在张神父的床前问道。

　　张神父重重地叹了口气，道：“其实这都要怪我，如果当时我小心一点的话就不会发这样的事情了，那时我刚要端着饭菜来到阁楼前，原本是想将饭菜让里面的人吃的，可是突然发觉身后赫然出现一个可怕的人影，当时我没看清楚他长什么样子，可是我却看到一张南瓜头的森然可怕面具，他挥起手中的铁棒便将我打晕，然后我便不省人事，等我醒来的时候，却发现自己已经躺在这里，后来有人告诉我，阁楼起火了，好像有人被熏烧死在阁楼里，等我焦急地跑出卧室的时候，却发现整个教堂都是一片火海，其中烧的最严重的便是那个阁楼，事情就是这样的，我……我真有些对不住你，我没能看好那个女子。”说着张神父有些责怪自己的低垂着头。

　　凌凡忙道：“神父，这件事不怪你，要怪就怪凶手太过于狡猾了，我们所有的人都被他玩弄于股掌之中，这也是我们的失算。”

　　却见张神父只是摇着头，叹道：“她在我的面前被熏死而我竟然救不了她，这样跟我杀死她又有何区别，我要替那个可怜的人祈祷，祈祷她能永远地跟随着上帝，不再落群。”

　　“神父，您有看清那个南瓜人的脸吗，比如细节什么的？”凌凡待张神父祈祷完之后小声地问道。

　　神父想了想，还是摇摇头，道：“我也不知道，当时事情发生的太过于突然，我根本就没反应过来，然后便晕了过去，我只看到他的个子很高，起码比我高。”

　　这算什么细节啊，连凌凡都要比神父高出一截呢，这样的证据无法将线索进一步缩小，看来事情到此又进入到另一个僵局，如果真要等什么出现的话，那么也许便只有奇迹了。

　　“好了，萧雨，我们就不要打扰神父休息了，我们出去吧。”凌凡见神父的脸色不是太好，似乎很是疲惫的样子，然后拉着萧雨便离开了神父的卧室。

　　“凌凡，难道我们就真的就拿那个南瓜怪一点办法都没有吗？！”凌凡显然很是生气，她一路上都在踢着一颗小石子解气。

　　凌凡笑道：“谁说我们拿他没办法了。”

　　萧雨的眼睛顿时亮华大闪，忙道：“说啊，到底是什么，你想到什么了啊？”

　　凌凡挥着一根手指，笑道：“凶手自认为自己很是聪明地骗过了我们很多人，可是却正因此为自己留下了马脚，要知道阁楼里的女人是重要的证据呢，而这个世界上也吸人一个人最想杀她，那么这个人便是尼夫斯·默德。可是默德已经死去，那么空竟是谁杀了默德呢，我想这个凶手一定是跟默德有关系，不知道你还记不记得，洪师兄上次来电话时说过，默德和他的妻子还有孩子一起生活在美国的一座临海的小镇，而他和妻子的尸体都被燃烧殆尽，可是却没出提到那个孩子，我想凶手一定跟当年的默德之子有关系，也有可能说不定便会是默德的孩子呢。”

　　不过此时一切都还不能下最后的结论，凌凡还在等待着洪峰给自己传来的那份文件，在那份文件打开之后，他必须要尽力保护着所有的人，因为如此再有人出事的话，那么他真的不知道该怎么办啊，到时美国大使馆一定会出现干预此事的，到那个时候事件便会越弄越复杂了。

　　滴滴滴，就在凌凡皱眉不解的时候，突然他的手机响了起来，这可把凌凡高兴坏了，沉默已久的手机终于恢复了生机，看来老大还是挺心疼他的。凌凡打开手机，见来的文件是洪峰传输过来的，于是打，立时梵蒂冈大教堂失火案的四个牺牲的修士资料便展现在他的手机之上，这一察看，顿时令凌凡感觉到既惊又异，原来事情的真想真是这样，这样说的话，那么这件案件的其中一些便有眉目了。果然是一个狡猾的凶手，太可怕了。

　　萧雨见到凌凡的表情有些异常，忙凑过来脑袋也察看着那份文件，可是秀目刚一触及，当即失声叫了出来：“怎么可能会是这样，这怎么可能呢！？这四个人竟然真的没有死！”


第三十四章 冒险行动

　　就当凌凡等人为圣西姆教堂里的女子突然被杀而无比担忧和悔恨的时候，就在这时，他的手机却响了起来，拿起打开，原来是洪峰将二十年前圣西姆教堂大火灾时勇于闯进烈火中救护那些文物的四个勇士的资料，这让凌凡和萧雨两人极度兴奋。

　　萧雨那双精灵般的大眼睛直直地盯着凌凡的手机，惊道：“怎么可能会是这样，这怎么可能，那四个人竟然没有死！？”然后萧雨便是一脸疑惑地望向凌凡，希望他给自己一个解释。

　　而凌凡却是紧紧地皱着眉头，仿佛没有听到凌凡的话一般，而是翻阅着洪峰传给自己的资料，不时地转着黑色的眼睛，似是在想着什么一般，出神的竟然忘记了萧雨的存在。

　　“喂！你在想什么呢？！”萧雨瞧着凌凡一副发呆充愣的样子喊问道。

　　“没……没什么。”凌凡清醒了过来，笑道，可是那抹笑容却也是一闪即逝，然后便是一脸凝重的神色，原以为凶手铁定是那个人，可是此时凌凡却发现根本就不可能，他盯着自己的手机屏幕凝着眉头。

　　萧雨见凌凡也是不解开所有的疑问就不开口的样子，于是叹了口气，无奈地耸耸肩膀笑道、：“那我们下面该怎么做呢？难道就这样被凶手给玩弄于股掌之中吗？”

　　“哼，我凌凡怎么可能会被他给玩弄于股掌之中，放心吧，我们还有很多事情要做呢。”凌凡疑惑的神色瞬间变得无比的竖毅，他抬头回望着身后那仍然在冒着青烟的圣西姆教堂，暗暗地说了句：“一切都应该要结束了吧。”然而他便和萧雨一起离开了圣西姆教堂。

　　当夜色暗淡下来的时候，洪峰也从国外赶了回来，一进萧雨别墅大厅便咕咚咕咚地就着冷水喝了起来，好像是刚从沙漠里回来一般。

　　“好家伙，渴死我了，还是萧雨家的水好喝，嘿嘿。”洪峰一边喝着一边抹着嘴角的水渍赞道。

　　“洪师兄，这次辛苦你了，你可是给我们带来重要的线索了呢。”凌凡笑道。

　　洪峰点头道：“是啊，我也没想到那四个人竟然没有在火灾中丧命，竟然还偷偷地移居到了美国，这真是令人意想不到。”

　　“可是那四个人既然没死，那他们为什么又返回梵蒂冈大教堂呢？”消息虽然是洪峰带回来的，可是一路上他想了很多种可能，可是还是想不出为什么，他看向凌凡，希望凌凡能给予他一个合理的解释。

　　萧雨笑道：“笨啊，那还不简单，他们一定是觉得当修士修女太无聊了，于是就趁好借此机会溜走了呗。”

　　“哈哈，如果是萧雨你的话我想这种可能一定会发生，可是对他们来说，这绝对不是他们主动请缨冲进火场，然后又偷偷从火灾中离开移居到美国的主要原因。”凌凡回身蹲坐在沙发上，搅拌着手中的咖啡，一股浓浓的咖啡香冒了出来。

　　“那是什么啊？”萧雨奇怪地问道。

　　就在凌凡要向萧雨解释其中的原因时，只见凌凡的手机突然响起，然后便是一股威严而有些刻薄和关怀的中年男性声音响起：“喂，凌凡，案子调查的怎么样了，有没有什么亲的进展？”

　　凌凡赶紧接起电话，道：“老大，你就别闹了，我又不是神怎么可能说破就能破呢，你当我真是福尔摩斯呢。”凌凡在手机听筒里向方义报起埋怨起来。

　　“哼，你小子一肚子的坏水，你想要什么难道你以为我知道吗？我告诉你如果在三天之内破不了这个案子，你就赶紧给我滚回来，省的在香港给我们内地警察丢人！”方义根本就不理会凌凡的埋怨，厉声训斥道。

　　“老大，你别总是站着说话不腰疼，你以为案子都像你一样上嘴皮和下嘴皮一合，整个事情就清楚了啊。”凌凡感觉自己现在有些在消极怠功，其实他是想听听方义的意见，从某种程度来说，方义要比这里所有的人都要厉害的多，那便是经验。

　　“好吧，那你把你现在收集到的情况综合起来，给我传真一份。”方义竟然默认了凌凡的话，这使得凌凡感得甚是惊愕。

　　凌凡只好将自己到目前为此所收集到的线索全都告诉了方义，原本这些信息都是凌凡想到哪里便说到那里的，是凌乱不堪的，下面的这些是凌凡讲述过后由萧雨经过整理得到的：首先，本案的命案起因并不是什么鬼魂灵怪所为，而是一个极其狡猾和凶残的人所为，而且根据凌凡和他的数次打交道，知道此人的动作极快，而且笑声也是男性的声音，而且力量也是奇大无比。

　　其次，由于凶手所杀的均是参加话剧社那日表演或曾经要参加的表演的学生，所以推断出凶手可能对话剧社的情况十分的熟悉，而且极有可能是话剧社的社员。

　　再次，凶手在每一次作案之后都留下了一块几厘米见方的碎布片，而且经过调查得知这块碎布片并不是普通的碎布块，它是从一块号称是基督教圣物的‘耶稣裹尸布’上掉下来的，然而这块裹尸布原本却是保存在梵蒂冈的大教堂中，二十年前被烧毁于一场火灾之中，而当时有四个年轻的修士修女不顾个人安危冲进火场中想救下这块裹尸布，可是最后不仅没有救得那件圣物，连他们自己的生命也尽付于火海之中，烧成了灰烬。

　　最后，香港的圣西姆教堂突然起火，关闭在阁楼里的外国女子被烟雾活活地熏死，而这个女子的死状原本应该是话剧社的另一个演员的死刑，这也是本案中唯一的一例针对话剧社之外的人实施凶杀。

　　最最后是洪峰传真给凌凡的梵蒂冈大教堂那块火灾中不幸去世的四个年轻的修士修女的个人信息，当年的四个年轻的修士修女是三男两女，三男分别叫伊达可·！贝特，尼夫斯·默德，伊斯贝尔·哈利夫还有莫拉西尔·玛丽。

　　所有的信息提交给了方义，方义的电话另一端沉默了良久，缓缓地说道：“如果我没猜错的话，你小子一定还给我藏了一手呢，不过这也无所谓了，我怀疑当年的那四个修士修女并不是要真的去救圣物，他们可能是想将那件圣物据为已有，而他们并且还成功地从火灾中逃脱，我想你们应该朝着这种思路追察下去。”

　　老大就是老大，看问题分析问题的关键部分果然不同凡响，凌凡不禁暗暗钦佩着方义的准确判断，的确，他故意隐藏了默德和哈里夫的事情，目的便是不想用这件事干扰方义的推断。

　　“哇，凌凡，你这个长官好厉害，他一下子便猜到了你想到的呢。”萧雨的小脸上尽是惊讶之色，小嘴也是张得大大的，都快能塞进一个鸡蛋啦。

　　“是啊，他很厉害的呢，嘴皮子功夫更是一流的呢。”凌凡朝着萧雨嘿嘿地笑着，然后他一脸正经地对着方义道：“老大，幸亏你的思维，我现在突然知道该怎么做了，好了，不说了，我向你保证，三天之内，不，是两天之内，我一定会将此案漂亮地解决的，请广大祖国人民放心。”说完，凌凡便在方义大骂自己之前将电话给挂了。

　　“凌凡，你想到下面要做什么了吗？”洪峰看着凌凡兴奋的样子问道。

　　凌凡笑着点点头，道：“我差不多已经知道那个南瓜怪凶手是谁了，可是现在我还没有十足的证据，所以我想这一次由我亲自出马引诱凶手来杀我。”

　　此话一出，洪峰和萧雨立时举双手加双脚反对，这家伙又是没经过大脑思考便突然做出这个决定，如果让天瑜知道的话，天瑜还不一脚将他俩给踹死啊，到现在，洪峰的胸口还在隐隐作痛，他可再也不想尝试被天瑜踢打的滋味了。

　　“嘘！”凌凡立时将手指放在唇旁，示意洪峰和萧雨不要大声，虽然他明知现在天瑜没有在别墅，可是还是会担心天瑜会听到一样，小声地说道：“你们两个可千万不要将这件事告诉天瑜，不然她会扰乱我们的计划的，到时候不仅会打草惊蛇，而且还有可能再死一条人命呢。”

　　“可是……”萧雨还是有些担心的样子，噘着小嘴道。

　　“别可是，就这么定了啊，谁要是敢告诉天瑜别怪我跟他翻脸的说！”凌凡赶紧制止住萧雨的担心，他可不想还没有行动便有人开始担心自己会失败，这样会打击他的积极性的。

　　凌凡的毅然决然最后还是说明了洪峰和萧雨，只见洪峰摆着一张写满问号的脸，问道：“可是你要怎么去引诱凶手呢？他那么狡猾，可是不会轻易上当的呢。”

　　凌凡嘿嘿一笑，道：“我知道，但我也从不做没有把握的事，不过在这之，我有件事想请救你们，不知道你们知不知道一个地方？”

　　“什么地方？”洪峰和萧雨几乎同时问道。

　　凌凡突然神秘地笑道：“你们知不知道香港哪里的耗子最多啊？”


第三十五章 香艳诱惑

　　原以为凌凡会想出什么神秘的问题呢，没想到，他竟然向萧雨和洪峰两人询问香港什么地方耗子最多，这令两人顿时栽倒在地，就差口吐白沫子啦。

　　洪峰好容易才从地上爬了起来：“我说凌凡你就想到这个问题了啊，耗子跟这件案子有关系吗？！”

　　凌凡却没有笑出来，只是说道：“洪师兄，我并没有开玩笑，如果你想一想那个犯了饕餮之罪的灵魂所要受到的刑罚的话，我想你就不奇怪我为什么会这样问了。”

　　果然凌凡的话使得洪峰和萧雨神色严肃下来，没错，根本七宗罪的刑罚记录，犯了饕餮之罪的灵魂所要受到的刑罚便是暴食老鼠，直至撑死为止。

　　一想到这种令人作呕的刑罚，萧雨便觉得一阵翻胃，差点就要真的吐出来。

　　“如果要说哪里老鼠最多的话，一定是那些食物堆放最多的地方啦，我想紫荆园的食堂餐厅后仓库应该有不少吧。”经过凌凡的提醒之后，洪峰也不再感觉到好笑，而是一脸的正色将自己想到的地方说了出来。

　　“可是接下来你要怎么做呢，难道你要扮演那个叫亚历克·肖恩的家伙吗？！他的体型和体高可和你明显不同呢。”洪峰比划着那个又肥又高的亚历克身体道。

　　凌凡胸有成竹地笑道：“这没问题，胖的话我可以多穿几件衣服，身高我可以多加几双鞋垫解决，关键是相貌问题，我想请你们帮我找一个特效化妆师，不知道你们有这样的朋友没有？”

　　“这个没问题，我认识的姐妹里就有这么一个特效化妆师，她是香港特级化妆师呢，曾经给那些知名的演员化过妆容，其中有一个要扮演抗战将领，可是本人的相貌却过于奶油，可是经过她的处理之后，那个奶油小生出演的影片竟然获得了金像最佳影片奖呢。”萧雨眨眨眼睛笑道。

　　就在凌凡三人商量对策的时候，房门外响起一阵急促的脚步声，然后便见天瑜好似一阵旋风般地跑了出来，当她看到凌凡安然无恙的样子，长长地松了口气，拍拍起伏不定的胸口，道：“太好了，你没事就好，吓死我了。”

　　凌凡瞧着天瑜焦急的样子，好奇地问道：“天瑜，你怎么跑回了，我不是让你保护着爱丽丝吗？”

　　天瑜白了凌凡一眼，道：“别给我提那个女人，她根本就不需要我们保护，苏醒之后踢骂我们，说什么警察都不是好东西，我和肖芳实在受不了便离开了医院，后来我听说圣西姆大教堂着火了，而听香港警部的人说你也在那里，于是我就跑回来看看你有没有受伤。”随后天瑜便看到洪峰和萧雨有些异常的神色，好奇地问道：“你们两人怎么了，有什么事吗？”

　　洪峰和萧雨忙齐挥手，叫道：“没事，没事，真的没事！”

　　天瑜瞧着两人如此的默契，顿时觉得两人一定有什么事瞒着她，可是在她的追问之下，洪峰和萧雨仍然异口同声地表示没事，见问不出来，天瑜又杏目怒睁向凌凡，凌凡也表示向伟大的祖国人民保证绝对没事瞒她，虽然仍然心有怀疑，可是天瑜也没有继续追问，只是说自己跑了一天，出了不少汗，去冲个热水澡。

　　见到天瑜走进浴室响起哗哗的水声后，凌凡才将悬着心的放了下来，而萧雨和洪峰也是紧张不已，低着声音道：“我的天啊，太可怕啦，天瑜比那个杀人凶手还要可怕呢！”

　　“阿嚏！”浴室里突然响起天瑜打喷嚏的声音，凌凡和洪峰忙看向萧雨，萧雨则吓得赶紧捂住自己的嘴巴。

　　夜幕很快便降临下来，原来平和安馨的校园此时却仿佛被恐怖的阴云笼罩一般，整个校园竟然没有一个人走动，而有的也只是校监拿着手电四处巡逻着，其实校监也被最近的可怕传闻吓的不轻，可是巡校是他的工作，不然他就要下岗，现在找个工作多不容易，他可不想丢掉这份工作。

　　“阿弥陀佛……佛祖保佑！佛祖保佑！”校监拿着手电巡视着四座高大的教学楼，在整个黑夜中，四处没有一点光亮的教学楼如同四座恐怖的魔鬼一样，冰冷地注视着他。

　　在战战兢兢中，他巡视完了四座教学楼，从黑暗的楼洞中出来的时候，校监擦了擦额头的汗珠，长吁一口气，道：“幸好没事，真是佛祖保佑……谁？！”正待校监庆幸没事的时候，突然一个黑影从他的眼前闪过，然后便消失在不远处的一片树林之中，身形甚是诡异，而且奇快。

　　突然出现的黑影令校监感觉到头皮一阵发麻，全身的鸡皮疙瘩都泛了起来，他暗咽了一口唾沫，挪动着如灌铅的双腿朝着黑影消失的树林走去，他感觉每走一步自己的心跳都要加快一些，口中直念叨：“佛祖保佑！佛祖保佑！”就这样在战战兢兢之中，校监走进树林，他大声喊着给自己提气，巡视一圈后连个鬼影都没有看到，这才长长地吁了口气，苦笑道：“原来只是幻觉啊，哼，什么屁鬼，老子才不怕呢。”

　　可是话音刚落，只见一只手摸向了他的肩膀，惨白的手，校监感觉自己的喉咙都开始发硬，猛地转身将手中的手电强光照向身后的人，可是强光所照并不是什么人，而是一个身材高大，披着褐色的麻布，脖子赫然戴着一个南瓜面具的东西，南瓜眼中的烛光诡异地跳跃着，恐怖的烛光在黑暗中显得异常诡异。

　　“啊——！”校监骇得大喊一声，手中的手电都被他抛丢在一旁，连滚带爬地跑出树林，朝着前方的校监办公室疯狂地跑去。

　　诡异的南瓜怪人发出一阵阴冷而诡秘的笑声，转身便隐进那黑暗的树林之中，消失在夜幕之中。

　　与南瓜怪人亲密接触的场景凌凡没有看到，此时他正独自前往紫荆园的医院，在这之前他跟华飒去了一个电话，询问陈少军的情况，华飒说他还是老样子，看来从他的品中实在是得不出更多的线索，于是凌凡决定去找下爱丽丝，虽然听说她讨厌警察，可是从她上次勾引自己看来，或许她只讨厌女警而已……

　　紫荆园的二楼他都不知道来过多少次了，这里的医生和护士差不多认识他了，刚才还有一个小护士朝他甜甜地笑着打招呼呢。可能是夜幕降临的原因吧，医院的过道里显得异常的安静，这处安静让凌凡感觉到有些不安，不是他敏感，而是经过这么多案件，身体本能也会感觉到什么异常，凌凡苦笑了下，这里是医院会有什么不安啊，真是的，如此想着，凌凡便抬起敲起了房门。

　　“请进。”虽然是美国学生，可是凌凡不得不承认她的中文说的比自己还要顺。

　　凌凡推开病房门走了进去，爱丽丝看到来人是凌凡，立时笑了起来，然后挪动了下身体，把床腾出一方空间，甜甜地笑道：“原来是凌凡先生啊，快坐，我正好有事要找你呢。”

　　果然没错，爱丽丝她的确只讨厌女警，对于是个发现，凌凡真不知道是该喜还是悲痛。

　　为了能够更好地开展工作，凌凡勉为其难地坐在爱丽丝的身旁，不可否认，爱丽丝绝对于是一个妖孽级的美女，虽然此时一身的病患服，可是仍然掩盖不了她那火辣诱人的身材，雪白而纤细的腿不知是有意还是无意地露了出来，胸口的病服也没有扣好，好像里面还没有戴胸罩……呃……凌凡不禁暗咽下口水，保持镇静，保持镇静。

　　靠，凌凡在心中暗骂了自己一声，平时他可是百毒不侵的啊，怎么一遇到这个面容如天使，身材如魔鬼的外国美女就这么把持不住，真是该死，凌凡又一次骂了下自己。

　　“我好怕，真的好怕，怕极了！”凌凡刚一坐下，爱丽丝便突然伸出两只玉臂，从后面抱住凌凡，将娇艳的脸贴在凌凡的肩膀上，金黄色的头发摩挲着凌凡的脸颊，口吐香兰也令凌凡感觉到一阵陶醉。

　　“镇静，凌凡！想想天瑜！”凌凡有些喘不气来，毕竟他还从没和女子有过如此亲密的接触，而且还是一个如此妖艳懂得诱惑的女子，立时便感觉心神有些荡漾。

　　天瑜的愤怒的影像立时出现在凌凡的脑海里，天瑜挥舞着小拳头令凌凡感觉到一阵心悸，狂跳不已的心很快便平缓下来，可是没想到心神刚即稳定，只觉一口香气袭来：“凌凡，我好怕，你抱抱我吧！”

　　妖孽！绝对的妖孽！

　　凌凡在心中暗暗惊呼着，他竟然真的将那个爱丽丝抱在了怀里，爱丽丝倒身躺于凌凡的腿上，蓝色的眸子温情万种地看着凌凡，纤细的手指划过凌凡的脸庞，朱唇轻启：“凡，我好吗？”


第三十六章 妖孽

　　为了获取爱丽丝遇袭的资料，凌凡独自一人来到紫荆园附属医院，其实他也是没办法的，他让萧雨缠住天瑜，别让天瑜跟来破坏自己的计划，而洪峰则忙于应付愤怒不已的督察，所以只好一个人来了。可是谁想到刚一进门，爱丽丝便开始诱惑凌凡，纵使凌凡免疫力再强，可是面对如此一个美丽的尤物，他竟然失守了！

　　妖孽！绝对的妖孽！

　　凌凡在心中暗暗惊呼着，他竟然真的将那个爱丽丝抱在了怀里，爱丽丝倒身躺于凌凡的腿上，蓝色的眸子温情万种地看着凌凡，纤细的手指划过凌凡的脸庞，朱唇轻启：“凡，我好吗？”

　　连凌凡也不知道自己是怎么开口的，他竟然说：“好！”

　　当他听到自己说出这个字的时候，自己也被吓了一大跳，自己这是怎么了，怎么会这样呢，凌凡百思不得其解。

　　“既然我好，那你怎么离我那么远呢，我好害怕呢。”爱丽丝口吐香兰，媚惑的眼睛闪动着温柔的流波，直勾勾地引着凌凡。

　　凌凡望着那双媚惑的眼睛，望着那双蓝色的眸子，他感觉自己的身体似乎坠进深海一般，身体不住地下沉，呼吸也变得极其困难起来，直感觉到有一双极纤细光滑的手摸向自己的身体，温柔地抚摸着，而他则张开双臂朝着深海的最深处，身体的每一个细胞都被海水给浸润着。

　　恍惚之间，凌凡感觉自己的身体竟然使不出一丝力量，他努力想使自己睁开眼睛，可是却不听眼皮根本就好像不是他的一般，他用尽的全力的力量竟然只是睁开了一线，极其朦胧的一线。

　　朦胧中，凌凡瞧见一个金发美女爱丽丝正趴在自己的身上，看不清的面貌，只知道她有一双如深海一般湛蓝的眼睛，爱丽丝正甜甜地望着他，纤细的手指缓缓地划过他的脸庞，然后游走在他的身体之上，然后她缓缓地探下头，不但但是抚摸着他的朐口，还亲吻着他的身体，身体的每一个部分。

　　难受，难以抑制的欲望烧得凌凡的全身好像要燃烧一般，特别是当金发美女触到自己的关键部分的时候，凌凡感觉自己浑身充满了力量，原来丝毫使不出力量的他竟然猛的一下将爱丽丝翻身压在身下，而爱丽丝则静静地瞧着凌凡，伸出如玉般的手臂缠上凌凡的脖劲，轻轻地吐着兰香，红润性感的双唇不停地开合着，细嫩的小舌不断地探进探出，引诱着凌凡。

　　克制，虽然此时凌凡全身似是狂风燎身一般，可是他还是保存着一丝理智，天瑜的影象不断地出现在他的脑海之中，那双秀美的眼睛此时充满了哀伤，凌凡想看清天瑜的眼睛，可是突然间，只觉脖劲一沉，两片极柔软的东西贴在他的嘴唇上，然后便是一条细滑温暖的东西探进他的口中，粉碎着他的意志，也粉碎着天瑜那模糊的影象。

　　突然间，凌凡彻底失去了意志，他几乎都不知道自己是怎么脱的衣服，也不知道是怎么和爱丽丝缠绵在一起……所有的他都不知道，就好似在看另外一个人的三级电影一般，而他也似感觉到他的身体之上坐着一个疯狂的女人，一个不住地让他发泄生命本能的女人，而这个女人却始终模糊在他的记忆之中，一会儿她成了爱丽丝，一会儿她成了天瑜，两个不同的影象交错在一起，很快凌凡便失去了知觉。

　　也不知过了多长时间，凌凡只觉得脑袋生疼，然后便恢复了意识，紧接着他便感觉到有什么硬物置在他的身体之下，硌的背脊生疼，凌凡缓缓睁开眼睛，伸手将背脊下的东西给拿了出来，可是这一拿起，差点没有将凌凡的心给吓了出来，只见一根人的大腿骨出现在他的手中，沾满泥土的森然大腿骨。

　　“啊————！”凌凡尖叫一声，将手中的大腿骨给扔了出来，虽然平时他见到过不少恐怖的东西，可是突兀间摸到这么一根东西还是足够吓人的，毕竟这是没有心理准备的。

　　然而，就在此时，凌凡突然感觉到异常，他向着四周望去，却发现自己竟然身处在一片阴郁葱葱的树林之中，没有阳光，没有生气，简直就是一片死亡的森林。

　　森林一片阴暗，每一棵树都长得奇形怪状，好似一桩桩张牙舞爪的魔鬼一般，凌凡站起身，奇怪地抬着看着四周，头顶上方已经被树枝给遮住，没有任何光亮。

　　“这是在什么地方，我不是医院和爱丽丝……”凌凡想到那种疯狂的举动便有些尴尬起来，然后他又一次望着四周：“可是，我怎么又突然跑到这个地方，这到底是什么地方？！”

　　没有任何人来回答他，有的只是无声的死寂，突然，一声奇怪的叫声响起，奇怪的声音吓了凌凡一跳，全身的汗毛都竖了起来，他抬头朝着那恐怖的声音望去，却见不远处的一根树权之上，蹲坐着一只黑色的猫头鹰，刚才的那声奇怪的声音就是它发出来的。

　　猫头鹰？！怎么样会有猫头鹰？！凌凡好奇地抬头望着猫头鹰，他实在想不通怎么会突然来到这个地方，而这里到底又像是什么，根据他的猜想，这个地方似曾相识，可是在那里见过呢，却一时又想不起来。

　　突然，树林之中有一条通道出现淡淡的灰暗的亮光，猫头鹰似乎受惊了下，立时扑扇着翅膀飞走，短暂的喧哗之后，周围的一切又都变得极其安静，安静的可怕。

　　望着前方的亮光，凌凡好奇地望着，他沿着亮光走了过去，怪异阴森的树木不断地倒退在他的身体，而越是向前走他越是感觉自己的身体的不由自主，而他独特的第六感此时也突然发出警告，第六感告诉他，不要再向前走了，前面可能隐藏着可怕求知的危险。

　　凌凡对自己的第六感一向很是信任，他也感觉到前方越走越不对劲，可是他已经毫不选择，他的身体好似已经不是他的一般，他只能不断地穿透一棵棵树木，任凭那坚硬的树枝划破他的身体。

　　很快，他便来到一片空旷的空间，天空墨蓝，圆圆的月亮挂在空中，散射着银着的光华，而在他的面前有一墓碑，墓碑上面写着奇怪的拉丁字母，他对英文认识一些，可是对这些拉丁字母就有些爱莫能助了，可是他依稀可以辩认出墓碑上面写着一个人的名字，名字翻译过来便是拉莫尔德·奇利夫。

　　这个名字，怎么这么熟悉啊，凌凡念叨着这个名字，突然一个场景闪现在凌凡的脑海之中，没错，这个名字便是他在爱丽丝的房间里翻出的那本黑暗魔法书的作者的名字，一个在百年前便已经死去的黑暗魔法师，据说他曾经服役过德国纳粹政府，极度的崇拜黑暗魔法，并且由于种族邪念，他拿许多的犹太人作人体魔法实验，为此有近万名犹太人死于他的残酷的魔法实验之中，所以在第二次世界大战胜利之后，他也被国际军事法庭给判除绞刑，可是他留下的事迹却是惊世骇俗，令人发指，可是他也留下了很多关于魔法实验的书籍，而这些书籍在曾经一段时间成为禁书，可是后来有科学家指出魔法的荒谬，所以他的一些著作便当作是娱乐书被解禁，而爱丽丝便拥有这样的一本书。

　　可是凌凡却想不到，他怎么样会突然来到拉莫尔德·奇利夫的坟墓前，他好像并不认识这个叫拉莫尔德·奇利夫的人，而知道的也仅仅只有一点模糊的文字而已。

　　突然，奇怪的声音从凌凡的脚下传来，凌凡大惊，赶紧朝着脚下望去，只见两只森然惨白的手从墓碑前的土壤中伸了出来，黑色的指甲有近十公分长，着实可怕，凌凡吓得尖叫一声，跌倒在地。

　　惨白的手不断地扭曲着，先是一双手掌，然后便是惨白的胳膊，再然后便是一颗头发稀疏的脑袋从土壤里露了出来，这是一颗让人看一眼就觉得想呕吐的脑袋，瘦削到只有一张皮的脸，鹰一样的倒钩鼻，阴狠狡黠的蓝色眼瞳，还有那稀疏的眉毛，所有的一切都向凌凡递达着一个危险的信息，第六感告诉闪凡眼前的人极其危险，可是他已经移动不了，根本就无法逃脱，只能眼睁睁地看着那个恐怖的人从地面上钻出来，先是胸口，然后便是下身，最后是一双破旧的皮鞋。

　　“你是什么人！”凌凡盯着这个从地底下钻出的人喊问道。

　　眼前的这个穿着黑色魔法服的怪人似是玩弄一般地瞧着凌凡，突然他的嘴角翘起，阴冷诡异的笑容出现在他的脸上：“嘿嘿，你不是已经知道我是谁了吗？”

　　凌凡心下大骇，眼前的这个人世间竟然知道自己在想什么，这到底是怎么回事？！

　　“你是拉莫尔德·奇利夫！”凌凡惊问道。

　　“嘿嘿。”眼前的怪人只是阴冷地笑着，没有回答凌凡。


第三十七章 梦幻抑或真实？

　　原本凌凡是记得自己和爱丽丝在病房里缠绵，可是一眨间，他竟然来到一个可怕的森林，更加可怕的他竟然来到了百年前便已经死掉的黑暗魔法师拉莫尔德·奇利夫地坟墓前。就在凌凡被眼前的一切震惊不已的时候，一双惨白的手突然从泥土中伸了出来，然后便是一个可怕的脑袋突兀地出现在凌凡的面前，这可把凌凡吓了一跳，那怎么可能还算是一张人脸呢，简直就是一张怪物的脸，脸上没有一丝肉，只剩下一张皱巴巴的脸皮包裹着头骨，那似鹰嘴一般的倒钩鼻，还有那双布满阴谲的蓝色眼眸，眼前突兀出现的这个人给凌凡一种极其危险的感觉。

　　“你……你到底是什么人？！”凌凡退后一步，喊问道。

　　穿着黑色魔法袍的怪人阴恻恻地笑着：“我是谁，你不是已经知道我是谁了吗？”

　　凌凡整个人好似被重物攻击一般拌动了下，脸色立变，叫道：“你是拉莫尔德·奇利夫？你是那个黑暗魔法师拉莫尔德·奇利夫！？”没错，除了他还有谁会从拉莫尔德·奇利夫的坟墓底下钻出，还会有谁会有这样恐怖的脸容，这样危险的眼神。

　　“欢迎你来到我的契约之地，这里便是我拉莫尔德·奇利夫的最后的魔法——灵魂魔咒，能够与我大黑暗魔法师拉莫尔德·奇利夫订立契约，这是你一辈子的荣耀，感谢上帝赐予你如此的运气。”拉莫尔德·奇利夫突然张开双臂，然后便听哗啦啦的声音响起，顿时凌凡所在的地面几寸有余，而且很快，一道闪烁着蓝色的六芒星大阵便出现在凌凡的脚下。

　　六芒星阵的突然出现这可把凌凡吓的不轻，只见整个六芒星阵时而蓝色大现，时而红光夺目，时而又是黑气涌动，诡异无比，更加令人可怕的是龙尘竟然就在这六芒星阵的星魂处，他的整个身体都被这个奇怪的星阵给束缚着，根本就动弹不得。

　　“现在我们便开始签订契约吧，从现在起你的一切都将属于我，而我将赐予你永恒的生命，你可愿意？”黑暗魔法师拉莫尔德·奇利夫站在六芒星阵的外围张开双臂阴冷地笑道。

　　‘混蛋！谁要和你订立这样变态的契约！’

　　凌凡在心里暗暗骂了一声，然而连自己也没想到，他的嘴竟然出卖了他，他亲耳听到自己说：“我愿意，传大的魔法师。”这可把凌凡可急坏了，这到底是怎么回事，这真的只是一个可怕的梦吗？！凌凡捏了捏自己的脸，却没发觉有多么的痛，难道眼前的一切真的都只是个梦吗？可是这TMD也太真实了吧！

　　然而，此时已经轮不到凌凡细想了，只见黑暗魔法师拉莫尔德·奇利夫伸出他那细长的手，弯曲着十根黑色的长指甲，宛如十条扭动的毒蛇一样，他朝着龙尘缓缓走来，脸上带着诡异而兴奋的笑容，那种笑容令凌凡看得直发颤，这那里还是什么人类的笑容，简直就是野兽看到猎物时所露出的那种噬杀本能的笑容。

　　更加令凌凡没有想到的是，他竟然主动抬起了自己的右臂，将右掌伸在拉莫尔德·奇利夫的面前，而且没有丝毫的犹豫，虽然他极力想收回，可是此时的身体和他的意识仿佛是相互游离一般，根本就没有支配关系。

　　疼，钻心的疼痛立时从掌心传到凌凡的心头！

　　黑色的诡异长指甲划破凌凡的手掌，鲜血顿时涌流出来，剧烈的撕肉疼痛激得凌凡浑身直冒汗，连额头都渗出豆珠大的汗，这不是梦吗？！可是为什么这种疼痛会是这么的刺骨，会是这么的真实！？

　　“契约完毕，今后你的灵魂，你的躯体，你所有的一切都将属于我黑暗魔法师拉莫尔德·奇利夫！”拉莫尔德·奇利夫终于将那根恶色的黑色长指甲从凌凡的手心里拿离，可是这却令凌凡感觉到甚是不安，因为当他抬起自己的右掌时，赫然发现一道血色的六芒星符咒印在手心中，鲜红的血和惨白的皮肤形成鲜明的对比。

　　“这到底是怎么回事？！”凌凡就这么盯着六芒星阵，他记得自己第一次遇到的案件便是那个西藏邪恶巫灵为了唤回那个恐怖的圣主，于是收集阴灵体残肢，组成人体拼图，而当时他所采用的法阵也是六芒星阵，这未免也太巧合了吧，难道是说，东西方就连在黑暗秘术这方便也有异曲同工之处吗？！

　　霎时，一股诡异而可怕的黑气从凌凡的手掌心里涌出，黑气宛如是从地狱释放的怨魂不般，不住地发出凄厉的哀嚎声，那声音听得凌凡头皮一阵发麻，眼睛也是紧紧地盯着那股诡异而可怕的黑气。只见黑气不断地从凌凡手心中的六芒星阵中钻出，时而幻化成一个恐怖的怨灵，时而幻作一副挥舞着镛刀的死神，又时而幻化成一具张牙舞爪的骷髅，最后那团黑气竟然化成了拉莫尔德·奇利夫那张奇丑无比的脸，而那张脸端的是无比的丑恶和巨大，除了那些诡异的特征之外，两只雪白色的獠牙赫然伸在外面，给人的感觉就像将一头噬肉的怪兽与最丑的人捏碎再加入毒药什么的揉和在一起形成的东西，除了给凌凡恐惧的感觉外，当然还有鄙视……

　　“现在你的一切都将属于我啦！”黑暗魔法师拉莫尔德·奇利夫一声急呼张开可怕的大嘴，那张嘴瞬间撕裂，比原来的竟然还有大好几倍，几乎能塞进一个篮球，然而就是这张恐怖的裂开的巨嘴此时竟然正朝着凌凡的脑袋咬来。

　　“啊——！”凌凡恐惧地尖叫一声，然后只觉眼前一黑。

　　死寂，周围的一切瞬间都归于沉寂。

　　刹那间，可能是由于过度的恐惧，凌凡的意识也如闪电一般清醒，他猛地睁开眼睛，却发现自己哪里还在什么什么诡异恐怖的森林啊，眼睛上方，是雪白的天花板，身上，却趴着一个温香软玉。

　　“啊——！”凌凡这时才意识到爱丽丝竟然趴在自己的身上，而且是赤裸着上身趴在自己的胸口之上，怪不得刚才他觉得胸前软绵绵的……这时他还哪里顾得上什么软绵绵啊，一声尖叫，直接从病床上跳了起来，蹦到了地上，可是紧接着他便感觉到下体一阵冰凉，他竟然还他奶奶的赤裸着身体，这下可玩大发了，凌凡赶紧抓起床上的裤子千手而脚也穿了起来，他也是第一次发现穿裤子都这么费劲，好几次他竟然连裤脚都穿错啦！

　　凌凡的突然骚动当然也惊醒了病床上的那位金发佳人，只见爱丽丝伸了一下懒腰，揉下美丽的蓝眼睛，瞧着凌凡慌里慌张的样子，开口笑道：“呵呵，你还真是三岁小孩子呢，竟然连裤子都不会穿，呵呵。”

　　“闭嘴！”凌凡现在正烦着呢，不知道他这是不是叫得了便宜卖怪，卖不卖怪他不知道，他只知道如果天瑜看到眼前的这一幕，即便他是有世界上最佳辩论师的称号都会在还没有开口前被天瑜给秒杀！

　　爱丽丝看着凌凡恼怒的样子，佯装成很是气愤的样子娇嗔道：“现在就凶人家，昨晚你可温柔着呢，让人家都快受不了呢！”爱丽丝在说这话的时候，不知是有意还是无意，美丽的胸脯竟然从被子下滑落出来，不可方物的两只小兔子蹦蹦跳跳地跑了出来，这可把凌凡看的眼睛都直了，奇怪，就算他昨晚如此疯狂过，可是他怎么一点感觉都没有，就记得那个该死的拉莫尔德·奇利夫啦！

　　一起到那个黑暗魔法师，凌凡就恶心的想吐，幸好眼前还有这么一个美貌的外国佳人，可是这同样是一件棘手的事，如果他真的做了什么对不起天瑜的事，他认了，可是他的脑子里根本就没有存储那么香艳疯狂的记忆，这让他感觉很是三不爽。

　　“对不起，我现在大脑一片混乱，我需要冷静一下，真对不起！”凌凡匆匆穿好衣服之后，像是逃命一般逃出了爱丽丝的病房，然后是人来人往的过道，最后便是紫荆园医院的大门。

　　现在已经是第二天凌晨六点多，东方的天空才微微泛起鱼肚白，此时的紫荆园稀稀疏疏地走过几名学生，而凌凡则像是一只游魂地游走在紫荆园里，脑海中如过电影一般闪动三组影头，第一组便是爱丽丝那极具诱惑的胴体，还有那种她贴在自己身上缠绵的感觉；第二组便是天瑜流着泪的眼睛，当然还有那两只攥捏到爆的拳头；第三组便是黑暗魔法师拉莫尔德·奇利夫，当然还有那段关于他的恐怖的梦。

　　他这是怎么了，他原本是来找爱丽丝询问那天她遭袭的事情的，可是怎么突然会把事情演变成这个样子，他自问自己虽然对美女喜爱，可是他绝对不是那种见着美女就把持不住的人。

　　“难道是那个爱丽丝太漂亮冲垮了我的防线……还是因为她长的像翻版的天瑜……天，我到底在想什么啊！”凌凡抬起右掌捂在脸上，想将自己有些燥热的脑袋冷静下来。

　　然而，就在一瞬间，凌凡整个人都征在当场，身体好似被人用零下好几十度的水，不，是冰砸下来一般，整个人都僵在那里动弹不得，只见他的眼角余光扫到右掌的掌心，一抹鲜艳的红出现在掌心，他的心登时收紧，缓缓地将右掌拿离脸庞。

　　赫然，血红色的六芒星符咒钱清晰无比地印在他的右掌之中，异常的诡异和耀眼。


第三十八章 六芒星重现

　　就在凌凡整个人逃出爱丽丝病房的一瞬间，他的整个人都征在当场，身体好似被人用零下好几十度的水，不，是冰砸下来一般，整个人都僵在那里动弹不得，只见他的眼角余光扫到右掌的掌心，一抹鲜艳的红出现在掌心，他的心登时收紧，缓缓地将右掌拿离脸庞。

　　赫然，血红色的六芒星符咒钱清晰无比地印在他的右掌之中，异常的诡异和耀眼。

　　‘这到底是怎么回事，那不是一个梦吗？！’凌凡骇得赶紧将右掌擦拭在身上的衣服上，想将那些可怕的痛迹给抹去，可是抹了半天，他发现那些痕迹好似长在他手心一般，根本就擦不掉。

　　‘这可怎么办啊？！’凌凡再一次重重地拍打了下自己的脑袋，他并不担心那个什么黑暗魔法师拉莫尔德·奇利夫，也不怕那个什么鸟契约，他现在最怕的就是天瑜看到自己手上的这个东西问自己，那时他和爱丽丝之间的事不攻自破，那个外国美女开不开放他不知道，但他知道天瑜是典型的东方保守型女性，而且兼具攻击力，不会隐忍型的。

　　一起到爱丽丝凌凡便头疼不已，他不是那种吃干了抹净拍屁股走人那种类型，可是他实在是不记得如何跟爱丽丝缠绵，一切都只是一个模糊的影象，然后便转移到奇利夫那张恐怖的丑脸那里，天堂和地狱也就在一瞬间转移。

　　‘算了，还是不想这么多了，想多了反而纠结。’凌凡晃了晃脑袋，拍了拍自己的脸，将脑袋中那些干扰他思维判断力的东西都丢到一旁，此时他倒希望自己的大脑能像计算机一样将那些个不想要的回忆选中，然后再DELETE完事，可是这始终不过是个最美丽的幻想而已。

　　可能是因为想太多的缘故，凌凡没有看路，咚的一声，他跟一个人给撞了个满怀，凌凡忙伸手想将怀里人扶起，可是双手落处却是软绵绵的东西，他的心一紧，忙抬头察看，只见眼前的人却是一个女生，一个似曾相识的女生。凌凡赶紧将自己的放在女生最敏感部位的手收回，忙道：“对不起，对不起，我不是有意的，对不起！”

　　“臭流氓！”少女开口便赏了凌凡这么一句话，可是随后便细细地打量着凌凡，突然叫喊道：“你是凌警官，是吗？！”

　　凌凡一听这个，事情就好办了，原来是碰到熟人，那摸两下应该没什么大事，想到这，凌凡立马抬头笑道：“哈哈，对啊，我就是凌凡，呵呵，我们好久没见了，最近好吗，课程困不困难，有没有新交男朋友啊，待会我们去吃个饭吧……”

　　口如连珠炮，语如涌水泉，连凌凡自己也没想到自己竟然会说这么快，连自己都没听清自己到底在说什么，更别说眼前这个似曾相识的少女了。

　　“那个，凌警官，你真的不认识我了吗？我是唐青啊，我们见过面的呢。”眼前的短发少女笑了起来，果然这不是唐青又是谁，就是蓝天雄案子中突然从华飒诊所自己走掉的唐青，由于当时事情太过于紧急和突然，凌凡就没有去找她，没想到今天竟然在这里给遇到了，真是天助我也！

　　不过此时的唐青和那时的唐青已经有些小区别，头发理短了些，显得更加精神，小小的脸蛋也瘦了下少，总之过去这么多日子，能与唐青遇到还真是凌凡没想到的，不过也幸好是唐青，如果换作是别人的话，铁定会把自己当成色狼狂揍的。

　　“认得，当然认得，本来想去找你聊聊的，可是后来一忙就顾不得了，余晓娜和蓝天雄的事情我想你应该听说了吧？”凌凡望着唐青说道。

　　唐青的神色立时暗淡了下来，抿了抿嘴唇，点点头：“嗯，我都知道了，真是没想到蓝牧师竟然就是那个杀人狂魔，可是平日里他总是很慈祥地照顾我们，就像是我们的父亲一样呢。”

　　凌凡笑道：“或许晚上他是杀人恶魔，可是一到白天他便抚慰灵魂的牧师，或许他认为自己这样做也是在为自己所犯下的错误赎罪吧。”

　　“也许吧，有些事情是无法救赎的，就像那些死去的生命，即便是诚心祈祷，他们也是再也回不来的。”经历过那件事之后唐青的性格变得稳重不少，俏脸上总是带着一丝忧色，当然这一点没能逃过凌凡的眼睛。

　　就在两人说话间，凌凡不争气的五脏大庙又开始敲锣打鼓起来，众小鬼又在闹饥荒了啊，这一幕正好被唐青看到，她很大方地请凌凡一起去吃早饭，正好她也要去餐厅买早餐吃，两个人正好做个伴。

　　美女相约如果拒绝就太煞风景了，凌凡素来对美女的邀请是绝对不会逃避的，当然这一次原因很多，一来他身上没有多少钱了，二来他现在还没有想好如何去见天瑜，反正是一件头痛的事，不管了，现在啥事也没有填饱自己的肚子事大。

　　一杯牛奶，两片面包，一根烤肠，这便是唐青的早餐，而凌凡这边就大气的多啦，一大碗米粥，十根油条，外加三根烤肠和一碟豆丝，这还是他当着美女面不好意思海吃呢，平日里他的饭量几乎是这些一倍有余。

　　看着凌凡狂吃海喝的样子，唐青都有些不好意思下口了，她伸出纤指指了指凌凡面前的食物，道：“那个……你够不够吃啊，不够的话我再叫些？”

　　凌凡边往嘴里塞油条边挥手说道：“不用了，够了，孔夫子说的好，人要七成饱，太饱容易出事。”

　　扑哧一声唐青笑了出来，笑道：“这哪里是孔夫子说的话啊，分明就是你这饿鬼瞎编的，呵呵。”

　　说起来唐青的相貌在他见到过的女生里不算是最漂亮的，最漂亮的当属天瑜、爱丽丝（当然还有那个青水镇的‘死人妖’）等人，可是眼前的唐青却同样给人一种极舒服的感觉，因为她笑起来的样子很好看，凌凡一直认为，凡是会笑的女孩基本都是美女，虽然他这个理论得到众多男性读者的极力反驳云云。

　　原本欢笑的唐青很快便意志消沉了下去，盯着自己面前的东西也没有吃，凌凡瞧着唐青愁眉不展的苦人儿样子，笑道：“怎么了，食物不可口吗？”

　　唐青摇摇头：“不是，是最近紫荆园发生太多的事了，太多恐怖的事，总是有人死去，搞得现在所有学生都人心惶惶，甚至都有人开始大骂警察无能，如果再这样下去，迟早紫荆园会被毁的，一想到这种后果，我就……”说着，唐青紧紧地咬了下嘴唇，眼睛也泛起泪点起来。

　　凌凡停止了进食，放下手中吃了一半的油条，脸色也是严肃异常，当然骂警察无能就是骂他无能，他不是不想抓凶手，而是眼前的这个凶手太过于狡猾和凶残，稍有不慎，连他自己的命都能搭上，如果罪犯都是像茱莉和李成轩那样的话，那这案子早就破了，可是灵异案件和普通的杀人案是不同的，有的时候，根本就没有结果，曾经在美国发生一起恶灵报复索命案，直到今天都没有破案，因此也被美国官方定性为灵魂杀人案，那也是世界上惟一的一起由官方承认的案子，你敢说美国的FBI或中情局的人不牛吗？！不能！这些人几乎可以将一只蚂蚁都能往上给捣三代，并且列出详细的文字档案。

　　“我不会再允许紫荆园有人被杀的，这是我像老校长作的最后的保证，而且目前这个案子也不是说一点进展都没有，关键的线索都已经落实，其实就差几个环节扣不上了，只要有某种决定性的东西我们就立刻将其抓捕。”凌凡看着唐青难过的样子，算是给她一个好消息吧，其实这样的话他是不允许跟外人说的。

　　唐青的俏脸大喜，伸手便摸向凌凡的手，惊道：“凌警官，这么说的话，你们已经抓到那个恶魔凶手啊？！”

　　凌凡盯着唐青摸向自己的手，突然间神色一征，他小心地将唐青的玉手给拿起，只见她的右手掌心同样印着一个熟悉的图案——六芒星！

　　唐青见凌凡盯着自己的掌心的图案，赶紧将手收了回来，欢喜的神色也变的有些紧张，凌凡盯着唐青，道：“你能告诉我那个图案是什么吗？”

　　凌凡的问话让唐青感觉很是紧张，她紧紧地攥着自己的秀拳，久久不语，而凌凡似乎很有耐心，他就这样坐在对面一直看着她，凌厉的目色再次显露出来，第六感告诉他，上一次的案件，唐青莫名其妙地突然离开并不是偶尔的，而是必然的。

　　“那个……没什么，这不过是个纹身而已，真的没什么。”唐青搪塞着，紧张的脸色已经出卖了她内心后不安。

　　“如果只是个纹身的话倒没什么，可是如果出现两个都纹在掌心的相同图案，我想就不会是那么简单了吧。”凌凡缓缓地将自己的手掌伸了出来，果然又一个血红色的六芒星图案出现在掌心。

　　瞧见凌凡掌心的六芒星，唐青的脸色大变，惊叫道：“你怎么也会有这个图案，你不是也见到那个黑暗魔法师拉莫尔德·奇利夫啦！？”


第三十九章 死亡预言

　　凌凡从爱丽丝的病房逃出来之后竟然碰到了唐青，正好他的肚子也有些饿了，于是两人便一起去餐厅里买早餐，然而就在两人谈话中，凌凡突然发现唐青的右手掌心竟然也有一个鲜艳的六芒星咒，跟自己掌心里的一模一样，这个在以前他竟然没有注意到。

　　瞧见凌凡掌心的六芒星，唐青的脸色大变，惊叫道：“你怎么也会有这个图案，你难道也见到那个黑暗魔法师拉莫尔德·奇利夫啦！？”

　　凌凡的脸色一变，惊道：“怎么，你也见过拉莫尔德·奇利夫啦！？”

　　唐青脸色凝重地点点头：“是的，我见过他，虽然只是在梦里，可是我知道他是一个相当恐怖的暗黑魔法师，而且他好像还没有死去，还生活在一个奇怪的世界，他的生命在那里依旧存在着。”

　　“梦境？！一定是那个梦境！”凌凡似乎也是意识到事情报不戏劲，两个人同时都梦到同一个场景，而且两人的手心都印着一个奇怪的印咒，这令凌凡感觉事情并不能只是能用巧合来解释，他和唐青一定是有什么地方并生了交集，所以他们两人才同时印上这个奇怪的符号的。

　　“你还记得你是什么时候发现手上有这个奇怪印迹的吗？”凌凡看着唐青问道。

　　唐青虽然也是在努力地想，可是她还是没有想出来：“对不起，我真的不记得，我好像对之前发生的事情遗忘了很多，我只知道在蓝牧师出事之前我便有这个印迹了，而且蓝牧师曾经也向你这样问过我什么时候发现这个东西的，可是我真的想不起到底是什么时候，我只记得突然有一天一觉醒来便发现手上多了这么一个印迹，而且那晚我还做了一个很是奇怪的梦。”

　　毫无疑问，那个奇怪的梦便是黑暗魔法师拉莫尔德·奇利夫啦签订契约的梦，可是这个梦跟眼件的案子又有什么关系，而且为什么除了他之外连唐青也做了一个这样的梦，这太奇怪了。

　　带着种种的疑惑和不解，凌凡回到了萧雨的别墅，由于时间尚早，洪峰还没有起床，萧雨应该也没有起床吧，凌凡蹑手蹑脚地穿过客厅朝着自己的房间走去，可是就在他要推开房门的时候，突然听到天瑜冷冷地声音传来：“昨天晚上你去哪里了？”

　　凌凡登的一下将心收紧，身体也不由得僵硬了下，然后他深吸一口气，以平常的状态转过身，只见天瑜正坐在沙发上，没有看他，而只是用一个纤细的后背对着，乌黑的秀发也有些凌乱，凌凡看着天瑜的背影，不由得感觉到一阵愧疚，然而他知道如果他真的将昨晚的事告诉天瑜的话，天瑜一定会秒杀他的。

　　“那个……那个昨晚我去紫荆园的医院一趟，向爱丽丝了解了下情况，哈哈，情况就是这样的。”凌凡走到沙发前，极力的平静着自己的气息，笑道。

　　“真是？”天瑜看向凌凡，秀美的眼睛中流露出有些疑惑的目色。

　　凌凡心一紧，手在桌子底下紧紧地攥了下，眼睛直直地盯着下面，经过一番艰苦的思想斗争之后，凌凡决定把着视死如归的心境把昨晚的事情告诉天瑜，他可以对别人撒谎，可是却无法对天瑜撒谎，更因为他一直是在朝着哥哥前进，而哥哥一定不会对天瑜撒谎的：“天瑜，昨晚我……”

　　凌凡想要开始自我检讨，却见天瑜有些累地伸展了下身体，然后站了起来，按了按脖子，道：“好累，一晚上没睡真是不好受，早餐你负责，我先去睡了回笼睡。”天瑜说着便按着脖颈回到自己的房间，然后便听到房门啪的一声关上，而凌凡却是一副发呆的样子盯着天瑜的房门，他真不知道此时他应该是喜还中悲啊，一个自我悔过的机会就这样损失了。

　　长吁一口气后，凌凡倒在沙发之上，桌上有一包烟，应该是洪峰留下的吧，他抽出一颗，吸了起来，却被烟雾给呛了眼睛一下，差点都流出泪来，这到底是怎么回事啊，这也太突然了，不对，事情很不对，那个爱丽丝为什么会诱惑自己，难道西方人就这么开放吗？！

　　凌凡有自知之明，虽然哥哥凌枫长得那个风光旖旎，不，是风流倜傥，而他虽然是凌枫的弟弟，可是他的相貌也仅仅只是不难看而已，根本就没有达到让女人看一眼便陷进去的天人程度，所以爱丽丝诱惑自己这件事绝不简单，她一定是有什么目的，可是她到底在想什么呢，难道她想以这个来要挟自己吗？！

　　越想越乱，算了，还是不要想了，赶紧给他们几个备下早餐吧，不，是专门跟天瑜备下早餐，那两个懒鬼直接无视。

　　凌凡的厨艺还是有些水平的，这当然还是小时候被哥哥凌枫给熏陶出来的，正所谓没吃过猪肉也见过猪跑，比葫芦画瓢谁不会啊，不一会儿，厨房里便响起滋滋啪啪的声音，然后便是缕缕饭香从餐厅里飘了出来，散到整幢别墅的每一个角落。

　　“哇，好香啊，萧雨做饭的手艺真是越来越有水平了，看来以后我就有福了，哈哈……呃……”洪峰那大嗓门第一个出现在餐厅，可是当他看到拎着大铁勺，系着围裙，端着一盘煎牛排，一脸铁青的凌凡出现在厨房门口的时候，整个人都像被电击了一样征住。

　　“洪师兄，让你失望了吧，你家小雨要达到我的水平还差一大截呢，哈哈。”凌凡看着洪峰的傻征的样子，便知道他是被自己英武无比的扮相给震慑到了。

　　“辟邪！绝对的辟邪！凌凡，你站好了，我给你来一张，然后贴在我家门上！”洪峰赶紧煞有介事地从口袋里摸出手机，然后便要真的跟凌凡来一张照片。

　　“去死！本少爷如此英明神武，怎么只能做辟邪的事呢，起码也是一等门神……呃……”凌凡拎起大铁勺便要砸向洪峰，后面的话一出，连他自己也感觉到有些不对劲，门神，那好像还是辟邪……

　　就在两人打屁说话的时候，天瑜和萧雨从房间走了出来，当看到这一桌子的丰盛可口听饭菜后，两大美女几乎异口同声地质问凌凡：“老实交待，你到底犯什么错误了，争取坦白从宽，抗拒从严！”

　　凌凡忙挥手，道：“你们想多了，想多了，我只是觉得来这里这么长时间，只是竟吃你们做的饭菜了，有点说不过去，所以就特地下厨，给你们烧了一桌，哈哈，我可是我的心血啊，快尝尝合不合胃口。”

　　于是众人在疑惑不解的状态下对餐桌上的‘敌人’进行了大块朵颐的扫荡，众人不时发现称赞的声音，这让凌凡对自己的工作甚是得意，可是后来洪峰的一句话让凌凡的心冰到极点，只见趁两位美女争相夹菜的时候，偷偷撇过脑袋，小声地问道：“凌凡，你就跟我说吧，你是不是昨晚在外面做什么对不起天瑜的事情了？”

　　“我倒！你怎么知道？！”凌凡被洪峰这么一问，立时惊的回应着，不过声音依然保持着最低状态。

　　“嘿嘿，中国有句俗话说的好，叫什么无事献殷勤……”洪峰说这句话的时候声调调高了不少，这可把凌凡吓了一跳，一个颈锁上去，顿时扼住洪峰的脖颈，这招通常是对用来对付古如风那老小子，看来今天是要破例了。

　　“你们在做什么，在抢东西吃吗？”萧雨一边往嘴里扒拉饭，一边好奇地盯着正在一起扭打的凌凡和洪峰。

　　“哈哈哈哈……没事，我们在商量案情呢，遇到分歧了，所以就……嘿嘿，萧雨，你快吃，再不吃就凉了，凉了可是对胃不好哟……”凌凡赶紧发挥三寸不烂之舌的威力，连后面的广告用语都用上了。

　　危机暂时就这样解除，可是凌凡偷偷扫瞄过天瑜，却见天瑜一直闷闷不吭地独自吃着饭，这让凌凡的心拧拧的，甚是难受，但是他知道有些时候还是保持沉默比较好，不然事情会的更糟，至于昨晚到底和爱丽丝有没有那个……恍惚间是有，可是恍惚间他又觉得没有，但不管怎么样，他后来是晕厥了过去，或许真相也只有爱丽丝一个人知道了，找个时间好好地约下她将这件事搞清楚，不然他可真的会内疚一辈子的。

　　“滴滴滴——”旁边的传真机突然响起，然后便见一张纸从上面传了出来，萧雨探过身子将纸拿了下来，当她看着纸上面的内容时，俏脸顿时一惊，众人见萧雨的脸色有异，忙都凑了过去，这一看还真不得了，这竟然是凶手的死亡预言：亲爱的警察们，我就是你们要抓的南瓜幽灵，本来我对你们是没有恶意的，我只是想将二十年前的仇恨化解，是你们，是你们的调查逼的我一再杀人，现在我的双手已经沾满了鲜血，而你们也即将成为我的下一个目标，如果不想死就终止调查，愿上帝能够保佑你们。

　　下方的传出地址显示的是——紫荆园话剧社。


第四十章 圈定凶手

　　突然出现的死亡预言令众人均是一惊，特别是凌凡，他感觉自己像是被凶手将了一军，不，不对，应该是他们将了凶手一军才是，死亡预言的突然出现不正是证明了他们的调查方向是正确的吗？！凶手感觉到危险恼羞成怒对他们起了杀心，看来这个凶手跟二十年前的梵蒂冈大教堂失火以及收藏家尼夫斯·默德有关，而且特别是跟尼夫斯有更大的关系，可是从洪身带回来的资料中并没有发现尼斯夫有儿子啊，只有一个小女儿，而小女儿当时就死在尼夫斯夫妇两人的怀里，被一起烧得焦烂，之前警方也就没有再进一步的调查，通常火灾是能够将一切线索都能烧光的，所以那件案子也就成了悬案。

　　“天瑜，走，我们去紫荆园的话剧社，运气好的话，或许我们能知道到底是谁传递的这张纸片！”凌凡撕下围裙便冲了出去，天瑜愣了下，也跟着跑了出去。

　　“萧雨，我们也一起去，我去开车。”洪峰的速度也不慢，紧跟着天瑜跑了出去。

　　虽然现在汽车的速度已经达到近八十码，这在紫荆市里是允许的最高时速，可是凌凡还是嫌慢，凶手离开话剧社的可能性非常大，他可不指望能通过这么简单的方式便抓住凶手，他只是想看看有没有人见到是谁在使用传真机而已，即便是匆匆撇了一眼，对识别凶手也是大有帮助的。

　　“凌凡，你不觉得奇怪吗，为什么凶手会知道萧雨家的传真号”洪峰边开车边问道。

　　“是啊，我家的传真号也只有警总的几个人知道而已呢。”萧雨伸出五个手指，表示知道她家传真号的只有五个人。

　　凌凡摇摇头，道：“大家别忘了，凶手是个异常聪明狡猾的人，如果他要想知道我们这里的传真号的，并不是特别困难的事情，还记得吗，余晓娜就曾经来到过我们的别墅，这说明还有其他人也一定知道。”

　　“呃——难道你说的姜涛和唐青吗？！”萧雨惊道。

　　“我也只是怀疑，姜涛是不可能了，他已经死了，而唐青却还活着，她知道我们别墅的地址，如果趁我们都不在家的时候她潜入家里抄下传真机的号码也不是没有可能的。”凌凡开始深思起来，凭他昨天和唐青的谈话，并没有感觉到唐青的神态不对劲啊，一般来说，如果说她真的潜过别墅里，那么面对自己的时候不应该那么从容不迫的啊。

　　“你怀疑凶手是唐青？”天瑜插了一句话。

　　凌凡摇摇头：“不，唐青并不是凶手，或许她只是被凶手利用而已，只要我们找到谁在跟唐青接触，那么我们就可能找到那个隐藏在她后面的真凶。”

　　“这么说只要跟踪唐青，我们便能顺藤摸瓜找到凶手喽。”萧雨开始变得兴奋起来，好像凶手很快便会被抓到一样。

　　凌凡没有说话，如果真是这样的话，那也太简单了，可是从目前发生的一系列杀人事件中完全可以得出凶手是个相当狡猾的人，他不可能没有想到唐青会被人跟踪，而且上一次跟踪爱丽丝便是钻进了凶手设下的圈套，以至于圣西姆教堂突然起火，将那个阁楼里的女人烧死……

　　突然，凌凡好似想到什么一样，他冲着洪峰喊道：“洪师兄，那四个人的资料你还随身携带没有？”

　　洪峰愣了下：“没有，在别墅里的抽屉里放着的，有什么事吗？”

　　凌凡道：“我突然怀疑起一件事情，教堂里火灾中逃脱的四个人会不会就是这四个人，一个是肯德西火灾被烧死的默德，还有一个就是那个曾经被警方怀疑跟默德家纵火案有嫌疑人伊斯贝尔·哈里夫，这两个名字跟教堂中的那四个人中的两个人的名字一样，我想阁楼里的女人应该就是四人中的那个修女莫拉西尔·玛丽，如果这个推断正确的话，那么圣西姆大教堂里的那个死去的老神父应该就是伊达可·贝特。”

　　“就是啊！这怎么就没有想到！”洪峰听着凌凡的分析突然拍着脑袋喊道。

　　“可是那还是有很多问题啊，默德家为什么会突然起火，哈里夫竟然是嫌疑犯，而老神父贝特却带着修女玛丽离开美国来到香港，这到底是怎么回事啊？”萧雨如连珠炮一般说出了自己的疑问。

　　“嗯，而且还有，曾经你被默德的怨气附身的时候曾经说过玛丽放火烧死了他和他的妻子，当年到底是哈里夫还是玛丽纵的火这也是一大疑问。”天瑜也发表出了自己的见解。

　　凌凡有些无奈了耸耸肩：“有些时候我真希望自己是万能的上帝，知道人世间的一切事情，可是我想即便是上帝此时也是一头雾水，人的心思已经远远超越了上帝，所以他才害怕，将世间的人用不同的语言隔开，嘿嘿。”

　　“凌凡，老实说，你现在到底有什么怀疑的对象？”洪峰依然保持着高速向前开进，到达紫荆园也就十几分钟的路程。

　　凌凡点点头：“有的，凶手现在提供我们的线索总结起来有以下两点点：一，凶手是男的，这从他的力量和速度可以推断出来；二，凶手对紫荆园很是了解，而且对话剧社的情况也是相当的了解，并且知道梁君曾经拒演的事情，这说明凶手很可能便是话剧社的成员，而且还是主干成员，以这个为前提的话，凶手的人数就下降到三个，那就扮演审判者的兰德尔·迈克，还有扮演犯了饕餮（暴食）之罪的亚历克·肖恩以及扮演犯了傲慢之罪的奥尔达斯·科德林，这三个男生中有凶手的概率要达到百分之九十之多。”

　　“看来今后我们的工作就是跟踪这三个男生，洪师兄负责迈克，天瑜负责肖恩，而我则跟踪那个科德林，萧雨则负责跟踪那个唐青，我想这样高密度的跟踪，凶手一定会按捺不住，搞不好会对我们下手，所以我想到时候最好佩上枪，以防万一。”凌凡在到达紫荆园前将四人的任务分配了下，以便达到最高的办事效率。

　　出示证件之后，银色奥迪窜进紫荆园里，整个紫荆园虽然是个学校，可也算是一座小型的城市，校巴也是不间断地开动着，从校门口到达话剧社即便是开车也是要几分钟的路程的。

　　刚一来到紫荆园的话剧社，车还没停稳，只见嘭嘭嘭嘭的四声响，四扇车门全部打开，然后凌凡四人神色紧张而兴奋地跳了下来，然后拔脚便朝着话剧社的办公室跑去，四个雷厉风行的人顿时把走在通道里的学生吓的不轻，赶紧让开通，不知道的还以为在校园里拍警匪片呢。

　　然而当凌凡赶到话剧社的时候，却发现门是虚掩着的，推开门之后，发现整个办公室没有一个人，只有角落里的传真机自己在哧味啦啦地工作着。

　　“看来我们来晚了。”凌凡走到传真机前，摸了摸传真机，上面的温度还是挺烫手的。

　　“不，或许还来的及。”天瑜突然说道。

　　众人一脸惊喜地看向天瑜，而天瑜则抬头看向左上屋角，只见屋角的左上处有一个闪烁着红点的摄像头，天瑜指着那个东西道：“那个东西或许能帮我们下。”

　　然后众人带着满怀的希望来到校保安处，原本是想调出话剧社的影像资料的，可是校保安处的一个上了年纪的保安却告诉他们说话剧社的摄像头早就坏了，只是一个装饰而已，这让众人一时从兴奋的火焰顶点顿时落向失望的寒冰底点，人生大起大落真是太过于戏剧化了。

　　就在众人失望的要离开的时候，凌凡注意到保安室里还有一个保安，不过却是脸色惨白，蜷缩在屋间的屋角里身体都在哆嗦着，老保安见到凌凡正盯着那个发抖的保安看，无奈地告诉凌凡，他见到鬼啦，是被吓成这个样子的。凌凡问老保安这到底是怎么回事。老保安说就在几天前，他们在巡夜的时候，这个保安突然看到一个黑影窜进了树林，然后便跟了过去，再接下来就看见他像是发疯一般地跑了回来，还一口一个南瓜怪物地喊叫着，应该是得了失心疯。

　　“树林，哪个树林？”凌凡问道。

　　老保安走到门前，指着远处郁郁葱葱的那片树林，道：“就是男生宿舍和餐厅中间的那一片，那里原本是挺漂亮的，可是总是出现一些奇怪的事情，搞得人心惶惶的，弄得现在晚上谁也不敢再去哪里了。”

　　对于那片树林，凌凡是再清楚不过了，之前蓝正雄那件案子中，余晓娜便是在那片树林中扮女鬼吓他的，幸好他当时胆子大才没有出事。如果他记得没错的话，徐少军和梁君那天晚上出事的地方也是这片树林，而这片树林距离男生宿舍不远，看来凌凡推断凶手是男生的可能性是正确的，保不好，现在就有一个黑色的人影正躲在树林里朝着他们盯来，只是他们看不到而已。


第四十一章 生命之搏

　　从紫荆园的保安室出来之后众人再一次陷入失望的情绪之中，原以为能够借助于录像带看到凶手的样貌，可是……竟然又只是众人的一向情愿而已。一时间，众人的情绪有些低落，而凌凡也是盯着那前方的那片树林，紧紧地攥着拳头，他决定跟凶手来一场赌博，他要跟紧那个凶手，跟紧那个他选中的嫌疑最大的人。

　　“各位，大家不要这么低落好不好，如果让凶手看到的话一定会笑话我们无能的呢。”凌凡用自己平静而坚定的声音鼓励着众人的士气。

　　“可是……”萧雨有些为难地说道。

　　“没有可是！”凌凡直接打断萧雨的话，张开双臂，望着众人道：“这一次我承认我遇到一个很强的对手，他当着我的面竟然杀了那么多人，这个是我无法原谅的，但是我不会放弃的，我决定用生命跟那个狡猾的凶手搏一搏。”紧接着凌凡便转过身望着天瑜，道：“天瑜，如果我这一次真的回不去的话，请不要为我哭泣，我不值的……”说着凌凡便转过头去，目光也变得忧郁起来。

　　“怎么搞的，搞的好像跟尸体告别一样，我们可是警察啊，正义怎么可能会输呢！”洪峰有些受不了这种压抑的气氛喊道。

　　洪峰一席话顿时令凌凡浑身一震，没错，正义怎么可能会输呢，一时间，他再次燃起了斗志，拍了拍手，道：“好了各位，还记得方才我跟你们说的吗，严密监视那些人，我的第六感告诉我，那些人中一定有凶手存在，而且只要抓到关键的一样东西，我们立即可以将他逮捕归案！”凌厉坚毅的目色再次从凌凡的眼睛中激射而去，没错，正义怎么可能会败给邪恶呢，这不正是哥哥留给自己的笔记中开篇第一句话吗？！

　　确定好目标之后，众人便开始行动起来，其实这四人之中最危险的莫过于凌凡，他之所以选定奥尔达斯·科德林，就是因为他从科德林的身上看到不一样的东西，那份自傲和自信，使得他根本就没把任何人放在眼里。

　　此时的科德林正坐在餐厅的正中心的一张餐厅上优雅地吃着晚餐，一整张餐桌都被他一人所占据，与其说是他霸占倒不如说是别人看到他的眼神便自动离开，那里仿佛只是他一个人禁地一般。

　　高高的个子，利落的头发，深如幽湖一般的眸子，总是高高昂起的头颅，给人一种不可亲近又无法忽视的感觉。

　　凌凡则戴着一顶鸭舌帽坐在离在他的后背不远的一张餐桌上，从这个位置可以清楚地看清他的一举一动。凌凡注意到科德林有一个经常性的动作，那就是他总是将口袋里的手表掏出来看，然后又塞回去，这点让凌凡很是疑惑，手表戴在手上不是更好吗？为什么要放进口袋里，还有他经常看时间是不是在等什么人。

　　接下来发生的事情果然证明了凌凡的推断，果然片刻之后，一个靓丽的身影出现在餐厅的门口，神形有些慌张，向餐厅扫视一圈后径直地走到科德林的对面，坐下，这个突然出现的女子倒是令凌凡感觉甚是吃惊，这不是唐青吗？！她怎么会在这里，难道她和科德林认识，真是该死，自己怎么就没有好好的将这个人的资料详细地列一份呢。

　　如果唐青在这里出现的话，那么萧雨应该也不太远吧，凌凡沿着四周看了一圈，果然在一个角落里发现了拿着报纸的萧雨，只见她此时戴了一副大黑框眼睛，甚是可爱，猛的一看，还真以为是一个卡哇伊的女大学生呢。

　　显然萧雨也注意到了凌凡，她朝着凌凡挥了挥报纸，凌凡赶紧拉低了自己的鸭舌帽，可是突然间，凌凡便感觉到一股不对劲，他为了监视科德林可是化了装呢，但还是被萧雨一眼便看了出来，这么说的话，科德林应该也察觉出了自己，可是这小子竟然装的好像没看见一样，真是厉害！

　　由于餐厅到处都是吃饭的喧嚣声音，凌凡根本就听不清科德林和唐青到底在说什么，只见唐青将自己的右手伸向科德林，好像很是焦急和恼怒的样子，如果凌凡没猜错的话，他们谈论的内容应该是关于她手心中的那个六芒星咒印，想着想着凌凡不禁抬起自己的右手，令他惊疑的是那个六芒星竟然变得很小，只有一个指头肚大小，如果不细看的话很容易被忽视过去，原先他还担心自己的手心里有这么大的一个印迹怎么向老大交待，万一被认为加入了什么邪教组织，那他可惨了。

　　突然，两人好像是交谈不悦，发生了争执，只见唐青呼的一下站了起来，扬手便给了科德林一个耳光，然后捂着脸跑了出去，科德林赶紧追了上去，两人很快便消失在餐厅门口。

　　“不好！他们要跑！”凌凡突然意识到他们的举动，刚才的一切或许不过是他们演戏而已，其目的便是只有一个，那便是逃脱跟踪。凌凡拔脚便追了上去，萧雨也发现情况不对，跟了上去。

　　可是当两人跑去餐厅后才发现他们错了，科德林和唐青早就消失在黑暗之中不见踪影，眼前只有黑压压的一片，还有呼啸的夜风声。

　　“我真笨，又跟丢了啦！”萧雨生气地将手中的报纸给摔倒了地上。

　　凌凡弯身将她的报纸捡了起来，笑道：“这根本就不能怪我们，只能说对手太狡猾了，不过这样也好，这不正说明我们的推断是正确的吗？！下面就全力追踪科德林还有唐青，还有，尽快联系香港警部，请他们帮忙调查科德林的身份，我怀疑他的名字是假名，我们还是先回别墅吧。”

　　接到凌凡的紧急通知之后，天瑜和洪峰立即赶回了萧雨的别墅，刚一进门，洪峰便扯着大嗓门儿喊道：“我说凌凡你怎么搞的，怎么突然说跟踪又突然说取消啊？”

　　凌凡笑道：“主角都被我们跟跑了还跟什么跟啊，对啦，你们两个人情况怎么样？”

　　洪峰耸耸肩膀有些失望地说道：“没什么特别的，那个迈克吃过晚饭后就一直待在宿舍里看书，根本就没出去过。”

　　天瑜面无表情地说道：“肖恩也是，他从超市拎回一大包吃的东西就直接回去了宿舍，然后也没有再出来过。”

　　“不错，我要就是这样的结果，看来他们两人可以排除嫌疑了，虽然有些武断，可是我的直觉告诉我，现在我们只要跟紧和查清唐青和科德林的信息便可将他们逮捕归案。”凌凡斩钉截铁地说道。

　　“真的？！”天瑜和洪峰，还有萧雨三人齐声惊呼道。

　　凌凡点点头：“没错，我之所以将大家召回来便是商量如何逮捕科德林的，当然还有他那令人恐怖的杀人手段也即将终止……”

　　正当凌凡话刚说到一半的时候，突然传真机里响起滴滴的声音，凌凡赶紧将传过来的纸揭开，这一看还真吓了他一跳，原来又是凶手发过来的死亡预言：聪明的警察们，真想不到你们竟然一步步接近真相了，看来我的死亡预言并没有奏效，为了让你们知道我并没有在说慌，我要杀一个警察给你们看，如果训趣的话，请你们终止调查行动，否则后果将如同这名叫肖芳的女警一样，再见我可爱的警察们。

　　“肖……芳？！”萧雨忽然惊呼一声，她赶紧从口袋里摸出手机，慌忙地拨通了肖芳的手机号码，在一阵嘟嘟嘟的声音之后手机的另一端终于响起肖芳尊敬而有礼貌的声音：“萧警官，您找我有事吗？”

　　听到这句话萧雨才长松一口气，道：“没事，你没事就好，现在你在哪里啊？”

　　‘我现在在警部外面的小吃店里吃饭呢，嘿嘿，这里的粥很好呢，师姐要不要也来吃点啊？’肖芳显然吃的很是惬意，道：“师姐，你哪里的人很多吗，怎么总是刺刺啦啦的，很多人在说话吗？！”

　　萧雨愣了下，道：“没有啊，就我一个人在说话啊。”

　　突然，一道闪电激闪在凌凡的心头，他赶紧一把冲上去将萧雨的手机夺了过来，道：“肖芳，现在不要说话，我现在移动手机，如果噪声变大的话请告诉我一声！”说着凌凡便将手机在沙发和桌椅四周开始移动着。

　　当他将手机放在客厅沙发的一角时，肖芳惊叫一声：“好刺耳啊，这是什么啊？！”

　　凌凡一惊，赶紧将沙发一角掀开，果然发现一个窃听器被安置在沙发角落里。

　　窃听器的突然发现令萧雨、洪峰还有天瑜都是大吃一惊，萧雨刚要上前去将窃听器摘下，凌凡赶紧阻止她，没有吭声，只是伸手拦下萧雨，然后轻轻地摇摇头，萧雨虽然不明白凌凡什么意思，可是却停了下来，然后坐了回去。

　　“好了，肖芳，现在赶紧回警部，越快越……”凌凡话还没说完，便见肖芳将手机给挂了。


第四十二章 危急时刻（上）

　　“喂……喂……”凌凡抓起手机喊了起来，可是半天之后肖芳还是没有回应，出事了，一定是出事了。

　　“凌凡，这到底是怎么回事啊？！”萧雨有种不好的预感。

　　凌凡指着那个窃听器，道：“这个东西被凶手潜进我们的房间安置了进去，我说凶手怎么好似知道我们的一切一般，原来他一直都在监听我们，我们刚才上了凶手的当啦了。”

　　“上了凶手的当？”

　　“没错，肖芳不是我们别墅的人，所以他不知道肖芳的信息，刚才他故意先传了一张纸给我们，于是我们一时着急肯定给肖芳去电话，凶手便知道了肖芳的位置，现在凶手可能正在前往肖芳那里！”凌凡说着便要冲出别墅，他又一次成为了凶手的帮凶，这令一向自信的他感觉到了从未有过的挫败感。

　　呼啸的警笛，急速前进的银色轿车，冷峻严肃的面孔，时间，时间在一秒秒走着，凌凡竟然开始向上帝祈祷起来，如果这个世界上真的有上帝的话，那么请不要让那个恶魔伤害那个善良的姑娘。

　　很快，四人便来到了香港警部外的小吃店，可是那里已经根本就没有肖芳的样子，洪峰和萧雨立时跑回警部，可是警部的人说肖芳早就离开警部了，根本就没有回来。

　　“一定是被那个凶手捉走了！一定是这样的……”萧雨的身体突然像是失去了支撑一般倒了下去，幸好旁边站着洪峰，他眼尖手快地将萧雨扶住。

　　“可是我们现在应该去哪找那个凶手呢？！”萧雨随后挣开洪峰的怀抱，冲到凌凡的跟前喊道，“你快说啊！再不说的话肖芳她就……”下面萧雨不敢相下去，她用手紧紧地捂着自己的嘴，尽量不让自己哭出声来。

　　凌凡现在并不比他们好多少，也是一团糟，虽然他现在可以肯定凶手就是唐青和科德林，可是这两个人现在都被他们给跟丢这，这两人想必一定是做出了什么狗急了跳墙的事情吧。

　　突然，滴滴滴的手机声音突然响起，凌凡赶紧比口袋摸出自己的手机，看到屏幕上显示的那个名字的时候，凌凡愣在当场，那个名字不正是自己苦苦寻找的肖芳吗？！

　　‘喂，是凌警官吗？’手机的另一端传来男子低沉而冷笑的声音。

　　凌凡感觉自己握手机的手心都在出汗：“是的，科德林，你最好不要动肖芳，不然我是不会放过你的。”

　　‘哈哈，动不动她是我说了算了……’电话里传出的冰冷的声音霎时制住，紧接着便又是可怕的冷笑声：“凌警官，你可真狡猾，没想到你到现在还在测试我到底是不是科德林，而我竟然中了你的圈套，你真的是一个顶聪明的人呢。”

　　“彼此彼此，科德林，肖警官是无辜的，你的双手已经沾满了太多无辜人的血，是该放手啦。”凌凡一边拖着科德林，一边示意洪峰快跟踪这个信号，确定其的准备位置。

　　然而科德林似乎早就预料到凌凡全有这一步，冷笑道：“不要调查了，我告诉你吧，我就在紫荆园的大教堂里，如果你和你身边的那个女子之外，其他人一律不得跟来，否则别怪我辣手摧花！”

　　“好好，我答应你，我会尽快直到那里的，希望你不要对肖芳不利，她是无辜的……喂喂喂”凌凡话还没有说完，手机信号竟然突然断了，看来凶手应该是将肖芳的手机关机或者拔掉电源。

　　“洪师兄！紫荆园教堂！快！快！”凌凡根本就没有停留，拉起天瑜便跑进汽车里，萧雨也跑了进来，洪峰猛地一加油门，汽车再一次嗖的一声窜飞了出去。

　　汽车此时在飞驶，警笛也打开，众多车辆立时给其让路，香港的交通秩序就是不错，无论你多牛13的车一旦碰到鸣笛的警车或者是消防车、救护车的时候，一定会主动将主道让开，尽快使其通过的，如果在内地，估计得等等，不抢占你车位就不错了，不枉想给你让道，门都没有。

　　凌凡的心也在急速地跳动着，他拿起手机看了看上面的表，可是瞬间，他的目色又征住。他看到了自己手心里的那个六芒星阵，虽然此时已经变得很淡，可是他感觉到一阵不安，看来这件事最好还得咨询下老古，毕竟他是这方面的专家。

　　果然电话在接通的过程中听筒里传出老古那一套如广告般的业务介绍，凌凡真的很想摔手机骂街，可是他必须得耐心地等待老古那老子的出场。

　　‘喂，凌小子你终于想起世界上还有你古大哥，有什么好事啊？’古如风那标志性的大破锣嗓子又极具标志性地响了起来，看来这老小子还没有睡觉呢。

　　“老古，别扯了，先听我说，你知不知道一个叫拉莫尔德·奇利夫的人？”凌凡问道。

　　听到这个名字，凌凡明显感觉到老古在电话的那一端颤抖了下，紧接着古如风的声音变得有些凝重，道：“凌小子，你怎么突然部起这个人？”

　　凌凡道：“老古，不瞒你说，现在我遇到一个大麻烦，我曾经做了下奇怪的梦，梦到自己身处一片幽暗的森林，而在那里我竟然看到了那个叫拉莫尔德·奇利夫的魔法师，并且和他签订了一个稀奇古怪的契约，原以为只是一个梦，可是醒来之后我发现自己的手心中竟然有一个六芒星咒印！”

　　‘什么六芒星咒印？！凌小子，老实说，你说你的手心中有那个六芒星咒印？！’古如风在手机的另一端惊声喊道。

　　“是啊，怎么了？”凌凡感觉老古似乎知道什么一样。

　　果然不出凌凡之料，古如风接下来所说的事情令凌凡甚是惊异，古如风告诉凌凡，那个六芒星咒印是纳粹最为臭名昭著的黑暗魔法师拉莫尔德·奇利夫的暗黑魔法之一，其目的便是与人的灵魂签订契约，从而可以自由地操控人的肉身，使得被操控人获得对其肉体的控制权，而被操控者则完全听从于被操控者的命令，无论是任何命令都绝对服从。

　　“啊！竟然有这么恐怖的契约魔法，难道真的是那个什么拉莫尔德·奇利夫复活了？！”凌凡惊道。

　　古如风道：“不会的，邪恶的拉莫尔德·奇利夫早就被国际军事法庭处于绞刑，而且为了防止他利用邪恶魔法复活，众多的光明魔法师特地在他的埋葬之地布下禁忌之印，目的便是令他的灵魂永远地禁锢在那里，而你所看到的那个奇利夫·拉莫尔德只是一个幻影而已，并不是真的拉莫尔德·奇利夫。”

　　“那这种灵魂契约有破解的方法没有？！”凌凡此时最担心的便是这个。

　　古如风叹了口气，道：“凌小子，对于这件事，我也只能爱莫能助了，你是知道的，我对东方的玄术如数家珍，可是西方的那些玩意就不知道了，不过我可以帮你打听一下，毕竟我认识的玄道朋友也有不少精能西方魔法的呢。”

　　凌凡突然觉得古如风可爱的简直没说话：“老古，古老，古大哥，古大师，我的身家性命可是全押在你的身上啦，等这件案件破解之后，那顿全鱼宴我铁定请你吃。”

　　‘凌小子，你可小心点，全鱼宴的事情我们稍后再说，我现在就去帮你查找关于破解拉莫尔德·奇利夫灵魂契约的破解方法，你可一定要活着回来啊。’古如风往日里那嬉皮笑脸的神色突然消失，取而代之的是无比的严肃和认真。

　　凌凡从来没有见到过古如风如此的严肃认真，一时征了下，然后郑重地点了点头，后来一想古如风根本就看不到，忙道：“放心吧，老古，我有哥哥保佑呢，我是不会出事的，好了，我要到教堂了，先挂了，一定要加油啊！”

　　话音未落，洪峰一个急刹车，银色奥迪猛地一摆尾，车身便稳稳地停在紫荆园的教堂前，只见此时的教堂里在黑夜中显得更加的恐怖和阴森，教堂里的昏暗灯光不时地闪烁着，凌凡是第二次来到教堂，当他看一次仰视这座充满了血腥和恐怖的教堂时，全身竟然颤抖下了。

　　“洪师兄，萧雨，你们两人便留在外面，禁止一切路人进入教堂，我跟天瑜先进去，查看肖芳的情况，如果我们在五分钟内还没有出来的话，那么就说明肖芳安全，如果五分钟后，天瑜独自出来的话……你们明白了吗？”凌凡望着洪峰和萧雨说道。


第四十三章 紧急时刻（下）

　　话音未落，洪峰一个急刹车，银色奥迪猛地一摆尾，车身便稳稳地停在紫荆园的教堂前，只见此时的教堂里在黑夜中显得更加的恐怖和阴森，教堂里的昏暗灯光不时地闪烁着，凌凡是第二次来到教堂，当他看一次仰视这座充满了血腥和恐怖的教堂时，全身竟然颤抖下了。

　　“洪师兄，萧雨，你们两人便留在外面，禁止一切路人进入教堂，我跟天瑜先进去，查看肖芳的情况，如果我们在五分钟内还没有出来的话，那么就说明肖芳安全，如果五分钟后，天瑜独自出来的话……你们明白了吗？”凌凡望着洪峰和萧雨说道。

　　“好的，我明白了，我这就和警部联系让他们派更多的人手过来。”萧雨说着便拿起手机给总部打起电话。

　　“你要小心点，如果实在不行，就动这个！”洪峰叫住凌凡，从口袋中摸出一把小口径的手枪，塞进凌凡的手中。

　　凌凡愣了下，接过洪峰递来的手枪，抬头看向洪峰笑道：“洪师兄，谢谢，放心吧，我不会有事的，正义必胜！”说着，凌凡便将枪交给天瑜，他觉得这玩意天瑜用着比自己拿着要更保险些。

　　洪峰瞧着凌凡和天瑜跑进教堂的身影，突然一股不祥的预感涌上他的心头，他晃了晃脑袋，似是想摆脱掉激闪在脑海中的不安，然后便和萧雨一起商量如何安排捉捕方案。

　　吱的一声，教堂的大门还是老样子，门轴好像很长时间没被涂过油一般，发出艰涩而刺耳的声音，两扇大门缓缓地被推开，一股阴冷的气息从门后涌了出来，好似后面藏着什么可怕的东西一般，凌凡不禁扯了下脖领。

　　当他的眼睛开始适应教堂里昏暗的灯光后，便开始察看教堂里的异样，前方传来一阵疼痛的细微呻吟声，凌凡和天瑜朝着前方望去，这一望顿时令两人大惊失色，只见肖芳正被麻绳绑在教堂顶端的一个十字架上，身上的衣衫已经凌乱不堪，头发也湿漉漉地贴在额头前，赤裸着的双脚在灯光下显得圆润而有光泽。

　　“杀了我……杀了我……凌警官快杀了我！”肖芳刚开始还是缓缓地呻吟，可是到后来却是喊了出来，惊怒的样子好似被坠入地狱的天使一般。

　　天瑜刚要冲上前去要去将肖芳给放下来，却被凌凡给拦了下来。

　　凌凡的眼睛紧紧地盯着前方，果然在他的目光尽头有一个身披褐色碎布的高大人影，由于这个人影背对着他们，并且故意隐身于灯光照射不到的阴暗之中，所以天瑜一开始并没有注意到。

　　“奥尔达斯·科德林，你逃不掉了，快束手就擒吧，不要再制作无端的杀戳啦！”凌凡冲着那个高大的背影喊道。

　　“嘿嘿——嘿嘿——嘿嘿”昏暗的教堂中突然响起一阵诡异而惊悚的笑声，这种声音好似是有人用锋利的利刃划在森森的白骨上所发出的声音，令人全身的汗毛都竖了起来。

　　天瑜瞧着高大黑影的阴森笑声，一把将那把手枪掏了出来，瞄准那个高大的身影喝道：“赶紧束手就擒，否则枪弹无眼！”

　　“喂，天瑜，这个枪弹无眼喊的好像有些不适合这个场景吧。”凌凡侧过脑袋贴着天瑜的脸小声说道。

　　“少废话！”天瑜冷喝一声，一脚将凌凡踢开，手枪依然紧紧地瞄准着那个黑暗中的高大身影。

　　“嘿嘿——嘿嘿——嘿嘿！”恐怖而尖厉的笑声又再一次突然响起，只见黑暗中的那个高大的黑影缓缓地转过身，凌凡虽然多次看到这样的一张脸，可是当他如此近距离看着这张脸的时候，还是不禁打了一个冷战，这个南瓜怪面具也太3D了，如果不是近距离仔细看的话，还真以为一个人有脖子上直接安装了一个南瓜面具呢。

　　“嘿嘿——嘿嘿，我已经警告过你们很多次了，如果你们再继续调查的话，我会对你们这些警察下手的，可是你们这些警察竟然不把我的警告放在眼里，那么我就必须杀一儆百。”说着，南瓜怪人从黑暗中摸出一根绳子，使劲一拉，肖芳立时发出一阵撕心裂肺的痛叫声。

　　突然，天瑜秀目中精光一闪，然后便听啪的一声巨响，悬在空中的套着肖芳的绳索竟然被子弹打断，剩下的半截绳索直接摔在南爪怪人的身上，立时将他脸上戴着的面具撕开一角，那俊朗的额头，高傲的眉眼，正是科德林。

　　“科德林，你已经无路可路了，除了举手投降你别无选择。”凌同冲着科德林喊道。

　　然而科德林似乎对凌凡的话并不在意，只见他缓缓地张开双臂，以一种近乎于神的姿态俯视着凌凡，道：“投降，你是在劝说神要投降吗？简直就是荒谬，我没有错，错的是你们，只是这些人，是你们的错！”说着，科德林的目露凶光，挥起双手便扑向凌凡。

　　他的速度好快，快的简直不像是普通人的速度，然而他就算再快，当然也没有天瑜的手枪快。

　　砰的一声巨响，一颗激闪着火花的子弹钻进科德林的手掌中，立时将他的钻出一个血呼呼的窟窿，原以为他的手掌会血花四溅，可是没想到那个透明血窟窿竟然如漩涡一般自动愈合了起来，片刻之后，那个血窟窿便被修复的完好。

　　“这到底是彼回事？！”天瑜也不敢相信眼前发生的一切，她朝着科德林又是一枪，只见科德林挥手一接，又是一个血窟窿出现在他的手臂之上，而那个血洞竟然也如方才一般自动愈合起来，修复起来。

　　“哈哈，你们这些凡人看到了没有，这便是神的力量！”科德林再一次大张开着双臂，而这一次的声音却再不是阴森鬼戾，而是洪亮无比，充满了无尽的力量。

　　“天瑜，把枪给我！”凌凡一把从天瑜的手中将手枪夺了回去，然后冲着科德林就是砰砰砰的三枪，三颗子弹打着旋钻进科德林的身体。

　　扑扑扑的三声，又是三个血洞出现在科德林的胸口和小腹之上，然而这三个血洞竟然也如方才一般径直旋转起来，然后便又再一次愈合，好似根本就什么都没发生过一样。

　　凌凡征在当场，紧紧地盯着毫无惧色的科德林，此时的他已经不再是一个人，而是一个拥有神秘力量的怪人，但是这种神秘的修复能力到底是从哪里得来的，就在这时凌凡注意到科德林身后的那块破旧的褐色布，每当子弹射进科德林的身体之后，他身后的那块破旧的披布都会发出淡淡的光芒。

　　难道科德林所拥有的这种超强的自我修复能力是来自他身后的那块破布吗？！难道那快布真的就是传说中的上帝之子耶酥复活时所披裹的那番布吗？！

　　“你的那只手枪还有两颗子弹，要射就尽管射出来吧，不然待会你会死不瞑目的。”科德林冷笑道。

　　手枪，原以为这是一把最可怕保命武器，可是在眼前的这个人面前，手枪竟然变得如此不堪一击，面对这样一个刀枪不入的人，手枪真的还有用吗？！

　　啪的一声，凌凡将手枪丢在地上，然后耸了耸肩膀，苦笑道：“看来我凌凡今天真的要死在这里了，不过在我死之前，你能不能告诉我你为什么要杀这么多人，可以吗？”

　　科德林又再一次发出嘿嘿的怪笑，道：“警察，在我面前玩小聪明根本就不管用，你根本就没有证明是我杀人的证据，你还是将你插在怀里的手机拿出来吧，那样的录音音效我想是根本就不能作为证据的。”

　　凌凡长吁了口气，然后将手机拿来出来，笑道：“你果然聪明啊，一点都瞒不过你，不过我的证据可不仅仅只是这个而已。”

　　“噢，你还有什么证据，说说看？”科德林对凌凡的放甚是感兴趣。

　　凌凡笑道：“你自认为没下证据，可是你却留下了太多的证据，首先便是你身上的那块旧布，每一次案件的发生之时你都会在地上丢一片碎布片，或许你的意思是在误导警方，可是这也是你身上的决定性证据。而且你别忘了，你安装在我们别墅里的监听器，要安装那么细微的东西，我想无论是载着手套还是套着手帕什么的，都不可能完成如此精细的任务，那么你就必须徒手完成，依你的自信，绝对不会相信自己的监听器会被人发现，所以你在上面肯定留下了指纹，这你又如何解释？！”

　　科德林突然阴冷地笑了起来，道：“你说的倒是挺有道理的，可是你检验过监听器上的指纹了吗？你发现了我的指纹了吗？”

　　凌凡的脸微变，他瞧着科德林自信的面容，这种自信从容绝对不是装出来的，难道监听器上留下的指纹不是科德林的，而是另一个人的吗？！不，这绝对可能，除了科德林，还有谁能潜进萧雨的别墅。

　　突然间，一道激光在凌凡的脑海中闪过，他突然想起一个人，难道是她，难道监听器上的指纹是她的？！


第四十三章 凌凡中咒

　　本以为监听器上的指纹可以指证科德林，可是此时凌凡才发觉这只是自己的一厢情愿，从科德林自信的表情可以看出他的指纹绝对不会出现在监听器上，可是如果监听器上的指纹不是他的话，那是何人的，就在这时，一个美丽的身影浮进了凌凡的脑海，难道是她，难道监听器上的指纹是她的。

　　就在这时，突然一个绿色的影子朝着凌凡扑抓过来，饶是凌凡平时被天瑜给训炼的躲避反射超一流，可是还是感觉到指尖从他的脸颊划进时的丝丝凉意。

　　“好……好险，差点就破了相了！”凌凡赶紧摸摸自己的脸，幸好没有出现血丝，本来自己长得就有些对不起祖国人民，要是再添道疤，哈哈，敢情后半辈子独自过活到2111年吧。

　　别扯淡啊，还是看看刚才从眼前刺过的那道绿影吧，待凌凡细眼瞧清才发现，原来这道绿影不是别人，正是唐青，可是眼前的这个唐青还是那个活泼靓丽的唐青吗？！只见此时的唐青目瞳呆滞，长发披散，似鹰爪一般勾起双手，原本纤细的手指此时却变得坚硬无比，好似轻轻一勾就能让人丧命一般。

　　“唐青，你这是怎么了？”凌凡瞧得唐青的神形有些异常，上前关心地问道。

　　“你疯啦！你没看到她有些不对劲吗？！”凌凡朝着唐青迈了一步，却猛地一下被天瑜给拉了回来。

　　果然，天瑜的感觉是对的，就在凌凡要上前的时候，唐青突然俏脸一变，冲着凌凡就是一抓，这一次凌凡可没有像第一次那样幸运地躲过去，而是被唐青的手指甲抓了胳膊一下。

　　凌凡只觉手臂上麻丝的，然后便低头察看，只见衣袖已经被生生地撕开一条缝，胳膊上也是感觉麻痛麻痛的，看来是被抓破了皮，估计血丝都可能流了出来。

　　“天杀的，这是怎么回事啊！？”凌凡看着眼前这个如魔鬼一般恐怖的唐青，这哪里还是那个甜美活泼的少女啊！

　　天瑜拿起手枪对准唐青，道：“不许多，不然……”话音未落，砰的一声，一股烟花出现在唐青的脚旁。

　　如果是普通人的话一定会被慑住，可是唐青却连眨眼都没眨，而是挥抓着双手又朝着天瑜扑了过来，和科德林那个杀人恶魔不一样，天瑜不可能会朝唐青开枪。

　　只见天瑜把手枪朝着腰间一别，不仅没退后，反而挺身便扑向唐青，气势骇人。

　　唐青虽然此时变得力大无穷，可是始终只是一个小女生，双手朝着天瑜的胸口一抓，立时被天瑜一个蹲身躲了过去，然后一个转身，天瑜的一记硬生生的肘击砸在唐青的后背之上。

　　咚的一声响起，唐青被轰的摔倒在地，可是她很快又爬了起来，似乎没有感觉到痛一般，径直地再一次扑向天瑜。

　　“这到底是怎么回事？！难道是中了什么巫术？！”天瑜低头又躲过唐青的一抓，朝着凌凡喝道。

　　凌凡此时也不明白唐青到底是怎么回不，可是就在刚才唐青抓向自己的时候，他发现一个不同的地方，那就是唐青的掌心的六芒星咒变得更加的血红，好似是被血水重新描绘一般。

　　“难道是那个六芒星血印的作用吗？！”凌凡想到这里，全身一凛，他抬起自己的右掌，发觉并不像唐青那样红的骇人，而是淡淡的，跟肉色一般，一种不祥的预感涌上他的心头。

　　咔嚓的一声，唐青一张木椅的背手给抓裂，而天瑜则轻灵地躲了过去，不过饶是如此，天瑜的捆绑头发的蓝色发带还是被带了下来，顿时秀发散开，散落在天瑜的胸前，闪烁着耀眼的光泽。

　　“哈哈，没有用的，现在的她根本就是神的奴仆，根本就没有知觉，现在惟一能够阻止她的人便是我，而我就是那个神，哈哈！”科德林在上面狂妄地大笑着，诡异的笑声充满了整个教室。

　　砰的一声，一颗子弹呼啸着从教堂的外面射进来，然后便是一记闷响，只觉科德林的头猛地被强大的冲击力击得后仰。

　　子弹无比精准地射进科德林的脑袋，将他的眉心生生地砸出一个黑洞，然而科德林并没有像想像中的那样倒下，而是缓缓地抬起头，嘴角扬起诡异的笑容，伴随着这股笑容，他身上的破旧的黑布又再一次闪起一阵褐色的闪光，然后便见科德林的眉心血洞如同漩涡一般旋转起来，很快巨大的血洞便变得小起来，先是硬币大小，然后是米粒大小，紧接着便是融入额头之中，变得和额头一色。

　　“天杀的！难道连狙击弹击中额头他都不会死吗？！”凌凡惊叫起来。

　　“哈哈，无知的人类，你们竟然射杀神！？我的奴仆啊！将你眼前的人一个不留，全部杀死！”科德林突然目露凶光，伸手指向唐青，下着恐怖的命令。

　　“吼——！”唐青发出一声如野兽一般的恶吼声，然后挥起双手便抓向天瑜。

　　天瑜是什么人，那可是接受过正规的军式化训练的人，在和唐青周旋几个回合之后，便一眼瞧出她的弱点，待唐青突然抓向她的时候，天瑜一个低身便躲了过去，然后修长的腿一记扫荡，唐青立时栽倒在地，天瑜紧接着便猛地窜到唐青的后背之后，将自己脚下的鞋带解开，以极快的手法将唐青的双手系在背后，不让她动弹。

　　唐青哪里敢屈服，不停地发着奇怪的吼声，可是双手的弱点被天瑜的扣住，再怎么挣扎也无法解开天瑜系的死结。

　　“呼——”天瑜将唐青的双手系好之后，长长地松了口气，可是瞬间便感觉自己的腰间被人一摸，然后一个黑洞洞的枪口对准了天瑜光洁的额头，而错过黑洞洞的枪口，凌凡那双呆滞的眼睛露了出来。

　　“凌凡！你疯啦！”天瑜大吃一惊，朝着凌凡喊道。

　　“把她的手解开！”凌凡的眼睛依然无比的呆滞，脸上的表情也是无比的淡漠，仿佛眼前的佳人根本就没有跟他有丝毫关系，只是手心的那个六芒星图案变得血红无比，仿佛在滴血一般。

　　前方高台的科德林却是露出一抹玩味的冷笑，一双蓝色的眼睛瞧着下面发生的这一幕好戏。

　　“我不解，除非你杀了我！”天瑜从震惊中清醒过来，恢复了她的冷静本色，并用她还朝着大大地迈了一步。

　　“快！把她的……手解开！”凌凡的脸突然抽动了下，可是还是无比的淡漠，眼睛依然呆滞无比。

　　“不！除非你杀了我！你杀我啊！”天瑜突然一把冲上前，右手紧紧地握住手枪的枪身，将黑色的枪洞顶着自己的额头。

　　“哈哈，没有用的，他现在也中了我的血咒，没有人解开的，绝对没有。”科德林在看台上冷声笑着。

　　天瑜不为其所动，只是紧紧地注视着凌凡的眼睛，她不相信，凌凡会朝她开枪，即便他身上中了那个鬼血咒！

　　‘杀了她！杀了她！杀了她……’

　　此时的凌凡感觉自己好似处在一片白茫茫的世界，周围什么也没有，只有一个仿佛是从天上传来的声音一直在叫喊着：杀了她！杀了她！杀了她……

　　咣的一声，凌凡的眼前一亮，他看到自己正持着枪对准天瑜的额头，凌凡大骇，可是他却无法控制自己的身体，只有体内的那个恐怖的声音一直在叫喊着：杀了她！杀了她！杀了她！杀了她……

　　“不……不……不行，我不……能杀……她！”凌凡的脸突然不再淡漠，而是变得极度扭曲，好似在跟什么在作挣扎一般，整个身体都在颤抖着，每说一个不字，凌凡便感觉到自己的身体每个细胞都似在被割裂一般，痛的简直难以形容。

　　‘杀了她！杀了她！杀了她……’体内的那股声音突然又再一次加剧，力量也仿佛比上一次更别的强大，他握手枪的手指都微微地勾了起来。

　　“不……不！我拒绝执行！”凌凡突然伸手将握手枪的手紧紧地卡住，叫喊道。

　　此时的科德林脸色尽是惊疑之色，他从来没有看到过有人竟然能抵制的住六芒星血咒的巨大力量，六芒星血咒是一种精神控制力量，而这个邪恶的魔法是没有人能够抵抗得了的，可是此时他错的，眼前便有一个宁愿承受着六芒星血咒的剧烈撕痛也不愿意执行命令的人，这到底是一个什么样的人啊！

　　突然，教堂的门被人踹开，数十个全副武装戴着黑色面罩的警察从教堂的每一个方向都涌了出来，原以为是无比结实的教堂此时仿佛是有无数个漏洞一般，顿时数十道红外线光点集中在凌凡的身上，他们竟然把持枪对准天瑜的凌凡当成了目标！

　　“不要！”天瑜瞧着眼前的一幕，一场惊呼扑身上前。

　　然而就在天瑜刚扑到在凌凡的身上时，那数十道黑洞洞的枪口突然喷射出火蛇，然后便是嗵嗵嗵嗵的枪声。


第四十四章 千钧一发

　　就在凌凡举枪对准天瑜的额头的关键关键时刻，咣的一声巨响爆起，然后便见数十名全副武装头戴黑色面罩的警察破窗而入，而他们一致误认为凌凡便是凶手，于是数十道红外线射口对准了凌凡，天瑜大惊失色，惊呼一声，向前猛地一跃，然后抱起凌凡便向地面倒去，两人刚扑倒在地便听到身后咚咚的枪声不绝于耳，无数的子弹瞬间如潮水一般射向凌凡刚才所站的地方，将那里射成了马峰窝。

　　“住手，目标不是他，目前是前方的那个戴着南瓜面具的人！”就在这时，洪峰和萧雨冲开教堂大门，跑了进来，刚好看到天瑜和凌凡躲避过子弹袭击的那一幕。

　　于是又是数十道红点集中在科德林的身上的，而科德林一副无所谓的样子，他张着双臂笑道：“没想到连飞虎队都出动了，看来你们还真是舍得下功夫抓我啊，可惜的是你们是抓不住我的，而且我的手上还有这张王牌。”说着科德林也不知触动了什么东西，悬在高空中十字架上的肖芳突然又发出一阵惨叫声，声音凄惨的令人害怕。

　　“请冷静下！不要伤害芳芳！”萧雨见到自己的小师妹受到如此折磨，心下不忍。

　　“那好，你让这些蒙面的家伙们全部撤出去，快点！”科德林冷冷地说道。

　　“好！好！我们照办就是！”萧雨怕科德林又会做出什么可怕的事情赶紧令众飞虎队成员退出教堂，众飞虎队成员虽然心有不甘，可是上级的命令必须服从，来的迅速，撤退的也同样有条不紊。

　　“啊——你到底是谁？！”凌凡此时仍然紧紧地捂着自己的脑袋，在身上翻滚着一边抗拒着那股六芒星绞痛身体的痛苦，一边利用自己独特的第六感来进行反感觉，可是越是这样，他的身体就越痛，好似要被撕裂一般。

　　“天瑜，凌凡这是怎么了？！”萧雨看到凌凡那痛苦的样子惊问道。

　　天瑜摇摇头，紧紧地抱着凌凡，极度担忧地说道：“我也不知道，他突然变成了这个样子，好像是被什么人控制一般。”

　　就在这个时候，洪峰发现了凌凡掌心的那血色的六芒星血印，惊道：“你们看，凌凡掌心的那个是什么东西？！”

　　萧雨仔细瞧了下，道：“那个形状好似跟六芒星差不多。”

　　“咦，这个人不是唐青吗？！怎么他也在这里？！”洪峰突然发觉教堂的地板上还倒躺着一个人，仔细看下，才发现这个不断地挣扎，面容狰狞的人便是唐青。

　　“我也不知道，我只知道她也是被人施了奇怪的术给控制了，前台的那个南瓜面具人就是真凶！”天瑜一边看护着凌凡一边解释道。

　　就在这个时候，凌凡的口袋里突然传出一阵手机的响起，可是凌凡已经再也顾及不得，天瑜只好从他的口袋里摸出手机，发现来电是老古打来的，刚一接通，就听到老古的大嗓门从手机的听筒里传出：“凌小子，我终于打听到那个破解六芒星血咒的方法了，哈哈哈哈，怎么样，我英明神武举世无双的古大厉害吧？！”

　　天瑜虽然不明白古如风在说什么，可是当她听到六芒星的时候，便猜到可能是和凌凡所中的这种怪术有关系吧，便道：“老古，到底是方法，快说出来！”

　　‘唉……怎么凌小子突然变成女的了，哦，我明白了，你是凌小子在香港找到的一个把妹，对不对？’古如风有些淫荡地邪笑道。

　　“我是天瑜。”无数的阴影爬上了天瑜秀美的脸，声音也变得冷淡而极具威慑力。

　　‘啊……天瑜啊，哈哈，我说这声音这么耳熟呢，哈哈，你和凌凡最近好不好，有没有感冒啊……’古如风赶紧在手机的手另一段说着一堆不着边际的话。

　　“老古，你要是再敢说那些没用的，回去之后自求多福！”天瑜终于忍受不了古如风的东扯西扯，怒喝道。

　　即使是电话，古如风的身体还是被天瑜的这一记怒喝骇得身形一颤，忙道：“要解除六芒星的方法便是找到那个施术的人，然后便将其杀死便可，就是这样，我挂了。”古如风刚一说完便心惊胆战地将天瑜的手话给挂了，否则如果再说错什么，自己的小命可能就要交待在这里了。

　　“只要将施术的人杀掉便可以让他恢复过来吗？”天瑜口中低声说着这句话，一双秀美却锐利的眼睛盯向前台上的科德林，一股杀意从她的目色中流出。

　　萧雨突然浑身一震，刚才天瑜回头扫过她的目光是那么的冰寒和冷酷，仿佛是一匹孤行的狼一般，而且天瑜的眼睛似乎还在暗示着萧雨什么，萧雨虽然看不明白，但她知道天瑜一定是有自己的打算，而她此时便是要替天瑜吸引那个前台科德林的注意力。

　　“科德林，你已经无路可退了，还是乖乖的投降吧！”萧雨大声地喊道。

　　“哈哈，投降，别跟我开玩笑了，我是神，没有人能够杀死我！”科德林狂妄地笑道，突然，眼睛中射出阴冷的目光，盯着萧雨道：“而且今天在场的所有人都必须死！一个人都不能活着！看到我面貌的人都必须死！梁君便是第一个例子，如果不是他和徐少军夜里走过那片树林时，也就不会发现我的真面目，我也不会将他浸在药水瓶之中，一切都是他的错！”

　　“伊斯贝尔·吉姆、帕特里夏·拉纳德、凯瑟琳·玛丽还有教堂阁楼里的女人，他们都是你杀的？！”洪峰喝问道。

　　“哈哈，没错，他们都是我杀的，他们全都该死，哈哈。”科德林扬声笑道，声音尖厉而诡谲。

　　“你为什么要杀他们，他们跟你有仇吗？！”洪峰再一次喝问道。

　　“哈哈，这个问题就等你们下地狱之后会有人告诉你们的！”说着，科德林的眼睛露出一股杀意，立时扑向上前，挥抓向洪峰和萧雨。

　　洪峰见科德林突然间激身袭来，身形之快，令他不禁骇然，赶紧拔枪射向科德林，可是子弹穿透科德林的身体竟好似没有根本穿透水一样，很快子弹造成的巨大创口便再一次愈合。

　　嚓咔一声，结实的木制椅背被科德林生生地抓断，洪峰和萧雨赶紧躲避开，幸好两人闪的快，不然这一抓，至少要将他们的心脏给掏出来。

　　“啊——！”就在科德林甩掉手中的碎木，转身便要再一次扑向洪峰他们时，突然空中爆起一阵冷喝，然后便见一道一身从天而降，身形同样快的令人目眩。

　　一股强劲无比的劲风袭向科德林的耳旁，然后便是咚的一声闷响，一记有力的踢脚便踹在科德林的脸颊上，踢脚的力量强大的几乎要将科德林的整张脸都踢得变形。

　　轰隆的一声，科德林的身体被轰击倒飞出去，生生地撞倒在那一排木制椅上，顿时数把木椅被压折断。

　　一击得手，天瑜自然不会放过接下来的优势，只见她又一次跃身上前，一脚踏在科德林的后背之上，然后拎起他身上的那件破旧的褐色裹尸布，要将它从科德林的身上扯下来，虽然天瑜并没有推测到这块褐色布的作用，可是凭着她曾经接受过的致命训练可以判断出，这块旧布铁定有重大作用，于是瞬间便抓住要害。

　　科德林见天瑜要扯下自己身上的布块，顿时惊得脸面失色，双手再也不顾什么疼痛，可是紧紧地拉着脖颈间的破布。

　　天瑜虽然力气大，可是毕竟也只是一个女孩子，而眼前的科德林却是有着巨大怪力的人，很快天瑜便有些支持不住，然而就在天瑜快要坚持不住的时候，突然又有两双手伸了上来，紧紧地抓着那块破旧布，原来这两双手的主人是洪峰和萧雨。

　　洪峰和萧雨的加入使是局势立时发生一剧变，很快科德林便坚持不住，一声哀吼之声，褐色的旧裹尸布被生生地撕扯下来，就在裹尸布被扯下的瞬间，科德林又再一次从地上爬起，像发疯一样扑向众人。

　　天瑜的秀目再露厉色，一个漂亮的转身，顺势便是一脚踢向科德林的小腹，强势的一脚顿时令科德林狰狞的脸立时变得惊愕无比，然后便双手紧紧地捂着自己的小腹，脸面之上尽是痛苦之色，最后双腿一软倒了下来，身体上地上不断地抽动着，嘴角也是不断地涌出白沫子。

　　洪峰见到科德林这个样子，不禁暗中摸了摸自己的胸口，看时那一晚天瑜并没有使出全力，不然自己的胸骨早就被踢碎了，想到这里洪峰立时无比的庆幸，而后便却又是替在地上翻滚痛苦的凌凡担心。

　　天瑜迅速上前，一把拎起科德林的衣领，喝道：“说，要怎么样才能使他恢复正常！”

　　科德林痛苦的脸上突然显出阴恻恻的笑容，道：“那好啊，你们杀了我便可以了，哈哈哈哈。”


第四十五章 真的结束了吗？！

　　“别以为我不敢！”天瑜把从凌凡手中抢过的手机对准科德林的额头，然后猛地一下扣下了板机。

　　“天瑜，不要！现在还不能杀他！”萧雨一看天瑜便要杀科德林，赶紧冲上前拦住：“他现在是嫌疑犯，事情还没有调查清楚，他还不能死，况且杀不杀人，只能由法律来作决定，任何人都剥夺他人生命的权力！”

　　萧雨的话令天瑜的身体猛地一征，的确，没有任何人能凌驾于法律之上，也没有任何人有权力去剥夺另一个人生命，就算是她也不没有，可是凌凡怎么办，如果他不死，凌凡就永远都无法恢复过来。

　　“妈的，看到这小子我就不爽！”洪峰突然冲了过来，抓起那把枪便砰的一声击出一颗子弹，子弹瞬间便钻进科德林的大腿上，立时一个血洞出现，而且竟然有大股大股的鲜血涌了出来，紧接着便是科德林的惨叫声。

　　喷涌的鲜血和惨叫声令洪峰等人大吃一惊，刚才还是刀枪不入的怪人，此时怎么会变得跟普通人一样，这令众人感疑惑不解。

　　“这都是那块裹尸布的原因。”熟悉的声音突然在众人的身后响起，众人脸色顿时惊喜无比，赶紧朝向望去，却见凌凡正面容扭曲似在与极剧的疼痛作着艰巨的斗争，咧着嘴角强行说出这几个字。

　　“凌凡，你没事了吗？”天瑜见凌凡已经从地上站了起来，惊呼道。

　　凌凡摇摇头，道：“没错，六芒星血咒还在绞痛我的身体，我不过是暂时利用一个道长曾经教授过我的几句真言决暂时压制住它而已，不过我想我的力量根本就维持不了多么的时间。”

　　“你刚才说让科德林恢复普通人的原因就是这块裹尸布吗？！”萧雨赶紧抓紧时间问道。

　　“这个东西？”天瑜挥了挥手中的破旧的褐色裹尸布。

　　凌凡极困难地点点头，道：“和我们猜测的一样，它是耶稣复活时的裹尸布，当年也拥有耶稣的神力，任何人披上它我想都可能会得到它的神奇力量。”

　　“那既然如此，如果你披上的话，会不会不用这么痛苦！？”天瑜突然灵机一现，惊问道。

　　凌凡也是一愣，随后痛苦的脸色变得极度惊喜起来，道：“我怎么就没有想到，这个办法的确可行！”

　　“可是它也有一定的危险性，你忘了上一次仅仅只是一块小破片便将你搞得被恶灵附身，你忘了吗？！”洪峰提醒道。

　　“但是不管怎么样我都要试一试，反正我的力量跟六芒星的咒力比起来差的太远了，道长的六字真言我也没有熟练掌握，现在只有靠这个耶稣的裹尸布啦！”凌凡说着便接过天瑜手中的裹尸布，然后看着洪峰和萧雨，指了指悬挂在空中十字架上的肖芳，道：“你们快去救肖芳，她一个女孩子，被那样悬挂着一定会承受不了的。”

　　洪峰和萧雨赶紧跑上前去将肖芳放下来，凌凡则看着手中的裹尸布，这个东西真的有那么厉害吗？！虽然他看起来丝毫不惧，可是那种害怕是无法消除的，即便是他，对于未知的东西也是感觉到恐怖的。

　　然而凌凡却又是那种坚定了信念便会一直坚持下去的人，他把心一横，呼的一声便将褐色的裹尸布披在了他的身上。

　　瞬间，他的整个身体好似被闪电击中一般，全身都在沸腾，无数的片断似是照片一样闪现在他的脑海中，有耶稣赐福于众人的片断、有被人污辱而不怒的片断、有被钉于十字架而依然微笑的片断、有突然复活现圣于众人面前的片断……有教堂失火四人兴奋地握着裹尸布的片断、也有冷酷地面对着在热油中挣扎的吉姆的片断……

　　突然，一股神圣的力量涌入凌凡的体内，这股神圣的力量瞬间便将那六芒星血咒的力量覆盖住，很快，几乎是刹那间，凌凡那浑身如绞肉般的疼痛便消失，他抬起右手掌心，只见那血红骇人的六芒星此时再一次变得暗淡无光，缩小成一个指头肚大小，看来这裹尸布确实有些难以解释的神秘力量，不过现在似乎不是惊羡于裹尸布奇异力量的时候，凌凡上前将科德林拉了起来，于是凌凡的拉动，科德林再一次惨叫一声，大腿上的血流出的也更多。

　　“科德林，说，你到底为什么要杀这些人？！”凌凡拎着科德林的衣领喝道：“还有，蓝天雄那起事件中的沈啸华的死、姜涛的死和你有没有关系？那个神秘的圣物是不是就是这块裹尸布？！”凌凡一口气将自己疑惑不解的所有疑问都抛了出来。

　　科德林望着凌凡急切恳求答案的样子，顿时嘴角泛起一抹苦笑，他伸出一只手，递向凌凡，道：“如果你真想知道答案的话，那你就先扶我起来。”

　　天瑜看了眼凌凡摇摇头，而凌凡却是一副无所谓的样子，他伸过手将科德林的扶了起来，待他靠在木椅背上后才松手，道：“现在你总该能说了吧。”

　　科德林的嘴角突然露出一抹笑容，瞧着那抹笑容，凌凡愣了下，这抹笑容是那么的熟悉，可是却不应该出现在这个人的脸上啊，可是凌凡还没有反应过来，只见科德林猛地一拉空中的一条看不见的细线，然后便听到一阵哗啦啦的巨响。

　　哗啦啦的一声巨响，教堂上方的那顶巨大的华灯咯吱一下声凌空掉落下来，而下方正是科德林和凌凡两人。

　　“小心！”凌凡惊呼一声，猛地推了一把科德林，将他再一次推倒，而他自己却身处华灯的正中心，就在千钧一发之际，天瑜突然从旁边杀了出来，猛地拉过凌凡，将他拉了出来。

　　凌凡刚刚跳出华灯范围，便听哗啦的一声巨响，沉重的华灯重重地摔板在地上，将地板都砸出一个深坑，然而深坑中却缓缓地流过许多的鲜血，只见科德林的从胸部往下都被华灯死死地压着，细碎的玻璃插进他的体内，鲜血不断地涌流出来。

　　“救……救我……”科德林发出痛苦的低沉的救命声，似乎随时都有可能会喘不过气一般。

　　“坚持住，我来救你！”凌凡赶紧冲上前，双手抬着华灯的底面，想将华灯抬起来，可是华灯实在是太重了，根本就纹丝不动，可是他还是咬着牙使劲向上抬着，天瑜也跑了过来，和凌凡一把抬华灯，想将科德林从里面拖出来。

　　科德林瞧着凌凡依然坚持的样子，良久，叹道：“算了……都是我造的孽……也许这便是……是上帝对我的处罚……你们不用再救我了……我感觉好累好痛……”

　　“不行！你还没有将事情交待清楚呢，你还不能死！”凌凡咬着牙向上搬抬着华灯，细碎的玻璃渣刺进凌凡的手心里。

　　“不要再查了……所有的事情都是我一个人做的……跟任何人都没有关系……而我便是最后一个死者……那个犯了傲慢之罪之的灵魂……”科德林的眼皮都有些沉重的抬不起来，说话也是停顿下才能继续说，“只有我死了，唐青才能恢复过来……她是一个好女孩……我不想再让她爱血咒之苦……”

　　“这是什么意思？”凌凡好奇地问道，天瑜便将老古刚才所打的电话内容简略地说了一遍，说到此时，凌凡才明白过来，原来唐青的六芒星血咒是科德林下的，那么自然他的也是缘自科德林，只有施术者死了，这种血咒才能解除，条件还真是苛刻啊。

　　“我想……我能为她……为她所做的也就只有这些了……希望她以后再也没有仇恨……能够……能够快快乐乐地活下去……下去……”科德林说这些话的时候，蓝色的眼眸无限温柔地盯着教堂上方，轻轻地说着，然后便缓缓地闭上沉重的眼眸，头也偏在一侧，永远地睡了过去。

　　就在科德林死去的瞬间，刚才还在地上痛苦地挣扎的唐青突然一声喊叫，然后双目翻白，随后恢复了正常，咚的一声倒在地板之上，也昏厥了过去，而恰好这时，洪峰和萧雨也将肖芳救了下来，于是天瑜赶紧跑到教堂的外面将救护人员叫了进来，众人立时抬着肖芳和唐青朝着紫荆园的附属医院跑去，而警察也开始勘测现场。

　　“呼，这件事终于结束了，真是令人兴奋啊。”萧雨抹了抹秀额上的汗珠，轻松地长吐一口气。

　　真的告一段落了吗？！凌凡静静地站在一旁，他缓缓地抬起手，却见右手掌心的那道六芒星咒印依然在，而方才他检查了下唐青的右掌心，她的六芒星已经消失……


第四十六章 幕后黑手（上）

　　第七宗罪，凡是在人间极度傲慢或看不起他人的人，死后必定受到的酷刑为车裂即重物压身致粉身碎骨之刑。

　　科德林的死亡令在场的所有人都感觉一阵宽慰，长久以来缠绕在众人心头的阴云已经散尽，就连外面的阳光也变得清朗起来，当凌凡的眼睛接受到那刺目的强光时，一下子便感觉大脑一阵眩晕。

　　难道这件案子真的就像萧雨所说的那样结束了吗？！

　　不！还没有结束！或许这才刚刚开始而已！

　　凌凡紧紧地攥着右拳，黑色的眼瞳是突然激射出两道锐利的目色：一切才刚刚开始，真正的凶手还在逍遥法外！

　　第二天，一束强光照射在凌凡的眼皮之上，强光的刺激使得凌凡清醒了过来，他揉了下眼睛，这才发现自己是躺在萧雨的别墅里，于是又松了口气再次倒躺回去，脑海立时浮现出昨天的画面，众警察合力将华灯抬起，将科德林从下面拖了解出来，唐青和肖芳被送进了医院，而他身上的那块神奇的裹尸布也交给了香港警方，再然后他便感觉到一阵晕眩，然后便不再省事。

　　凌凡穿好衣服，从卧室里走了出来，到来大厅，见天瑜等人早就坐在沙发上，正在激烈地议论着什么。

　　明亮的阳光透过玻璃窗映射到地面上，众人坐在沙发上享受着阳光的淋浴，脸上尽是一片欢悦之色，众人见到凌凡出来跟他打着招呼，凌凡笑着回应了下，然后便双手抱后脑地坐在沙发上似在思索着什么。

　　“凌凡，我有个问题想问你，不知道可不可以？”萧雨突然转过头望着凌凡道。

　　凌凡笑道：“干嘛这么说啊，有什么问题尽管说啊，美女的问题我一向是有问必答的，哈哈，不过代价可是你要以身相许哟。”

　　“去死！”天瑜和萧雨两人齐声啐着凌凡，天瑜还不忘赏凌凡一个脚踢。

　　“凌凡，我说正经的，原以为抓到科德林之后，他会将一切交待，可是却突然死了，很多秘团也就无法解释了，你还记得在丽华马场你说的上帝的手法吗？我到现在不明白到底科德林是如何令帕特里夏·拉纳德喝下那袋牛奶的。”萧雨啐过凌凡之后再次变得一脸的皱问。

　　凌凡笑道：“这个虽然看似很不可思议，可是却不是没可能，我也只是想出一种可能性，到底是不是这样我也不知道，反正现在科德林已经死了，具体的方法也就随他而去了。”

　　“那你想到的方法是什么？”萧雨赶紧问道，天瑜和洪峰也吸引了过来。

　　凌凡道：“那个呀，你们有没有发现那袋牛奶是什么样的牛奶？”

　　天瑜想了想，凭着她超强的记忆道：“是纯牛奶。”

　　“没错，加十分。”凌凡对天瑜的记忆力很是欣赏，笑道：“没错，就是纯牛奶，当时我去货架那里走了一圈，发现那里纯牛奶是不少，可是只有一袋在表面，其余的都被掩没在酸奶的下面，如果不仔细翻找的话，根本就找不到，我想死者可能是只喜欢喝纯奶，而对酸奶什么的根本就没有兴趣吧。”

　　“对啊，如果一个人了解死者的生活习性的话，那么让死者进店之前他先进去，然后将有安眠药的纯牛奶放在表面也是行的通的。”洪峰恍然大悟地说道。

　　“可是，那科德林是如何将安眠药放进牛奶袋中的呢。”萧雨提出了最为关键的问题。

　　凌凡笑道：“所以我才说那是上帝的手法啊，我想凶手可能是将安眠制剂制成液体，然后用针筒从牛奶袋的左上角注射进去，由于针眼太细如果不是用力挤压的话根本就不会发现，而且从监视器里我们发现，死者在拿到牛奶之后就直接咬开喝了起来，我们之所以没有找到那个针眼，我想有针眼的那一角已经被死者给咬掉了，也许这便是天意吧，连上帝都在帮凶手，这难道还不是凶手的好运吗？”

　　“原来是如此啊，那凶手还真是幸运呢！”萧雨恍然大悟地说道。

　　“可是事实究竟是什么，我想也只有科德林一人知道，现在他死了，一切的谜也都随之消散了，真正的方法我想也就永远都不会有人知道了。”凌凡叹了口气，然而又似想起什么一样，问道：“对了，唐青和肖芳两人怎么样了，没有事吧？”

　　萧雨点点头，道：“刚刚我才接到电话，医院说她们两人没事，肖芳只是受惊过度休息一段时间就好，而唐青却好似失忆一般，根本就不记得昨天自己到底做过什么了。”

　　“哦，那那块耶稣的裹尸布呢？”凌凡最关心的便是那个东西。

　　洪峰道：“它已经被送到香港警部的鉴定科进行进一分的分析鉴定，并且我们已经请求梵蒂冈大教堂派来经验丰富的神职人员对耶稣的裹尸布进行进一步的确认，相信很快结果便会出现。”

　　“哦。”凌凡低声应了一声，然后他突然他的手心里感觉到一阵酥麻，然后全身一凛，赶紧抬起右掌，只见那个六芒星咒印依然在，不是说，施术者死了，咒印自动会消失吗？！唐青的已经解除，可是为什么自己的还没解除呢，难道……难道说给自己施术的人并不是科德林？！而是另外的一个人，可是那个人会是谁呢？！

　　凌凡仔细地盯着自己获得六芒星咒印时的一切，突然想到那个香艳的夜晚，想到那个妖娆妩媚却是目光复杂的爱丽丝，紧接着他又想到爱丽丝的房间里也有一些关于暗黑魔法的书，并且她本人好像也挺热衷于这些东西，难保不成自己的六芒星咒印便是她给下的。

　　一想到爱丽丝，凌凡的神经一下子又绷了起来，他冲着洪峰急切地问道：“洪师兄，我让你调查的教堂四杰和美国的默德的资料你放在哪里了？”

　　洪峰不明白为什么凌凡突然又提出这些问题，于是从旁边的一个抽屉中拿出一叠档案袋递给凌凡：“全在这里，我都整理好了，刚想待会要适到警部呢。”

　　凌凡接过那袋档案，然后便开始翻阅起来，每翻阅一页他的眼睛便闪一次光，到全部翻阅完毕之后，他的眼睛已经尽是兴奋的亮光，道：“原来是这样，一切都明白了，原来是这样，我说呢，如果是这样的话，那么一切都好解释了。”

　　“到底是什么啊，凌凡你又想到什么了，快说啊？！”萧雨和洪峰看着凌凡激动兴奋的样子忙问道。

　　“你们很快就知道了，现在我们得赶紧去医院，不然一切都晚了。”凌凡将档案重新放咽档案袋，一下子便从沙发上站了起来，兴奋地喊道。

　　天瑜、萧雨还有洪峰三人对凌凡的奇怪行为还是一头雾水，可是这不妨碍三人紧跟着凌凡跑了出去，虽然凌凡的行为很难理解，可是他们感觉到凌凡正在带领他们朝着真相前进，而真相就在那个医院。

　　银色的奥迪车在急速窜行着，凌凡看着周围快速倒退的风景，不禁低头看着自己掌心的淡淡的六芒星咒印，一定是她，一定是那个女人给自己下的印迹，可是他真的就要这样带着天瑜去见那个女人吗？！一想到这里，凌凡就有些头疼，这算什么事嘛。

　　当凌凡一行人心急火燎地跑到爱丽丝的病房时，却发现爱丽丝正静静地坐在病床上，金色的秀发垂在脸颊侧，手中正拿着一个装饰精致的相册仔细地翻阅着，每翻一张，她便用纤细的手指轻轻地抚过照片上的人，蓝色的眼眸中流露出爱恋和怀念的目色。

　　终于，她将相册翻到最后一页，然后紧紧地将它捂在自己的胸前，闭上眼眸，似是在回味着那一张张照片。

　　良久，爱丽丝才缓缓地睁开自己的蓝色眼眸，转头望着凌凡一行人，露出妩媚的笑容：“你们总算来了，我等你们很久了呢。”

　　凌凡看着那妩媚的笑容，突然有些怀念起来，笑道：“乔治·爱丽丝，不，或许我更应该称呼你尼夫斯·爱丽丝，不知道我说的对不对？”

　　爱丽丝妩媚地笑了下，道：“两人都对，乔治是我养父的姓氏，而尼夫斯是我父亲的姓氏，对我来说都一样。”

　　“不一样，当你是乔治·爱丽丝的时候，你是一个娇媚漂亮的姑娘，而当你是尼夫斯·爱丽斯的时候，你便是一个充满了仇恨与血腥的复仇者！”凌凡说这句话的时候，目光变得如同火炬一般灼热，紧紧地盯着爱丽丝。

　　爱丽丝的脸上只是微微有些惊愕，很快便镇静了下来，妩媚地笑道：“如果是别人说出来这样的话我一定会反驳，可是如果从你的嘴角说出来，我也就只有承认的选择了。”

　　“没错，尼夫斯·默德是我的父亲，而我便是当年那场火灾中幸运躲过一劫的小女孩，当我亲眼看到爸爸和妈妈熊熊的烈火烧得体无完肤的时候，我小小的心中便已经埋进了仇恨的种子，对那三个人，三个杀害爸爸妈妈的人极度的仇恨！”爱丽丝说这句话的时候，美丽的脸蛋都变得有些狰狞，蓝色的眼眸也变得好似两道蓝色的冷剑。


第四十七章 幕后黑手（中）

　　果然正如凌凡所料，眼前的爱丽丝便是那个被烧死的收藏家尼夫斯·默德的小女儿尼夫斯·爱丽丝。而爱丽丝面对凌凡的质问，她也没有反驳，只是更加愤恨起来。

　　“没错，尼夫斯·默德是我的父亲，而我便是当年那场火灾中幸运躲过一劫的小女孩，当我亲眼看到爸爸和妈妈熊熊的烈火烧得体无完肤的时候，我小小的心中便已经埋进了仇恨的种子，对那三个人，三个杀害爸爸妈妈的人极度的仇恨！”爱丽丝说这句话的时候，美丽的脸蛋都变得有些狰狞，蓝色的眼眸也变得好似两道蓝色的冷剑。

　　“那三个人，我想你说的应该是当年梵蒂冈教堂大火灾中被烧死的四人中的二男一女吧。”凌凡笑道。

　　爱丽丝看着凌凡的眼睛，道：“是的，就是他们，其实和他们比起来，我的父亲也好不到哪里去，当年他们四人意欲偷窃耶稣的裹尸布，可是又怕被人发现，于是就提前在主殿挖好出口，然后当晚便将火把扔到大殿的木制地板上，等熊熊大火燃烧起来之后，他们四个便主动请缨去救护圣物，可是愚笨的大主教竟然还以为他四个信徒是多么的忠心呢，还为他们四人举行了隆重的衣冠葬，可是却没想到当时他们四人早已将一块赝品扔在火堆中，然后从早先挖好的出口逃之夭夭。”

　　“然后他们便逃到了美国吧？”凌凡问道。

　　“嗯。”爱丽丝点点头，“其实那个时候，我的爸爸早就在小镇有个家，而妈妈和我便住在那里，爸爸是一个收藏家，特别是对梵蒂冈的那基督圣物感兴趣。为了得到它，爸爸不惜跑到梵蒂冈去当修士。最后爸爸还是得到了那块尸裹布，然后他们一行四人便随爸爸来到我们的那座小镇——

　　由于当时基督大教堂丢失圣物怕会影响整个世界的基督教徒的心，于是便将此事给瞒了下来，爸爸当时得到梦寐以求的基督圣物时激动的整夜都睡不着，由于爸爸在当地是出名的收藏家，于是在一次展览自己家中藏品的时候，爸爸更是将这块耶稣裹尸布也给展了出来，引起了不少的轰动呢。当时有很多豪门巨贾纷纷出高价想要收购它呢，不过也有一些上了年纪的老人认为爸爸收藏耶稣的圣物是对基督的不敬，是会遭到报应的，不过爸爸对这些议论并不在意，而更多的便是接受众人艳羡之情。

　　可是用你们中国人的话说，人怕出名猪怕肥，爸爸展览出的基督圣物被人以难以置信的高价要收购，于是其他的三人便秘密来到我的家中，想要计划将基督圣物给卖掉。可是爸爸是一个心境纯正的收藏家，他绝对不会将自己收藏的宝贝卖出去的，于是他们三人便在爸爸的书房展开激烈的争执，而爸爸始终没有放弃自己的原则。

　　最后那三个人恼羞成怒，将爸爸用粗麻绳捆绑住，然后又将妈妈和我也一起捆绑住，将我们拖到一起，然后拎起汽油桶将整个房间都浇上汽油，最后一把火点燃我的家，点燃我的爸爸和妈妈，而爸爸和妈妈将我紧紧地护在他们的身体之上，不让火焰烧到我，而他们则因为被烧得体无完肤，不住地惨叫着救命，可是却没有一个人来救我们，直到最后我挣脱烧烂的绳子跳进水缸里才躲过一劫。

　　当时我在水缸中又怕又冷，竟然晕厥了过去，当我醒来的时候，好好的一个家已经被烧成一片废墟，而我也不知怎么样从水缸里爬出来的，我只知道当时自己又冷又饿，而且我浑身的衣服都湿透了，我只知道向前走，不断地向前走，不能被那三人知道我还活着，不然我会被他们杀死的。

　　可是我毕竟只是一个小女孩，终于体力不支倒在了一户人家的门前。等我醒来的时候，发现是一个白发苍苍的老爷爷救的我，他什么都没有，只有一幢房子还有一片庄园，没有亲人。老爷爷问我叫什么，我当时什么也没说，因为我已经说不出话来了。老爷爷以为我是哑巴，于是就给我取名叫乔治·爱丽丝，而巧的是，我的原名也叫爱丽丝。

　　就这样我在老爷爷抚养下长大成人，成为了当地最漂亮的姑娘，就在所有人都在羡慕我的青春靓丽的时候，可是没有人知道我的心里却还隐藏着一个秘密，一个满是仇恨的秘密。

　　我曾经回到过我曾经住过的小镇，我的家已经被清理干净，我的记忆中也就只有那个叫伊斯贝尔·哈利，也就是那个人，是他将我的妈妈和我捆在一起的，我直到现在还记得他那张狰狞丑恶的脸。记忆中，我还记得他的家，爸爸小时候曾经带我去过，可是到达他家后我才知道他已经患病死去，原以为听到他的死询我会高兴，可是我却异常的愤恨，我为没有亲自杀死他而感觉愤恨，可是当我知道他还有一个即将考上香港紫荆园的儿子的时候，我便感觉我的仇恨还没有终结，我要找到他，将他父亲给予我的痛苦加倍在他的身上体现，让他加倍偿还。

　　于是我在我最青春活力的那一段时间拼命的学习，目标便只有一个，考上香港著名的紫荆园，找到那个人的儿子然后杀死他。皇天不负有心人，我终于以极优异的成绩考入紫荆园，并且很顺利地找到了那个人的儿子，伊斯贝尔·吉姆。但是仅仅是找到他还不是我的目的，我还从秘密通得知，当时的另外两人也来到了香港，而我也很快便找到了他们两人，他们就在香港的圣西姆教堂。

　　为了隐藏自己的身份我假扮成男生，找到当年的那个修士，而他经过时间的冲击也变成了一个白发苍苍的老者，而且他显然要比真实年纪要苍老的多，当他第一眼看到我的时候，他便认出了我。我告诉他，我是来复仇的，是来拿回我父亲的东西的。老牧师面对我的复仇并没有多大的激动，可是当他要知道我要拿回那件基督圣物——耶稣的裹尸布的时候，他却异常的激动，他告诉我那件东西是不祥之物，是神的东西，任何人拿到它都会被神所降罪的，可是当时我整个头脑都是极度的愤怒，根本就没有将他的话放在心中，后来他告诉我他已经将那个圣物交给了一个可以降低神罚的人，而那个人后来我才知道他便是我们学校教堂的蓝正雄牧师。

　　为了找到父亲的圣物，我开始跟踪调查蓝正雄。有一天夜里我发现蓝正雄将那个黑色的包裹交给一个叫姜涛的男生，而那个男生拿到那个圣物后异常激动，看来他也知道了包裹里的圣物秘密。于是我又跟踪姜涛，发现他没有将包裹藏匿起来，而是将东西交给一个叫梁啸华的男生。于是我便想计划从梁啸华的手中拿过那个圣物。我的爷爷乔治虽然孤独一生，可是他的平生藏书却不少，其中便有一些关于黑暗魔法的书，小时候我也曾经阅读过其中一些，最感兴趣的便是那个叫拉莫尔德·奇利夫的黑暗魔法师，更加对他所创造的那个灵魂契约的黑暗魔法极其感兴趣，而且我还对这个魔法还略有研究。

　　于是我便诱惑姜涛跟他订下了灵魂契约，这样我便能控制着他的肉体，于是当你们那天将姜涛带走的时候，我便开始启动那个契约，在我发现有人试图要破解的时候，我便提前启动那个契约，令姜涛对你们发动袭击，从来顺利逃了出来，然后我又控制他找到梁啸华，并将他杀死，并且利用一种极其诡异的方法从梁啸华的宿舍逃走。随后我便命令姜涛躲避到一个安全的地方躲了起来。为了迷惑警方，我更是偷偷的到余晓娜，在她不知情的情况下，跟她也签订了灵魂契约，后来我看到蓝正雄和余晓娜找到姜涛，于是便控制余晓娜让蓝正雄守在门外，控制她杀死姜涛，并将现场布置的跟梁啸华的宿舍一样的情况，然后余晓娜在我的控制下将圣物藏了起来，藏到一个她也不知道的地方，当我离开她的意识之后，她根本就不知道自己曾经做了什么。

　　为了不引起警方的怀疑，我找到了一个帮手，他便是科德林，其实科德林并没有跟我签订契约，只是他很喜欢我而已，而我对他也很是爱慕。当他听到我的遭遇之后，便紧紧地将我搂在怀里，告诉我，他一定会帮我的，一定会的。

　　于是我将拉莫尔德·奇利夫的灵魂契约的方法教给他，说实在的，科德林比我要更加的聪明，更加的会知道如何运用这个魔法，他甚至将这个灵魂魔法升级到只用眼睛便可以令对方陷入契约幻境，而唐青便是在他的利用下签订的契约。科德林控制唐青找到那个之前我藏匿好的基督圣物，由于科德林比我更加的有才华，于是他便成了我的整个复仇计划中的主导者，而他也成功利用光影效果和化学手段杀掉了我的仇人的儿子伊斯贝尔·吉姆。

　　当我听到吉姆那惨痛的似人人间地狱的惨叫声时，多年之来的复仇之心终于得到释放！”


第四十八章 幕后黑手（下）

　　“什么，你的意思是说科德林是自愿帮你复仇的吗？”凌凡听到爱丽丝的自述后，惊道。

　　爱丽丝微微点头，笑道：“是啊，科德林说如果我出手的话铁定会被警方怀疑到当年的那些案子，而如果由他出面的话，警察必定不会联想到当年的案子，他虽然自傲，可是他有自傲的资本，他聪明绝伦，那个黑暗魔法我从学习到掌握用了差不多半年多呢，而科德林呢，他用了才不到三个月的时间就把那个魔法掌握的比我还透彻，并且更令我惊异的是，他竟然还将那个魔法进行了升级。”

　　“升级？这是什么意思？”凌同好奇地问道。

　　爱丽丝突然笑了起来，朝着凌凡抛了一个媚眼，道：“其实灵魂签约是要求相当严格的呢，需要将被签约的人先引发至性幻觉中，然后再将其引到那个古老的签约幻境中，和那个传说的黑暗魔法师拉莫尔德·奇利夫签约，而那个幻境只有一种情形发生，那便是签约，没有任何人能够拒绝，即便你当时想要说‘不’，可是当你开口的时候你会发现，你除了‘是’之外，根本就没有第二种选择。”

　　爱丽丝说出这种情况的时候，凌凡的身体便是一颤，怪不得自己当时会有那种感觉，敢情那只是一种性幻觉啊，原来不是真实的啊，一想到这里，凌凡除了庆幸之外还有一种失落，不过，第二天早起的时候，的确是爱丽丝赤裸着身体趴在他的身上，这种情况似乎玩的有些过了吧，再说那个幻境，虽然他当时想拒绝回答，可是无奈开口说出的居然是‘是’，当时他确实是很费解，可是现在经爱丽丝这么一说，他便明白了，原来只要进入那个幻境，无论是谁，都会只有一条路可走，那便是与拉莫尔德·奇利夫签订灵魂契约。

　　“得到科德林的帮助之后，我才感觉自己得到了最强大的帮手，可是科德林他什么都好，就是有些自傲，当他拿到基督圣物——耶稣的裹尸布后也是一脸的惊骇，要知道科德林也是西方人，西方人信仰基督教的人不在少数，然而能够亲眼见到基督的圣物那是何等的荣幸，但科德林在兴奋之余便冷静下来，他说这块裹尸布说不定真神奇的力量也说不定，于是每到晚上他就会跑到无人经过的小树林去实验这块裹尸布的神秘力量，也算徐少军和陈丛两人倒霉，大半夜的还在餐厅吃饭，晚上路过小树林正好碰上科德林，而且陈丛还看到了科德林的真面目，也难怪科德林要先杀他灭口装进尸体标本室的药瓶之中，并将徐少军吓傻。”爱丽丝继续说道：“其实说起来，陈丛才是第一个死者呢，只是他原本并不在我们的范围之内，我们要杀的人只有一个，那便是伊斯贝尔·吉姆了。可是我们还是失算了，我没有想到那天老校长竟然会将你请来一起观看，而且你很快便发现了油锅内的秘密，原以为你会将怀疑的矛头盯向迈克，毕竟油锅什么的是他准备的。可是你却没有在迈克的身上花多少心思，反而将矛头盯向了我们这些演员的身上，真是令人猜不透，因为这样的话，科德林和我虽然好似被你们保护，可是这也是变相监视呢。

　　当我们杀掉吉姆后，于是我们的复仇矛头便盯向了另一个人，那便是圣西姆教堂阁楼里的那个女人，其实她便是当年害我爸爸妈妈的三人中的那个女人，老牧师已经死了，算他走运，患了疾患，可是他带回来的那个女人我是不会认错的，而那个女人和那个老牧师关系并简单，两人其实是有夫妻之实的，只是碍于身份他们并没有公开。

　　一个修女竟然将自己宝贵的身体献给别人，这便是犯了淫荡之罪，理应受到神的责罚——烟熏闷死之刑。可是后来我和科德林发现，你们在碍事了，不仅跑到了教堂坏我们的好事，而且还派人跟踪了我们，虽然不知道你们到底了解到了我们多少情况，但是我们必须要将那个女人杀死，只有那个女人死了，我的复仇之路才算完美，因为为了这条掩盖我的真实目的，我已经杀死了太多的人，从陈丛开始，我便准备用神罚七宗罪来遮掩我复仇的真实意图，所以我已经没有退路，如果杀不了这个阁楼里的女人的话，我自己都不会原谅自己的。

　　我把我的想法告诉了科德林，他说这些事情由他搞定，一天之后他便想出了一个完美的计划，他让我装作与你们邂逅，然后你们肯定会担心我会那个恶魔下毒手，然后将注意力放在我的身上，而我把你们引到网吧，我玩一段时间之后亲自点燃网吧的沙发，让你们误以为是凶手想要将我熏死，为此我还故意烧伤自己呢，而他则趁你们注意力分散的时候跑到教堂去将那个女人杀死，而后来的结果也证明科德林的确是相当的聪明，不仅瞒过了警察，还将我的嫌疑也洗脱干净。”

　　凌凡苦笑了下，道：“正想你所说的，我们刚开始的确是被你和科德林给搞得一头雾水。”

　　“可是，很快你还是将矛头指向了我，能告诉是什么让你怀疑我的吗？”爱丽丝一点也不觉得自己在犯错，好像一个在玩恶作剧的小姑娘一样。

　　凌凡摇摇头：“其实当时我没有怀疑你，而只是觉得奇怪，因为我在将你的手臂放回被子的时候发现你的手臂上除了新的烧痕之外还有一些旧的烧痕，当时我就奇怪，像你这么一个爱漂亮的少女怎么可能会忍的往自己身上添烧痕。”

　　“原来如此。”爱丽丝缓缓地捋起病患服袖子，雪白的秀臂露出来，然后捋过手腕后，一块块烧痕便赫然显露出来，令人惊骇，可想而知，当年的那场大火是多么的凶猛，而她又是忍受了多大的痛苦才熬了过来。

　　“其实真正让我怀疑你的时候是却是拿到那些你爸爸的资料的时候，当时在资料的人物关系栏中我发现默德夫妇两人有一个小女孩，可是从我当时跟凶手接触过程中发现凶手竟然是个男的，这与资料中的女孩不符，当时我就在想，要不就是变态，要不就是有两个人在犯案，于是我便怀疑剩下的话剧社社员里的女生，而这些女生之中，和默德相貌最是相似的便是你，虽然这仅仅只是一个参考，但是也足够让我缩小调查范围。”凌凡笑道。

　　“或许这永远都是无法遮掩的证据吧。”爱丽丝再一次妩媚地笑了起来，不免有些自嘲。

　　“对了，既然你们能找到我，是不是科德林已经自首了呢？”爱丽突然抬起秀美的蓝色眼眸问道。

　　凌凡看着爱丽丝的眼睛，他觉得自己不能再骗这个姑娘，道：“有件事，我必须告诉你，是关于科德林，他在昨天……已经去世了。”

　　哗啦的一声，相册从爱丽丝的手中跌落了下来，摔板在地上，相册翻着几页之后，终于停在一张照片之上，那是爱丽丝和科德林相拥着亲吻的照片，照片上的两人关系亲昵，如果凌凡早点查到这张照片的话，或许这件案子早就结束了。

　　“他不可能会死的，他怎么可能会死呢！”爱丽丝根本就相信凌凡的话，“你们是不可能杀死他的，你们也绝对杀不死他！”

　　凌凡点点头，道：“没错，我们是没有杀死他，他是被意外从上面落下的华灯给压成重伤的，在他临死的时候，他希望你能快快乐乐的生活，不要再让复仇的思想遮掩你的美丽。”

　　“这么他……他真的死了？”爱丽丝突然流出两行清泪，望着凌凡道。

　　凌凡道：“是的，他死的时候很开心，希望你好好生活，所以……”

　　“所以他就舍得离开我一个人走吗？！”爱丽丝掀开被缛，弯身将那本相册捡了起来，捂在怀里，然后无神地病房中走着，就在这时，一只黄色的鸟儿落在窗口，叽叽地叫着。

　　爱丽丝赤着脚走到窗旁，她轻轻地抬起手，黄色的鸟儿竟然听话地沿着她纤细的手指跳到她的掌心之中，然后欢快会叫着，爱丽丝年看着那只欢快的鸟儿，突然神情变得极其兴奋，道：“是你吗？！是你吗？！”

　　黄色的鸟儿叽叽地叫着，然后扑扇着两只翅膀飞了出去，爱丽丝赶紧趴在窗沿上看着那只自由飞跃的小鸟，蓝色的眼眸中尽是爱恋之色。

　　良久，爱丽丝才回过神，望着凌凡招手笑道：“警官，你能过来一下吗？我有一件事要告诉你呢。”

　　凌凡皱了下眉头，看了看天瑜，又看了看萧雨和洪峰，确认爱丽丝是在叫他后，这才缓缓地走上前，走到爱丽丝的身旁，道：“你叫我有什么事啊？”

　　爱丽丝勾了勾凌凡的耳朵，笑道：“有件事我想告诉你呢，你不是一直都想知道那晚的事吗？”

　　凌凡的脸霎时间跟富士一般红通通的，赶紧将头低了下去，爱丽丝将樱唇附在凌凡的耳旁，轻咬几句之后便猛地一下将凌凡推开，然后一个翻身便从窗口跳了出去，手中仍然死死地抱着那本相册……

　　“不要！”凌凡在知道爱丽丝要将自己推开的一刹那便感觉到不戏劲，可是他还是晚了一步，此时的爱丽丝真的化作一只小鸟在空中飞翔着，那只黄色的鸟儿始终守在她的身旁，不离不弃。


尾声

　　（一）

　　就这样，凌凡和天瑜在紫荆园经历的两个惊心动魄的案件到此全部终结，而笼罩在紫荆园的那层阴云也渐渐的散去，阳光和欢乐又再一次出现在这座名震中外的学府上空。

　　紫荆园又通过全体师生民主选取任命新一任紫荆园校长，他便是中文系的导师郭墨文，一个看似严厉却十分疼爱学生的老师，相信在他的严厉而有爱的治理下，紫荆园一定会从阴霾中挺过来的，而她几百年的文化积累绝对不会被如此微不见末的案子所掩埋，闪亮的光芒将再一次出现在这座中西方文化完美结合的学府之上。

　　还有一件不得不说，那便是，爱丽丝死了，飞身从窗台上跳了下来，当场毙命，可是她的脸上却没有悲伤痛苦之色，反而更多是欣慰和安祥，那封相册也被她紧紧地护在胸前，至死都没有松手。就在爱丽丝的尸体旁，一只黄色的鸟儿一直都守护着她，从来没有离开过，直到她被警察抬走。

　　后来，经过萧雨和洪峰的建议，警方将科德林和爱丽丝两个的骨灰埋在一起，共同埋在香港的大公墓园，或许这也是两个人最后的归宿吧。这起案子到此便全部完结，如果要说遗憾，那就是为了这时隔十数年的复仇，太多的无辜人为此而失去了性命，这代价未免也太大了。

　　那块不知是福还是祸的耶稣裹尸布后来被教堂的神职人员鉴定为赝品，是众多仿冒耶稣裹尸布中的一条，而真正的耶稣裹尸布放在梵蒂冈大教堂中最神秘的一个地方，即便是主教都是不允许随便进去的，这么重要的东西怎么会随便地放在主殿里面呢。

　　对于那块耶稣的裹尸布，凌凡始终认为那似乎不是一块普通的赝品那么简单，它的确有着难以置信的神秘力量，这可不是一块赝品就能做到的，但不管怎么说，最后，梵蒂冈神职人员还是将它带走了，据称是他们感觉到这块赝品上隐藏着一股邪恶的怨灵，他们带回去是要将那股怨灵的戾气消除，好让他重新回到天堂，回到神的膝前。

　　案件成功的解决，然而凌凡却没有感觉到多么大的欢悦，他不明白为什么仇恨的力量会如此之大，甚至是几年十几年都无法被亲情所化解，反面随着时间的推移越演越烈呢。

　　“你在想什么呢？”天瑜见凌凡一个人呆呆地坐在别墅的沙发前，移身到他的身旁笑问道。

　　凌凡愣了下，道：“我在想仇恨这种东西到底有什么样的魔力，为什么它会让一个人经历十几年的时间还不忘呢？！”

　　天瑜用纤细的手指点着自己的俏下巴，想了想，道：“或许是一个人的执念吧，你不是也一样吧，你不是也没有放在那个人吗？”

　　凌凡笑道：“天瑜，没想到你最近的嘴皮子功夫长进不少啊，哈哈，都快赶上我了！”

　　“哼！谁会要跟你比！”天瑜小脸一红，朝着凌凡啐道。

　　就在两人话话间，洪峰和萧雨两人抱着大大小小的一大堆东西手慌脚乱地走了进来，凌凡和天瑜两个赶紧上前帮两人拿东西。

　　“我说你们两人买这么多吃的喝的做什么啊，要去露营吗？”凌凡拎起一串鱼丸好奇地问道。

　　“这不是跟我们买的，是我们为你们两人在飞机上买的。”萧雨笑道。

　　“飞机？！我们什么说过要坐飞机啊？！”凌凡好似根本就不知道飞机为何物一般。

　　“天瑜没告诉你说吗？你们的老大打电话来催你们回去呢，他说家里还有一个急案子需要你们回去呢！”萧雨提醒道。

　　“呃……我怎么没听你说过这事啊？”凌凡疑惑地看向天瑜。

　　天瑜耸耸肩膀，无奈地说道：“我也是刚刚接到老大的电话，他说跟你说太麻烦，还不好直接跟我说。”

　　老狐狸……凌凡又再一次咒骂了方义，他的脑袋里立浮出一个长着三角脸，叨着香烟，翘着二郎腿的中年人的形象。

　　青山市，HIT——特别行动组总部。

　　“哈欠！”方义原本是在观察着报纸，突然猛地一声打了一个哈欠。

　　古如风由于躲避不及时，被淋了一身的唾沫星子，旁边的珍姐和丫头立时笑得前仰后翻，老古赶紧朝着她们两人挥手喊道：“去去去，一边去，没看到老大正在对我淳淳教导，这叫如沐春雨，懂吗？！”

　　好一副谄媚拍马的嘴脸。

　　香港国际机场。

　　凌凡和天瑜正站在登机口跟萧雨和洪峰道别。

　　天瑜和萧雨紧紧地抱在一起，而凌凡则和洪峰紧紧地握在一起，洪峰趁着天瑜和萧雨紧紧地抱在一起依依不舍的时候，忙身俯嘴在凌凡的耳旁，道：“凌凡，我有件事要想问你，你可如实招来啊。”

　　凌凡立刻嗅到一股危险的气息，忙心生警惕，道：“什么事？”

　　“那就是关于六芒星的事啊，嘿嘿，你一定还记得爱丽丝说过签订契约的要求吧，嘿嘿，你到底有没有跟她那个啊？”洪峰原本方正的脸此时变得无比的淫荡。

　　凌凡吓的赶紧捂住洪峰的嘴，待看见天瑜和萧雨两大美女仍然在拥抱的时候，才长长地松了口气，赶紧将洪峰拉到一旁，小声地说：“洪哥，你想玩死我啊！你没看见天瑜就在旁边吗？！”

　　“呃……这么说，你小子跟爱丽丝她……那个啦？！”洪峰差点又再一次惊喊出来，幸好在凌凡那杀人的目光的胁迫下给降低了分贝。

　　凌凡又看了看天瑜，叹了口气，道：“过去的事情都过去了，再提也没啥意思了，你还是不要问好了。”

　　“切！说了等于没说！我还是直接去问天瑜好了！”洪峰一把挣脱凌凡的手，装出要走向天瑜那儿的意思。

　　“哎哎哎，洪师兄，洪哥，你可别介，兄弟我还没活够呢。”凌凡一把又拉住洪峰，道：“我跟你说还不行嘛！”

　　洪峰一听这个，顿时来了劲，赶紧将耳朵附在凌凡的嘴旁，凌凡只好将那晚的事情简略地给他说了一遍，说完后，凌凡感觉到一不对劲，猛地一回头，只见天瑜和萧雨两大美女也都侧着耳朵在倾听，顿时无数的黑线爬上凌凡的额头，原来彩色的世界一下子变得灰暗起来。

　　“啊……原来只是这样啊，还真是没劲，早知道就不知了呢。”洪峰很是失望地叹了声。

　　“凌凡，原本那晚你让我缠住天瑜，自已去调查是和美女约会啊，真是让人气愤！”萧雨在一旁火上烧油地嘟着小嘴说道。

　　“……”凌凡对这两人长舌感觉无语，紧接着他便发觉一阵恶寒，那种冰寒直冰的他的后背直发凉，一向很准确的第六感告诉凌凡，逃，赶紧上飞机！

　　“大家那个，后会无期啊，我可不想再见到你们啦！”凌凡说着便拎起箱子换过登机牌，朝着前方跑去。

　　“你给我站住！”背后突然响起天瑜的怒叱的声音，然后便见凌凡闻声向前跑的更快了。

　　“那个……天瑜我真的什么都没做！真的！”凌凡见到天瑜似凶神恶煞一般追来，吓得赶紧边回头边跑边解释。

　　天空之中突然幻变，白色的云层幻化为医院的病房，窗台前一个金发少女正和一个黑发少年耳鬓厮磨：你知道吗？当时我差点就跟你那个呢，因为你太吸引人了，可是我知道我不能，我有科德林，而你昏厥之后也一直在喊一个名字‘天瑜’。所以没办法，我只好给你施下性幻术，让你在幻觉中以为是和我那个，然后我便成功地将你引入那个契约之境……不过，我是真的赤身裸体抱着你睡了一夜，虽然只是抱着，可是却感觉到了从没有过的安全……你知道吗？你的身体有一股似火焰般的东西，能够给身边的人无限的温暖……

　　（二）

　　“哇噻！终于回来啦！”从出机舱口的感觉到第一缕阳光的时候，凌凡便张开双臂大声喊了出来。

　　香港是个好地方，可是那里给人的感觉很是憋闷，原因便是那时的视野范围太小，到处都是高楼大厦遮掩住目光，根本不及内地这般广阔无限，一望万里平川，这也是一种视觉享受。

　　“别感慨了，快下去！”天瑜冰冷冷地出现在凌凡的背后，如果不是考虑到眼前是云梯的话，真可能会一脚踹向凌凡。

　　“好好，遵命！”凌凡似模像样地敬了个礼，然后快速地拎着大包小包下了云梯，天瑜刚一身轻松地走了下来，看来天瑜给凌凡的‘罚单’也不怎么重。

　　走下云梯之后，凌凡四处观望，不是说有人来接他们吗？怎么看不到熟悉的身影啊？

　　“凌凡、天瑜，你们可算回来了，想死我们啦！”就在凌凡四处观望的时候，一个英姿飒爽的身影大步走了过来，身后还屁颠屁颠地跟着一个‘小尾巴’。

　　“珍姐！我想死你了！”凌凡见到那个英姿飒爽的珍姐之后顿时激动无比，珍姐感觉比他去之前要漂亮多了，前突后翘的S形身材还是紧紧地裹在一身黑色的皮衣之下，黑色的秀发干净利落地系在脑后，如此佳人，不来了拥抱岂不是浪费，可是人算不如天算，天瑜抢先一步跟珍姐拥在一起，这让凌凡张开的双臂不知道该放在哪里。

　　“凌凡哥哥，你终于回来了，丫头想死你了！”就在凌凡尴尬无比的时候，一个粉色的似是小兔子一般的身影呼的一声扑进凌凡的怀里。

　　“丫头？！是你吗？！你长大了呢！”凌凡刚开始还真没瞧见这根‘小尾巴’，还以为是哪个接人的大姑娘呢，他双手扶着欣妍的秀肩将她扶了起来，仔细地观看着，不停地叹息：真是女别三日即更刮目相看啊！

　　此时的欣妍虽然还是一脸的娇憨稚气，却明显长高了不少，一身的粉色短褂再加粉色的牛仔裤，粉色的双肩包包，长长的秀发散落在肩端，露出的稚嫩雪白锁骨弧线又彰显出一丝性感。

　　“凌凡哥哥，这是你跟我买的吃的吗？！凌凡哥哥真好！”欣妍看到凌凡身后的大包小包食物，圆圆的眼睛立时充满了闪光，呼的一下，环抱住凌凡的脖子，赏了他一个香吻，然后转身便钻进零食堆中，寻找自己喜欢吃的。

　　突然赏赐的香吻令凌凡顿时石化，可是当他看到天瑜凛冽的目光之后，赶紧挥手解释：“那个……我不是故意的，看！灰机灰过！”

　　“灰你个头！”凌厉的一脚踢了过去，精准地印在凌凡同学的屁股上……

　　“珍姐！丫头！救我……”

　　HIT——特别行动组总部。

　　凌凡刚一进门，便看见一头似是黑熊般的未知物体扑向他，天瑜挺身上前，一记踢脚将那可怕的黑熊给踢得倒飞回去，轰的一声，黑熊摔板在沙发之上。

　　“哎哟，好痛，天瑜，对老人家你就不能下手轻点吗？！”黑熊里突然响起老古的大嗓门声音。

　　“原来是老古啊，我还以为我们总部什么时候养大黑熊呢。”凌凡笑着便跑了过去，将那个大黑熊头套给拿了下来，古如风那满脸青胡渣子的脸立时露出来。

　　“凌小子，你少碰我！碰上你我就倒霉！”古如风一看自己第一眼便瞧见凌凡的嬉皮笑脸，赶紧挥起熊掌将其‘扇’开。

　　“哈哈，我可是碰上就顿时无比的幸运呢，还是先起来吧。”凌凡将古如风从地上扶了起来，然后环顾了下大厅的四周，一切都还是原貌，一点没变，他们的沙发还在围成一圈，似乎等待着下一次的集思广议。

　　“对了，老大呢，怎么没瞧见老大？”凌凡问道。

　　“老大去跟陈局汇报案情进展了。”陈玉珍刚开始还是一片欢愉的笑容转瞬间便变得有些凝重。

　　“案情？！珍姐，又发生什么新案子了吗？！”凌凡瞧着陈玉珍凝重的神色，问道。

　　陈玉珍点点头，望着凌凡热切的眼睛，道：“青山市‘瑶池’舞蹈学院发生了一起重大杀人案件，一个青春芳华的少女在舞蹈室被一个穿着红色跳舞鞋的女鬼从窗台上推下，摔落在地面之上，地面上的一根铁铲将她的整个胸口都穿透出一个血窟窿……”


第十二卷 校园惊悚时之“致命舞鞋”


引子

　　（一）

　　这是二十年前的一个盛夏，一个美丽的夜晚。

　　即便现在是晚上九点时分，校园里仍然是一片欢声笑语，也难怪，这里的学生根本就没有普通学生的那种读书的烦恼，眼前的这所学校便是一座名叫瑶池的舞蹈学院，而且是一所相当有知名度的舞蹈学院，学院在不仅在国内的各种大中型节目中取得过成绩，在国际上也是有一定的知名度的，普通人想进来那可得考真本事才能进来呢，而一些有钱人则不一样，随手摔给学校一叠钱就能把自己的子女送了进来，学院领导还得排队迎接。

　　夜色渐渐的浓了些，可是学院的喧嚣声仍然没有丝毫的减弱，虽然舞蹈学院是男女兼收，可是毕竟还是女孩儿多一些，因此整个学校也显得叽叽喳喳的，好似有无数只小黄莺在鸣叫一般。

　　前者说了，在这里上学的人大多数都是有钱人的孩子，所以她们很多人并不怎么用心上学，反正求的只是那本红皮白底的毕业证书而已，到时候用钱砸也能砸出来，何苦受那份罪呢。不过，也有一些女孩子是靠真本事考进来的，她们则大多数来自贫苦的家庭，考进这所学校为的自然也是那本毕业证，以后可以在社会上找到比别人更好的工作，如果能进入国家舞蹈团体就更加不用说了。

　　舞蹈学院的教学楼并不像普通教学楼那般生硬，几幢教学楼并排在一起好似一母几胞胎一般，这里的教学楼各有各的形状，即便是学习文化课的教学楼也是相当的别具一格，好似一本展开的书的形状一样。

　　然而我们的重点并不是这幢像是展开的书的形状的教学楼，而是伫立在它旁边的那幢好似展翅飞翔的天鹅状的舞蹈教学楼，之与所以说它，是因为现在时间已经是晚上九点多，所以教学建筑都已经是漆黑一片，而惟有那幢教学楼最顶层的一层教室还闪烁着耀眼的节能灯光，隐隐可见一个纤细优雅的身影在翩翩起舞。

　　从楼前走过的少女们没有不抬头看那层闪着亮光的窗户的，然而更多的人的脸上却是不屑和蔑视的神色。

　　“哼，做了多么丢脸的事，竟然还有兴致跳舞，要是我啊早就一墙撞死了。”

　　“是啊，这么羞耻的事她都能做的出来，真是不要脸！”

　　“行了，行了，不要说了，被那个人听到会不好的。”

　　“有什么啊，我才不怕她呢，我妈可是教育局的副局长，谁敢动我，我就辞了谁！”

　　“……”

　　楼层下，几个身材娇好的女生正仰头观望着那闪烁着亮光的教学楼的最顶端，发表着各自的言论。

　　“这样吧，我们上去陪陪她，好不好？”其中一个面容娇横的女生曲着大拇指说道。

　　这个女生似乎是众女生的大姐大，虽然是询问，可是却没有人提出异议，于是几个娇好的身影摸着黑钻进楼洞，朝着最顶层跑去。

　　也不知过了多久，突然天鹅教学楼顶层的灯光剧烈地晃动着，优雅的身影停了下来，然后便有疯狂的打斗声和叫骂声从顶端传了出来，其中还包含着一个少女无助的求助声。

　　惨痛的声音瞬间撕破深夜的宁静，学校内所有的欢声笑语立时静止，所有的人都抬头望向天鹅楼的顶层，然而就在一瞬间，几乎所有的人都目睹了令他们一生都难以忘记的景象。

　　只见顶层教室的窗户突然打开，呼呼的火焰从中冒了出来，然后便见一个纤细的身影全身燃着火焰拼命地惨叫声，而后呼的一声便从天鹅楼的层端摔落下来。

　　咚的一声闷响，整个大地似乎都像是被巨大的铁锤敲击一般，荡起一阵剧烈的波动，随后一切便都安静了下来。

　　天鹅楼下，一团烈火在熊熊地燃烧着，火焰之中倒躺着一个年轻娇美的身影，只是此时，这个身影已经焦黑一片，再也不能动弹，惟一能清晰可见的便是少女的脚上那双鲜艳的红舞鞋……

　　（二）

　　二十年后，同样是一个盛夏的夜晚，还是同样的校园，随着时间的流逝，还有学员的不断更迭，恐怖的阴云似乎已经不再笼罩着这个学校，校园里一如往昔一充满着欢声笑语。

　　瑶池舞蹈学校最近可是喜事连连，青山市最近要搞一起隆重的大型文艺节目，而其中的舞蹈节目就由瑶池舞蹈学院的师生负责演练，这可是进一步提升瑶池舞蹈学院的好机会呢，那些眼睛里只认得名和利的校领导怎么会放过这么好的一个机会，于是向各个年级的师生都下了死命令，每个班都必须排演出一出节目，然后再由评审决定最后的表演名单。

　　这么好的机会，身为瑶池舞蹈学校资深老师的陈欣瑶怎么可能会错过，况且她的独生女儿也在她的班级里呢，这可是一个提升女儿知名度的大好机会，她当然不会错过。

　　陈老师的女儿叫陈晓霞，一个年纪刚刚过了十五岁生日的美丽女孩，有着乌黑微卷的秀发，大大的眼睛好似一汪清泉一般，身材也跟陈老师年轻的时候一样玲珑有致，修长的双腿灵活异常，无论多么困难的舞步她都能演绎的淋漓尽致，仿佛是游历在花丛间的美丽蝴蝶一般。

　　这下，虽然现在是晚饭时间，可是陈老师还在为自己的女儿进行补修指导，虽然晓霞此时的动作已经堪称完美，然而精益求精的陈老师还是不堪满意，总是觉得有什么地方好像做的还不够呢。

　　“妈妈，我累了……”将一系列复杂的舞步跳完之后，晓霞双腿一软瘫坐在光滑的地板上，嘟着小嘴撒起娇来。

　　“啪！”一声响亮的皮鞭声响起，响亮的声音突然震动了整个舞室，甚至前方的巨型矫形镜都是剧烈地一晃，晓霞稚嫩娇小的身子恐惧地一颤，然后强撑着身体赶紧站了起来。

　　“我说过多少次了，在学校不要叫我妈妈，要叫我老师，知道吗？！”陈老师此时那里还有一个温柔妈妈的样子，此时的她简单就像是一个严厉苛刻的老师。

　　“是……是，陈……陈老师！”陈晓霞赶紧站直了身体，哆嗦着薄薄的嘴唇说道。晓霞怎么也想不明白，在家里温柔亲切的母亲为什么一到学校就变得严厉无比，特别是来到天鹅楼的顶层舞室里，她的性情就变得极端的严厉，严厉到让她感觉到可怕，有好几次她都怕的想要哭出来。

　　“晓霞，刚才你的有一段舞步你的节奏没有跟上，你知道不？”陈老师拿着皮鞭的木端，一边轻轻地拍击着自己的掌心一边透过透明的镜片凌厉地盯着自己的女人，不，此时应该说是她的学生。

　　“是……是……陈老师，我知道。”陈晓霞一时都不知道该怎么办，紧紧地抿着嘴唇。

　　“知道还跳错，重来！”陈老师突然爆出一声怒斥，手中的皮鞭更是狠狠地摔在自己的手心里，可是她却不觉得疼一般狠狠地瞪着面前的这个细小的身体。

　　“是……是！”晓霞被母亲的暴喝惊得吓得哭出来，赶紧摆好姿势准备重新将那个舞蹈再跳一次。

　　“嘿嘿——嘿嘿——嘿嘿”就在音乐将要响起的时候，突然吱的一声停了，然后便是诡异的女子笑声从前方的DV机中响了起来。

　　可怕的声音激得晓霞停止了舞步，而陈老师的脸色更是盛怒无比，她朝着声音传出的方向喝道：“是谁！？给我滚出来！”

　　“欣瑶，二十年过去了，你还是一点没变啊，还是这么的严厉。”诡异的声音竟然是从前方的大矫形镜中发了出来，晓霞赶紧朝着镜子望去，这一望立时吓得她立时发出一声尖惊，然后咚的一声跌倒在打蜡的地板之上，不停地后退着。

　　陈老师瞧着镜中的东西也是全身一凛，厚厚的玻璃镜片后是难以置信的眼睛，惊恐地叫道：“怎么……怎么可能……你到底是什么东西？！”

　　只见镜中突然出现一个披散着长长头发的纤细的身影，全身穿着白色的演出服，惟独显眼的便是脚上的那一双鲜艳的好似滴血一般的红色舞鞋。

　　镜中的身影缓缓地朝着陈老师走来，突然她感觉到颈后一阵凉气，猛地一回头，便见那个镜中的鬼影已经激到出现在她的身后，吓得她立时跌倒在地，惊恐地叫道：“你不是死了吗？！你不是死了吗？！”

　　“我是死了，是被你们折磨死的，如今我回来了，我要报仇，我要让你承受比我当时更加撕心的痛苦！”阴冷的声音好似从地狱中发出，然后这个穿着红色舞鞋的鬼影朝着陈晓霞移动过去。

　　陈老师脸上尽是惊恐之色，她想上前却阻止，可是却觉得自己的身体一点力量也使不出来，只能眼睁睁地看着那个鬼影似是召魂般地拎起晓霞，而晓霞似乎也完全听从白衣鬼的指挥一样，目光呆滞，缓缓地站起身，然后慢慢地移动到前面的窗口，然后呼的一声，翻身跳了下去……

　　“啊——！”陈老师眼睛都快瞪出血来，发出一声惨痛的尖叫，然后两眼一翻，晕了过去。


第一章 鬼影幢幢（上）

　　仇亦恨难绝，情亦心所愿，众生执迷雾，落尽繁花空。

　　这是一首词《情恨绝》的一句话，第一次读到这句诗词的时候是小时候，那时候根本不懂得它的意思是什么，后来年岁见长，终体会到了它内中的意境。

　　仇恨向来被人所惦念所痴痴不忘，可是到头来又有什么用，一切都还似繁花浮云般虚无，人生何必对一些事物太过执着，放下心中的执念，看看路途中的风景不是更好吗？

　　紫荆园的蓝天雄身怀执念，爱丽丝也是身怀执念，当凌凡将这段经历简略地记在自己的笔记本上时，心情是无比的沉重，因为他想到了自己，一想到哥哥被神秘人神秘地杀死，他便感觉到一阵心的悸痛，这又何尝不是一种执念。

　　而下面的案子便是另一个关于偏执的案子，而案子的开始便是从瑶族舞蹈学院开始……

　　凌凡和天瑜从香港的回归立时引得众人围观，纷纷要他俩讲述在香港到底遇到了什么好玩的事情，经不过老古、珍姐还有小丫头的催讨，凌凡以他那三寸不烂之舌将香港发生的案子说的神乎其神，滔滔不绝，而天瑜则在一旁冷冷淡淡地看着凌凡，不时颇为不同意地皱下眉，不过也没拆凌凡的台。

　　好容易蓝天雄的十字钉尸案和爱丽丝的七宗罪被凌凡几乎是以神话的方式讲了出来，众人顿时一阵唏嘘，七分怀疑三分相信。

　　“哇，凌凡哥哥真是了不起，竟然能跟神斗，丫头好崇拜你呢。”欣妍双手紧握在一起放在她的下巴下，两只大大的眼睛闪动着兴奋激动而晶莹闪亮。

　　“凌凡，你这也太扯了吧，不好我倒是对那块耶稣的裹尸布好奇，唉，可惜我没能看上一眼。”珍姐对凌凡的描述去除了其中的神话成份，直接抓住问题的关键。

　　“哈哈，凌小子，你能破这件案子，本英明神武智勇双全的阴阳师可是帮了大忙呢，本阴阳师才是案子的最大功臣哈哈！”古如风依如继往地厚颜无耻地夺取凌凡的劳动成果。

　　啪一声，一份档案被人重重地摔在众人面前的茶几之上，然后便是方义那沉重而威严的声音：“哼，你老小子要真是英明神武就把这件案子给破了，破不了小黑屋可是为你老小子伺候好了。”

　　天瑜和凌凡见方义回来了，赶紧从沙发上站了出来，方义瞧着自己手下的两个得力干将，原本严峻的国字脸也稍稍平缓下来，笑道：“你们两人回来了，有没有在香港同行面前给我们内地警察丢人啊？”

　　凌凡笑道：“老大，丢人这事咱可不干，咱这时可是去挣大脸了呢，破了两件，不，确切地说是三件大案，香港同行的兄弟们都对老大您的英明神武智勇双全的领导很是敬佩呢。”

　　古如风闻着凌凡的话味不对，英明神武智勇双全这不是他自己的专属形容词吗？他赶紧拉了拉凌凡的袖子，凌凡闷声地摔了声：一边去。

　　如此高的高帽方义也是高兴的乐不开嘴，其实香港那方面的嘉奖早就下来了，这下他退休的退休金又多了些怎么能不高兴，他忙让天瑜和凌凡别站着赶紧坐下，而后他拿起茶几上的一颗烟抽了起来，烟雾飘起的时候，喜悦的脸色又再一次变得凝重异常。

　　“老大，陈局对那个案子说什么了没有？”珍姐小心翼翼地问道。

　　方义狠狠地抽了口烟，望着众人道：“你们知道瑶池舞蹈学院吗？”

　　瑶池舞蹈学院这个名字凌凡可是知道太清楚不过了，青山市里惟一的一所专门教授舞蹈的学校，而且学校师资力量雄厚，不仅舞蹈专门一流，即便是在学生的文化课成绩上那也是不逊色的，而且更重要的是，瑶池舞蹈学校里的学生都是年轻貌美的女孩，随便拉一个出来可能就是班花校花级的人物呢。

　　待看到众人点头后，方义对着大家说道：“瑶池闹鬼了，舞蹈老师陈欣瑶的女儿陈晓霞被一个穿着红色舞鞋的女鬼从窗台上推了下去，摔到地面的后被地面上的一只铁铲将胸部铲出一个透明血窟窿，目前目击者除了陈欣瑶之外，还有从练舞室路过的四个女生。”

　　“啊——！”小丫头欣妍最怕听到的便是鬼故事，吓得像只小兔子一样钻进凌凡的怀里，“方伯真坏，又讲丫头最怕的鬼故事！”

　　凌凡看向方义和珍姐，指着丫头的表情道：“怎么，老古和丫头不知道这个案子吗？”

　　珍姐点点头：“这件案子就我和头儿知道，因为是最近才发生的，他们两人知道了帮不上什么忙，索性就没告诉他们。”

　　“抗议！”古如风一听说自己无能，赶紧举起两只长满长毛的手发出郑重的抗议。

　　“抗议无效，如果有本事，这件案子就归你老小子负责了，如果你老小子真能破了，我的位置你老小子来坐。”方义的深邃的眼睛露出狡黠的目色。

　　古如风一听这个赶紧挥摆着双手，直呼道：“头儿，您别吓我了，我哪有那本事啊，这案子还是交给凌小子吧。”

　　方义似乎早就猜到古如风会是这样的表情，不再理会他，而是望着凌凡搓着双手道：“怎么样，你怎么看这个案子？”

　　凌凡拿起档案仔细瞧了一遍，道：“那个还真不好说，如果根据我们平时的经验我想这可能是有人装鬼搞的，可是这报告写的那个玄乎劲，不知道的还真以为是闹鬼呢。”

　　方义的眼睛再次狡黠的目色一闪，笑道：“既然你对这报告这么有怀疑，那么你就去现场直接调查下吧。”

　　凌凡露出为难的样子，喊道：“老大，不会吧，我和天瑜可是刚刚坐飞机从香港飞回来呢，累的不行，您就不能让我们休息休息下吗？！”

　　一听这话，方义的脸色一寒：“累就不干活了，你不是不想要这个月的资金了……”

　　凌凡忙道：“老大，咱能别提钱吧，一提钱性质就会变了！”

　　方义阴阴一笑，道：“你知道就好，身为老大我也不是不会休恤下属的，这样吧，今天天瑜就不陪你瑶池了，你和珍姐两人去，怎么样？”

　　“呃……”

　　就这样在方义的苛刻安排下，天瑜则洗洗睡了，而凌凡却要拖着沉重的身体和珍姐一起开车前往瑶池舞蹈学院。

　　虽然只是时别十数日，可是当凌凡透过车窗看到外面熟悉的景色时还是感觉到一阵激动，不过很快，前方便出现一抹鲜艳的颜色，然后便是如似艺术品一般的建筑伫立在前方，整个建筑群聚在一起好像是在跳一出最美的舞蹈一般，那里便是瑶池舞蹈学院。

　　瑶池舞蹈学院建立上世纪五十年代，曾经在文化大革命中被当作是资产阶级的毒物而惨遭红卫兵的毁灭，后来随着改革开放政策的政策的推行，瑶池舞蹈学院在青山市政府的大力支持下又重新推倒重建，而这一次的重建可是花了大血本的，全部聘请国内国际一流的设计师专门设计的，力争打造一个知名度高的国际舞蹈学院。

　　曾经的几十年，瑶池确实是为国家培养不少舞蹈精英，也使得她的名气如日中天起来，然而人怕出名猪怕肥，好的名气如果和金钱搭上关系那么就会变质，瑶池这几年也不似曾经那样极富盛名，就是因为太多的有钱人将自己的子女送到这里，而富二代们的奢华生活习性也使得瑶池那些勤学苦练的女孩一个个盼望能嫁进豪门，然而绝大部分瑶池女生最后都落个人财两空，一身的努力付诸东流的悲惨下场，更有甚者为此付出了生命的代价。

　　凌凡和珍姐到达瑶池的时候，刚好看看一辆宝马轿车将一个衣着鲜亮的美貌少女接走，目视此幕，凌凡也惟有感伤，而其中不免有些嫉妒，谁让自己口袋里从没有超过十张的红票呢，如果自己也有钱的话，保不定会是什么样子呢。

　　出门迎接凌凡和珍姐的是瑶池的副校长，一个前额秃顶的老头子，名字起的相当有意思，叫张升发，估计原意是升官长财的意思，可是和他此时的发型比起来，感觉特滑稽，四周的头发固执地向中央靠拢，反而搞出了一个极其奇怪的发型，凌凡好几次都有些忍俊不禁。

　　张副校长人还是不错的，说话也是和言悦色，总是笑眯眯的，不错凌凡总感觉他的一双眼睛时不时的偷瞄珍姐几下，露出一副色狼的样子，看来这家伙平日里没少祸害学校的老师学生。

　　三人说说笑笑便来到了发生命案的教学楼前，凌凡对眼前的这座状似天鹅的教学楼早就闻名遐迩，从这座教学楼里走出的舞蹈家可是数不胜数呢，大家都把这里当作舞蹈家的摇篮，因为亲切地称呼它为天鹅楼。

　　然而就是眼前的这座美丽的天鹅楼里却突然发生了一件可怕的命案，楼前的地面上用白灰描绘的人形赫然醒目，灰色的地板砖上也是血迹斑斑……所有的一切都在向凌凡诉说着当时昨晚那可怕的一幕。


第二章 鬼影幢幢（下）

　　美丽的天鹅楼前依然保留着昨晚那可怕一幕的原形，凌凡检查了下，没有什么新的发现，于是便让张副校长带他们到顶层发生命案的那件舞室里。

　　还没有走进舞室便听到悦耳轻扬的竟然从里面传出，然后便是一二一的指示口令，显然昨晚发生的命案并没有影响到学生的日常排炼，凌凡也是在上楼的时候听张副校长说起瑶池学院这次承担起了青山市大型文艺活动舞蹈节目，所以对于舞室中传出音乐并不惊讶，只是哀叹他原本还想在里面寻得蛛丝马迹呢，现在看来早就被这些像蝴蝶一般的少女踩得乱七八糟了。

　　张副校长走进排舞室，而凌凡和珍姐便待在舞室的门外。不多时，四个娇俏可人的少女跟在张副校长的背后战战兢兢走了出来，从档案中凌凡知道眼前的这四个美丽的少女便是命案的目击者，虽然已经过去一晚，可是四名少女的俏脸上还是带有些恐惧之色，看来昨晚她们在门外也是受到了不小的刺激。

　　四名少女年纪不过是十五六岁，不过却已经出落得亭亭玉立，一眼看去便是四个美人胚子，原本是花一般的年龄，可是却目睹了可怕的一幕，直到现在她们美丽的眼睛中还露着惧意。从哪个少女开始询问倒成了凌凡的难题，不过当他的目光再一次扫过四名少女俏脸的时候，却发现其中一个少女脸上的惧意明显要比其他三个女生弱的多，不仅不害怕，反而睁着好奇的眼睛瞄着凌凡，似乎对他如此年轻的警察感觉到怀疑。

　　凌凡决定从这名女生下手，从交谈中得知这名胆大的女生有一个美丽可人的名字苏佳妮。苏佳妮没有令凌凡失望，胆大的她对于昨晚发生的事情记得清清楚楚，而其他三名女生还是有些害怕，只是睁着惊恐的大眼睛望着凌凡。不过虽然苏佳妮描述的甚是详细，可是毕竟才只有十五岁，很多细节都是含糊不清的，在凌凡的追问和补充下才渐渐的完善起来，而旁边的珍姐则将她的口供记录了下来，并稍作了整理，记录如下——

　　我们和晓霞不仅是同班同学，而且还是一个宿舍的呢，虽然晓霞的家就在青山市，可是为了学习方便她平日里还是会和我们住在学校的宿舍里，只是在周六周日的时候才会和她的妈妈，也就是我们的陈老师一起回家呢。

　　由于青山市最近要举办大型的文艺汇演，而我们瑶池舞蹈学院便争取到了其中全部的舞蹈节目，所以校领导给我们每个班都下了必须出一个节目的指标，然而我们班除了集体舞之外还有一个节目，那便是陈老师特地为晓霞安排的独舞节目，昨天晚上晓霞便是和陈老师在这里修正她的练习舞步的。

　　我们几个并不是路过的，而是特意来观看的呢，虽然陈老师对我们也很严厉，也很耐心地教我们，可是我们还是想看看晓霞的独舞究竟达到什么样的程度，因为晓霞是我们几人之中舞蹈天赋最好的，所以我们也想看看老师是如何指导她跳舞的，由于陈老师总是喝斥我们不要偷看她教晓霞跳舞，可是我们还是顶着压力偷偷扒在舞室的窗户上看着里面。

　　晓霞的身体柔韧性很好，双腿的灵活性也极佳，无论多么难的舞步她都能完美地演绎出来，当我们看到晓霞独自起舞的样子时就好似看到花丛中翩翩起舞的美丽蝴蝶一样，完美的舞步在陈老师锐利的眼睛中却充满了瑕疵，她指出了晓霞的舞步没有跟上音乐的节奏，让她重新再演练一遍。

　　陈老师的严厉我们是亲身领教过的，可是我们却没有想到，她对自己的女儿也是如此的严厉，好似魔鬼一样可怕。然而就在我们以为晓霞准备再一次起舞的时候，舞室里的DV机突然出了一些故障，悦耳的音乐变成刺耳的吱吱声，最后便演变成一个女子的阴森恐怖的尖笑声，那声音好似用最钢笔尖划过玻璃一样，令人难以忍受。

　　原先我们以为是谁的恶作剧呢，陈老师也是对着发出这种噪声的方向大声喝斥，然而很快那阴森恐怖的笑声又从舞室的大矫形镜里发出，然后我们便看见一个身影在玻璃镜中出现，那个身影像是没有骨骼支撑一样摇摇晃晃，又像是喝多了酒一般站立不稳，长长的头发垂在胸前遮蔽着面目，一身雪白的衣服，皮肤惨白的可怕，脚上穿着一双红色的跳舞鞋，她一面冷笑着一面走向陈老师。

　　“欣瑶，二十年过去了，你还是一点没变啊，还是这么的严厉。”突然间，一阵阴森恐怖的女子声音响起，那声音仿佛是从地狱里传出的一样，吓得晓霞都瘫坐在地板之上。

　　陈老师方才还是一脸的怒容，可是当听到这阴森的女子声音时也是脸色一变，身体也在剧烈地颤抖着，并惊恐地叫道：“怎么……怎么可能……你到底是什么东西？！”

　　我们当时听到这个声音也都只觉耳朵一凛，仿佛是针扎一样，蒙了一会儿，她们都吓得不敢再看，我却很好奇地继续朝着里面观望，虽然我也害怕，可是我更想看看这个东西到底是不是鬼。

　　当我再一次透过窗户往里面看的时候却发现那个镜中的女鬼已经走了出来，一动不动地站立在陈老师的身后，陈老师被她吓得跌坐在地，惊恐地叫道：“你不是死了吗？！你不是死了吗？！”

　　我也吓了一大跳，只露出两只眼睛往里面看，只见那女鬼仍然一动也不动，好似漂浮在空中一般，冰冷阴森的声音又再一次响起：“我是死了，是被你们折磨死的，如今我回来了，我要报仇，我要让你承受比我当时更加撕心的痛苦！”声音冰冷的好似从地狱中传出，又蕴含着无尽的怨恨。

　　如果不是我亲眼看到我绝对不会相信这个世界上有鬼，可是我却真真切切地看到那个女鬼好似是漂浮一般漂到晓霞的身旁，晓霞刚开始还是躲在屋角里颤抖哆嗦着，可是当女鬼将惨白的手伸在她的面前的时候，我看到一阵白色的雾气形成，然后晓霞好似被勾走了魂一般，缓缓地从地板上站了起来，然后转身又慢慢地一步步走向排舞室的窗台旁，再然后只见女鬼在她的身后一推，晓霞便呼的一声从窗台上翻身跳了下去……

　　突见这样的一幕，我当时吓的整个人都傻了，只见陈老师也是一声尖叫，然后便晕倒在地板之上，而后我看见那个女鬼缓缓地转身望向门口的我们，惨白的脸像是涂了一层霜一般，我吓的尖叫一声便路了，她们三人见我跑了，也跟着我走了，后来我们找到一个老师才报的警……

　　苏佳妮说完之后，下课的铃声也响了起来，在排舞室练舞的女生如小黄莺一般跑了出来，看的人眼花缭乱。

　　凌凡和珍姐还有张副校长及四个小女生再次走进这个发生命案的排舞室，虽然凌凡明知现场铁定已经被破坏，可是他还是抱着一丝侥幸的念头，希望能找到什么有用的线索。

　　整个排舞室干净明亮，地面铺着漆木地板，光滑而明亮，显然是刚刚经常被打蜡的效果。舞室的左面镶着一面巨大的镜子，几乎占据着整个左面墙壁，形成一面镜墙，供学员们矫正舞步发现自身缺点用。正前方有两扇大窗户，窗户上镶着的是透明玻璃，其中一面窗台上留有一丝灰土和指痕，从窗台上下望刚好能看到楼下地板上用白灰描成的人形，看来昨晚陈晓霞便是从这扇窗户上跳下的。

　　凌凡仔细检查着这扇窗户，发现虽然窗户被涂上一层绿色的漆，可是有的时候还是掉下漆皮，露出里面的原形，凌凡用指甲扣下一声剥落下漆皮的窗木屑，发现是焦黑的，好似曾经被烧过一样。

　　“张副校长，排舞室是不是曾经发生过火灾啊？”凌凡拍了拍手，转身望着张副校长。

　　张副校长搔了搔资源并不丰富的脑门，道：“这个我不是太清楚啊，我调到这个学校的十几年里根本没有发生过火灾，可是之前的事情我就不晓得了，你们可以去校务处去找下肖主任，她是这所学校的老资历领导了，她一定知道这些事情的。”

　　凌凡瞧见张副校长在说这件事的时候眼光闪烁，显然他是故意在回避着这个问题，他可能知道，只是不愿意告诉他而已，不过这可难不倒凌凡，要知道他可是有丫头这张王牌呢，既然是校务那一定会存档，只要让丫头进入到瑶池舞蹈学校的电脑档案就可以查清，只是他更想听有关负责人说，因为毕竟一些细节的东西可不是电脑能够解释得了的。

　　既然排舞室再找不到什么有用的线索，凌凡便请张副校长带领他们去看看那个晕厥的张欣瑶老师，然而张副校长却告诉凌凡，张欣瑶老师从昨晚到现在一直都在晕迷中，根本就没有醒来。

　　而就在这个时候，张副校长的手机突然响起，刚刚接通，便听到张副校长惊叫道：“什么？！你说张老师醒来！好！好！我这就去！”


第三章 火影鬼踪（上）

　　就在凌凡和珍姐在瑶池舞蹈学院天鹅楼里的排舞室检查的时候，突然张副校长的手机急促地跳了起来，好似下催命符一般，张副校长赶紧接下，一接这才知道原来从昨晚便一直晕厥过去的陈欣瑶苏醒了。

　　瑶池舞蹈学院的设施很是齐全，虽然门牌中只是挂着校医务室的小牌子，可是占地面积却有近二百多平方呢，这可不是一般的小医务室能有的宽度，而且里面的医院也有三个，一男两女，应该是轮休的需要吧，当然学校也考虑到学校学生性别的差距特意如此安排的吧。

　　凌凡等人刚刚来到医务室，便见一个戴着金丝眼境的中年男子急匆匆地从里面走了出来，上前便紧紧地握住张副校长的手，然后便是两人一阵好似阔别多日的寒喧。

　　“咳……咳……”凌凡见两人还没完没了了，如果天瑜跟着一起来的话，早就怒吼起来了，他转握拳头置在嘴唇旁，轻咳了一声，道：“那个……张副校长，我们还是先去看看陈老师吧。”

　　中年医生对凌凡投来怨怼的目光，似乎责怪凌凡干扰两人搞基，然后依依不舍地松开张副校长的手，对凌凡没好气地说道：“跟我来。”言语简单而明洁，并且充满了不耐烦。

　　果然是一块老玻璃……凌凡当然也在心里爽爽地骂了下，随后便是一脸笑嘻嘻地跟着医生来到了一间病房前。

　　“陈老师刚刚苏醒，请不要过多的刺激她，我只给你们五分钟的时间，五分钟之后请离开病房。”中年金丝眼睛医生将房门推开，然后便没正眼地看着凌凡和珍姐，并且先行下了他的送客令，然后深情地望了张副校长一眼转身便离开。

　　突然一阵像是吃了死绿头苍蝇一般的感觉涌上他的胃，再看看珍姐的表情，估计也跟他差不多，张副校长发觉凌凡两人异样的目光，尴尬地理了理自己集团支援中央的头型，笑道：“时间紧迫，我们还是快去看看陈老师吧。”

　　单间病房，病房里的四面墙刷着淡色的漆，给人一种安静的感觉，或许在心理学上，蓝色便是最佳的治疗色吧，不过此时凌凡却没有将心思放在这蓝色的墙壁上，而是将目光放在病床之上，不，确切地说应该是蜷缩在病庆上的人，一个留着褐色长发，虽然年过三十却依然风姿犹存的中年女子，宽松的病患服下那完美的身材依然向众人暗示着她曾经的骄傲。

　　此时病床上的中年美女便是陈欣瑶，瑶池舞蹈学院的舞蹈老师，据说她也是从瑶池毕业的，后来又被反聘回瑶池任职为瑶池舞蹈教师，从她手下走出的舞蹈苗子估计十个巴掌都数不过来，这些舞蹈苗子中最优秀的便是她的女儿陈晓霞，每次看到女儿的跳舞她就感觉好似自己重新唤回青春光彩一般。

　　然而此时的陈欣瑶哪里还有半点骄傲和自信，写在她脸上的除了恐惧还是恐惧，整个身体都紧紧地蜷在一起靠在屋角，全身好似抖筛一般颤抖，双手紧紧地握成拳放在自己的胸口。

　　“陈老师你还好吗？”张副校长没来由问出这么一句话，这不明摆着不好吗，好好的谁会来医院啊。

　　“鬼！鬼！有鬼！排舞室有鬼！”陈欣瑶突然叫喊道，一遍又一遍地叫喊着。

　　疯癫的叫喊后，忽而陈欣瑶又极度的安静下来，双手不停地搓揪着病患服的衣角，眼泪也从眼睛中流了出来：“晓霞，我的女儿，我的好女儿……报应啊，报应……”

　　陈欣瑶突然抬起额头撞着旁边的墙壁，狠狠地撞着，这可把凌凡等人吓坏了，三人赶紧上前将陈欣瑶拦了下来，张副校长忙把刚才那个中年男医生叫了进来。中年男医生一看这情形，赶紧给她推了一针镇静剂，然后强硬地将凌凡和珍姐推了出来，表示病人此时的精神还处在强烈的刺激中，不能再接受任何刺激性的提问，就这样凌凡试图从陈欣瑶的口中得到线索的企图就这样夭折了。

　　“现在怎么办啊？”陈玉珍也是一脸的无可奈何，并指了指病房，道：“张副校长还在里面没出来呢。”

　　“呃……”凌凡又是一阵恶寒，道：“那个……我们就不打扰他们了，还是赶紧先回去向老大报告再说。”

　　“哦，对了，珍姐，陈晓霞的尸体准备好了吗？”凌凡问道。

　　陈玉珍点点头：“嗯，昨晚刚拉回来的，现在还在那里放着呢。”

　　“嗯，我先去看下尸体，你先总部吧。”凌凡心想从陈欣瑶的品中是得不出什么有用的线索了，看来要想得到些什么只有从她的女儿陈晓霞身上着手了。

　　就这样，凌凡和珍姐的第一次深入调查便在这样接近于悲剧的情况下夭折，在回去的途中，珍姐将凌凡送到了青山市附属法医研究所，然后径直开车回来了总部。

　　有段时间没有来里了，凌凡一进门便看到那个实习的青年法医，跟他匆匆打了一个招呼之后便换上白大褂来到HIT——特别行动组专属解剖室内，只见解剖台上已经摆好了一件黑色的袋子，可能是由于室内温暖低的缘故，黑色的袋子上面氤着一层雪白的冰霜。

　　拉开银色的拉链，一个十五六岁的少女的脸露了出来，虽然此时少女秀目紧闭，可是那瓜子脸蛋仍然像是用精美的刀一下一下雕刻出来的一般完美，如此一个年轻美丽的生命就这样无声地躺在这里，凌凡感觉到一阵沉重的窒息与痛惜。

　　随着拉链的下拉，少女的身体露了出来，身上穿着是一件紫色的紧身舞衣，紧紧地包裹着这个刚刚发育好的少女胴体，然而好似最美的碧玉上突然出现一斑瑕疵一样，一个血肉模糊的黑洞出现在少女的胸口，黑色的血几乎将整个胸部染黑，令人心惊不已。

　　抛除一切杂念之后，凌凡开始对少女的尸体展形检查，虽然每一刀划下去他的手都似极具的不忍，可是为了给眼年这个生命一个最公平的交代，此时的他必须扮演一个公平的法医的角色……

　　时间就在他没有察觉的情况下悄悄溜走，等他将陈晓霞的尸体缝补好之后天色已经接近黄昏，虽然没有第一次解剖尸体时的那种强烈的恶心感，可是面对如此一个年青美丽的身体，他感觉到一阵罪恶。

　　刚走出解剖室，他便感觉到一阵眩晕，差点栽倒，幸好那个实习的青年法医将他扶住，凌凡笑着说自己没事，然后站直身体换上衣服之后打车回到了总部。

　　在距离总部还有一段距离的时候，凌凡下了车，这是组织的规定，由于HIT是一个特别的组织，处理的都是一种令人难以置信的案件，如果让社会公众知道组织存在的话，那么势必会对社会造成极大的影响，破除封建迷信这么多年了，如果让公众知道警局里还有人在办理这些迷信的案件的话，那社会上一些好事之人就有文章可做了。

　　刚推开总部的大门，凌凡便闻到一股让人垂涎欲滴的饭菜的香味，好久没有在总部里吃过饭，此时他才想起，珍姐除了是一个优秀的警员之外，还是一把烧饭的好手呢。

　　“喂，凌小子，快洗洗爪子，就等你一个人呢！”古如风朝着凌凡挥动着双手，双手各握一根筷子，摆出一副要大干一场的架势。

　　“嗯？古叔叔，凌凡哥哥什么时候有爪子了？”坐在古如身旁的小丫头拿着汤匙抵着粉嫩的小下马好奇地问道。

　　“哈哈，丫头，你说老鹰是用什么撕开猎物的身体的？”古如风对欣妍展开提问。

　　欣妍想也没想答道：“是爪子！”

　　“没错，古叔叔偷偷告诉你啊，你凌凡哥哥刚刚就是用他的爪子撕开一个人的身体呢，嘿嘿。”古如风给出了一个如此令人惊悚的答案，天瑜和珍姐均是向老古投来鄙夷的目光，丫头也被他吓的不轻。

　　“老古，你这老小子要是再敢跟老子废话一句，这顿饭你就别吃啦！少一张巨嘴，我们还能多吃点呢！”坐在上首拿着报纸的方义突然喝斥道。

　　别人的话可以不听，但方义的话可不能不听，不听的话会要人命的，再说谁会和自己的胃过不去啊，古如风赶紧闭上自己的嘴，直直地坐在椅子上，不再动弹。

　　凌凡从洗手间出来之后，来到餐桌前，瞧着这一桌子丰盛的饭菜，再瞧瞧古如风那如石柱一般的身体笑道：“老古，这是怎么了，怎么突然这么老实了啊？”

　　“古叔叔刚才说凌凡哥哥用爪子撕开人的身体呢，然后被方伯伯骂了呢。”欣妍眨眨水灵灵的大眼睛笑道。

　　凌凡低身将嘴凑到古如风的耳旁，简单明洁地说了一个字：“该！”

　　古如风的嘴角抽动了下，然而在方义的那炯炯的目光之下也不敢再嚷嚷，倒在方义瞧着凌凡的脸色有些不对劲，放下报纸，问道：“凌凡怎么样，有什么发现没有？”


第四章 火影鬼踪（下）

　　凌凡从解剖室出来之后就感觉挺郁闷的，其实论他的本性来说，他是一个喜爱美好东西的人，最见不得的便是美好的事物被打破，正如哥哥死之后，他感觉到异常的痛心，那么完美的哥哥突然间神秘死去，即便凌枫不是自己的哥哥，他的心照样会痛，然而如今悲惨的景象再一次出现在他的面前，一个美丽的少女就那样无声无息地躺在冰冷的解剖台上，这令凌凡从解剖室出来到回到总部，内心都处在强烈的震荡之中，幸好老古的打趣才使他的心境不必过于沉重。

　　方义瞧着凌凡难看的脸色，放下手中的报纸：“凌凡，怎么了，脸色那么难看，发现了什么吗？”

　　凌凡缓缓地坐下，摇摇头，苦笑道：“没……没事，那个尸体我已经检查过了，真正的致命伤有两处，一个是头部与地面的猛烈撞击，造成的颅骨碎裂和大出血，另外一个致命伤便是胸口被铁铲铲出的黑色血洞，这两个任其一个都会要了陈晓霞的命，而且在她的身上我还发现了一些旧的鞭痕。”

　　“旧的鞭痕？什么意思？”珍姐也顿时疑惑不解，她不明白陈晓霞的身体之上怎么可能会有奇怪的鞭痕。

　　凌凡道：“是这样的，我仔细检查陈晓霞的身体，发现她的身上不止一处有鞭痕，而且还有一些是新鞭痕，很明显陈晓霞可能在家里受到过家暴。”

　　“这确实是一个问题，如果真是这样的话，那陈欣瑶可能会被起诉，不过这种事就不归我们管了，还有什么发现没有？”方义脸色凝重起来，问道。

　　“有！”凌凡也正色起来，道：“我还在尸体上发现一些奇怪的指纹……”

　　“奇怪的指纹？”这一次就连一直沉默不语的天瑜都插了一句。

　　凌凡点点头，神秘地说道：“嗯，之所以说这些指纹奇怪是因为他们根本就不是人类的指纹，因为如果那些指纹，现在不能说是指纹，而更确切地说应该是指痕，只有指头的痕迹而看不到任何的纹理……”然后他举起自己的食指，重复着刚才的话：只有指痕，而没有任何的纹理，只有深深的指痕……

　　“啊——凌凡哥哥，你又在说恐怖的事情，丫头害怕！”凌凡的表情再加上他的动作，使得欣妍那敏感的神经一下子绷了起来，自从上一次网络凶灵之后，虽然欣妍没有了记忆，不过她的身体本能还是对这些看不见摸不着的东西感觉到恐惧。

　　“好！好！我错了！我们先吃饭！”凌凡赶紧向小丫头赔礼道歉，拿起面前的米饭便扒拉起来，一时间，众人哑然失笑，纷纷加入到消灭眼前的这桌丰盛的敌人队伍之中。

　　饭后，众人又再一次聚在沙发之上，只是所有的人都在做着自己的事情，丫头不用说，又抱着她粉色的本本在看泡沫剧，一边哭还一边说着奇怪的话；与欣妍相比，老古显得就安静多了，拿着他那本发黄的一夜致富又在研究致富之道；天瑜和珍姐两人在交首低说着什么事情，珍姐不时朝着凌凡投来鄙夷的目光；方义刚头靠在沙发上抽着烟，看着那一圈圈的烟雾飘向屋顶天花板；凌凡也在翻阅着那份档案，想从档案中再寻找到此许的蛛丝马迹，然后记录这个档案的兄弟太过于粗心了，不仅有错别字不说，很多有线索的地方都是粗粗带过，看了半天，都是一些玄而又玄的闹鬼论。

　　啪的一声，凌凡合上档案，然后将它丢在茶几上，然后极其失望地仰头靠在沙发格上。

　　方义将烟头摁灭在烟灰缸中，望着凌凡，道：“怎么样，你对这个案子有什么新的想法没有？”

　　凌凡坐直身体，道：“老大，这件案子不简单，单凭目击者所述，作案的是一个留有长发身穿白衣和红色跳舞鞋的女鬼，而且似乎这个女鬼在二十前年就跟死者的母亲结仇，所以她是为了报复陈欣瑶才将她的女儿推下去的。”

　　“这么说的话，只要调查下陈欣瑶二十年前到底和谁结仇，那本案便会清晰明洁了，对不对？”方义总是能一针见血地提到问题的关键处。

　　凌凡点点头：“没错，老大，只要查清二十年前陈欣瑶和谁结仇，那么本案也就可以告破了，可是遗憾的是，到目前为止，陈欣瑶还是处在精神错乱之中，根本就不可能为我们提供线索。”

　　“既然她不能提供，你就难道就不会去找她的家人，她的同事问吗？！”方义听到凌凡说泄气的话便有些气恼。

　　凌凡嘿嘿一笑：“对对，老大教训的是，明天一早我便去找她的同事了解情况，而且……”提到而且的时候，凌凡却又是欲言又止。

　　方义瞧着凌凡的欲言又止的样子，皱着眉头骂道：“有屁快放！”

　　凌凡道：“老大，我的第六感告诉我这起案子很不简单，而且我在瑶池舞蹈学院的排舞室还发现排舞室曾经发生过火灾，窗木都是焦黑一片，只是被绿漆覆盖看不甭而已。”

　　“你的意思是排舞室的火灾可能和这起案件有关系喽？”方义对于凌凡的独特第六感还是很相信的，毕竟这也是他特地允许凌凡加入HIT的主要原因。

　　凌凡赞成也没表示反对，只是说道：“那个我也不太清楚，只是有这个感觉而已，或许那只是一场普通的火灾而已，明天我向瑶池的有关领导询问下此事，那么一切都明了了。”

　　就这样，沙发会议提前结束，凌凡由于刚下飞机，身体从一开始便感觉有些吃不消，于是便早早地回到房间睡了起来，可是翻天覆地他怎么也睡不着，他的眼前总是浮着陈晓霞那美丽而冰冷的脸，还有陈欣瑶疯癫的样子，还有目击着所描太述的那个身穿白衣红舞鞋的女鬼，也不知何时，凌凡就在这种极度混乱的情况下陷入了梦境。

　　也不知过了多久，凌凡突然感觉到全身灼热无比，于是赶紧睁开眼睛，这一睁眼吓得他不轻，只见面前站起一个全身燃着熊熊大火的美丽少女，女生穿着白色的舞衣，脚下是一双鲜艳的红舞鞋。恐怖而尖厉的喊救声响彻在凌凡的耳旁，凌凡赶紧转身去找水，可是四周白茫茫的一片，根本就没有可以灭火的水，这可把他急的，赶紧脱下身上的褂子便要向着火的少女冲去。

　　他将牛仔褂子罩住女子的头部，然后突然间，熊熊燃烧的烈火突然间便消逝下来，凌凡顿时松了口气，而少女则裹着凌凡的褂子在他的怀里瑟瑟发抖哭泣着。

　　“没事了，没事了。”凌凡笑着将少女扶起，然后将自己牛仔褂从少女的头顶拿了下来。

　　“啊——！”凌凡突然惊叫一声，身体更是由于剧烈颤抖失去了平衡跌倒在地，眼睛中充满了恐惧，只见一张被烧得焦黑烂的不成样子的少女的脸出现在凌凡的面前，血红色的眼睛布满了诡异的笑容。

　　“怎么，你怕我吗？我长得不好看吗？”鬼女瞧着凌凡恐惧的样子，蹲在他的身旁伸出黑色的手指划过凌凡的脸颊。

　　就在凌凡即使将要再次晕厥过去的时候，突然感觉身体被人猛地一推，然后咚的一声，面部和墙壁来了一个最亲密的接触，挤得他的鼻子酸的不行。

　　“都什么时候了，还在睡觉，快起床！”天瑜的声音响在凌凡的耳畔显得异常的温馨。

　　原来一切又都只是一个可怕的梦啊，凌凡从床上坐了起来，摸着自己的额头感叹着梦境的真实和可怕。

　　“你是不是做噩梦了？”天瑜瞧着凌凡不对劲的脸色，关切地问道。

　　凌凡嘿嘿一笑，道：“没有，我是梦到你了，梦到你对我实施世界上最温柔的爱情抚摸了……”

　　“去死！”天瑜俏脸一红，一脚踢向凌凡，顿时将他踢的翻落掉下床，然后便是一副不堪入目的场面闯进天瑜的眼睛，她的眼睛也直直地盯着凌凡下体的某个部分，小脸更是通红，然后猛地一个转身逃离了出去，临走还不忘骂凌凡一句：“你这个死变态，睡觉竟然不穿衣服！”

　　凌凡瞧着天瑜慌忙逃走的样子不禁笑了起来，他低头看着自己的下面，不禁笑道：“小凡啊小凡，你可把天瑜给吓坏了呢，哈哈，不过也好，早晚都要见面的。”说着凌凡便一扫方才的噩梦不爽，抓起自己的衣服便穿了起来。

　　如果说自己的第六感一直都很准的话，那么昨晚的梦境就已经向他暗未那个火灾铁定和今天的这个案子有关系，而且那个被烈火缠身的少女说不定就是那个被众目击者当成女鬼的人呢，可是这样的女鬼真的存在吗？！二十年前的火灾真的烧死过人吗？！看来一切答案都在自己的调查之后才能得出，凌凡的眼睛射出两股精光，真相，他一定要把真相给揪出来，一定。


第五章 二十年前（上）

　　可能是因为看了从没有看到过的东西吧，自从和凌凡一起从总部出来，天瑜秀美的脸总像是抹了一层红粉一样煞是可爱，而且每当扭头看向凌凡总是对他嗤之以鼻，骂他死流氓活变态，对于刚开始凌凡还很新鲜，不过后来几乎是处于无语状态。

　　对于此种情况，凌凡已经向天瑜解释N次，然而天瑜每次都听不到一半就捂耳不听，或者干脆拳脚相加，搞得凌凡一大早就得受皮肉之苦，身上青一块紫一块，打是亲骂是爱，这句话也不知道是哪个没谈过恋爱的人说的，如果找到那个人，凌凡发誓自己一定会狠狠地‘亲’他她一回！

　　“色狼！”天瑜又一次以蔑视的眼光看向凌凡。

　　“那个……我不是色狼……”凌凡回道。

　　“变态！”天瑜蔑视的目光更甚。

　　“那个……我也不是变态！”凌凡顿时无语。

　　“你不是变态是什么，竟然睡觉不穿衣服！”天瑜对凌凡的否认极其愤慨。

　　“那个……没有人睡觉会穿衣服的！”凌凡眼睛一亮，立时抓住天瑜话中的病语，“你睡觉也不穿衣服的啊！”

　　“呃……我……我不是说的普通衣服，而是说的睡觉时必须穿的……东西！”天瑜一激动竟然连‘睡衣’这个睡觉必须词给忘了，“总之你是一个大变态！”

　　“天瑜，是你一大早闯进我的房间好不好，这件事不能赖我的！”凌凡提出问题的直接原因，“我可没有请你来叫我起床啊！”

　　“哼！谁知道你裸睡，早知道这样我就叫老古去叫你起床！”天瑜一时论嘴角功夫绝对不是凌凡的对手。

　　凌凡顿时闷呃一声，一想到古如风那长满浓毛的大手伸出自己的被窝，他便感觉到一阵恶赛，幸好很快瑶池舞蹈学院很快便到了，他也没有恶寒多久，今天他们可是有任务的，必须查清当年的火灾到底是怎么回事。

　　这一次凌凡直接找到瑶池舞蹈学院的校务处，找到那个姓肖的校务主任，原以为是一个跟张副校长一样的糟老头子，可是肖主任却是一个年纪跟陈欣瑶差不多的中年女子，只是她的形貌跟陈欣瑶相比要差很多，身材跟一个大圆桶一样，圆脸，留着短发，脸上涂着一层厚厚的粉，细长的眼睛总是挤出不耐烦的目色。

　　经过简单的介绍之后，凌凡知道了肖主任的名字，不过她的形貌很是对不起她的名字，肖凤儿，按照肖主任的话说，当年她是和陈欣瑶一届的，为此她还拿出当时她们的集体照，指着其中一个身材窈窕面容娇好的女生告诉凌凡和天瑜那就自己，为此凌凡总是抱着怀疑的态度，天瑜也是一脸的疑惑，直到两人翻过后面的对应名字时，才不得不相信，眼前的这个肥主任确实是曾经那个如小天鹅一般的肖凤儿，看来时间真是一把锋利的刀片啊，竟然能将那么美丽的一个少女鬼斧神工般地雕成这副模样。

　　“肖主任，张欣瑶张老师的事情想必你已经知道了，我想既然你和她是一届的，那对于二十年前发生的事情一定也是知道的了。”凌凡将照片还给肖凤儿，将话题引到此行来的目的之上。

　　凌凡的此话一出，肖凤儿的脸色一变，嘴角抽动了下，道：“没……没有的事，二十年前，根本就什么也没有发生，根本就没有……”然而她的话还没有说完，眼睛却瞬间充满了恐怖，细长的眼睛直直地望着窗户，并伸出手指颤抖地指着窗户，哆嗦着嘴唇，道：“你……你……你……”

　　凌凡和天瑜瞧着肖主任恐惧的样子赶紧将目光转向窗户，只见一个似人更似鬼的白衣女子垂着一头的黑发飘在窗前，虽然现在是晴天白日，可是脸色依然苍白的可怕。

　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿”窗外的女鬼突然发出一种尖厉而阴森的笑声：“凤儿，才不过二十年而已，你怎么这么健忘啊，你忘了那天是和欣瑶她们是如此羞辱我的吗？！你忘了是谁在我的身上泼上汽油的吗？！”

　　凌凡朝着天瑜使了一个眼色，天瑜刚要转身冲出门外，只见白衣女鬼立时喝止，声音极其尖厉和阴森：“不要动，你们谁要是动一下，我的下一个目标便是谁！”

　　虽然是大白天，可是看到这个只在电视里见到的东西，凌凡还是感觉到背脊一阵发寒，可是他仍然撑着，用严厉的口语喝道：“不要再装神弄鬼了，你知道你现在在什么什么吗？！你在威胁警务人员！这可是大罪！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿，我是鬼，人间的警察又怎么能对付的了我，我不管是谁，只要是有人妨碍我复仇，即便是警察我也照杀无误，凤儿，我还会再来找你的，嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿”白衣女鬼再一次发出这种恐怖而阴森的笑容，使人的整个后背都一阵凉凉的。

　　咚的一声，肖凤儿直接从椅子上跌坐下来，然后扭动着肥胖的身体钻进桌子底下，可是由于太过于肥胖根本就钻不进去，只得抱着头惊恐地叫喊道：“不要杀我……不要杀我……我不是故意给你倒汽油的，是她们逼我的！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿”又是一阵阴森的笑声，白衣女鬼的身体颤抖了下，道：“逼你的，难道不是你亲自笑着把我推下去的吗？你是她们几个的老大，没你的吩咐，她们敢吗？！”

　　“啊——青青，我不对，是我不对，求求你别杀我，求求你别杀我！”肖凤儿再也不敢狡辩，不住地哀求道，整张桌子都被她巨大的眼睛震得摇晃不已。

　　天瑜再也受不了了，一脚便将房门给踢开，冲了出去，可是跑到窗户前的时候，女鬼却忽然消失，好似她从来没有出现过一样，不是幻觉，绝对不是幻觉，一切都是真实，凌凡也从震荡中清醒过来，此时他的手感觉到一阵光滑，那张照片就压在他的手下。

　　“青青……难道是那个女鬼的名字就叫青青？！”凌凡赶紧将照片翻过来，果然在众多的女生名字之中，一个叫夏青青的名字显得清新而简单，翻过照片，凌凡找到那个对应着那个名字的女生，可是这一看，凌凡更是不尽地感叹什么叫美人胚子，夏青青不仅名字清淅而简单，本人也是笑容甜美，虽然照片模糊，可是那形貌绝对不会任何一个模特要差多少，而且照片中的她更是伸出两根纤细，摆出V的胜利手势，甜美的笑容使得她更加的夺目出众。

　　复仇？！这两个字眼凌凡已经是第两次听到了，陈晓霞的那次案件之中目击者所描述的便有复仇两个字，而这一次他亲自从这个白衣女鬼的口中听到复仇，显然二十年前铁定是发生了一件重大的事情，一个关乎于人命的重大事件。

　　“你给我出来！”凌凡原本就感觉这个肖凤儿不是什么好人，待见到她害怕的样子时便更加的感觉到鄙夷，他双手掀起桌角，一把便将桌子掀翻，肖凤儿见桌子突然离开了自己，立时尖叫一声，然后蜷缩成一团蹲向墙角，目光之中尽是惧色，身体也好似抖筛一般。

　　“二十年前到底发生了什么？！是不是跟这个叫夏青青的女孩有关？！”凌凡将照片抛向肖凤儿，而肖凤儿瞅了一眼照片立时感觉像是碰到毒蛇一般将扔得远远的，并尖叫着不要碰她，不要杀她。

　　而就在这个时候，天瑜跑了回来，脸上也是一副毫无所获的表情，看来她没有找到白衣女鬼，现在的案件突破点便是眼前的这个肖主任，只要她说出二十年前的案子，那么凶手的意图他们便可掌握，然后便是守株待兔。

　　“肖主任，你是想死还是想活？”凌凡瞧着肖凤儿恐怖的样子，突然间他便是变得极其平静，她怕成这个样子一定是怕自己被白衣女鬼杀，而如果警察能对她提供保护的话，还怕她不将二十年前的事情说出了吗？！

　　肖凤儿颤抖的身体突然停了下来，眼睛紧紧地望着凌凡，突然她从墙角站了起来，跑到凌凡的身前，紧紧地抓住她，叫喊道：“我不想死，我把所有的事情都统统告诉你们，你们警察一定要保护我，一定要保护我！”

　　虽然厌恶肖凤儿这副模样，可是毕竟要想知道二十年前的事情就必须从她的口中得出，于是凌凡将她紧握自己的双手拿开，不冷不淡地说道：“只要是无辜善良的市民，我们警察就有义务保护其不受邪恶势力的威胁，这点你可以放心。”

　　像是吃了一颗定凡丸一般，肖凤儿激动的神形缓和了下来，捋捋遮掩住眼睛的头发，道：“好吧，我就将二十年前的事情告诉你们，虽然你们听后一定会后悔答应保护我，可是你们已经答应了，我想警察是不会言而无信的。那是二十年前的一个人夜晚……”


第六章 二十年前（下）

　　凌凡和天瑜来到瑶池舞蹈学院的校务处找到肖主任，然而令他们没想到的是白衣女鬼也突然出现，肖主任对于白衣女鬼甚是恐怖，然而天瑜追出去也没有找到白衣女鬼，也正是因为这个事件，凌凡知道了白衣女鬼的名字——夏青青，原来二十年前夏青青和肖凤儿、陈欣瑶是同一届的舞蹈班同学，并且还是一个形貌相当出众的美丽少女。

　　肖凤儿颤抖的身体突然停了下来，眼睛紧紧地望着凌凡突然她从墙角站了起来，跑到凌凡的身前，紧紧地抓住她，叫喊道：“我不想死，我把所有的事情都统统告诉你们，你们警察一定要保护我，一定要保护我！”

　　虽然厌恶肖凤儿这副模样，可是毕竟要想知道二十年前的事情就必须从她的口中得出，于是凌凡将她紧握自己的双手拿开，不冷不淡地说道：“只要是无辜的市民，我们警察就有义务保护其不受邪恶势力的威胁，这点你可以放心。”

　　像是吃了一颗定凡丸一般，肖凤儿激动的神形缓和了下来，捋捋遮掩住眼睛的头发，道：“好吧，我就将二十年前的事情告诉你们，虽然你们听后一定会后悔答应保护我，可是你们已经答应了，我想警察是不会言而无信的。”

　　对于这种情况，凌凡也早就做好了心理准备，只是冷冷地哼了一声，然后拖过两张椅子，一张给天瑜，一张给自己，从直觉他知道肖凤儿的描述应该会是相当长的一个故事。

　　肖凤儿恢复了平静，她将地上那张被自己弄倒的转椅扶了起来，然后肥胖的身体吱的一声便坐在了上面，不过这椅子的质量还真是好，以肖凤儿那样的体重椅子竟然没有坐塌，简直可以说是奇迹。然而此时凌凡并没有将注意力放在那结实异常的椅子上，而是放在肖凤儿的身上，独特的第六感告诉他，接下来的故事将是一个相当恐怖的故事。

　　“你们想的没错，刚才的那个……那个……”肖凤儿很想说白衣女鬼，可是停顿了半天还是没敢说出来，只是接着说了起来：“她便是夏青青，也是我和欣瑶的同学，不过我先说清一件事情，她早已死去，被火烧焦的根本就没有人形，这一点你们绝对可以相信我，能证明这一点的至少还有三四人。”

　　“你的意思是夏青青早在二十年前便已经死去？！”这一点凌凡倒真没有想到，如果真是这样的话，那事情就变得复杂了，不，确实是说应该变得更加诡异了。

　　肖凤儿点点头，道：“没错，是我亲自确认的，她当时从楼上摔下来的时候，根本就动弹不得，身上还燃着火，所以她根本不可能还活着，绝对不可能，我想这也是为什么欣瑶会被吓疯的原因吧。”

　　“二十年前到底发生了什么事？！你们到底对夏青青做了些什么？”天瑜抢在凌凡的前面进一步厉声质问，看来她也对肖凤儿的恶行感觉到鄙夷。

　　肖凤儿瞧了天瑜一眼，冷哼一声，道：“做了什么，当然是将汽油浇在她的身上啊，然后点火，最后将她从排舞室的窗口推了下去。”

　　凌凡听着肖凤儿的描述简直不敢相信自己的耳朵，如此恐怖的杀人，她竟然说的如此轻松好似没有一点罪恶感一般，与方才的白衣女鬼相比，她肖凤儿才是更加可怕的人。

　　肖凤儿自然看得出凌凡和天瑜对她鄙夷的目光，然而她却并不在乎：“我知道你们一定认为我是一个相当可恶的人，可是夏青青也不是什么好东西，她竟然喜欢上我们的贺老师，你说她该不该死！”说着，肖凤儿细长的眼睛中再无什么恐惧之色，反而更多是愤愤。

　　“她喜欢什么人是她的自由，管你们什么事，凭什么要死！”天瑜又一次抢在凌凡的前面喝问出来，这也使得凌凡感觉到天瑜有些异常。

　　面对天瑜的厉声质问，肖凤儿却只是扭动了下肥胖的身体，冷笑道：“你们有所不知，如果我告诉你们，贺老师其实是一个女舞蹈老师的话，不知道你们还会作什么感想，还会不会为夏青青同情！”

　　肖凤儿最后的几句话令凌凡心下大惊，原来夏青青竟然喜欢上了一个女舞蹈老师，没错，这种畸形恋在二十年前还被指认为是精神出了问题，也就是我们平常所说的精神病。可想而知，当时的夏青青才不过十五六岁，如果她真的喜欢上了一个女舞蹈老师，的确，她是承受了多么巨大的压力，不过也并不是她们杀死夏青青的理由啊。

　　“难道你们就因为这个杀死了夏青青？！”凌凡冷冷地问道。

　　“没错，就在一个深夜，我们发现夏青青还在独自排舞，于是我们就决定将她这个异类除掉，于是我们找来一桶汽油，摸黑爬上了楼，然后将汽油倒浇在夏青青的身上，最后将她推下了天鹅楼……”肖凤儿冷冷地说道。

　　凌凡当真忍不下去了，他拍了下桌子，喊道：“如此一条人命就这样被你们给毁灭，难道当时就没有管吗？！”

　　“哼，我的父亲当时是青山市教育局的副局长，谁敢动我。”肖凤儿以极其傲慢的态度扶了扶头发，道：“况且贺老师是我们所有学生的老师，她夏青青竟然枉想独自霸占，难道这样还不足以引起众愤吗？！难道还不应该死吗？！”

　　“众愤，难道杀死夏青青的不仅仅只有你和陈欣瑶两个人？”凌凡再一次抓住肖凤儿话中的敏感词眼。

　　肖凤儿显然被凌凡突然这么一问有些慌了，随后便镇静下来，道：“警察先生，二十年前的事情我已经告诉你了，现在你已经履行你们的承诺了，现在夏青青的怨魂回来找我复仇来了，你们打算如何保护我？”

　　肖凤儿狡辨，凌凡同学也不是吃素的，面对如此一个犯下恶行却依然逍遥法外的女人，他可不想浪费自己的精力，凌凡拍了拍手，从椅子上站了起来，笑道：“肖主任，我想你或许没有听清刚才我说的话，我刚才说，只要是无辜的市民，我们警方就有责任保护他的安全，你觉得学配得上无辜善良的词吗？”

　　凌凡如此一席话顿时令肖凤儿的脸色大变，甚至恼羞成怒地要扑抓向凌凡，然而当天瑜掏出黑洞洞的枪口顶在她的额头上的时候，肖凤儿才意识到自己的冲动。

　　“肖主任，如果你再想寻求保护的话，我想我可以送你进警局，不过二十年前的事情你可就要坦白了，毕竟你的身上负着一条人命，即便事情被你的父亲压了下来，不过你的良心是绝对不会放过你的，你自求多福吧。”凌凡说着便冷笑一声，然后转身便离开，天瑜也缓缓地将手枪收了起来，看都不看肖凤儿一眼便转身随着凌凡离开。

　　“我该怎么办……怎么会这样？！”肖凤儿刚才的傲慢瞬间消失，取而代之的是无尽的恐怖，双手紧紧地抓着自己的头发，然后哗啦的一声响起，桌上的所有东西都被她给摔了下来。

　　“凌凡，我们真要怎么走了吗？”毕竟天瑜还是善良的，听到校务处里肖凤儿绝望的声音，她拉了拉凌凡的衣袖。

　　凌凡冷笑一声，道：“怎么，你对这种人也心存怜悯吗？”

　　天瑜摇摇头，道：“她是该死，可是却不应该死在女鬼的手中，而是应该受到法律的严惩。”

　　凌凡叹了口气，望着天瑜的小脸笑道：“我就知道你会这么想，我又何尝不是呢，刚才我只是演戏而已，不然怎么会骗得过那个女鬼，女鬼此时一定以为我们铁定不顾肖凤儿的死活，然后对她下手，到时我们再埋伏起来给她来了瓮中捉鳖，案子不就顺利地解决了，老大那里我们也能完美的交待了呢。”

　　“哦，原来如此，竟然连我都给你骗了！”天瑜感觉凌凡骗了自己，虽然只是为了办案子，可是心里还是感觉酸酸的，秀美的脸上立时浮起一抹怨色，当然只是转瞬即逝的事，天瑜可不是如此小肚鸡肠的人，不，确切地说，这种事情可不能在这个时候解决，要办也得回总部再追究。

　　“可是接下来，我们该做什么啊，总不能就这样一直闲逛吧？”天瑜摆出一副无所事事的样子笑问道。

　　凌凡想了想，道：“这样吧，我们要演戏便演了彻底，跟踪保护肖凤儿的事情就交给珍姐吧，我们啊还是去趟陈欣瑶的家吧，毕竟一下子失去女儿，妻子又突然发疯，对于这个家庭来说是相当受刺激的呢。”

　　凌凡和天瑜走向停在不远处的警车，然而就在不远的天鹅楼顶层的排舞室的窗户前，一个似鬼如魅的白衣身影又摇摇晃晃地现了出来，长长的黑发遮掩在胸前，冰冷的眸子从乱发中激出，虽然只是六七月，可是玻璃之上竟然出现一层寒气……


第七章 火灾之谜

　　虽然肖凤儿并不是特别招人的喜欢的人，可是当凌凡和天瑜看到她被女鬼威胁的时候还是决定出手她一把，于是凌凡跟珍家打电话让她速速赶到瑶池舞蹈学院监视并保护肖凤儿，而他和天瑜正驱车赶往陈欣瑶的家，一来是探护这个连遭打击的家庭，二来凌凡也想从这个家庭的男主人口中得出一些有用的线索。

　　其实要查到陈欣瑶的家庭住址并不难，随便找一个老师就能探听清楚，不过即使是这样凌凡还是费了老大的功夫才搞到她家的小区名字，确切的地址还是没弄来，其实也不怪他，如果天瑜能对别人稍微笑一笑的话，估计那些男教师会争着抢着告诉他呢。

　　陈欣瑶的家就在青山市中心凤凰小区，那是一座商业住宅小区里，区里保安盘查的特紧，不过对于警车还是不敢太过为难的，在领出入证的时候，凌凡跟那个男保安套近乎，递给他一颗香烟，其实他自己是不抽的，不过考虑的办事求人的需要，他也学着随身带上一包，而且价格也不菲，一盒就要二十大元呢，这可是血本啊，但是如果案子破了，老大指不定还给他报销呢。

　　“啊，你说的是在瑶池舞蹈学院工作的那个陈老师吧？”男保安接过凌凡的烟，笑容一时变得更加的璀璨，待听到要找陈欣瑶的家时，男保安的表情微微惊愕。

　　凌凡笑道：“对啊，我们是她的学生，听说她出事了，是来看望她的，可是听说她搬家搬到这个小区了，一时我们的手头还没有她的详细住址呢。”

　　“原来是这样啊，我正好知道，她的家就在B座503号。”保安走到保安室的门口指着前方不远处的一幢楼房，随后又重重地叹了口气：“说实话，那一种是挺幸福的一家人呢，丈夫有钱，妻子美丽，女儿也出落得像花一样，却出了这档子事，真是天嫉人间福啊。”

　　保安后面的报怨凌凡就没怎么听到了，他要的只是陈欣瑶的家庭住址，拿到地址之后，两人便驱车像风一般地驶向B座大楼，然后乘坐电梯来到陈欣瑶的家门口。

　　在乘电梯的过程中，正好有两个中年妇女和凌凡天瑜一起升向五楼，两个中年妇女从一进电梯便叽叽歪歪地说着陈欣瑶的事情，由于闲来无事凌凡也侧耳倾听，不过后来发现她们说的便是废话，一会儿说什么她家风水不对召来噩运，一会儿又说她家一定死过人什么的，反正都是一些没有什么实际价值的事情。

　　“女人啊，总是喜欢嚼舌根，背后尽说一些让人厌的话。”走出电梯后，凌凡一不留神把心时想的话随口跟说了出来，随后赶紧闭嘴，可是还是晚了一步，直觉屁股上又被重重踢了一脚，然后便传来天瑜冰冷的声音：“有本事你别娶女人啊！”

　　凌凡忙赔笑：“那个，我说的是极个别的人女人，大多数女人还是相当值得夸赞的，天瑜你便是那大多数的代表人。”

　　“少废话，按门铃去！”天瑜可不吃凌凡这一套，现在她还在怨恨凌凡呢，看到了不该看的东西，不知道会不会长鸡眼。

　　凌凡拍拍屁股上的土，嘴里嘟嚷着几句便按下了门铃，良久，里面才传出一个中年男子沙哑的声音：“谁啊？”

　　“警察。”凌凡也不多说，直接将他的证件放在门上的猫眼旁，然后便听咔嚓的一声，房门便被打开，一个头发凌乱，神形憔悴，下巴上尽是青色胡渣子的中年男子出现在门口，将门打开：“请进。”

　　原以为自己的宿舍就够惨不忍睹，可是来到陈欣瑶的家中凌凡才知道什么叫天外有天，屋外有屋，这家装饰挺不错的，属于中上等，可是此时却是一片凌乱，到处都是啤酒瓶子还有随意乱扔的衣服什么的，中年男子来到沙发前随手一捋便将沙发上的杂乱推到一角，算是清理出两片干净的空地吧，没什么好招待的，只好开了两罐啤酒作饮品，也是从这起事件中，凌凡深刻得知一个家庭拥有一个女人是多么重要的事情，不然那便是一个家庭的悲剧。

　　从简单的客套询问中，凌凡得知眼前的男人跟陈欣瑶同姓，叫陈应雄，从事一家电脑销售公司，业绩还算不错，刚刚打算要上市，可是偏偏就在这个关键时刻家里发生了剧变，这也使得他的精神瞬间接近于崩，溃的边缘，公司的事情也都暂时交给副总打理。

　　“陈先生，我们此行来的目的很简单，那便是向你了解一下您妻子的情况，希望你能配合我们调查，也只有这样，我们才能将真凶给捉获，还您女儿一个公道。”凌凡开门见山地说道。

　　陈应雄扯了下脖子上的松垮领带，无力地说道：“说吧，只要我知道的我一定会告诉你们，我不为陈欣瑶悲痛，我只是为我的女儿感到痛惜，她还那么小……”说着，陈应雄的眼圈便是一红，声音也有些哽咽起来。

　　从陈应雄的话中凌凡推测，陈欣瑶和陈应雄之间的夫妻关系可能并不和谐，想想，两个极度要强的人生活在一起，其发生摩擦碰撞的机率是很高的，这也不难理解陈应雄为何为小女儿的暴毙而痛惜，却不为陈欣瑶的疯癫而怜悯。

　　“陈先生，我想知道你的妻子是不是有家暴倾向，当然，我说的不是对你，而是对你的小女儿。”凌凡将自己最关心的一个问题提了出来。

　　陈应雄听到凌凡这句话，脸色立变，拳手也立时紧握起来，狠狠地说道：“是的，她简直就是一个恶魔，确切地说是一个有着双面性的恶魔，她的这种特性也是在晓霞长大之后才渐渐显露出来的，原本我喜欢的是一个既温柔又恬静的欣瑶，可是怎么也不会想到，越到后来，越到晓霞出落的像小天鹅一样，她的性情也是大变，虽然有的时候依然温柔恬静，可是有的时候又凶的像恶魔一样，将晓霞捆起来鞭打，嘴里还说着什么乱七八糟的胡话，有好几次我都冲上去，一巴掌将她打醒，可是她醒过来之后却又抱着晓霞又是哭又是道歉说她并不是有意的，搞得我好几次想和她离婚都没有坚持下去……”

　　“难道你就没有试着问过她到底是怎么回事吗？”凌凡感觉到陈欣瑶的性情变化应该和曾经和夏青青的死有关，不过他还是想进一步确认下。

　　陈应雄道：“怎么没有，那可是我的妻子和女儿啊，我不止一次劝欣瑶去看看心理医生，可是她说什么也不去，而后来她也没有再发病，我还以为她好了呢，所以也就没有再劝她，可是后来她便开始做噩梦起来，每一次都惊叫着‘不要杀我！不要杀我！’等等的话，吓得我赶紧将她摇醒，问她怎么了，可是每一次她都不肯说，只是说没事，一个噩梦而已，可是我觉得绝对不是一个噩梦那么简单的，一定有隐情在内的。”

　　“隐情？陈先生，你是不是知道些什么？”凌凡急问道。

　　陈应雄点点头，道：“其实也不止一次，我和欣瑶认识后不久，在一次亲热中，我发现她的后背上一块大大的灼伤，我问她是怎么回事，她说没事，后来经不住房我的追问，她才告诉我，原来那是以前她和几个同学在学校排练节目时突然排舞室发生火灾，当时她们拼命喊救命，后来由于抢救及时，她才被消防人员抢救了出来，可是后背却被烫伤一大片，然而和她的一个叫郑英欣的同学比起来，她算是极其幸运，据说那个郑英欣整个人都被烈火包围，当场烧死了呢。”

　　“你说的是真的吗？！”凌凡被这个消息深深地震憾着，“你确实当时的那个被烧死的同学是郑英欣而不是什么夏青青。”

　　陈应雄点头，道：“我确定她当时说的是郑英欣，不过你说的那个夏青青我也有印象呢，因为我曾经看过欣瑶的集体照，那可是一大片美人胚子的集合体，当真是看得眼花缭乱，可是就是这些美少女之中，夏青青却是那么的引人注目，那时，我还当着欣瑶的面夸赞夏青青漂亮呢，为此欣瑶冷冷地告诉她已经死了，然后她近一个星期都没有理我。”

　　“请问下，你记得妻子发生的那场火灾的具体时间吗？”凌凡感觉到这个案子似乎并不简单是厉鬼复仇案，背后一定还隐藏着不为人知的内情。

　　郑应欣摇摇头，道：“这个我也不太清楚，因为每当我跟她问起她以前的事情时她都转移开话题，似乎她并不想回忆过去的记忆一般，我也就没再追问，不过我倒是有她的几个好朋友的联系方式，她们也是那场火灾的幸存者呢。”

　　听到郑应雄的前半段话，凌凡的心一下子便跌落在谷底，可是当听到他的后半句时，他的心再一次涌上顶峰，原来还有幸存者啊，既然肖凤儿有她教育局的老爹保她，可是那些人总不至个个老爹都有权有势吧，或许从这些人之中能找到突破点也不错啊，凌凡接过郑应雄递来的纸片，上面是三个名字，而其中一个凌凡也是认识的。


第八章 第六个人？

　　“请问下，你记得妻子发生的那场火灾的具体时间吗？”凌凡感觉到这个案子似乎并不简单是厉鬼复仇案，背后一定还隐藏着不为人知的内情。

　　郑应欣摇摇头，道：“这个我也不太清楚，因为每当我跟她问起她以前的事情时她都转移开话题，似乎她并不想回忆过去的记忆一般，我也就没再追问，不过我倒是有她的几个好朋友的联系方式，她们也是那场火灾的幸存者呢。”

　　听到郑应雄的前半段话，凌凡的心一下子便跌落在谷底，可是当听到他的后半句时，他的心再一次涌上顶峰，原来还有幸存者啊，既然肖凤儿有她教育局的老爹保她，可是那些人总不至个个老爹都有权有势吧，或许从这些人之中能找到突破点也不错啊，凌凡接过郑应雄递来的纸片，上面是三个名字，而其中一个凌凡也是认识的，那个名字就是肖凤儿，原来当年的那场火灾也有她的份啊。

　　然而凌凡并不指望从她的口中得出什么有用的线索，反正经历过当年的火灾的人并不是只有她们两人，这不是还有苏思和赵雅安吗？找来照片，凌凡发现，这两个人也是相当的漂亮，然而从陈应雄的口中得知，她们两个似乎早就离开了瑶池舞蹈学院，好像还嫁入了什么豪门，其中那个叫苏思的还是青山市副市长的儿媳妇呢。

　　这个消息对凌凡来说当真是晴天霹雳，好家伙，副市长，这下好了，敢情没有一个是软柿子啊，都是硬得邦邦响啊，不过这也好办，只要将事情搞大，管他副局长还是副市长，就是天王老子犯了法，舍得一身剐还能把她拉下马呢。

　　凌凡看着照片中那个叫苏思的女生，决定从她这里下手，不就是副市长吗，有什么大不了的，再大还能大过法律不成，还真没了王法了。

　　从陈欣瑶的家里出来之后，凌凡便感觉一肚子的气，二十年前，一个少女就那样被人活活杀死又被推下楼，一条生命就在权势的压力下竟然平息了下来，二十年后，逝去的生命重新从地狱归来报复，在法律只能无奈叹息的时候，那个幽灵便代替法律执行人间的行罚，可是法律却要对这个幽灵进行调查，将它擒获，为那些躲在强权保护伞下的得意洋洋的人提供保护，这让凌凡如何不觉得憋闷。

　　要说青山市最难找的地方是什么，毫无疑问便是神秘的HIT总部，可是要说最好找的地方是哪里，同样毫无疑问的是青山市副市长的家，那个气派，那个豪华，银光闪闪的镂花电子门，指纹锁，设计独特的三层别墅楼，楼前是一尊白玉雕像的喷泉，整个地面都是绿草茵茵，两个修草工人正在修剪草坪，凌凡和天瑜刚刚走近电子门，立时便从门后窜出两条黑色的大狗，汪汪直叫，这可把凌凡吓了一跳，好家伙，这畜生不就是前几天刚咬死人的黑贝吗？！想不到在这里也能看到，果然不愧是副市长的家。

　　黑贝的狂叫声立时引来一名年纪约十五六岁的男子，然而男子并没有训斥黑贝，反而冲着凌凡和天瑜喝斥道：“你们是什么人，没事滚一边去，别惹得我家狗叫，小心成为它们的口中餐！”

　　嚣张至极的话不仅惹得凌凡怒发冲冠，连天瑜都给震怒了，她是什么人，接受过世界上最严格军事训练的人，别说黑贝，就是遇到黑熊和猛虎，她都能保持着镇静和从容，只见天瑜有美的眼睛瞬间激射两道寒光，那是真正经历过生死考验才能激出的厉芒，两条狂叫的黑贝立时吓得乖乖地趴在地上，一声也不敢再叫，任凭男主人如何使唤，两条黑贝都不敢再动一步。

　　“你们……们到底是什么人？！”青年男子见到天瑜仅仅只是目光一瞪便将两条黑贝吓得瑟瑟发抖，不禁感觉有些恐慌。

　　凌凡掏出警官证件，道：“我们是警察，最近的一起命案牵扯到苏思女士，所以我们来跟她了解下情况。”

　　“呸！我妈可是你们这些人能见的，快走！不然……”青年男子还要发狂，可是当他瞧见天瑜正冷冷地从怀里摸出一把黑洞洞的手枪的时候，却把自己的话生生地噎住，“你们要做什么，我爸可是副市长，小心他把你们给开了！”

　　“开不开得了我，也得看管不管的了我，除了我的老大，没人能开得了我，况且我本来就是临时的，开了我就老实回去读书。”凌凡冷冷淡淡地说道。

　　“明儿，外面有客人吗？”就在青年男子对凌凡感觉无奈的时候，突然从屋内传出一个中年妇女温柔的声音。

　　“嗯，妈，有警察找你。”青年男子回头喊道。

　　一阵短暂的沉默之后，只闻中年妇女说道：“你让他们进来吧，我在客厅里等他们，正好我也有事要麻烦他们。”

　　青年男子应了一声，然后有些不愿地将门打开，天瑜和凌凡则挺直胸膛大上走了进去，自两人进门到走进客厅，两条大黑贝就没有再叫唤一声，激得青年男子对它们又是打又是骂，应该是泄火吧，不过凌凡可顾不得这么多，因为一个样貌端庄，形态高贵的中年美妇此时正静静地坐在客厅的沙发上，微闭着秀目，纤手挂着一串佛珠，似是在念叨着经文。

　　“您好，请问你是不是苏思女士？”凌凡客气地问道。

　　沙发上的中年美妇缓缓地睁开眼睛，微微一征，似乎对凌凡之年轻甚是惊愕，随后笑道：“是的，我是苏思，快请坐。”

　　主人发话凌凡和天瑜也不客气地坐了下来，然而中年美妇自始至终都在盯着天瑜看，而天瑜原本也是盛气凛然的，可是被盯了半天之后，盛气倒是没了，羞气倒添了不少，小脸都红通了。

　　“你的女朋友真是漂亮，是我见到过的最漂亮的女孩子呢。”中年美妇瞧着天瑜羞红的小脸地朝着凌凡赞叹道。

　　凌凡抢在天瑜的面前笑道：“您误会了，她不是我的女朋友，只是我的同事而已，那个……最近瑶池舞蹈学院发生一起命案，不知道您知不和道？”

　　中年美妇苏思拨弄了一颗佛珠，点点头：“我听说了，是陈欣瑶老师的女儿陈晓霞坠楼的事情吧。”

　　“嗯。”凌凡见苏思知道，他也不再转弯抹角，直接地说道：“根据目击者的描述，陈晓霞是被一个白衣红鞋的长发女鬼摄魂从楼上推下的，而且陈欣瑶也表示认得那个女鬼，称她是夏青青，不知道您对这个名字还有没有印象？”

　　显然中年美妇对事情的掌握程度并不比凌凡少多少，她的神色竟然没有丝毫的变化，只是轻轻地点点头，道：“我当然知道她，她是我们那一届最漂亮舞蹈天赋最好的一个女生，我怎么可能会不记得她呢。”

　　“可是她被在二十年前被人活活地烧死并推下楼，不知道您知不知道这件事？”凌凡感觉到苏思的稳重和配合，看来二十年前的谜团或许能从她的身上得到答案。

　　“当然知道，而且……”苏思略微停顿了下，道：“而且当年我也在现场，亲眼看到肖凤儿将汽油浇到青青的身上的。”

　　平静的话语，而这名话的意思却让人心惊胆寒，任凌凡如何也不会想到一个如此端庄的美妇当然会做出如此丧心病狂的事情，惊道：“难道当年杀死夏青青的不是只有肖凤儿和陈欣瑶吗？！”

　　苏思平静地拨着佛珠，摇摇头，道：“当然不是，当时除了青青之外，还有五个人，那件事情虽然过了这么多年，可是那晚恐怖场景我从来都没有忘记过，至今我还会从噩梦中醒来，也正是因此我才信佛，每天每夜都为青青念诵经文，希望能超渡青青的怨灵，也希望能减轻心中的罪孽。”

　　“五个人，请问那五个人除了陈欣瑶、肖凤儿和您之外，还有谁？”凌凡问道。

　　苏思望着凌凡，道：“还有一个叫赵雅安的女生，以及一个早已得到报复命丧火海的郑英欣。”

　　后面的那个名字令凌凡心头一震：“我据闻郑英欣虽然也是在火灾中死亡，可是难道那个不是巧合吗？”

　　苏思摇摇头：“善种善果，恶造恶果，世界上没有什么事情是巧合的，都是冥冥之中天意注定，青青被烧死后不久的一天晚上，我们五个人在排舞室排练一个舞蹈时，突然排舞室的地板上流淌着汽油，然后便见一条火线从门缝下爬了进来，由于英欣当时整个人的双脚踩到了汽油，她的身体瞬间便被烈火给吞噬，而我们四个吓得赶紧逃窜，我们其他三人跳到桌子躲过一劫，而欣瑶却攀上窗台，可是由于考虑不周全，火焰呼的一下窜射向窗口，一下子烧着了她后背的舞衣，差点掉下去，幸好她当时死死地抓着门框才幸免于难，后来，消防队赶了过来，将火扑灭之后我们才堪堪躲过一劫，然而英欣却早已被烧成了黑糊糊的一堆，我们的身上也是留下了点点烧痕。”说着，苏思便拉起自己的衣袖，果然一大片红色的烧痕露了出来，显然可见当日的火灾是如何的凶险。

　　然而凌凡对于苏思的描述感觉到一阵忧虑，显然那一次的火灾其实并不是什么报应，而是有人故意往排舞室放的火，而这个人是谁，难道就是夏青青的怨魂，这似乎说不通，如果真是的话，那么二十年前她便可以将这些人杀死，为什么要等到二十年后，可是如果不是，那又到底是谁，难道除了她们五人之外，当时在现场目睹夏青青被烧死被有第六个人吗？！


第九章 女鬼再现

　　显然苏思并没有看得出凌凡所担心的事情，她望着凌凡，用近乎渴求的声音道：“警官，我想拜托你们一件事情，不知道可不可以？”

　　凌凡笑道：“您请说，只要我能做到的，我一定会尽力帮你做到。”

　　然而苏思刚要开口，凌凡的手机便急促地响了起来，他一边说不好意思一边接通电话，只见是珍姐打来的电话：“凌凡，快来瑶池，又出事啦！”

　　“什么？出什么事啦？！”凌凡赶紧将手机贴紧耳旁，旁边的天瑜和苏思两人的神色也是异常的紧张，特别是苏思，手下更是不停地捻动着佛珠。

　　‘女鬼又出现啦！这一次死的是肖凤儿的女儿梁雯怡！’珍姐在手机的另一头焦急地喊道，警笛声从听筒里传了出来，还有异常的嘈杂声。

　　“好！我知道了！我马上过去！”凌凡赶紧挂断电话，然后站起身，望着苏思，沉声道：“苏女士，现在瑶池又发生命案了，所以今天的谈话就先到这里吧，我们现在必须赶过去。”说着凌凡和天瑜便要朝着大厅外快步离去。

　　“请等一下！”苏思突然站起身，急声唤道。

　　凌凡停下脚步，回身望着一脸似有心事一般的苏思，问道：“请问您还有什么事情吗？”

　　苏思点点头，抿了下嘴唇，道：“警官方才还记得曾答应过我一件事吗？”

　　凌凡猛地一拍自己的脑袋，道：“瞧我这脑袋，妇人请说，只要我能做到，我定会帮妇人做到。”

　　苏思似是吃定心丸一般，长吁口气，道：“不瞒两位，我的小女儿如今便是就读于瑶池舞蹈学院，所以我想请两位保护我的女儿。”

　　“保护你的女儿？你丈夫不是副市长吗？！还用我们保护吗？”天瑜插嘴道。

　　苏思似是有些为难地苦笑道：“他是副市长管我女儿什么事，他的事情我从不过问，女儿如今要参加文艺汇演，一定不会听我的话回家呆着的，所以我想请求警方替我保护女儿，请你们务必答应我的请求好吗？就当是帮帮一个母亲！”说着苏思就要朝着凌凡和天瑜跪下，吓得凌凡和天瑜赶紧将苏思扶了起来，答应她一定会好好的保护她的女儿的。

　　“请问，你的女儿叫什么名字？”凌凡将苏思扶到沙发上问道。

　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿……她的女儿叫苏佳妮。”一股似是从地狱中传出的阴森冰寒的声音突然响起，仿佛是用最尖锐的爪子刺着玻璃一般。

　　凌凡、天瑜还有苏思三人全身一凛，三人几乎同一时间望向大厅的透明玻璃，只见一个飘然不定的鬼影出现在玻璃窗前，长长的黑发垂在脸前、胸前，雪白的衣衫在强光下闪烁着耀眼的色彩，然而玻璃上却是雾蒙蒙的一片，似是后面放着一块巨大的冰块一般。

　　“不……求求你……求求你不要杀害我的女儿好吗？！”苏思呼的一声便跪在地板之上，朝着女鬼苦苦哀求道。

　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿……”又是一阵令人毛骨悚然的诡异笑声，然后便是两股冰冷的眸色从黑发中激射出来：“思思，你在哀求我吗？你还是这么的善良，那一日你也是这样为我求情的……可是……可是你为什么后来不求啦！为什么就站在那里看着我被她们烧死！”冰冷的眸色突然间杀意浓浓，窗前的雾气更加浓郁起来，几乎铺满整个窗户。

　　“青青！我对不起！都是我的错！都是我不对！我有罪！你要是惩罚就罚我吧！求求你千万不要伤害我的女儿好吗？！”苏思的神形立时变得无比的恐慌，她朝着窗前的女鬼磕头认错，咚咚咚的声音不绝于耳，很快，她秀美的额头便青紫一片。

　　凌凡朝着天瑜使了一个眼色，天瑜赶紧将苏思扶了起来，凌凡冲着雾蒙蒙后的女鬼喊道：“你到底是谁？！不要再装神弄鬼？！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿那你不是已经知道我是谁了吗，为何还要多此一问？”女鬼的声音变得有些飘渺起来，似乎随时都有可能被风吹断一般。

　　凌凡眉头一皱，道：“你真的是夏青青？！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿”诡异飘渺的声音再一次响起，女鬼的身影也开始模糊起来，“我不是夏青青，夏青青已经死了，我只是一缕怨魂，是夏青青在地狱中迟迟不肯轮回的怨魂，我要复仇，我要复仇，我要复仇——！”仇字被拖的长，阴森而虚无，恐怖而飘渺，无比的怨恨在声音中涌现出来。

　　凌凡猛地一咬牙，冲出大厅，可是当他跑到大厅窗前的时候，发现女鬼早已消失，仿佛从没出现一样，然而一件更令凌凡感觉诡异的现象却出现在他的面前，他伸手在眼前一片白蒙蒙的玻璃上摸了下，只觉上面冰寒无比，似乎果真被一块寒冰贴过一样。

　　“怎么了，没发现她吗？”这个时候天瑜也跑了过来急问道。

　　凌凡摇摇头，仍然盯着眼前的玻璃，道：“没有，或许我们根本就找不到它……”

　　“你说什么？”天瑜见凌凡的神形有些异常，猛地掐了下他的胳膊。

　　“咝……好痛！”突然被天瑜猛地一掐，凌凡立时从迷幻中清醒了过来，痛呼起来。

　　“你刚才说什么我们永远也找不到她啊，我怎么听不懂？”天瑜将凌凡方才的话重复了一遍，好奇地问道。

　　凌凡赶紧将手指上的白雾在身上擦抹了下，道：“没事，没事，妇人她没事吧？”

　　天瑜点点头道：“没事，苏妇人晕了过去，我已经将她交给了佣人看护。”

　　“既然没事的话，我们还是赶紧回瑶池吧，去看看到底是怎么回事！”凌凡拉起天瑜便朝着警车跑去。

　　开车的依然是天瑜，而凌凡却双手抱肩，闭目在仔细地思索着方才发生的一切，奇怪，太奇怪了，一切都太奇怪了，为什么女鬼能神不知鬼不觉地出现在苏思的家中，自己和天瑜刚刚来到苏家门口便引来两只黑贝的狂吼，如果女鬼真的是某人扮演的话，那么她是如何躲过黑贝的注意而出现在窗口的，而且玻璃上的寒雾又是怎么回事，女鬼不过是在那站了一会便产生那么冰寒的雾气……不仅能神不知鬼不觉地出现在苏家，又能产生那么冰寒的雾气，难道……难道真的像她所说，她真的是夏青青从地狱来的怨魂吗？！

　　“我在想什么啊？！”凌凡重重点拍打了自己的额头一下，他怎么会相信这个世界上会有鬼呢，他可是生在新社会长在红旗下，时刻接受马克思主义毛泽东思想教育的新新人类啊，怎么可能会相信这种唯心主义论呢，如果只要是奇怪的案件就用鬼解释的话，那所有的案件倒容易多了，警察也就别干了，干脆回卖烤地瓜得了。

　　飘乎不定的身形，来去无踪的影子，也难怪凌凡会相信这个世界上会有那种东西，可是他始终觉得这件案子有些不同，一定有地方他还没有注意到，烧死郑英欣的那场火灾到底是谁放的，难道当年放火的人便是如今的女鬼吗？那人为什么要放火烧死她们，难道是那人曾经目睹到夏青青被活活烧死的那一幕所以才痛恨这些人的吗？！

　　第六个人，第六个目击者到底是谁，第六个人和夏青青到底是什么关系，为什么要替夏青青报仇……一层又层的迷雾重重地笼罩着凌凡，似是要把他紧紧地包裹住，裹的他有些喘不过气来，而就在这层层的迷雾之后，一个黑影在蹲在排舞室的门外，像发疯一般地向里面倒着汽油，然后便划着一根火柴扔了进去，然后便是阴森而尖厉的笑声，凌凡想将那层层的迷雾划开看到那个黑影的样子，可是无论他如何的努力，眼前还是只是一个黑影，一个模糊不清的黑影。

　　“喂喂，凌凡，醒醒！我们到瑶池啦！”突然凌凡感觉自己的肩膀被人重重地一拍，随后耳旁便响起天瑜的呼唤的声音。

　　凌凡赶紧晃晃自己的脑袋，他竟然睡了过去，看来一定是在香港太累的缘故，回来后立即又陷入这种案子之中，睡眠严重不足，看来这件案子破了之后一定要好好的休养一段时间，不然真的可能会晕过去呢。

　　“凌凡，天瑜，你们可算来啦！可把我急坏了！现场可怕极了！简直跟地狱一般！”就在凌凡和天瑜刚刚要从车上下来的时候，珍姐突然出现，朝着两人惊呼起来。


第十章 林中地狱

　　没想到即便来到苏思的家中也能见到女鬼，凌凡对这个神出鬼没的女鬼不禁起了怀疑，她到底是一个什么样的东西，难道真的是来自异世界的东西吗？随后他便否决了自己的猜想，这个世界哪里有鬼，无过是一些人对未知的事情的搪瓷而已。

　　“地狱一般可怕，珍姐你也说的太过份了吧？！你什么时候变得这么胆小啊？”凌凡从车上跳了下来，冲着陈玉珍笑道。

　　陈玉珍显然并没有在意凌凡的话，她的神色依然半分凝重半分恐慌，道：“你没到现场你不会想像的，那里简直太血腥了，我都不敢想像世界上竟然还有那么残忍的杀人方法。”

　　瞧着陈玉珍的神色，看起来倒不像是在说谎，可是再怎么说她也是一名经验丰富的刑警，如果是普通的杀人现场绝对不会把她激吓成这个样子，看来这次的案子真的不简单。凌凡拍了拍陈玉珍的肩膀，笑道：“珍姐，乖，不怕，有阿凡呢！”

　　“去死！”天瑜和玉珍两人几乎是异口同声地喊道，然后同时起脚，一左一右分别踢在凌凡的左右屁股上，如果是一股脚力的话，凌凡可能会跌倒，然而两股脚力一起上，他也只是身体晃晃，向前倾斜了数步竟然稳定了下来，不能不说是个奇迹。

　　“开个玩笑，开个玩笑，我只是想调和下现场严肃的气氛，哈哈，现场在哪里啊？”凌凡瞧得天瑜和玉珍两人跟两尊门神一般冷酷的表情，赶紧解释，不然他可能真的会屁股开花的。

　　“哼，还是这么不正经！”天瑜双手抱在胸前，俏脸扭向一旁，不再理会凌凡的傻呆行为。

　　玉珍倒没什么，经凌凡这么一闹，她的心情也轻松了不少，只是想起案发现场，她便感觉到一阵恶心，她指了指瑶池舞蹈学院校园一隅的一片阴郁的树林，道：“呐，梁雯怡就是在那片树林出事的。”

　　凌凡望着那片树林，果然只见树林的外围围着一大群学生教师，其中以女生最多，叽叽喳喳的，两个警察正在外围维持秩序，黄色的警戒带已经拉起，不时有身穿白色大衣的警察在里面忙碌着搜集证据。

　　或许是经历过太多这样的案子，凌凡忽然间感觉到一种异种的感觉，就像科德林扮满南瓜怪人杀人的时候一样，他同样感觉到凶手就在这些外围的围观者中，黑色的眼眸激射出凌厉的目色，他像一头猎犬一样嗅着空气中致命的气味。

　　“珍姐，我们还是过去吧，我倒想看看地狱到底是什么样子的？这可不是每个人都有的福气啊。”凌凡回过头朝着玉珍笑着，那笑容既充满着自信又充满着斗志。

　　地狱是什么，地狱是人死后接受惩罚的地方，善良的人轮回升开，而罪恶的人则接恶地狱酷刑，正如七宗罪所言，每个犯个罪欲的人都要在地狱接受审判，然而眼前所看到的一切都完全不是这个样子，他感觉自己的身体都在战栗，不是因为害怕，而是因为愤怒，极度的愤怒。

　　阴郁的树林，点点光线透过树缝洒落下来，一颗长头垂落的骇人头颅被悬钉在树身之上，鲜血沾满了她的脸面……

　　如果地狱是惩罚那些罪人的话，他无话可说，甚至会暗暗喝彩，而现在被悬挂在树身之上的却是一个无辜的少女，一个相貌柔美、青春年少的少女，而此时的她已经只剩下一颗头颅，一根黑色的大铆钉从她的额头眉头穿透，钉在树身之上，脖颈下方被撕扯的皮开肉绽，黑色的血如落雨一般洒在地面之上，引来不知名的黑色噬血昆虫，秀美的眼睛也被人挖去，只剩下两颗血肉模糊的血洞，躯体和四肢也似被极粗糙的东西给扯断一般，肉丝还连在一起，红色的紧衣舞衣沾满了鲜血，似是在无力地哭泣着……

　　“报告，现场除了死者的足迹外没有什么发现。”

　　“报告，树林深处发现一把沾血的钢锯，上面没有发现指纹。”

　　“报告，……”

　　一声报告响在凌凡的耳旁，直喊得他的大脑好似着火一般，而且他隐隐间好似看到眼前的这个女孩的血眼洞中流出两股黑色的液体，她在无力地哭着，痛哭着警方的无能，痛哭着凶手的残暴……

　　“可恶！”凌凡狠狠地咬了下嘴唇，然后朝着身后的警察吼道：“是谁第一个发现尸体的！”

　　众警察被凌凡的怒吼给吓了一跳，然后有个警察指着旁边的一个身旁蓝色工作服的老人，有些畏惧地说道：“是这个老人，是他先发现尸体的。”

　　凌凡大步走向那个蓝衣老人，用凌厉的目色瞧了他一遍，老人约六十多岁，身体还算硬朗，蓝色的工作服，工作服上沾满了细细地灰尘和树叶，倒在他身旁的扫盲和垃圾袋，说明老人是瑶池舞蹈学院的清洁工人。只是此时老人的神色依然有些惊慌，全身都在微微地发抖着，看来现场的惨状让他受到了很大的刺激。

　　“大爷，你是怎么发现尸体的？”凌凡平静了下愤怒的大脑，语气尽量平缓地问道。

　　老人的情况也很特殊，可能是由于惊险太过于激烈以至于他说话都有些困难，常常是词不达意，语句也不连贯，不过经过凌凡的耐心追问和细细分析，这才将老人的描述给搞清楚，具体描述记录如下——

　　我是这所舞蹈学院的清洁工人，在这里工作有好几十年了，虽然工资不高，但足够我老头子一个人花了，而且这里的工作也却很清闲，工作规定是每天早中晚三班清洁下校园的垃圾。然而这所学院的学生都给听话，很有礼貌，一般都会将垃圾丢进垃圾筒里，只有极个别不懂事的孩子会随手将垃圾丢在地上，而我的工作便是维持校园的干净，将这些随手丢掉的垃圾放回垃圾筒里，垃圾筒里的垃圾每天都会有专车来清理，所以说其实我的工作与其说是清洁，倒不如说是清闲。

　　可是我老头子生性就不敦实，坐不住，就喜欢扛个扫帚拿个袋子在校园里转悠，看着这些可爱的孩子蹦蹦跳跳我也高兴，这些孩子也都很有礼貌，每次见到我都会叫我清洁爷爷，而我一个人时间长了总会有些寂寞，所以虽然学院说让我不必太累，每天三次就行，而我却几乎除了吃饭时间，整个白天都在学院里转悠，捡捡塑料袋什么的，有的时候我还特希望这些孩子能将垃圾扔到地上呢。

　　这不，今天早上我像以往吃过早饭后就扛个扫帚出来了，在校园里转了一圈也没有捡到多少垃圾，于是来到天鹅楼下，听到那里有好听的音乐（凌凡问是什么音乐，老人说他不知道，不过他见过有人弹一个大黑铁盒子，那盒子黑黑白白的，别看样子不咋地，唱出歌来却很好听，后来凌凡才知道原来老人说的黑铁盒子就是钢琴），于是我就蹲在楼下听了会，也不晓得听了多少时间，然后下课的铃声便响了，我怕影响孩子们下课于是就离开了，转悠了半天，又到老黄那里下了盘棋（凌凡问老黄是谁，老人说老黄和他岁数差不多，是学院的老保安，一个资历很老的老保安，一口大黄牙，所以叫老黄），老黄输给了我，耍赖皮，我没理他就出来继续捡我的垃圾，捡着捡到着便来到了学校的这片小树林。

　　小树林说小其实一点也不小，只是我原来的时候吧，它只是光秃秃的小树苗，现在好了，全长成大树了，不过我还是习惯叫它小树林。我从口袋中摸出旱烟，想抽两口，可就在这时，突然从树里传出一个女人的笑声，那笑声听起来太吓人了，就好像根本不是人类的声音一样，我感觉不对劲，于是就拿起扫帚想去里面看看到底发生什么事，可是当我当我走进树林里的时候，突然感觉一个阴冷的白影朝我窜来，我老头子眼睛不太好使，平时看人就只能看个轮廓，更别说突然冒出的人了。当时忽然间我的身体冰寒无比，根本就动不了，那个白影从我的身旁嗖的一声便窜了过去，快的简直不像是人，简直就像是女鬼（凌凡问老人怎么知道白影是女鬼，老人嘿嘿一笑，他活了这么大半辈子，男的女的要是再感觉不出，那不白活了）。

　　我当时被激得打了下咧跌，一下子被带得摔倒在地，我的双手撑在地上，可是突然间感觉不对劲，手底下粘呼呼的，虽然平时也接触不少这些东西，我想可能是那个淘气的娃将牛奶什么的倒在地上了吧，可是我错了，当我抬起手时才发现满手都是骇人的鲜血，黑红黑红的，而且我的头顶上不断地滴落着水滴，我抬头朝上看，这一看，我差点当场晕过去，只见是一团血肉模糊的脖子，血肉皮都撕扯下来随风摇动，我当即尖叫一声便连滚带爬地从树林中跑了出来，然后便报了警，再然后你们便来了。

　　老人的描述就是这些，这些让凌凡对那个凶手有了更进一步的认识，从老人的话中可以推测凶手就是一个女性，而且是一个对当年案件极为清楚的女人，保不定，第六人根本就是虚无，而凶手便是当年杀死夏青青的五人中的一个。

　　然而就在凌凡推测凶手的时候，突然一声撕心裂肺的哭喊声响起：“怡怡！我的怡怡！你不该替我死啊……不该啊！”


第十一章 因嫉成恨

　　这一次凶手是与目击者擦肩而过，这使得凌凡不得不重新考虑起凶手是何人的可能性，然而就在他准备更深一步的挖掘凶手的嫌疑的时候，一个撕心裂肺的声音突然响起：怡怡！我的怡怡！你不该替我死啊……不该啊！

　　突如其来的声音顿时引起众人的注意，只见一个肥胖的留着短发的妇女从围观的人群中突围出来，然后像发疯一般穿过黄色警戒带就要闯进来，幸好两名反应快的警察及时将他拦了下来，不过她的冲击力量实力是太大，两位警察也差点被她给带倒。

　　咚的一声，肥胖女人无力地瘫倒在地，两名警察搀扶着她的胳膊，生怕她再一次发疯，闯进现场里。

　　凌凡瞧着肥胖女人，他认识她，这个胖女人正是瑶池舞蹈学院的肖主任肖凤儿，他走过来，蹲下身，道：“肖主任，我们又见面了。”

　　肖凤儿猛地抬头，一把抓住凌凡的胳膊喊道：“警察同志，我求求你们，我求求你们快要那个女鬼捉住！我再也忍不了了！我的女儿……我的女儿她是无……无辜的啊……”肖凤儿立时泪如泉涌，胖胖的脸上也尽是惊惧骇然之色。

　　“要捉住凶手可以，可是你一定要配合我们工作，不得对二十年前的事情有丝毫的隐瞒，将事情的原原委委都一五一十地告诉我们……”凌凡知道此时的肖凤儿神志已经接近崩溃，意志也是最为脆弱的时候，于是加强的心理攻势。

　　“我配合！我全力配合！我只求女鬼不要再杀我！不要再杀我……”肖凤儿赶紧抹着了脸上的泪水焦急地喊道。

　　凌凡朝着玉珍使了一个眼色，玉珍会意，令两名手下将肖凤儿架起送到警车上，随后便对她开始进行询问。

　　女儿人惨死令肖凤儿的精神良久都没有平缓下来，原以为夏青青的怨魂的目标只有她，可是她却没想女鬼竟然会对自己的女儿下手，这令她陷入深深的悔恨与痛苦之中，从进入警车后，她就一直用双手紧紧地抓着自己的头发，不少头发都已经被她自己揪掉，可她自己却仿若不觉。

　　咣的一声，车门打开，明亮的光线瞬间射进来，照在肖凤儿的惨白的脸上，凌凡和天瑜走进车厢，坐在肖凤儿的对面。

　　“你想好了吗？”凌凡道，其实对于肖凤儿他是没有多少好感的，仗着自己父亲有权有势就随意杀害他人而逃脱刑法的审判，对于这种人他从来都不报有怜悯之心，然而对于她的另一个身份，他却深表同情，一个母亲，一个亲眼看到自己女儿惨死的母亲，她是可怜的。

　　“嗯，我已经想好了，我要把所有的事情都告诉你们，统统告诉你们！”肖凤儿神色匆忙地说道。

　　“二十年前到底发生了什么事情，为什么你和其他五个人要那么残忍地杀害夏青青，还有夏青青的平时都谁走的谁等等，都要告诉我们，不许有一丝隐瞒！”凌凡厉声喝道。

　　“明白，我知道，我知道，决不隐瞒，决不隐瞒。”肖凤儿的眼睛中闪过一丝忧色，然而很快便恢复过来，道：“其实所有的事情都要从二十年前说起，那时的我也就十五岁，原本我是不喜欢跳舞的，可是我的父亲非逼得我到这所舞蹈学校学习，当时的瑶池可是名声显赫，如果不是父亲的关系的话，凭我的成绩是进来的。

　　那时我们的一班，人数并不多，只有二十多人，由于人数太少的缘故，为了培养感觉，学校就将我们这二十多人分成五个宿舍，那时的学校规定必须在学校住，谁也不例外，主要是怕家里的琐事影响学生的成绩。而时和我一个宿舍的还有五个人，这五个人分别是陈欣瑶、苏思、郑英欣、赵雅安和……和夏青青。

　　然而我们五个人之中无论是相貌而是舞蹈天赋都数两人最高，那便是夏青青和郑英欣，而且夏青青尤为突出，她不相相貌极美，而且舞姿更美，即便是一个人在那里单独起舞，也会跟人一种花蝴蝶翩翩于百花之上的感觉，和她比起来，我们这些人就是貌不惊人的丑小鸭，所以我们五个人中没有一个人喜欢夏青青，不，不是我们不喜欢她，而是她太优秀了，优秀到连我们这些女生都只能对她抱着嫉恨的心理，所以无论她做什么我们都和她对着干，我们就喜欢看到她哭，看到她摔跤，然而她很坚强，我们越是这样，她就越不哭，摔倒了都会咬牙爬起来，有一些她的脚被地上的玻璃划破了，可是她依然坚持着将那段舞跳完，然后便直接晕厥了过去，这就是夏青青，一个令人只有嫉恨的女孩……”虽然事情已经过去了很多年，可是当肖凤儿提到夏青青的时候，她的眼睛仍然透露出深深的嫉恨之色，可见当年的夏青青有多么的优秀。

　　“难道就因为嫉恨，你们就把她杀了？”凌凡厉声喝道。

　　“当然不！如果只是嫉恨的话，我们根本拿她没办法，因为她的确比我们优秀，比我们努力，我们这一点是明白的，可是……”说到这里，肖凤儿狠狠地咬了下嘴唇，差点咬破。

　　“可是什么……”凌凡问道。

　　“可是她夏青青千不该万不该，最不该喜欢我们的贺老师！”肖凤儿狠狠地说道。

　　“贺老师？”凌凡恍惚间想起他和肖凤儿第一次对话时就提起过这个姓贺的老师，这一次再次提起，看来这个贺老师和夏青青的命案也逃脱不了干系。

　　“没错，就是我们的贺老师，由于夏青青太优秀了，所以的老师都喜欢她，每次都拿我们跟夏青青作比较，然后把我们批评的狗屁不是，只有贺老师不同，她从来没有将我们和夏青青作过比较，而是耐心地修正我们的每一处错误，而且总是和我们在一起，每次带回好吃的东西都会分给我们吃，所以我们都喜欢贺老师，然而她夏青青竟然想独占惟一喜欢我们的贺老师。”肖凤儿的眼睛瞬间便刺出两道犀利的寒光，这令凌凡感觉有些恶寒和战栗。

　　“独占？！这是什么意思？”凌凡隐隐间感觉出些东西，可是他还是想亲自确认下。

　　肖凤儿冷冷地瞧了凌凡一眼，紧坚攥着拳头，道：“独占不懂吗？！就是她希望贺老师像其他的老师一样只属于她一个人！我不止一次看到夏青青偷偷地向贺老师的外衣口袋中塞衣条，然后赶紧跑开，生怕被人发现。虽然刚开始我并没有意识到她的意思，可是后来有一天，我由于回去打扫教室的卫生，所以回宿舍晚了，当我路天天鹅楼的时候，突然看见上面的排舞室还亮着灯光，我想到底是什么时候人这么晚了还在练舞，于是好奇下，我爬到了排舞室。

　　当我透过排舞室的门上的镜子的时候，一副令人心都要撕裂的场景出现在我的眼前，只见夏青青正倚在贺老师的怀里，脸色红润……她望着赫老师的眼睛是那么的多情，都是女孩子，我怎么看不懂她眼睛中的语言！我强忍着心中的怒火退了回去，但是我没有将这件事告诉其他人，因为我想亲自证实下我的猜断。

　　果然有一天，我又一次看到夏青青将一个纸条放进贺老师脱下的外衣口袋中，于是我趁其离开之后偷偷跑过去将纸条拿了出来，想看看上面到底写的是什么，果然上面写的便是晚上她想约贺老师出来吃饭，她果然是想独霸贺老师，于是我便将这件事告诉了宿舍的其他人，于是我们决定找机会好好的给夏青青一个教训。

　　那一天正好是我生日，于是我便请宿友来庆生去饭店吃饭，夏青青说她有事就不去，其实我也没打算让她来，我们狂欢到很晚，等我们回到学校的时候天色都很晚了，可是由于是周末，所以校园还是有很多人在玩呢，大家都在尽情地释放着压力，别看我们舞蹈学生表面风光，其实我们面临的压力不比其他学校的学生少多少呢。

　　然而当我们路过天鹅楼的时候却发现楼顶的排舞室还在亮着灯光，不用猜出我们也知道是谁，除了夏青青不会有第两个人，或许是因为当时我们多喝了些酒吧，于是我们便决定好好的教训一下这个夏青青，其实我是真的没打算朝她身上泼汽油，我以为那只是水，于是我拿着打火机玩弄她，听着她的因恐惧而害怕的告饶，可是当我将火机伸到她身上的时候，我才发现原来那真的是汽油，真真正正的汽油！当时我傻了，我看向给我汽油的郑英欣，只见她朝着我阴冷地笑着，原来汽油是她给换的，我们当时害怕极了，于是一不做二不休，一下子便将夏青青从窗台上推了下去，当然主要责任还是我揽了下来，因为我的父亲是市教育局副局长，所以这件事也就私了了。”


第十二章 搞瞎了吧

　　原以为凶手的下一个目标会是肖凤儿，没想凌凡却错估了凶手的目标，肖凤儿的女儿梁雯怡被白衣凶手以极其残忍的方式杀害，而凌凡掌握到的线索却还是只有一个，只知道凶手是女子，其他的一无所知。而就在这个时候，肖凤儿来到了现场，在看到自己女儿的惨状后，她的精神也差点崩溃，瘫倒在地。为了能得到更多的线索，凌凡决定令肖凤儿将二十年前的事情原原本本地说出来。

　　“……对内当然大家都是心知肚明，可是对外，校方的解释是夏青青由于压力过大所以引火自焚，为些校方还煞有其事地请了一个心理教师作为掩饰。”对于夏青青的死，肖凤儿至今都没有丝毫的愧疚，在她描述时候竟然没有丁点难过后悔之色。

　　凌凡瞧着天瑜在旁边作的记录，微微皱了下眉头，抬头望着肖凤儿，问道：“你仔细想想，在你们杀死夏青青的那天晚上，当时还有没有其他人在排舞室，或许在走廊中遇到过什么人没有？”

　　肖凤儿想了下，摇摇头，道：“没有，当时就我们五个人在现场，除了夏青青外根本就没有什么第六个，不过我记得后来赵雅安好像说在看到一双窗帘后有一双红色的舞鞋，不过确切地说什么我也不太清楚了。”

　　“红色的舞鞋……”凌凡口中念叨着这个东西。

　　他记得档案上记录的那个女鬼似乎也是穿着红色的舞鞋，如果这样的话，那么那个女鬼是不是就是二十年前躲在窗帘后的人呢，但不管怎么样他都打算去找下这个叫赵雅安的女人，当然另一个人他也想去拜访下，那个人便是肖凤儿口中神秘的贺老师。

　　“你现在有没有赵雅安的地址？”肖凡望着肖凤儿问道。

　　肖凤儿摇摇头：“都是二十年前的朋友了，再说一起经历过这件事之后，我们也没法再在一起了，各自都散了，除了陈欣瑶还在学校当舞蹈教师之外，其他人早就有各自新的生活了，据说赵雅安嫁给了一个连锁店的老板，衣食无忧的，那个连锁店好像叫‘圣水利夫’什么的……”

　　“圣水利夫……这是什么连锁店？我怎么没听过？”凌凡低声嘀咕着。

　　“圣水利夫，青山市最大的女性时尚化妆品连琐店，在青山市在三家分店，分别处于……”凌凡这边话刚摞下，那边天瑜便开始她的滔滔不绝，直说的凌凡目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“天瑜你怎么知道的？！”凌凡像盯着外星人一般盯着天瑜，嘴巴张得足够能塞下一个鸭蛋。

　　天瑜却不以为意地摸了摸自己的手背，淡淡地说道：“别忘了我可是一个女人，女人关心的东西我当然也会留意些的。”

　　“呃……”凌凡不得重新用崭新的眼光看待天瑜，原来说到底她还是一个女人啊。

　　后来凌凡又问了肖凤儿一些问题，然而这些问题肖凤儿一无所知，这也使得凌凡有些失望，不过肖凤儿不知道，或许那个赵雅安知道也说不定呢，警察将肖凤儿带离车警车之后，玉珍爬了进来，望着凌凡，道：“怎么样，有什么新的线索没有啊？”

　　凌凡将手中的记录本递给玉珍，耸耸肩膀，道：“四个字，一筹莫展。”

　　陈玉珍翻看着记录，两道柳眉也是紧紧地皱着，很快便将记录扫了一遍，合上，忧心地说道：“现在怎么办啊，又增加了一条人命，如果再出现什么意外的话，老大非骂死我们不可！”

　　凌凡瞧着陈玉珍焦急的样子，突然想起苏思曾经拜托他的事情，忙道：“珍姐，你还记不记我们第一次查案的时候有一个小姑娘给我们提供证词啊？”

　　“记得啊，好像叫什么苏佳妮的，怎么了？”陈玉珍好奇地问道。

　　凌凡道：“这个苏佳妮是二十年前的杀死夏青青中的五人中的一个——苏思的女儿，方才我们便是从苏思的家中出来的，而且在我们向苏思了解情况的时候那个白衣女鬼也出现了呢，她就曾经威胁过苏思，说要惩罚她呢。”

　　“你的意思是说那个女鬼可能会对苏佳妮下手，是不是？”陈玉珍瞬间便反应过来，急忙说道。

　　“嗯，我想应该是这样的……”凌凡点头道，可是突然间，一股不和谐的咕咕声响起，可能这种咕咕声还会传染吧，很快，天瑜和玉珍的肚子也开始叫唤起来。

　　“哈哈，看来大家都饿了，时间也差不多到中午了，人是铁饭是钢，一顿不吃啊你就饿的慌。”凌凡拍着自己的肚子打着趣笑道。

　　“好吧，现场的证据也差不多采集好了，就等着回去分析呢，我们回去吃啊，顺便再向老大讨教下意见，老大还等着你的工作进度报告呢。”陈玉珍合上笔记本笑道。

　　“唉……我想应该又会被老大批的狗屁不是吧。”凌凡无力地垂下了头颅，叹了口气，脑袋中想像着方义指着他鼻子臭骂的样子。

　　再清香的一桌饭菜也敌不过一群饥饿的胃，很快桌子上的美食便进入了凌凡等人的胃，每个人的脸上都是一副极舒服满足的表情，方义和老古两人各拿一根牙签在掏着牙缝中的顽固食物，小丫头在则在慢悠悠地喝着自己的汤，天瑜和珍姐坐在沙发上似是想着什么，而凌凡则拍着自己的肚子，据说这样有助于消化。

　　“凌凡，最近瑶池那边的案子查的怎么样了？”方义突然冒出这么一句话，吓得方才还神游在饭菜香味间的凌凡差点从椅子上摔下来。

　　“那……那个，老大，初步的调查结果显示，作案者是一个神出鬼没的女鬼……”凌凡有些为难地说道。

　　鬼字刚抛出来，立即招来方义的喝斥：“两天你就查出个女鬼！你干什么吃的！”

　　凌凡忙解释道：“老大你听我说，我的意思不是说真的女鬼，而是一个酷似女鬼的人，现在我调查到的材料分析可是推断如下四个方面：一，凶手是女性，年纪无法推测，不过可能在二十至四十岁之间……”

　　“你小子干脆说在零岁到百岁之间！”方义显然对凌凡的这个推断很不满意。

　　“那个老大，零岁和百岁就太夸张了，其实确切地说应该是在二十五六岁到三十五六岁之间，其实我更偏向三十五六岁呢。”凌凡道。

　　方义皱了下浓眉，道：“这个年龄段你是怎么得出的？”

　　凌凡笑道：“首先我和女鬼有过两次接触，她的身形和速度绝对不是老太太或小毛孩能装的，应该是一个青年女性，而且我怀疑这个女鬼就是二十年前亲眼目睹夏青青被烧死的目击者，当时虽然排舞室里有五个人，可是我想应该还有一个人在，只是她们当时太紧张没发现而已。”

　　“嗯，这是一段推断，但是你不要忽略了凶手可能就是那五个人中的一个的可能性，毕竟说不准是某人对当年害死夏青青的事心怀梗概想进行救赎也说不定。”方义从烟盒中点了一颗烟，缓缓地吐出一圈烟雾。

　　凌凡点点头：“老大你说的对，刚开始我也有这种想法，可是后来发生的事情让我改变了这种想法，你想如果凶手真是当年的五个人的话，就算她要进行救赎，一定会杀了另外的四个人，可是她却杀了她们的孩子，这不仅不是救赎，而且更是另一种犯罪，况且现在已经有两人的孩子遇害，当年的五人中的郑英欣已经被火烧死，陈欣瑶和肖凤儿不可能是凶手，因为要亲手将自己的孩子杀死这对她们来说也太残忍了吧，苏思也不是，这个我可以证明。”

　　“这么说的话，最后一个人就是凶手喽？”方义略有深意地看了看凌凡。

　　凌凡没有点头也没有摇头，只是说道：“这个还得等我下午去向赵雅安了解情况后才能判断。”说到这儿，凌凡转身过看向小丫头林欣妍，道：“丫头，你帮凡哥哥查查那个叫什么‘圣水利夫’的连锁店老板的家庭住址，要尽快。”

　　“嘻嘻，木问题！”丫头摘耳兔子耳机朝着凌凡作了一个OK的手势，刚要敲击键盘又抬头要胁凌凡：“丫头找到后凡哥哥一定要给丫头奖励啊。”

　　满头的黑线啊，当他是主角好欺负是不是，凌凡扣了一个响指，笑道：“那当然，老大一向都是关爱后辈的，只要你查到，他老人家一定会给你满满的一卡车零食呢，嘿嘿。”

　　“零食的钱从你的工资里扣。”方义极其淡定地描了一句。

　　“别介！别介！老大，我的工资本来就不多您要是再扣的话，下月我的生活费就没着落了！”凌凡哪里料到方义会有这一手，这可把他急坏了。

　　“哼，瞎了吧，活该。”天瑜也在一旁泼着冷水，缓缓地端起一杯咖啡轻啜着。

　　“凌凡，老大和你开玩笑呢，你不是推断出四点嘛，快说下面的三点是什么？”玉珍等的有些不耐烦了。


第十三章 三条推断

　　“零食的钱从你的工资里扣。”方义以泰山崩于前而目色不变，轻描淡写了一句。

　　“别介！别介！老大，我的工资本来就不多您要是再扣的话，下月我的生活费就没着落了！”凌凡哪里料到方义会有这一手，这可把他急坏了。

　　“哼，瞎了吧，活该。”天瑜也在一旁泼着冷水，缓缓地端起一杯咖啡轻啜着。

　　“凌凡，老大和你开玩笑呢，你不是推断出四点嘛，快说下面的三点是什么？”玉珍等的有些不耐烦了。

　　虽然凌凡知道老大在和他开玩笑，可是他那悬着心还是没法安落下来，这家伙太吓人了，他稳定了心绪，淡淡地说道：“老大，我推断的第二点便是这个女鬼，不，女人可能就藏身于瑶池舞蹈学院。”

　　“这一点可是和你上面得出的第五人是凶手有些不吻合，据我所知，那五个人之中除了肖凤儿和陈欣瑶仍然就职于瑶池舞蹈学院外，其他的两人都已经不在学院了。”方义磕了下烟灰道。

　　凌凡点点头：“没错，所以我说凶手可能是那五个人的一个的概率有些低。”

　　“好，既然你这么有信心，那我帮你将瑶池舞蹈学院所有二十岁到四十岁之间的女教师的资料给你收集下，我想这样你会省事多了吧。”方义若有所思地说道。

　　“哇，老大你真是太棒了，我正有这个打算呢，以后请你去吃全鱼宴。”凌凡的心里确实也有这个打算，只是一想到那繁琐的工作量，他就有些畏惧，现在好了，老大答应替他整理，他恨不得去烧高香。

　　“全鱼宴……好熟悉的词汇”方义在口中喃喃道。

　　方义这头刚喃喃起来，古如风那头便叫嚷起来：“没良心的凌小子，本阴阳师帮你那么多忙你都承诺几回了，可是到现在我连鱼刺都没看到一根，你说怎么办吧？”

　　凌凡失口说出的一般都不会算数，不过这老小子要是真闹起来还真会坏事，忙道：“那个……老古，会的，一切都会有的，鱼会有的，猫会有的，票票会有的……”

　　“少扯淡，你的票票下月就要成丫头那一堆零食啦，别以为本阴阳师刚才没听到……唔唔……”古如风还真是哪壶不开提哪壶，凌凡反应也够速度赶紧给老古使了一招劲锁，掐制了他的发言。

　　丫头从本本的后面伸出粉嫩嫩的小脑袋，奇怪地说道：“古叔叔，你刚才是不是叫丫头了？”

　　“木有！木有！你古叔叔他吃鱼刺卡住了，你忙你的吧。”凌凡立马紧紧地掐住古如风冲着欣妍摆手笑道。

　　“毛鱼刺！没鱼刺！”古如风突然挣开凌凡的劲锁喊道。

　　“老古你还真上劲了啦！你要是这样的话……你看，老大在看你呢！”凌凡示意古如风朝着方义那边看。

　　只见方义正冷冷地斜睨着他们，鼻子冷冷地一哼，这一声冷哼，吓得古如风赶紧挣开凌凡跑到一边，顿时安静了不少，方义又瞪了凌凡一眼，道：“不要扯淡，快把后面的两点说出来，不然那些零食真的会兑现。”

　　一听这里凌凡顿时喜笑颜开，忙道：“老大，这第三点便是凶手一定是认识夏青青的，而且和她的关系非常密切。”

　　“这一点又是如何推断的？”方义磕了磕烟灰道。

　　凌凡笑道：“老大，你想啊，夏青青死后不久，郑英欣便被活活地烧死，这说明什么，这说明当时一定是有第六个人在场的，而且目睹了夏青青被烧死的一切，然而其他的四人可能感觉到不安，提高了警惕，所以凶手没有下手，而二十年过去之后，凶手依然没有忘记那段场景，所以凶手再次对四人展开了复仇杀戮，这足以说明凶手和夏青青之间的关系密切。”

　　“嗯，你说的很对，好吧，调查夏青青的个人关系这类的事情就交给我和欣妍去办，玉珍明天去趟夏青青的老家，看看她家里的情况。”方义随即便抓住问题的关键，并向下面众人分配了各自的任务。

　　“没问题。”玉珍朝着方义像欣妍一样做出一个OK的手势。

　　“老大，还有一件事我还想请求你帮忙。”凌凡神色变得很是严肃。

　　“说。”方义随手将烟头抿灭在烟灰缸里。

　　凌凡道：“从凶手的作案手段上看，凶手的手段极其残忍和阴冷，而且她似乎并不对当年的行凶者下手，反而是对她们的子女下手，所以我想请老人派人保护苏思的女儿苏佳妮，而且她也是副市长的女儿，如果她再出什么事的话，我们HIT行动组可能会出大问题的。”

　　方义笑道：“没想到你还会替领导考虑嘛，这件事玉珍早就向我汇报了，而且我也向局长请示了，会有专门的人员保护苏佳妮的安全的，这点你可以放心。”

　　“呃……”凌凡算是白操了一回心，看来讨好领导这件事，老大的本事要比自己高明的多，不过也好，苏佳妮那女孩挺好的，如果她再出什么事的话，那麻烦可就真的太大了。

　　“凡哥哥，丫头查到圣水利夫老板的住址了！”欣妍突然如小黄莺一般叫唤了起来。

　　“真的？！”凌凡赶紧将脑袋凑了回去，念道：“青山市豪庄小区七号别墅。”

　　好家伙，又是一个有钱人，看来这些学舞蹈的出来还真是抢手货啊，一个比一个厉害，不是别墅就是庄园的。

　　“那第四条呢，你推断出的第四点是什么？”方义问道。

　　凌凡挠了挠后脑袋，笑道：“这第四点便是，凶手是一个有着特殊能力的人，而且这种能力应该是与生俱来的吧。”

　　“特殊能力，那是什么？”方义顿时变得很是好奇。

　　凌凡笑道：“可能是一种近乎于冷气的作用吧，因为每当我接近那个凶手的时候，她总是给我一种冰冷冷的感觉，刚开始的时候我以为是我的幻觉影响的，可是后来当我在苏思家的玻璃上发生冷雾的时候我才知道原来一切都是真实的，这绝对不是我的幻觉造成的，她确实是能给人一种恶寒的感觉，简直就像是一块移动的冰。”

　　“移动的冰？我看是移动的死尸吧。”古如风歪了歪眼睛道。

　　此话一句，顿时令众人恶寒无比，移动的死尸……这个也只有古如风能想的出来，然而就在这时，突然，一声沉重的闷雷声响起，然后天色瞬间便暗淡了下来，滚滚的黑云顿时铺天盖地地翻涌起来。

　　凌凡走到总部的窗前，透过玻璃窗朝着外面观看，只见层层的乌云几乎整个天空都遮蔽，地上的碎屑被狂风卷起四处飘荡，不多时，豆大的雨滴便哗的一声洒落下来，将地面砸出一个个小土坑。透明的玻璃也被水滴所遮盖，咚咚咚的声音响在玻璃上，就像枪响一样。

　　“真是讨厌，刚才还是好好的天呢，怎么说变就变啊。”玉珍走了过来，站在窗前开始埋怨起天空起来。

　　“哈哈，小珍子，下雨好啊，下雨就不用干活了，哈哈。”古如风坐在沙发上的打着牙祭。

　　“谁说不用干活了，我交给你老小子的任务完成了吗？！”方义一听有人说不用干活，立时探出脑袋喝斥着古如风。

　　古如风顿时一萎，委屈地说道：“老大，不是我完不成，只有那些人根本就和玄学没关，不过是一些江湖骗子而已，根本就不值得我这个英明神武智勇双全的阴阳师出手。”

　　“赵雅安的家还去不去？”天瑜没有理会古如风和方义之间的争辩，走到凌凡的身前，用纤指抡着汽车钥匙问道。

　　凌凡笑道：“当然去，怎么不去，下雨天正好在家，嘿嘿。”

　　“去还不快走，看什么雨景啊！”天瑜的脸色跟外面的天比起来差不了多少，说变就变，拉着凌凡便朝着门外跑去。

　　“看看，老古，这便是好同志！”陈玉珍走到古如风的面前开始涮他。

　　哪知古如风白眼一翻，冷声道：“哼，凌小子那是男女搭配干活不累，只要和天瑜在一起，他就是累死也愿意，我老古可孤独飘泊呢，精神有限呢，不过，如果你小珍子跟我一起干活的话，我便是乐意再延长几个小时，怎么样？”说着，古如风的眼睛中便闪烁着奇异的光芒，那是一种带颜色的动物才有的光芒。

　　“想的倒美，去死吧你！”玉珍笑容可掬地赏了古如风一顿铁拳，顿时整个世界安静了。

　　此时的青山市好似挂着一串串珠帘，天地间都是灰蒙蒙的一片，街道上的车辆也都放开了灯，纷纷减了速，而惟有一辆越野式警车如一条猛虎一般撕破雨幕在街道上急行着，车轮刷起的雨水激起有一米多高。

　　凌凡坐在车窗外瞧着外面的雨景，此时他的心又再一次提了起来，看来凶手真的是打算要将复仇进行到底，当年的郑英欣已经被烧死，二十年后，陈晓霞被铁铲铲胸，梁雯怡被蕨条悬挂在树上……突然间，哗的一声，一道紫色的闪电在天地间闪起，激起一片耀眼的亮光，这些亮光又激进凌凡的心里，一个奇怪的念头出现在他的脑海里。


第十四章 佳妮，危险！

　　‘不对，不对……好像有什么东西刚刚闪了下，到底是什么呢。’凌凡停止思索，在脑子里尽力捕捉着方才在他的脑海一闪而过的灵光，可是仔细地搜索一番，还能没有想起来，这令他有些气恼。

　　‘等等，我刚才想到什么突然激起的灵光呢，我想想……想起来了，是想到当年的郑英欣已经被烧死，二十年后，陈晓霞被铁铲铲胸，梁雯怡被蕨条悬挂在树上后突然激起的灵光，对，对，郑英欣被烧死，属火，而陈晓霞被铁铲铲死，属金，梁雯怡被树蕨缠悬属木，这样说的话，凶手可能是按照金木水火土五行来杀人的，金火木都有了，那么下面该出场的是什么，是土还是……’凌凡瞧着一滴雨水沿着车窗玻璃缓缓地落下，划了一道水痕，不由得心下一颤，水！拉下来的一定是水！

　　“天瑜！快！快调头！我们回瑶池！”凌凡突然从座位上激了起来，扶着天瑜的座背喊道。

　　“知道了。”天瑜也没问凌凡怎么回事，只是应了一声便立即掉转车头朝着瑶池舞蹈学院开去。

　　凌凡重重地坐回座位，眼睛盯着车窗上的那些雨痕，希望不要再有新的命案发生了，他真的不想再看到青春可爱的少女被残忍的杀害，真的不想再看到。

　　悍马警车在大街上划出两道水龙，然后一个急刹车便稳稳地停在瑶池舞蹈学院的大门前，所幸的是，瑶池学院看起来跟平常没什么两样，应该没有什么事情发生，可是凌凡还是有些不放心，和天瑜说了声，让她先待在车里，他去找下陈佳妮嘱咐她一些事情便回来。

　　朦朦的车窗布满雨雾，清朗干净的脸形，同样明亮的眼睛，天瑜静静地听着凌凡的嘱托，然后痴痴地瞧着凌凡冒雨跑进学校的身影，恍惚间，这个身影幻化成另一个身影，一个同样挺拔而俊秀的身影，每一次执行危险案件的时候总是怕她受到伤害而将她留在车里……天瑜的双臂放在方向盘上，将自己的秀脸深深地埋了进去，隐隐间，一阵泣声从车中传来却被外面哗啦啦的雨声给遮掩，雨水再一次冲刷着车窗，只见车里那个微微抽泣的俏影。

　　“哇，好大的雨啊，这下可惨了，全身都被湿透了！”凌凡匆匆跑到女生宿舍的楼下，将自己的外褂从脑袋下摘了下来，双手一拧，立时哗啦的雨水被挤压了出来。

　　“喂喂喂，我说这位男同学，这里可是女生宿舍，你没看到外面牌子上的字吗？！快走！快走！”凌凡刚跑到楼檐下，一个老大娘便拿着一根小木棍从宿管屋里跑了出来，指着凌凡喊道。

　　“那个……那个大娘，我不是这个学校的学生。”凌凡见到那根小木棍就有些发颤。

　　“什么？！你不是这个学校的啊，那就更不能待在这里啦，门卫是怎么回事啊，学校都出命案了还放外人进来！快走！再不走的话我可要报警了啊！”老大娘还挺尽职尽责的，说着便要把凌凡重新推回雨幕里。

　　“大娘，你别报警了，我就是警察！我就是警察！”凌凡一看软的不行，只好来硬件的啦，“大娘，你要是再推我的话，我可告你袭警和妨害公务罪了。”

　　老大娘一听凌凡这话，赶紧松了手，可是她仔细地瞧了凌凡一会后，又要推他离开，并开始叫嚷道：“现在的小流氓真是胆大，连警察都开始冒充，我老太婆活了大半辈子难道连警察是什么都不知道吗？！哪有你这么年轻的警察……”可是话还没说完，老大娘竟然真的闭了嘴，只见黑皮白底的警察证摆在老大娘的面前，这下，她突然觉得自己大半辈子真的白活了。

　　“哟，你还真是警察啊，真没看出来，太年轻了，年轻有为，仪表堂堂……”老大娘赶紧堆起一脸的笑容，嘴里蹦出的形容词更是夸的凌凡好似飞上了天。

　　凌凡可不是那个被人夸几句便晕头转向的人，他朝着大娘说道：“大娘，今天我来是想找个人的，想请您帮忙传唤下。”

　　老大娘的态度来了一个一百八十度的大转变，将小木棍收到背后，笑道：“警察小同志你说，你要找谁，大娘给你唤去。”

　　凌凡呃了一声，道：“那个……您帮我唤下苏佳妮吧。”

　　“佳妮啊，嘿嘿，小同志，那小丫头可是我们女宿楼里最漂亮的一个呢，你的眼光可真不错，嘿嘿，我这就给你唤去。”老大娘朝着凌凡投来一抹奇异的眼色之后便回到宿管屋里，拔通了陈佳妮宿舍的电话，凌凡也跟了过去。

　　“喂，是402宿舍吗？”

　　‘是，请问您找谁？’

　　“我是宿管大娘，佳妮在不在宿舍里，有人找她。”

　　‘佳妮啊，她出去了，出学生浴室洗澡了。’

　　“哦，这样啊，那她什么时候回来啊？”

　　‘嗯，应该回来了吧，她都出去了洗了两个小时多呢……’

　　凌凡的心一阵悸动，去浴室洗澡洗了两个小时多……就算女孩子再怎么爱干净，洗两个小时多也太有些难以置信了吧，难不成……凌凡刚一想到这里便立马从老大娘的手中夺过电话，喊问道：“苏佳妮是一个人去浴室的吗？”

　　显然电话另一头的女生愣不丁的被凌凡给吓了跳，良久才怯怯地回道：“是啊，她一般都是一个人去洗单间的。”

　　‘危险……苏佳妮有危险！’凌凡咣的一声丢掉电话，回身便抓着宿管大娘的肩膀喊道：“大娘，苏佳妮去的那个单间浴室在哪里，你快告诉我啊！”

　　焦急而恐惧的眼睛令老大娘都是一惊，她指着前方不远处的一处冒着腾腾白雾的建筑道：“女生浴室就在那里……”

　　老大娘的话音刚落，凌凡便什么也不顾的瞬间便冲出女生宿舍楼，朝着浴室的方向冲去。

　　突然间一个全身淋湿的男生出现在女生浴室的门口，这可把那些娇弱的小姑娘吓的不轻，一个戴着眼镜的中年妇女赶紧冲了出来挡住凌凡，并叫喊道：“这位同学，你硬闯什么，这里可是女生浴室……”可是当她瞧见凌凡那双快要变成红色的眼睛时，立时噎了下。

　　“我是警察，负责保护一个叫苏佳妮的女生，她现在在哪里，快告诉我！”凌凡掏出警察证立声喝道。

　　中年妇女全身一颤，忙道：“好的，我明白了，明白了。”说着她便拿起旁边的一本小册子，翻了数页之后便急道：“她在23号单间浴室，奇怪，她在里面都快两个小时了，怎么还不出来？！”

　　中年妇女也感觉到有些不对劲，凌凡却早已朝着23号单间浴室跑去，刚刚从浴室里出来的几个小女生一看凌凡那湿淋淋的样子立时吓的又缩回去，然后开了条门缝想看看到底是怎么回事。

　　23号浴室静静地立在凌凡的面前，里面依然传出哗啦的水声。

　　凌凡深吸一口气，敲了敲门，没有回应，他又敲了下，里面还是没有回应，于是他边敲边喊了起来：“苏佳妮，你在里面吗？在的话，回答一声！”

　　突然闯进女生浴室的男生引起众多女生的围观，不明真相的女生立时如麻雀一般叽叽喳喳地议论起来，讨论着凌凡的为人，然而凌凡此时哪里还顾得上这些损害他形象的议论，他的心已经被23号单间浴室所占据，被里面的少女所占据着。

　　“钥匙！快把钥匙给我！”凌凡冲着中年妇女吼道。

　　中年妇女赶紧摇摇头，道：“单间浴室的门都是从里面反锁的，钥匙也只有一把。”

　　“可恶！”凌凡狠狠地骂了一句，然后朝着身后的女生喝道：“都给我滚开！”一声厉喝吓得他身后的众女生好似受惊的麻雀一般赶紧向两旁躲开。

　　凌凡后退数步，然后猛地向前跑去，飞踢一脚便踢在门把上，咔的一声，门把松动了下，然而依然没有打开，如果天瑜在的话，事情就好办多了，可是现在再去通知天瑜就太晚了，凌凡只好强忍着脚痛再一次后退，然后猛地又踢了下去，足足踢了四下，第五下的时候，门终于咣的一声被踢开。

　　凌凡赶紧冲了进去，眼前的出现一幕令他的身体都剧烈抽动了下，只见苏佳妮赤裸着胴体，双手双脚被透明胶带缠住，整个身体都浸在浴缸之中，从莲蓬头喷出的头仍然往浴缸中灌注着……


第十五章 奇怪举动

　　由于原先并没有想到苏佳妮会出意外，于是凌凡独自去找苏佳妮想提醒她注意危险，凶手的下一个目标可能就是她，可是即便是如此他还是来晚了一步，宿管大娘告诉凌凡苏佳妮去浴室洗澡了，可是从她离开宿舍到现在已经过去了两个小时多，这让凌凡感觉到不安，于是强行闯进女生浴室，然后提脚便将23号单间浴室给踢开，溢出的水流哗哗地流了出来。

　　顺着水流向前望去，只见浴缸中的水已经溢满，可是莲蓬头仍然在喷洒着水花，整个浴室里并没有苏佳妮半点身影，这让凌凡感觉到疑惑不解，当他走近浴缸的时候，突然发现苏佳妮赤裸着身体倒躺在浴缸底部，嘴、双手和双脚被透明胶带缠贴住，娇柔的胴体无力地漂浮在浴缸中……

　　“快！快打120！”凌凡朝着屋外众人怒喝一声，然后啪的一声便扑进浴缸之中，将苏佳妮从水中抱了出来，然后将她放在旁边的床板上，并用一条毛毯遮住她的身体。

　　‘你可不能死啊！绝对不能死！’凌凡将苏佳妮嘴、手腕和脚腕上的透明胶带扯掉，然后隔着毛毯帮她做心肺复苏，一股股水流在凌凡的有节奏的按压下从苏佳妮的嘴角流了出来。

　　不到数分钟，一辆救护车便撕破雨幕开到瑶池舞蹈学院的浴室门口，两位身穿白色大褂的医护人员如风一般跑进23号浴室，迅速地将苏佳妮放在担架上，然后又迅速地送进救护车进行抢救，而救护车的门也是哐的一声被关住，然后一声厉啸，救护车再次撕破雨幕朝着医院开去，很快那闪耀的红蓝灯光便消失在灰蒙蒙的雨幕之中。

　　凌凡长吁一声倒坐在浴室的床上，脸上已经尽是豆大的汗珠，方才那一幕还真是令他措手不及，幸好他曾经在哥哥的备忘录中看到过心肺复苏的详细介绍，真没想到今天便是派上用场了。

　　“凌凡！你没事吧？！”凌凡刚喘了口气，天瑜便呼的一声便旋风一般冲了进来，待见到凌凡没事时才稍稍心安了些，“刚才发生什么事了？我见救护车都开了进来，到底是谁出事了？”

　　凌凡缓缓地抬头，盯着天瑜，道：“是苏佳妮，又是凶手做的好事，凶手将她的嘴、手和脚都用胶带缠住，然后丢进浴缸之中，想活活地将她淹死！”凌凡说到后面的时候几乎是紧咬着牙关咬出来的，可见他的愤怒几乎已经到达了顶点。

　　“那她到底有没有事？”天瑜此时最担心的便是这个。

　　凌凡摇摇头，道：“不知道，我真希望她不要出事，不然的话，我们HIT总部都有可能发生剧变，要知道苏佳妮可是副市长的女儿，上面要是怪罪下来的话，我们可能没事，不过老大铁定站起来替我们扛责任的，所以我真不希望看到苏佳妮出事。”

　　“这个凶手还真是丧心病狂，这么惨忍的事情都做的出来，她到底想做什么？！”天瑜也有些动了真怒。

　　“她是想让当年所有的参与者尝到比杀死自己还要强烈的悲痛，她要杀死她们的女儿为夏青青报仇，如果不达到目的，她的杀戮就永远不会停止！”凌凡握起右拳狠狠地砸在墙体之上，响起沉闷的咚响声。

　　“真没想到凶手的下手还真快，我们刚要开始行动，凶手便开始已经向苏佳妮下手，看来她好像是焦急的样子。”天瑜不知是有意还是无意突然说出这么一句话。

　　“焦急，什么意思？”凌凡问道。

　　天瑜道：“从陈晓霞被杀开始，才短短的两天功夫便已经有三名女生遇害，这不是焦急又是什么？”

　　凌凡瞧着天瑜的样子，他的心里也开始犯嘀咕，没错，凶手确实是太焦急了，两天之内连续杀死三个人，而且苏佳妮这件案子还是发生在人流频繁的女生浴室，这足以说明凶手宁愿冒着巨大的风险也要杀人，她为什么这么焦急，难道等待了二十年，连这几天都等不到了吗？

　　“赵雅安的家还去吗？”天瑜问道。

　　“去，当然要去，为什么不去。”凌凡从床上站起身，拍了拍手下的水珠，凌厉而自信的目色从他的眼眸中流了出来。

　　悍马警车再一次开往赵雅安的家，在这期间，凌凡和玉珍通了电话询问苏佳妮的事情，玉珍告诉凌凡，苏佳妮现在还在手术室里抢救，不过副市长已经亲自到达医院要求医务人员务必将他的女儿救活，而且是死命令，并且副市长还施压给陈局，陈局又施压给老大，虽然老大没有催他们，可是上面的压力老大可是全都替他们扛着呢，这让凌凡感觉到心里涌出一股暧流，老大这人虽然平时喜欢骂他们，可是一到事情的紧要关头，最能扛得住大旗的必定是他。

　　豪庄小区是青山市最豪华的商业住宅小区，住在这里面的人非富即贵，连门卫都是从部队退伍下来的士兵，硬的很，对进出的车辆盘查的特紧，幸好这一次凌凡和天瑜是坐着警车出来的，门卫也没想多么为难他们，给了他们一张通行证之后便放行。

　　很快两人便找到了七号别墅，凌凡走上台阶按门铃，一个中年妇女开的门，待听闻两人是警察之后很快便将门打开，仿佛她早就知道会有警察要来一样。

　　“请进请进，我们太太嘱咐过了，如果有警察来的话，就请你们先在客厅坐一下，我这就去楼上请太太下来。”中年妇女说着便噔噔噔噔地上楼去了。

　　“奇怪，她怎么知道我们要来啊？”天瑜疑惑地问道。

　　凌凡笑道：“出了这么大的事，想必报纸电视网络上已经大肆宣扬了，赵雅安又不是笨蛋，怎么会看不出这些案子的跟她之间的关系。”

　　“噢，原来是这样啊，那这样说的话，她早就知道我们来找她，看来她也是害怕凶手全来找她报仇吧。”天瑜恍然大悟地说道。

　　两人正说话间，只见楼梯上传来一阵高跟鞋敲击楼阶的声音，然后便见一个身材优雅，身穿黑红花色旗袍的美妇走下楼，盘起的发髻更使她显得端庄而华贵，雪白的肌肤体现她的保养功力。

　　“你们是警察？”旗袍美妇睁着一双丹凤眼瞄着凌凡和天瑜有些傲慢地说道。

　　原本凌凡对眼前的这个旗袍美妇还是有些好感的，可是她的这句话一出，顿时令凌凡涌起一阵不悦，苏思还是副市长妇人呢，人家却是礼貌端庄，而你不过是一个商人妇，凭什么傲慢，难道就因为家里有钱，这年头有钱人海了去了，也没得这么傲慢的。

　　“是的，请问您是不是赵雅安女士？”凌凡微微欠身不卑不亢地问道。

　　旗袍美妇不满地扫了凌凡一眼，道：“我难道看起来不像是这座别墅的女主人吗？”

　　如果不是有事相求的话凌凡真想冲上去扇她两个耳光子，天瑜也在一旁隐忍着，指不定什么会时候会忍不住。

　　“我想你应该知道我们因为什么事来找你的吧？”凌凡也不客气，他现在只想赶紧问完话，然后离开这个令人厌恶的别墅。

　　这个时候，方才的那位中年妇女端来三杯茶放在茶几上，清新醇厚的茶香立时散发出来，也就是这清新的茶香才令凌凡感觉舒服一些，不然他真的可能被这间别墅里的女主人给气死。

　　“铁定是二十年前的那件事，不过我先声明，当时我可没有参与杀害夏青青，我只是站在一旁观看。”或许是怕惹上不必要的麻烦，旗袍美妇刚开口便急着要为自己洒脱嫌疑。

　　“那件事已经过去二十多年，我们并不想追究当年谁杀死了夏青青，我们只想知道二十年前你们杀死夏青青的一些细节，事情的经过我们已经从肖凤儿和苏思的口中听过了。”凌凡的脸上明显露出一副不耐烦的神色。

　　“既然你们都知道了，那你们还来找我做什么？”赵雅安脸上露出不悦之色。

　　凌凡冷声道：“我们只想知道二十年前除了你们五人参与杀死夏青青之外，排舞室里是不是还有第六人在场？”

　　一听凌凡这句赵雅安的俏脸立变，道：“什么第六人，当时明明就只有我们五个人和夏青青，根本就没有第六人在场！”

　　“真的是这样吗？如果真是这样的话，那你当时看到的窗帘后的那一双红舞鞋是怎么回事，我想你应该不会忘记这件事吧？”凌凡厉声问道。

　　“红舞鞋，什么红舞鞋，我根本就听不懂你们在说什么，如果你们没有别的事情的话就赶紧离开我的家。”赵雅安的情绪变得有些激动，呼的一声便从沙发站起身，指着别墅的门口作出要送客出门的样子。

　　“你……”天瑜终于忍不下去，刚要发怒，却被凌凡给拦了下来，只见凌凡拉着天瑜的手，将她置在自己身后，朝着赵雅安笑道：“好吧，我们可以离开，不过还希望赵女士日后想起什么重要的线索的话要立即告诉我们警方，那我们告辞了，再见。”凌凡说着便朝着赵雅安欠了下身，转身便拉着天瑜离开。

　　就在凌凡和天瑜转身离开的时候，一个飘浮不定的白影在窗后闪现，赵雅安一动不动地盯着那个白影，中年妇女也看到了，脸色大变，赵雅安赶紧示意中年妇女不要出声，中年妇女点点头，赶紧跑到门后见凌凡和天瑜钻进车厢后忙将门给关上。


第十六章 心理挣扎

　　苏佳妮的突然出事令凌凡感觉到凶手的焦急心态，按说凶手等候了二十年，不应该如此焦急地在两天之内连杀三人，如果不是凶手报仇心切的话，那么就一定有什么事情非逼得凶手如此冒险。为了查出当年是不是真的有第六个人在现场，凌凡和天瑜驱车来到赵雅安的别墅，然而令凌凡没想到的是，赵雅安的态度极其傲慢，对他的提问根本就是一问三不答，无奈之下凌凡和天瑜只好告辞。

　　就在凌凡和天瑜转身离开的时候，一个飘浮不定的白影在窗后闪现，赵雅安一动不动地盯着那个白影，中年妇女也看到了，脸色大变，赵雅安赶紧示意中年妇女不要出声，中年妇女点点头，赶紧跑到门后见凌凡和天瑜钻进车厢后忙将门给关上。

　　“青……我已经按照你的吩咐跟他们说了，请你放过我好吗？”赵雅安刚才还是一副傲慢的贵妇样子，可是此时却变成另一副嘴脸，贪生怕死，一脸惧怕。

　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿”飘呼不定的白影似是虚幻一般在窗外晃动着，发出好似从地狱中穿透而出的厉嚎一般令人惊惧。

　　“都是我的错，当年我不该跟她们一起杀你的，都是我的错！求求你大人有大量，放过我吧！”赵雅安的脸色变得十分的难看，赶紧跪倒在地板上，朝着外面的女鬼磕头求饶。

　　“嘿嘿……嘿嘿……雅安，你可是我最好的姐妹啊，我怎么会杀你呢，我不会杀你的，嘿嘿……嘿嘿”窗外的女鬼晃动着像低一样的身影，声音轻柔却蕴含着令人毛骨悚然的冰寒。

　　赵雅安的脸色立变，惊呼道：“不要！求求你青青，不要杀害我的孩子！她是无辜的！”

　　“无辜？！嘿嘿，你竟然跟我说无辜，难道我就不无辜吗？！当时我是如何的苦苦哀求你们的，你们不是照样将冰冷的汽油浇在我的身上吗？！”女鬼垂在胸前的黑发呼的一声自开散开，露出两道冰寒无比的眼睛，透露出无比的怨恨。

　　“你到底是谁？！你绝对不是夏青青！她已经死了！你到底是谁？！”赵雅安瞧着那两道目光突然从地板上站了起来，冲着窗外的白衣女鬼喊道。

　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿，我是谁，我是那个被你杀死的人，你忘了吗？”白衣女鬼又是一阵令人毛骨悚然的厉喝声。

　　咣的一声，赵雅安的身体再一次无力地瘫倒，纤手扶在茶几上，茶杯立时滚落在地，摔成数片，她紧紧地将自己的身体缩在沙发边上，抱着一个沙发垫，惊喊道：“不可能的！你已经被我亲手杀死了！你不可能还活着！绝对不可能！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿，我有说我还活着吗？你看我现在像是活着的样子吗？嘿嘿”说着窗外的白衣女鬼的身体竟然缓缓地飘起，然后身体竟然发生了一百八十度的旋转，白衣女鬼的头竟然倒悬在窗前，长长的黑发立时散落下来，将她的整个脸面都遮掩了起来，惟有两道阴森骇然的目光激射出来。

　　如此诡异的现象使赵雅安的精神紧张性瞬间到达到高点，牙齿都在上下打战，美艳的脸蛋也变得无比的惊骇：“你……你……你真的是……是鬼！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿，我还会再来找你的，这一次我就看在你没有告诉警察的份上放过她，我还会再来的，你可要看好她哟，嘿嘿……嘿嘿小孩子关在柜子里时间太长会闷死的，嘿嘿”女鬼发出尖厉而冰冷的笑声后，脑袋嗖的一声便从钻上屋顶，然后消失。

　　咚的一声，赵雅安脸色剧变，骤然跌倒在地，随后像是发疯一样窜上楼，将卧室的门给撞开，然后跪在一间小柜子的旁边，慌乱地从旗袍贴身口袋中地摸出钥匙，将门给打开，然后一个相貌清秀的小女孩从柜子中爬了出来。

　　小女孩一见到赵雅安，赶紧跑进赵雅安的怀里，哭了起来：“妈妈我怕！我怕！”

　　“静静，有妈妈在呢，乖，不怕不怕！”赵雅安紧紧地将小女孩护抱在怀里，轻轻地抚摸着小女孩因害怕而发抖的小脸。

　　卧室里，一对母女紧紧地抱在一起哭泣着，由于赵雅安的丈夫此时远在国外，家里也就只剩下她一人扛着这件事，此时她突然感觉是那么的无助，而她必须坚强起来，因为她是孩子的母亲，她必须保护自己的孩子。

　　狂风暴雨似是魔鬼一般肆虐着整个青山市，肆虐着赵雅安的别墅，在距离别墅不远处的雨幕之中，一辆悍马警车静静地伫立于狂风暴雨之中，凌凡和天瑜两人就那样静静地坐在座位之上，一言不发。

　　“那个赵雅安真是可恶！”天瑜直到现在还在生气愤赵雅安的傲慢，“我们是在帮她，她竟然这么不进理，还把我们哄出来，气死我了，真想一脚将她家的门给踹了！”

　　凌凡笑道：“你就知道踹门，要是让人家控告你的话，我们可是会很麻烦的！”

　　“哼，我才不怕呢。”天瑜冷冷地哼了一声。

　　“你不怕，我怕啊，我怕你被老大关进小黑屋，那以后我行动就一个人了，没有人保护我，那我多危险啊。”凌凡笑道。

　　“去死！敢情你是拿我当保镖啊！”说着天瑜便狠狠地给了凌凡额头一记粉拳。

　　“好痛，你就不能对我温柔点吗？！”凌凡捂着自己的额头吃痛道。

　　“想温柔去找丫头去，别碰我！”天瑜冷冷地说道。

　　凌凡一时语塞，天瑜也是一愣，车里的气氛顿时显得有些尴尬，为了打破尴尬，凌凡轻咳一声，道：“天瑜，你方才是不是觉得赵雅安的情绪很不对劲啊？”

　　天瑜点点头：“一般来说，受到威胁的人在看到警方主动提供保护的话都会激动兴奋的，可是赵雅安却显得很是不安，甚至可以说是不希望我们警方介于其中，这样的情况一般看来只有一个。”

　　“那个？”凌凡饶有兴趣地问道。

　　“她的孩子铁定被女鬼给绑架了，她害怕女鬼杀害她的孩子，所以她才如此急迫地想轰我们走的。”天瑜煞有介事地解释着。

　　如此一番推断令凌凡陷于疑惑之中，他记得刚刚打开赵雅安的家门时，家里的保姆很是热情，这肯定是赵雅安之前吩咐好的，她也期盼警察能来帮她，可是当保姆上楼将她请下来的时候，她的态度却来了一个一百八十度的大转弯，不仅显得不配合他们工作，反而当凌凡问到当年她看到的窗帘后的红舞鞋时，她变得异常的激动，并将他们给请了出来，这令凌凡感觉到有些疑惑，甚至是不解。

　　‘这中间一定是发生了什么事情！’凌凡望向窗外的朦朦雨幕，突然间灵光一闪，‘难道……难道在他们来之前，那个女鬼已经提前找过赵雅安，而且自始至终那个女鬼就一直在房间里吗？！’一想到这里凌凡便感觉很不安，如果真是这样的话，那赵雅安就危险了，虽然他不是太喜欢这个女人，可是毕竟他总不能眼睁睁地瞧着赵雅安被女鬼杀死吧。

　　“天瑜，我们再去下赵家！”凌凡突然抛下一句话便再一次冒着风雨朝着赵家别墅跑去，天瑜一征之后也随即跟了上来。

　　“对不起，先生，我家太太她身体不适，她不想见到警察，请你们离开。”赵家的中年保姆挡在门口规劝着凌凡和天瑜离开赵家。

　　凌凡没有理会保姆而是径直地冲着屋里喊道：“赵女士，我知道在我们之前凶手已经找过你了，而且她还威胁你，如果你不跟我们警方合作的话，你的孩子会有肖凤儿陈欣瑶的孩子一样惨死，而且以凶手的戾性，她是不会放过任何一个参与当年杀死夏青青的人的，所以我给你五秒钟的时间考虑，五秒之后请你立即做出决定，要么你独自一人对付女鬼，要么跟我们合作，我们一起保护你的孩子，请你好好的考虑一下，一！”

　　“二！”凌凡依然盯着别墅内喊道，脸上却是无比自信的神色。

　　“三！”清朗的声音响在空荡荡的别墅房间内，中年保姆不再作任何声响，只是静静地等待着主人的命令。

　　“四！”凌凡依然神色不变地喊着倒计时。

　　别墅二楼的卧室里，小女孩静静地倒躺在赵雅安的怀里，黑色的眼睛望着母亲犹豫的脸，奶声奶气地说道：“妈妈，我们和警察叔叔一起抓坏人吧，爸爸不在家，我们老师说，如果有什么事的话都可以找警察叔叔的。”

　　“可是……静静，妈妈真的不能这么做，不然你真的会被坏人杀的！妈妈不想！妈妈不想啊！”两行泪水自赵雅安的脸面上流了下来，她再次将小女孩的脸紧紧地贴在自己的胸口，牢牢的抱着她。

　　“五！”凌凡自信的神色保持到了最后。

　　“对不起，先生，小姐，请你们离开。”没有任何的命令传下来，中年保姆的神色也是暗淡了下，然后朝着凌凡边抱歉边要将防盗门给关上。

　　“冯婶……”就在防盗门即将关闭最后一条细缝的时候，二楼突然传来赵雅安的声音，而凌凡的嘴角也勾起一抹微笑。


第十七章 窗帘后的红舞鞋（上）

　　凌凡扬了扬嘴角，接着说出了最后一个数字：“五！”

　　清朗的声音在别墅中扩散着，声音落下，楼上仍然没有作出丝毫回应，赵家保姆的神色也是暗淡了一下，她朝着凌凡和天瑜道：“对不起，先生，小姐，请你们离开。”说着，保姆便缓缓地将门关上，待防盗门仅剩下一条门缝的时候，二楼突然响起赵雅安的声音：“冯婶，不要关门，请两位警察同志在客厅里等下。”

　　凌凡在天瑜的背后悄悄地坐了一下V字手势，天瑜则冷冷地哼了一声，却没有说话。

　　保姆也是一脸的喜色，赶紧将防盗门再次打开，笑道：“两位警察同志请进！快请进！”

　　凌凡朝着保姆感谢地一笑，然后便拉着天瑜再次走进客厅之中，保姆赶紧将客厅客几上的茶杯碎片收拾干净，很快又端出两杯热气腾腾的茶水出来，道：“两位等稍等一下，我们太太很快就下来。”

　　保姆的话音刚落，二楼楼梯上便响起噔噔的高跟鞋的声音，不过声音不像第一次那么流畅，好像极小心一般，待赵雅安出现在楼梯拐角的时候，凌凡才发现，原来她的确怀里抱着一个年纪约七岁多的小女孩，小女孩长着如黑玉一般晶亮的眼睛，又好似满天的繁星，柔柔的头发系着一条小马尾，两侧别着两只粉色的蝴蝶发夹，着实可爱，这是他见过的最漂亮的小女孩，简直就像缩小版的赵雅安。

　　赵雅安来到沙发前，将小女孩轻轻地放在沙发上，然后贴着小女孩坐了下来，朝着凌凡和天瑜微含歉意地说道：“对不起警察同志，刚才我对两位有些失礼，还请你们不要见怪。”

　　凌凡笑道：“太太说笑了，任何人的孩子受到威胁都会影响他的情绪的，我们根本就不记得方才发生过什么事了，是不是天瑜？”说着凌凡便扭头看向天瑜，使劲地眨着眼睛。

　　“你眼睛进沙子了？”天瑜自然明白凌凡的意思，瞧着他那眨得跟机关枪一般的眼睛，没好气地说道。

　　凌凡顿时被闷回一枪，微耸耸肩，望着赵雅安身旁的小女孩，说道：“太太，这个小女孩是？”

　　赵雅安摸了摸小女孩粉嫩的脸蛋，笑道：“我和我丈夫生育较晚，所以后来才有了这么一个小女儿，快向哥哥姐姐问好，告诉哥哥姐姐你叫什么名字。”

　　小女孩乖巧地望着凌凡和天瑜奶声奶气地说道：“哥哥姐姐好，我叫静静，今天六岁了，再过十天我便是七岁了呢。”说着小静静便伸出粉嫩嫩的两只小手掌说道。

　　一向冷淡的天瑜在看到小静静后也变得神色温柔起来，小静静则直直地盯着天瑜，眨着黑晶晶的大眼睛，然后抬起头望着赵雅安说道：“妈妈，这个姐姐好漂亮呢，跟妈妈一样。”

　　被小女孩这么一夸奖，天瑜的脸突然变得羞红起来，凌凡瞧着天瑜羞红的小脸，不禁呆了下，然后他伸手摸向小静静指着自己道：“静静，你看哥哥怎么样？”说着凌凡便露出一副无比灿烂温暖的笑容。

　　小静静皱着小眉头瞧了凌凡半天，突然再一次回头望着赵雅安说道：“妈妈，静静以后能和漂亮姐姐一起玩吗？”

　　“呃……”凌凡闷吭一声，他直接被小女孩给无礼了，无情地默视了。

　　小静静的突然出现顿时令客厅的气氛变得缓和喜悦不少，不知情的人来的话，还以为两位俊男美女是来赵家别墅做客的呢，然而一杯茶饮完之后，赵雅安喜悦的脸色渐渐的凝重起来，两道秀眉也是紧紧地锁着，整张脸上都写满了愁字。

　　“太太，现在我们说正事吧，您是不是见到过那个凶手？”凌凡将手中的茶杯轻轻地放回到茶几上。

　　赵雅安点点头，道：“我见过她，可是她不是凶手，而是鬼，来自异世界回来复仇的鬼！”

　　“太太，如果对方真的是鬼的话，她就不可能会躲着我们，她完全可以当着我们的面杀人，可是她没有，这足以说明她不是什么鬼，而是一个有肉有血的人，只是我们还不知道这个人是谁而已。”凌凡继续开导着赵雅安，希望她能放弃鬼魂的思想，因此如此她一直抱着这样思想的话很难和警方配合的，只有让她相信凶手是人，才能增强她和警方全面合作的信心。

　　“我知道她是谁。”经过短暂的沉默之后，赵雅安突然抬起头说道。

　　凌凡和天瑜顿时一征，两人对视片刻之后，凌凡小心地问道：“太太，您刚才说您知道凶手是谁？”

　　赵雅安很是郑重地点点头：“没错，我知道她是谁，可是……”

　　‘可是’之后，赵雅安再一次沉默起来，似是回想到什么可怕的记忆一般，她将小静静抱在怀里，紧紧地贴着她的小脸蛋。

　　凌凡有些疑惑：“可是……太太，可是什么？”

　　赵雅安咬了下嘴唇，像是下了很大勇气般说道：“可是那个人已经被我杀死了，她不可能还活着，绝对不可能！”说这句话的时候，赵雅安的身体都在微微颤抖着。

　　“太太，我希望你能将你所知道的所有事情都毫无保留地告诉我们，也只有这样我们才能尽快将那个装神弄鬼的凶手捉出来，这样小静静才不会时时受到她的威胁。”凌凡的第六感告诉他赵雅安一定知道了某种秘密，而这种秘密是其他四人所不知道的。

　　经过短暂的思想斗争之后，赵雅安终于答应凌凡将她知道的事情全部说出来，不再保留，下面的话是赵雅安的亲述，而凌凡则在中间补充重点而已，不过大部分都是由赵雅安亲自讲出来的——

　　“或许你们已经从肖凤儿和沈思那里听说过我们和夏青青之间的事情了吧，没错，青青她太优秀了，优秀的令我们只有嫉恨，连和她做朋友的念头都被无情地掐断了。虽然我们和青青在一个宿舍，可是她们，我指提是陈欣瑶、郑英欣和肖凤儿，她们三人从来都不愿意和青青走近，更别说交谈了，也只有我和苏思会和青青聊上几句话，因为我们看到青青的刻苦和努力，她能这么优秀除了天赋极佳之外，和她个人的努力完全分不开，我不止一次看到青青独自在放学后在排舞室练舞，郑英欣的天赋也不差，可是她却不怎么努力，也不奇怪为什么她总会落后青青。

　　当一个人的实力远远地超过另一个人时，另一个人只会是羡慕，而当两人的实力差距只有一点占时，那羡慕便会转化为嫉恨，郑英欣便是如此，其实杀死青青的主要原因是她，我们原本是打算吓吓青青，用水的，可是她却给偷偷换成了真的汽油，以致后来酿成无法挽回的后果。

　　当我们将青青推下天鹅楼的时候，我们害怕极了，只想赶紧离开这里，可是就是我要离开排舞室的时候，我突然看到另一扇窗户的窗帘后出现一双红色的跳舞鞋，一双红的像血一般的跳舞鞋，那不是一双无人穿的鞋，从它露出的充盈程度我知道窗帘后一定有人，可是我不想去看，这个时候苏思赶紧拉我离开，不要再待在这里惹麻烦。

　　虽然很快我们便逃离了天鹅楼，由于肖凤儿父亲的关系夏青青的事情遮掩了过去，可是我的心里充满了不安，因为我知道当时排舞室里一定还有一个人，那个人目睹了所有的一切，而她在这个过程中竟然没有发出丝毫的声音，这令我感到一种莫言的恐惧。

　　为此我还做了好几天的噩梦，每次都梦到一个穿着红舞鞋的黑影突然扑向我，然后死死地掐着我的脖子，而我也每一次都从噩梦中惊醒，全身的衣裳都湿透。后来我将这件事告诉苏思，苏思说我当时可能是眼花了，那双鞋不过是谁摆放在那里一般，不会有什么人在场的，她还让我好好休息，并替我向老师请了几天的假。虽然苏思这样说，可是我还是无法安心，因为我确实看到窗帘后映射着一个人影，透过窗帘我似乎还能看到她在死死地盯着我，她也发现了我，于是我就闷在宿舍里想像着那个窗帘后的人是谁，也许是不经意间，我扭说看向夏青青床头摆放的一张照片，那是她和她的妹妹一起照的，青青有一个妹妹，那时候青青十五岁，她妹妹才七岁，一个相当可爱的小女孩，不过我只是见过一次，而且还是在校外偶然见到的，那天我出去买东西吃，见到青青手牵着一个小女孩在街上游玩，我便上前打招呼，青青告诉我小女孩是她的妹妹，今天特地来找她玩的，然后青青便说要带妹妹去玩便远远地走开，我当时也只是感叹了下，原来我们一直都以为她是家里的独苗呢，没想到她还有一个妹妹，当时我也没多想，然后便离开了。”

　　凌凡皱了皱眉头，道：“你的意思是窗帘后的那个人是夏青青的妹妹？”


第十八章 窗帘后的红舞鞋（下）

　　凌凡再一次冒雨敲开赵雅安家门的决定，在最后一个倒计时数字响起后，证明他的决定是正确的，赵雅安决定和警方合作一起保护自己的小女儿。当凌凡和天瑜看到可能的小静静也坚定了保护这两位母女的决心，赵雅安也把埋藏在心里的二十多年的秘密缓缓讲了出来，其中便涉及到窗帘后的那双红舞鞋，虽然苏思认为那是赵雅安的太过紧张的原因，而赵雅安却不这么认为，她是真的察觉到窗帘后映射着一个人影，窗帘后的人影也在死死地盯着她，这令她感觉到极度的不安，思索着所有可能是这个人影的人，其中之一便是夏青青的妹妹。

　　“太太，您的意思是说，窗帘后的人影是夏青青的妹妹？”凌凡皱了下眉头，问道。

　　赵雅安既没有点头也没有摇头，也没有回答凌凡的问题而是继续说道：“一想到夏青青的妹妹，我的心里便有些发毛，如果窗帘后的人影真的是她的话，那么小的年纪眼睁睁地瞧着她的姐姐被人烧死而没有发出丁点声音，这太可怕了，这个小女孩太可怕了。

　　可是后来我又想，这似乎有些不可能，青青的妹妹才七岁，一个七岁的孩子不可能会有那么深的城府的，面对亲人被烧死，一个七岁的小女孩是不可能会当作没看见保持镇静的，于是我便将念头转移到其他人的身上，可是每个人都不符合我的推论，经过一番对比后，我发现自己可能真的看错了，那窗帘后的红舞鞋很可能真的根本就只是一双空的舞鞋，于是我便重新回到教室上课。

　　然而就当我以为一切都要平静地过去的时候，一场火灾改变了我的看法，那是有一次我们宿舍的五个人一起在排舞室排练一个舞蹈节目，由于那段舞蹈的难度较高，所以我们决定下课后再在排舞室练习一下，谁知排练到一半的时候，突然郑英欣的脚下一滑，顿时摔倒在地。虽然排舞室的地板很光滑，可是上面已经打过蜡，所以滑倒这件事也不多见，然后就在郑英欣要爬起来的时候突然恐惧地尖叫了一声，然后我们才发现她的身上沾满了散发着浓浓气味的液体，凭气味我们知道那是汽油。我们刚要想将郑英欣扶起的时候，突然一条火星在排舞室的门底下闪现，然后便是一片好似火蛇般的火焰急速朝我们卷来，吓得我们赶紧四处跳窜，幸好排舞室有张铁桌子，我、苏思和肖凤儿立时跳了上来，而陈欣瑶则攀到窗台上，由于窗户透风的原因，呼的一声，一股深烟夹着火焰朝着窗台喷去，一下子便将陈欣瑶给推了出去，幸好她当时抓紧了窗框才没有摔下去，只是后背被烧伤一片，然而最不幸的就要数郑英欣，她整个人都被火焰给吞噬，片刻的惨叫之后，她的身体便被烈火烧成焦黑一团。

　　很快有同学发现排舞室起火，于是报了火警。不久之后，排舞室的火便被扑灭，我们也顺利的得救，只是陈欣瑶由于后背被烧伤被救护车拉到了医院。警察也将郑英欣的尸体拉走，在现场盘问我们一些问题、并检查了下现场，警察也是什么也没有发现，然后便已意外事故为由离开了。

　　意外事故？！不，绝对不可能是意外事故，这一点我心里比谁都明白，我相信她们几个也是一样，可是谁也没有胆量说出来，因为她们也害怕，害怕下一个被火烧死的人便是自己，甚至她们怀疑是夏青青的怨魂回来报仇，然而我却不相信，我本来就不相信什么鬼魂复仇，于是我跑到天鹅楼的外面，外面有一个在周围打扫卫生的老大爷，他平时就喜欢蹲在天鹅楼下听我们的舞乐，所以我想他可能会知道些什么，果然当我询问老大爷有没有发现什么异常的时候，老大爷说在楼上起火的时候她看到一个小女孩匆匆地天鹅楼下跑了下来，朝着校外跑去，年纪差不多有六七岁吧。

　　那一刻我整个人都傻了，一直以为萦绕在我心头的疑问终于得到了解答，窗帘后的那个人影果真是青青的妹妹，那个年纪才七岁的小女孩，那么小的女孩亲眼看到姐姐被我们烧死，竟然以令人称奇的镇静静静地站在窗帘后，这太可怕了。

　　如果那个女孩真的是青青的妹妹的话，那么她一定不会离开，她还会再来找我们报仇，一定会的，她烧死了郑英欣，那么下一次被烧死的便是我们，我不想死，于是我决定要找到夏青青的妹妹，可能她就好似幽灵一般，我找遍了当时整个街道都没有找到她的小小身影，既然我找她不见，那么我便决定设法让她来主支找我。

　　既然青青和妹妹的关系那么好，于是我便利用青青的遗物来引她上钩，于是我将青青的所有东西都收拾到一件皮箱里面，然后像丢垃圾一样丢到校园一个偏僻的垃圾筒旁边，然后我便像没事人一样回到了宿舍，可是随后我便换了一身衣服，简单地化了下装之后便埋伏到那个偏僻的垃圾筒附近，等待着青青的妹妹来拿箱子。

　　然而我在那里埋伏了一整天，可是丁点人影都没有出现，可是我没有放弃，我知道她一定会来，因为她一直在盯着我们的一举一动，她一定知道我将她姐姐的东西给扔了，而且以她的年龄段根本就不可能会想到我会埋伏在那里。果然当夜色降临的时候，草地上传来一阵轻微的声音，我打起精神，只见一个小小的人影小心翼翼地朝着垃圾筒靠近，然后便听到她抱着那个箱子失声痛哭。

　　看到这里，我强忍着心中的兴奋，慢慢地摸到她的背后，然后突然间把她抱了起来，她也吓了一跳，待看清是我后，小小的她眼睛立时射出愤怒之色，她朝着我呸地吐了口口水，并喊我是杀人凶手，她还说要将我们的事情告诉警察，并且狠狠地咬了我一下，当时我手一吃痛松开，她一下子便摔在地上，然后爬起便向前逃去。我当时害怕极了，心里害怕她真的会将那晚的事情告诉警察，那样的话，我们就真的完了，我不像肖凤儿有一个有权有势的父亲，我只是一个普通人家的孩子，于是为了我的前途，我拼命的朝着小女孩追去。

　　毕竟只是一个小女孩，再怎么努力跑也跑不过一个比她大七八岁的女孩，很快我便抓住了她，然后我们便扭打在一起。

　　就在我们扭打的最激烈的时候，突然我的手下一空，小女孩呼的一声便消失了，然后便我感觉到一阵寒气，原来我的身旁便是学院伫存冰决的冰窖，冰窑平时是被盖子盖着的，曾经就发生过有女生失足落在冰窑致死的事故，此时小女孩也掉了进去，只到咚的一声闷响之后，黑窟窿里面便再也没有声音传来，我害怕极了，生怕被人发现，然后我便在冰窑的四周摸到盖子将冰窑盖好，弄好之后我便匆匆地向宿舍逃去，可能是由于太过惊慌的原因，我与一个人撞了个满怀，然后便听到一阵慈祥的声音，原来是清洁老大爷，他将我扶了起来并问我啥事这么慌张，我说没事然后便匆匆跑了开。

　　青青的妹妹失足落进冰窑后，我们的生活也开始恢复了平静，再也没有什么火灾发生，而欣瑶也经过治疗后回到学校，我们的生活好似重新开始一般，只是我们谁也没有再提起夏青青的事情，这似乎成为我们公开的秘密和痛楚。原以为这个秘密会一直留在我们的内心深处，直到我们死去，可是……可是没想到二十年前还是会被人给挖掘出来，真是报应啊报应。”说着，赵雅安便捂着脸痛哭起来，小静静则是一脸疑惑地伸着小手摸着赵雅安的脸。

　　赵雅安的讲述使凌凡想起了女鬼身上那莫明其妙的寒气，难道这个女鬼不是夏青青，而是她的妹妹，她的妹妹落在冰窟中死去，可是当时的她才只有七岁，难道鬼也会长大吗，这也太荒谬了吧，如果不是鬼的话，那就说明当年夏青青的妹妹并没有死，看来有必要去检查下瑶池舞蹈学院的冰窑。

　　就在这时，凌凡的手机突然响了起来，是玉珍打来的，凌凡接过电话，电话里陈玉珍告诉凌凡，苏佳妮的命是保住了，可是仍然处于晕厥，具体什么时候会醒来谁也不知道，还有老大让他和天瑜速回总部，有重事商议，医院已经加强的措施，两名警卫保护着苏佳妮的生命安全，这也是副市长的强烈要求。

　　“太太，您给我们的消息很及时，相信这件事很快便水落石出，还有这是我的手机号码，无论有什么异常请及时通知我，毕竟孩子的生命是宝贵的。”凌凡将自己的手机号码交给赵雅安，神色凝重地说道。

　　“明白了。”赵雅安将那写有手机号码的纸片紧紧地攥在手凡里。

　　“那我们就先走了，这段时间请务必锁紧门窗，任何陌生人都不能接见，再见。”凌凡和天瑜走到门口时，他又不忘嘱咐保姆一句，保姆点头称是。

　　“哥哥姐姐，你们一定要再来找静静玩啊，再见。”小静静稚嫩的声音突然传来，然后便看见她挥舞着小手朝着凌凡和天瑜道别。

　　“会的，哥哥答应你。”凌凡朝着小静静笑道。


第十九章 最后的目标

　　当凌凡走出赵家别墅的时候，天色已经暗了下来，外面的雨幕竟然突然小了很多，再也不是哗啦啦的大片大片的水流，而是丝丝缕缕的细雨。

　　“看来雨小了呢。”天瑜伸手接着一线雨丝，突然笑道。

　　凌凡仰头望着天空，道：“谁知道呢，或许后面还有大雨呢，天瑜，我们还是快回总部吧，想必老大一定是查到新的线索了。”说着，他拉着天瑜便朝着警车跑去。

　　昏暗的郊区暮色中，一滴雨水沿着废弃仓库的一角缓缓滴落下来，滴在地面的一洼水坑中，溅起一圈圈涟漪。

　　水坑中的水面上映着一扇玻璃窗，从外面看，那是一扇碎碎烂烂的玻璃，而实际上那是一块经过特殊处理过的玻璃，而且其坚韧程度堪比战斗机上的有机钢化玻璃，就连步枪弹都休想击穿这面看起来怪里怪样的玻璃。

　　“老大，你急匆匆的把我们召唤回来有什么事啊？我们那边刚有些眉目呢。”凌凡刚刚步入客厅便埋怨起来。

　　“嘿嘿，凌小子，老大他找到了好东西呢，你要是看了一定会惊喜的不得了呢。”古如风凑到凌凡的身边嘿嘿地笑道。

　　凌凡赶紧捂着鼻子和嘴，一边将古如风推开一边喊道：“靠！老古你早上是不是又吃大蒜啦！离我远点！”

　　“哼！”凌凡正和古如风闹腾的时候，突然在他的身后响起一声冷哼，只见方义胳膊下夹着一份档案从卧室里走了出来。

　　“老大好！”凌凡赶紧笑道。

　　“少跟老子扯皮，这件案子再出什么差池，不仅老大不好，你们下面几个也没什么好日子，都给老子挨个挨个收拾东西准备下岗卖地瓜。”方义狠狠地瞪了凌凡一眼，然后缓缓地走到自己的沙发前，坐了下来，然后啪的一声将手中的档案摔在桌子上。

　　“老大，这是什么，集体下岗通知单？”古如风瞅着那厚厚的一叠档案皱着眉头道。

　　方义朝着古如风冷笑一下，阴冷地说道：“集体下岗通知单，你老小子倒是会做美梦，老子告诉你，就算我们都下岗了，你的案子还在我手里压着呢，随时我都会交出去，到时候你就等着把小黑屋坐穿吧。”

　　“呃……老大真会开玩笑，哈哈哈哈”古如风最怕的就是这事，忙转移话题，“老大，那这是什么，这么多，不会是钱吧？”一提到钱，古如风的眼睛瞬间闪出两缕绿光。

　　“毛钱！这是瑶池舞蹈学院所有女教师的资料，当然还有这个。”说着方义将档案袋转过来，从底部抽出一份表格，然后递给凌凡，道：“这是你想要的夏青青的个人档案，甚至包括当年的案发现场的详细报告。”

　　“哇，这可真是好东西啊。”玉珍也赶紧凑到凌凡的旁边瞧了起来。

　　“老大，你可真行，这玩意你也能找到，我简直佩服死你了！”凌凡等着这份表格都快等疯了。

　　“凌凡哥哥，这里面可是有丫头的功劳呢，你怎么不谢谢人家啊？”欣妍的娇嗔的声音突然穿透所有人的耳孔，然后再传进凌凡的耳道中。

　　“呃……谢谢丫头。”凌凡有些无语，甚至有些恐慌。

　　“不用谢，等案子完结后，给丫头一车零食就好了。”欣姨摆出一副十分大方的样子。

　　凌凡朝着老古使了使眼色，示意他赶紧将欣妍的零食念头转移，老古却似故意没看见一般哼着小曲，也幸得天瑜将欣妍叫了出去，凌凡这才长长地吁了口气，才将注意力放在眼前的这份表格之上。

　　正如他之前所料，档案中调查的夏青青的情况十分的详细：夏青青确实在有一个妹妹，名字叫夏小绘，由于家境贫寒，所以父母长年在外打工，所以照顾妹妹的工作便落在夏青青的肩膀之上，小的时候，她总是带着妹妹一起上学念书，无论刮风下雨从未将妹妹独自一人留在家中。后来她以优异的成绩考进瑶池舞蹈学院，由于考虑到她的学习，母亲才从外地回来，专心带妹妹。可能是因为从小和夏青青相处的原因吧，夏小绘和母亲的关系并不融洽，数次都偷拿家里的钱然后跑出来找夏青青，为此夏小绘没少挨母亲的打。可是她依然不改，夏青青出事后，夏小绘也跟着失踪，再也没有丝毫的音声，由于同时失去两个孩子，夏青青的母亲一时受不了这个打击，跳河自杀，而她的父亲在收拾好母亲的尸体后也离开了这个伤心地，从此再也没有音声。

　　上述便是档案的全部内容，当然还有一些当年警方勘测案发现场的报告，不过这些对于凌凡来说可有可无，没有丝毫的价值，而他更关心的是目前出现的这个女鬼到底是不是夏青青的妹妹夏小绘。

　　“我怀疑这件案子的真凶便是那个失踪的夏青青的妹妹夏小绘，调查也说了，她喜欢跟她姐姐在一起，保不定当时她看到了其他女生杀害她姐姐的样子，所以怀恨在心，进行报复。”方义一语中的，一下子便抓住了问题的关键。

　　“可是老大，你知道夏小绘失踪后的线索吗？”玉珍皱着眉头问道。

　　“废话，我要是知道还要你们干嘛，我干脆自己办案得了！”方义再一次盛怒凌人。

　　“嘿嘿，老大，如果我说我知道夏小绘失踪后的线索呢？”凌凡顿时抓住一个卖关子的时机，此时不反败为胜，更待何时。

　　方义紧锁的浓眉瞬间展开，双眼中激射出惊喜的目色，道：“凌凡，你说你知道夏小绘在哪里？！”

　　凌凡点点头，然后翘了翘眉头，道：“那个……零食的事……”

　　“全算在老古的身上！”方义当机立断，随后便听到一声哀号之声，然后某人晕厥了过去。

　　凌凡赶紧趁热打铁将自己拜访赵雅安的事情从头到尾描述了一遍，其中还杂夹了一些他自己的全理的推断，方义只着不住地点头——皱眉——再展眉——再点头……然后从桌子上摸起一根烟抽了起来，吐出一圈烟后，猛地一拍茶几道：“就按凌凡说的办，明天早上玉珍便带人去瑶池的那个地窑进行调查，务必要查清冰窑中到底有没有夏小绘的尸体。”

　　“是！”玉珍作出一个保证完成任务的手势，可是随后她的神色暗然下去，道：“如果……如果里面没有夏小绘的尸体呢？”

　　“如果没有的话，那么她就一定在这些人之中！”凌凡指着桌子上那一叠教师档案道。

　　“你和天瑜明天有没有事，如果没有的话就跟我一起去调查吧？”玉珍拉了下凌凡的衣服问道。

　　凌凡搔了下脑袋，道：“那个明天可能我和天瑜还要去调查一个人。”

　　“还去？还去调查谁啊？”天瑜听到凌凡的话奇怪地问道。

　　凌凡道：“当然是当年的那个贺老师啊，我只是说如果，如果冰窑中真的有夏小绘的尸体，那么还有谁可能会是凶手，毫不疑问便是这个贺老师，毕竟当年夏青青喜欢过她，而且她似乎对夏青青也有些那个，所以贺老师这里我们绝对不能放过呢。”

　　“凌凡说的有道理，天瑜明天就和凌凡去调查那个贺老师，珍姐和老古一起去冰窑吧，也省得这老小子整天闷的发慌。”方义将任务分配下来。

　　“谁？！谁叫我！”老古听到有人叫他立时从晕厥中醒了过来，睁着一双迷茫的眼睛问道。

　　“还晕着呢你，明天跟我一起去看死人去！”玉珍拍了下古如风乱蓬蓬的脑袋笑道。

　　“不去！本阴阳师天不怕地不怕就怕死人！一见死人，他们就哀求我超渡他们，我哪有那闲功夫啊，再说那也是只赔不赚的买卖，咱可不干这事！”古如风赶紧缩在沙发里面，装出一副任凭谁劝都劝不动的财迷样子。

　　客厅里立时爆起一阵哄笑声，凌凡起身走到透明玻璃窗前，透过玻璃窗望着外面已经黑暗如墨的天色，心事重重，还有一个，五行杀人还有一个‘土’术没有实现，凶手绝对不会罢休的，他的下一个目标真的会是赵雅安的小女儿吗？

　　正待他的思绪飞转时，突然间，一滴液体从玻璃上面滴落下来，沿着透明玻璃滑落下来，凌凡探身向前仔细察看，顿时心惊骇然，只见那是一滴鲜红的血痕，再往上前，一个鲜血淋淋的女人脸出现悬挂在玻璃上方，一双无神的眼睛正冷冷地盯视着他。

　　“啊——！”凌凡惊叫一声，吓得后退一大步，咚的一声跌倒在地。


第二十章 凶手是谁

　　‘金木水火’已经有四人被害，当然苏佳妮侥幸逃过一劫，可是此时仍然处在晕迷之中，而剩下的那个土之杀人还没有实施，从目前掌握的线索来看，凶手极有可能杀害赵雅安的小女儿静静，不过这也只是一种可能，毕竟要对如此年幼的小女孩下手任谁都不会心安的，可是一起到赵雅安曾经将同样年幼的夏小绘推下冰窑，那么一切可能都不再是不可能。

　　“怎……怎么了？”天瑜见到凌凡突然跌倒，赶紧冲上前将他扶起。

　　“人头！流着血的人头！”凌凡指着玻璃上方惊恐地喊道。

　　古如风眉头一锁，赶紧跳了过去，哗的一下将窗户打开，只见窗户的顶端哪里是什么人头啊，只是一个曾经装过彩色染料的红纸袋而已，可能是被风吹到玻璃上，被冒出的钉子挂上了吧。

　　“哈哈，凌小子，你的胆子还是这么小，我就奇怪了，你胆子这么小怎么还敢去捉鬼啊！”古如风将窗户合上，开始拿凌凡开涮报复。

　　凌凡瞪了古如风一眼，没好气地说道：“我是去破案，可不是去捉鬼，案子是人做的，即便他再装神弄鬼我也不怕，可是真要是碰上那看不见摸不到的东西的话，我可没那胆量跟那玩意较量，谁不怕鬼啊，不怕鬼的只有两种人，一种是道长，另一种便是瞎子，我两者都不是，为什么我不能害怕鬼。”

　　“好了好了，你们就别吵了，吵的我头都大了，我看凌凡是从香港回来身体还没有休息好，这样吧，等这件案子破了之后你就好好休息吧，学校也快开课了，你先回学校补习下功课吧。”方义终于有了一颗关心体恤下属的爱心。

　　“老大，那我呢？”古如风趁热打铁伸出手指反指着自己装出一副睡眠不足的可怜巴巴的样子道，“凌凡在香港时我也帮了他不少忙呢，我还有好几夜没有睡好呢。”

　　“你……”方义仔细地看了看古如风，然后转过头望着凌凡笑道：“加油，等案子破了，好好给你放一假。”

　　老古一脸痛苦地倒在沙发之上，他再一次被方义无情地无礼了。

　　雨声不知在何时渐渐的停息下来，乌云散去，淡淡的月色洒落在大地上，地面上的小坑反射着月色的惨淡的银光。

　　凌凡却赤着脚焦急地往向前跑着，赤脚踩在小水洼之中，泥水四溅。

　　咚的一声，由于脚滑，凌凡顿时摔倒在泥泞的土地之上，蓝格子睡衣沾满了泥水。

　　就在这时，一个白衣人影渐渐的出现在前方，白衣人影脚不沾地，似是飘浮在空中一般缓缓地向前移动着，她的周身涌动着淡淡的寒雾，长长垂到腰际的黑发垂落在白衣人影的胸前，在风中无力地飘荡着。

　　“你到底是谁？！为什么要追我！”凌凡想要从地上站起来，可是却又突然跌倒，只好双手抓着泥水不断地后退着，眼睛惊恐无比地盯着眼前的白衣人影。

　　白衣鬼影突然笑了起来，声音阴冷的好似用尖尖的指甲划着玻璃：“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿，为什么，我有在追你吗？是你先在追我啊！你不是拼命的在找我啊，我现在在你的面前，你怎么又不敢抓我了？”说着，女鬼便摇摇晃晃地朝着凌凡走来。

　　“你到底是谁，你到底是不是夏小绘？！”凌凡强忍着心中的恐惧喊问道。

　　白衣女鬼停下了向前飘浮的身影，笑道：“嘿嘿……嘿嘿，好久……好久没有人这样叫唤过我的名字了，除了姐姐，没有人再这样叫唤过我的名字了，嘿嘿……嘿嘿……”

　　“你是人还是鬼！”凌凡好不容易才从地面上站了起来，咬紧牙关问道。

　　“人，鬼，呵呵，你看我现在是人还是鬼？”突然间那垂在白衣女鬼的胸前的长发呼的一声向着两旁移开，然后露出一张令凌凡窒息的鬼脸，只见那张脸一半惨白的好似铺上一层冰霜，而另一半却是烧得焦黑一片，无比的可怕。

　　“你……你到底是夏青青还是夏小绘？！”凌凡盯着那张黑白分明的鬼脸骇声问道。

　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿”女鬼突然间又再一次发出令人毛骨悚然的尖笑声，然后呼的一声，她将脸贴在凌凡的脸面几寸前，两只冰冷的手一下子便掐住凌凡的脖子，阴冷地说道：“不管我是夏青青抑或是夏小绘，凡是阻挡在我复仇的人我都要他死！都要他死！”

　　冰冷的手指，强劲的力量，冰寒的气息……所有的一切都令凌凡感觉到一阵窒息，特别是紧紧地掐在脖颈上的力量更是掐得他喘不过气来，他想喊救命，想喊天瑜，想喊玉珍，想喊老古……可是他却喊不出来，很快他便感觉自己的眼前一片黑暗，然后便晕了过去……

　　也不知多久，凌凡才缓缓地睁开眼睛，眼睛刚一睁开，一缕强光便刺进眼睛里，刺得他赶紧合上，良义他才渐渐的适应这种强光，这才发现原来是窗外初晨的阳光照射了进来。

　　‘奇怪，今天天瑜怎么没来踹门啊？’凌凡居然开始怀念起天瑜踹门叫他起床的场景了。

　　他刚要起床，可是身体呼的一声又重重地躺了下去，只觉得脖颈好似被人突然掐住然后按压在床上一般。

　　突然间的栽倒令凌凡心下一寒，他猛的想起昨晚的那个可怕的梦境，那个可怕的女鬼要死死地掐着他的脖颈，无意识间，凌凡摸向自己的脖子，没有东西啊，看来还是自己想太多了，看来是该好好的休息休息了，凌凡叹了口气，然后再一次爬起床，迅速地穿好衣服后来到客厅。

　　整个客厅里只有天瑜一个人坐在沙发上，长长的秀发散披在秀肩上，应该是刚洗过头，秀发显得乌黑而湿润，如汉白美玉一般的纤手正静静地托着下巴，秀美的眼睛望向窗外，似是在什么着东西出了神。

　　如果说维纳斯是最美的女神的话，那么此时，在凌凡的眼中，天瑜简直比维纳斯更加美丽漂亮上千倍万倍，只是如此漂亮的人儿心中想的却不是他，这令凌凡感觉到一股莫名的惆怅，虽然他知道此时天瑜在想念的人一定是温柔优秀儒雅的哥哥，一个疼爱自己比生命更甚的哥哥。

　　此时天瑜也发觉了凌凡，凌凡赶紧双手抱在脑后，嘴里哼着小曲，脸扭向一侧，赶紧说道：“天瑜，怎么这里就剩下你一个人了，他们呢，老古丫头他们呢？”

　　天瑜盯着凌凡片刻，然后才缓缓说道：“老古和珍姐去瑶池的冰窑去了，丫头缠着珍姐一起去的，老大去找陈局商量这起连环凶杀案了，看看陈局对这起案件有什么意见。”

　　“哦，看来大家都有得忙了，你吃饭了没，我现在好饿啊！”凌凡摸着自己的肚子哀求道。

　　“冰箱里有速冰水饺，你可以先吃那个，不过我想如果你吃了的话，老古回来会找你玩命的。”天瑜最后还不忘介绍一下吃掉那袋水饺的严重后果。

　　“我才不管呢，嘿嘿，先吃了再说！”凌凡说着便拿着水饺去煮了，不多时，一盘热气腾腾的水饺给端了出来，然而在凌凡这个万年饿鬼的面前，不消眨眼的功夫，二十个水饺便被凌凡左右开弓，一嘴一个给消灭掉了。

　　“对了，天瑜，你有没有从昨天老大给我们的档案袋中找到那个贺老师的资料啊？”凌凡满意地拍了拍有了存货的肚子。

　　天瑜从下面的柜子中翻出那个档案袋，从中抽出一个姓贺的老师资料，凌凡接了过来，只见上面介绍的还挺详细，连生活爱好都一清二楚，比那些狗仔队的八卦新闻还有一拼，搞得凌凡都有些怀疑老大在作警察之前的职业到底是什么。

　　贺老师，真名叫贺丽艳，现年过47岁，多次被评为市级优秀教师和省级优秀教师，现在仍然任职于瑶池舞蹈学院，身份是特级教师，家住青山市幸福路21号，婚姻状况是——未婚。

　　上述信息是凌凡通过表格简单总结下来的，不过他倒是奇怪，为什么贺老师竟然一直未婚，这倒是令他很奇怪，难道她真的是一个伟大的老师，为了祖国的教育事情放弃了自己的终身幸福吗？他相信这个世界上有这么伟大的人，可是他不相信这样的人会出现在他的眼前，如果不是因为伟大的话，那个这个贺老师就一定有问题，看来是时候去拜访这个传说中的贺老师了。


第二十一章 诡异冰窑

　　磨刀不误砍柴工，在前去调查那个贺老师之前，凌凡从档案中调出了她的资料，可是当他知道贺老师目前的婚姻状况依然是未婚的时候，不禁觉得有些奇怪，要知道大龄未婚女人不少，不过，一个到了47岁还依然保护单身的女人却实在令人费解，难道这个贺老师是一个怪人，以致于周围的人不敢和她亲近，不对啊，通过肖凤儿等人的描述，二十年前的贺老师应该是一个平易近人的老师啊，而且还是一个相当漂亮的老师，这样的女教师如果没人喜欢，那当真天下男人该遭雷劈了。

　　天瑜和凌凡再一次驱车来到瑶池舞蹈学院，虽然他已经来到这里多次，可是每一次看到那个雪白的天鹅楼时，他总是感觉到一阵不安，眼前总是能浮现出二十年前夏青青被推出窗户的画面，而且他还隐约看到另一扇窗户的后面站着一个小小的身影。

　　‘糟糕，我这是怎么了，怎么总是想这个啊。’凌凡抬手拍了拍自己的额头，示意自己要冷静些。

　　“你没事吧？”天瑜扭头看向凌凡问道。

　　“哈哈，没事，没事，我们还是先去跟珍姐她们打个招呼吧。”凌凡赶紧转移话题，他可不想让天瑜为自己担心。

　　瑶池舞蹈学院的冰窑位于校园的最北面的一个阴暗的树林里，因为这里阳光照射的比较少，所以最适合作冰窑，其实冰窑的最大用处就是伫存食物，二十年前的时候，那时候冰柜什么的还算是奢侈品呢，没办法，要保存食物最好的办法便是将食物放在冰窑之中，当然现在冰窑基本处于废止了，除了危险外也没什么作用，旁边竖着一块醒目的牌子，提醒学生小心冰窑。

　　平时，很少有人会有冰窑周围的，因为大家都听说过有人失足掉进冰窑死去的消息，所以大家平时还是远离这个地方的。此时却不一样，很多学生都围在冰窑周围看热闹，如果不是一条黄色的隔离带拦开众人的话，他们真有可能跑到窑口旁边看呢。隔离带的里面是两个穿着特殊服装的警察正沿着绳梯缓缓地落下去，四周也站着五六个警察，当然还有一个头发乱蓬，留着青色胡渣子，穿着宽大星云道袍，腰别桃木剑，穿着木拖鞋的异类阴阳师，一个身穿粉色运动服背着HELLOKITY书包的年轻女孩，还有一个身穿蓝黑色警服，身材高挑，面容娇好的女警，只见三人此时正神色凝重地盯着冰窑。

　　“嗨，珍姐，有没有什么惊人的发现啊？”凌凡的声音突然间传来，陈玉珍心中一惊，赶紧朝着凌凡说话的方向望去，只见凌凡和天瑜正抬起隔离带朝着他们走来。

　　“嗨，凌凡哥哥，你怎么有功夫来这里啊？！”欣妍一看到凌凡顿时变得很是兴奋，然后就要张开双臂朝他扑来，如是不是天瑜上前一步将欣妍抱住的话，凌凡估计又要挨某人的鄙视了。

　　凌凡有些尴尬地笑道：“我这不是也来学校拜访一个人吗，顺便前来看看你们发现什么没有。”

　　“还没呢，刚刚取得校方的同意，然后我们又从消防支队借来了特殊的服装，这不，刚刚才派兄弟下去察看呢。”陈玉珍指了指还在摇摇晃晃的绳梯，“看来等结果出来还要花一段时间呢，校方说这个冰窑的面积挺大的。”

　　凌凡若有所思地盯着那个冰窑看了会，这个时候他瞥眼看见古如风正一脸皱眉不展地盯着那个冰窑，一向最为喧哗的他竟然如此的安静，看来这老小子铁定是发现了什么。

　　“老古，你想什么呢，这么出神？”凌凡绕到古如风的背后，猛地拍了下他的肩膀。

　　“哎呀，好痛，谁这么大胆，敢偷袭本阴阳师！？”古如风被人这么重重地一拍，吓了一大跳，赶紧拔出腰间的桃木剑便要和来人火拼，待看清背后的人是凌凡时，才长吁一口气，收起桃木剑，道：“凌小子，你吓死我了，要知道我要是再慢一步，你的小命可就没了呢，要知道我手中的剑可是传说中的桃木仙剑呢，威力惊人，所谓人挡伤人，鬼挡灭鬼……”

　　“好了好了，我信我信。”凌凡皱着眉赶紧阻止古如风的‘溃堤黄河’，转入正题：“你刚才发什么呆呢，我看你神色凝重的样子，你是不是发现什么了啊？”

　　古如风没有回答凌凡的问题，而是看向那冒着寒气的冰窑口，道：“凌小子，你一向自恃有独特的第六感官，你现在试下，看看眼前的这个冰窑有什么不同没有？”

　　凌凡撇了撇嘴，但还是走到冰窑口前，闭上眼睛，尽量用自己的感觉来探测着眼前的这个冰窑的不同，可是他仍然什么也感觉不到，只是觉得这个冰窑的寒气太过逼人，仿佛只要一沾就有可能冰僵一般。

　　“啊——救——救……”突然间，从冰窑中传出一个警察的恐怖的喊叫声，可是只是说到‘救’字的时候，后面便断了下来，没有任何声息。

　　“快！快拉他俩上来！”古如风的脸色一寒，朝着站在窑口旁扯着两根粗绳索的四个警察喊道。

　　瞬间，四个警察一齐发力，然后便听到哗啦啦的声音从洞窑中响起，似是什么东西掉落来一般，再然后便看见两个警察从冰窑口被拖了出来。不过令人惊骇的是，两人的身上布满了雪白色的冰晶，一个已经全身结满冰晶，彻底冰僵，而另一个人的胸口也差不多冰结，幸好他的头能动，不过却说不出话来，嘴唇也冰得剧烈颤抖。

　　“快！快把他们抬到太阳底下！”陈平珍对着其他四个手足无措的警察喊道。

　　“不行！你想害死他们啊！”古如风突然冲了过来，喊道。

　　“不这样做，他们会冰死的！”陈玉珍此时开始后悔带古如风出来。

　　“如果你把他们抬到太阳底下才是要他们的命！”古如风以从来没有过的严肃冷冷地说道，然后从怀里掏出两张灵符，分别放在两个警察的身上，又咬破自己的食指，食指沾血在灵府上写着似是‘火’的字样，然后一阵咒语念出，哗的一声，两张灵符瞬间着火，这令在场的众人大吃一惊，然而更令众人惊疑的是，两名警察身上的雪白色冰晶响起噼噼的声音，然后缓缓地开始融化起来，两名警察的脸色也由青紫色恢复鲜红的血色。

　　“老古，这到底是怎么回事？”陈玉珍简直不敢相信自己的眼睛所看到的一切。

　　古如风没有理会陈玉珍，而是将两个警察从地上扶了下来，伸出手掌在他们的后背上拍了数下，两个警察吐出一股黑血，然后才恢复了神志，缓缓地睁开眼睛。

　　“你们还好吧，刚才在下面到底发生了什么？”陈玉珍见自己的两个手下安然无恙，心下顿时宽慰，不过此时的她更想知道他们在下面到底经历过什么样可怕的事情。

　　两个警察你看看我，我看看你，均摇摇头，良久其中一个胆子大些的警察才缓缓道来事情的经过：“我们也不知道，我们只知道一落到冰窑底部便感觉到一阵逼人心肺的寒意，下面到处都是冰凌渣子，温度可能有零下四十五度，或者更甚都有可能，而且黑暗无比，就像一个大黑洞一样。于是我们打开强光灯，开始检查着地面，可能还没有检查多少地方，突然间我听到身后响起一阵哗哗的声音，于是我好奇地回头看，这一看吓了我一跳，只见一股雪白色的冰晶似是有生命一般爬在他的脚上，然后沿着小腿向上爬，不过眨眼间的功夫，他的整个都被冰晶包裹起来，我当时吓得尖叫一声救命便要跑，可是我突然发现自己根本就无法移动，双脚就好像长在地上一般，我低头察看，只见那诡异的冰晶哗的一下便沿着我的脚窜了上来，然后我便什么也不知道了。”

　　“老古，你是不是知道这里面有古怪，你到底知道什么？”凌凡望着古如风急切地问道。

　　古如风咧了咧嘴，无辜地说道：“哪有什么古怪，本阴阳师也只是帮他们活活筋络活活血而已，根本就没有什么古怪啦哈哈。”古如风说着便毫不在意在笑了起来，不过这种笑声在凌凡听来就是搪塞，看来这老小子肯定是知道什么，只是不想说而已。

　　“古叔叔好厉害呢，刚才竟然能让纸着火呢！”欣妍睁一双秀气的大眼睛闪动着崇拜的亮光看着古如风。

　　“别崇拜他，他只是一个神棍。”凌凡对方才古如风的搪塞很不爽，“欣妍，那种纸只是易燃的黄纸，而上面被你古叔叔涂上了一层细细的磷粉，他咬破手指在纸上写血字什么的只是噱头，其实他的真实目的是用手指摩擦磷粉，然后使其达到易燃点而已。”

　　“凌小子！你又拆我的台！本阴阳师跟你没完！”古如风刚才还是一副极享受的表情，待凌凡解释完之后，脸色立变，恼羞成怒。

　　“可是……可是什么是易燃点啊？”欣妍抬头望着凌凡，问道。

　　望着欣妍那求知的亮晶晶的目光，凌凡的心头猛然涌起一股悲壮的念头：辍学的孩子伤不起！

　　虽然凌凡对古如风的表现可以用科学的方式加以解释，可是实际情况的真的是那样吗，凌凡并没有在闻到磷粉燃烧的味道，而且古如风望着那冰窑的凝重神色绝对不是装出来的，而且也只有在最危险的时候，他才会露出那样的表情，这到底是怎么回事，看来要想让他开口，也只有回总部让老大亲自出面了。


第二十二章 疑云重重

　　为了调查出当年夏小绘的尸体是不是在冰窑中，陈玉珍特地派两名警察潜下冰窑出搜寻，然而没过多么时间，冰窑下便传来两名警察的呼救声，冰窑外的四名警察闻声赶紧将他们拉出冰窑，可是令人惊惧的是，两名警察的身体表面布满了奇怪诡异的雪白色冰晶，仿佛有生命一样向上蔓延着，幸亏古如风及时出手才将那些冰晶融化，可是待众人问他冰窑到底是怎么回事时，他却闭口不谈，不过凌凡却知道冰窑一定有古怪，暂时还是不要派人下去的好，不然保不定会再出什么事情。

　　“那个珍姐，我看还是暂时封锁这个冰窑比较好，待回总部商量好对策之后再下去搜寻吧。”凌凡认为在得知这个冰窑里的秘密之前还是不要冒然下去的好。

　　“看来也只好这样了。”原以为这是一个极简单的任务，可是如今陈玉珍才发现这项任务的困难性，不过她也甚是佩服老大的智慧，或许是因为他独特而敏锐的感知力才让老古跟着一起来的，不然今天可真的要出人命了。

　　冰窑的神秘力量逼得玉珍搜索夏小绘尸体的行动被迫终结，不过她对眼前的这个神秘的冰窑也更上心起来，既然在下面干不掉它，就在上面封锁它，于是玉珍调来全副武装的警察封锁了眼前的这口冰窑，任何人不得擅自进入冰窑，否则后果自负。

　　玉珍的任务失败，而凌凡的任务才刚刚开始，他和玉珍、老古等人告别之后，随即前往瑶池舞蹈学院的教务楼，可是到那里之后发现整个办公室只有一个年纪约二十七八岁、身穿黑色阿迪运动服的男教师，男教师似乎没有注意到凌凡和天瑜进来，而是埋头在写着什么东西，神情甚是专致。

　　咚咚的两声轻响，凌凡敲了敲门，这时男教师才抬起头，这一抬头，凌凡一愣，他不是没有见过帅气的男教师，哥哥凌枫便是他见过的最具有魅力的男生，只是眼前的这个男生如果说用帅形容的话倒不如用漂亮形容，如果说哥哥给人的感觉是像和洵的阳光一样，那么眼前的这名男教师便是给人一种清新的月芒一般，那微微淡蓝的眼眸涌动着一阵说不出的神秘色彩，高竖的领子使他的脖子显得更加修长，细长的手指显示出良好的保养，只是虽然外面的气温很热，可是这教务室的空调也开得太凉了吧，猛一进去，感觉身体的毛孔都急剧地收缩。

　　“两位，请问你们有什么事吗？找人吗？”男教师见两人盯着自己，主动开口笑问道，声音有些生硬，有点像外国人说汉语的意思。

　　妖魅的笑容，凌凡不知为何脑袋里竟然想出这个词眼，果然男生长得漂亮，的确是一件很恐怖的事情。

　　“嗯，请问贺丽艳贺老师在吗？”凌凡客气地问道。

　　“贺老师啊，她去天鹅楼排舞室教学生上课了，也快下课了，待会可能就会回来呢，如果两位不着急的话，可以进来坐下。”男教师放下手中的笔，走到饮水机前，冲了两杯水，放在桌前笑道。

　　既然马上就回来，凌凡也并不着急，正如和眼前的这位漂亮的男教师扯淡会，说不定会聊出贺丽艳的一些不为人知的事情呢，想着，凌凡刚好觉得口渴，然后道了声谢后便不客气地拿起桌上的水喝了起来，而天瑜则并不理会两人，而是径自坐在一张椅子上，秀美的眼睛望着天花板，也不知道在想些什么。

　　“请问你也是这里的教师吗？”一杯水喝完之后，凌凡顿觉嗓子湿润了不少，“瑶池不是只有女性教师的吗？”

　　男教师笑道：“以前是的，可是后来由于一些需要，学校也请了一些男性教师，我便是从美藉华人教师JONE陈，你可以叫我JONE。”说着，男性教师便朝着凌凡伸了手来，只是他的手被一层层的白色绷带缠着，隐隐间还有一些血丝渗出。

　　“你的手是……”凌凡没有握，奇怪地问道。

　　JONE挥了挥手，笑道：“这个啊没事，凡是跳舞的总会遇到一些扭伤，我的手是在前几天不少心排练时滑倒摔在地板上弄伤的，医生说好好的休养几天就会好了，可是本来学校的男教师就少，我要是再休养，那事务就会更加的繁多起来，于是只好不听医生的话忙工作了，所以出血什么的也在民难免了。”

　　好一个爱岗敬业的老师，看着眼前这个比自己大五六岁的男教师，凌凡不禁想起自己学校的那些刚刚从师范院校毕业的年青教师们，他们同样具有良好的责任心和刻苦耐劳的准备，只是学校并不怎么给他们机会，总是把他们调到二线，这也打击他们的积极性，不过当然这只是一个优胜劣汰的机制，只有坚持到最后的人才能脱颖而出。

　　“那为了你的手，我还是不握的好，我叫凌凡，很高兴认识你。”凌凡将伸出的手收了回来，笑道。

　　“凌凡……这年头甘愿平凡的人少了，名字里带凡的人也不多了。”JONE品味着凌凡的名字开始评论起来。

　　“哈哈，是啊，对了，你说你是美藉华人，你怎么会到瑶池啊？”凌凡开始对眼前的这个有着优雅外表的男教师有了兴趣。

　　JONE笑道：“我的父亲是中国人，母亲是美国人，小时候我在中国生活过一段时间，只是长大后为了接受更加的教育我随母亲去了美国，然后在一次校庆时我被美国华伦兹舞蹈学院的一个教师相中，然后被他引进了美国华伦兹后舞蹈学院，后来毕业之后又再次回到了中国，刚好见到瑶池舞蹈学院在招收男性舞蹈教师，于是我便通过考试来到瑶池，其实瑶池在国际上也是很有名的，很多优秀的舞蹈家都是出自瑶池呢。”JONE不仅外形俊美，声音虽然有些生硬，可是却透露着一种柔性美，相必这是由于他经常面对的学生都是小女生的关系吧，粗嗓门可是会吓哭很多女孩子呢。

　　“这位漂亮的小姐是你的女朋友吗？”JONE转头看向一直一语不发的天瑜笑着问道。

　　这种问题他被人问过很多次了，其实他很想说是，可是他知道不是，不过这一次凌凡并没有回答，他笑着看着天瑜，眨眨眼睛，天瑜没有理会凌凡，只是平平淡淡地说了声：“是。”凌凡的眉头突然挑的老高，他刚刚是不是幻听，赶紧掏着耳朵，想再听一遍，只可惜天瑜的话从来都只是一遍，不管你有没有听清。

　　“哈哈，你的女朋友真漂亮，你真是有运。”JONE的回答顿时令凌凡明白刚才自己确实没有幻听。

　　正待凌凡处于幻游状态的时候，JONE朝着他的身后笑道：“贺老师，您回来了。”

　　凌凡猛然间惊醒，天瑜也站了起来，只见一个中年女教师出现在门口，虽然已经年近四旬，可能是由于经常运动跳舞的关系再加上未婚的原因使得她看起来就像刚刚三十多岁一般，特别是系在脑后的乌发，一点也不显老。

　　“贺老师，这两位找您，该我去上课了，再见。”JONE夹起自己的教案便和众人打了一声招呼之后离开了教务室。

　　贺丽艳看着凌凡和天瑜，一动不动，良久才说道：“你们两位是警察吧？”

　　凌凡顿时一愣，他指着自己的脸，问道：“怎么，我的脸上写着‘我是警察’四个字吗？”

　　“哈哈，那倒没有，不过我倒是有幸看到一个勇敢的警察闯进过女浴室救人。”贺老师朝着凌凡眨眨眼睛笑道。

　　“啊……哦，呵呵，应该的，应该的，呵呵呵呵……呃……”凌凡一时无比的尴尬，抬手摸着自己的后脑勺笑了起来，天瑜则在凌凡的背后狠狠地掐了他一下，笑声立断。

　　“应该，你还应该闯女浴室啦！”天瑜没好气地哼道。

　　凌凡侧过头小声地替自己辩解道：“那个我说的应该是应该救人，天瑜，你可不要误会了，我对毛主席发誓！”

　　天瑜心里当然从没有怀疑凌凡的‘应该’，可是表现出来的却是另一副样子，连她自己都有些奇怪自己怎么会如此纠结凌凡强闯女生浴室的事情，虽然她明知凌凡是去救人，可是心里还是有些怪怪的。

　　“贺老师，既然您知道我们是警察，那么我想您想必也猜到了我们为什么会来找您吧。”既然对方已经猜出的自己的身份，那么凌凡也就没再拐弯抹角，而是直接开门见山地说道：“二十年前，夏青青的事情我想您应该知道一些吧。”

　　刚才还是一脸温暖如春的笑容，可是当凌凡说出夏青青的名字时，贺老师的脸色一变，然后便是长长地叹了口气，坐在办公室的椅子上，将手中的教案放在桌上，然后指着望着凌凡，苦笑道：“我早就知道你们会来找我，我也一直在等你们，虽然事情都过去二十多年，可是它依然像一块沉重的石头一样压在我的身上，压得我喘不过气，如果你们再不来找我，我想我可能会去找你们，因为我见到她了。”


第二十三章 贺老师的秘密

　　神秘的冰窑，似有生命的诡异冰晶，玉珍立即停止了对冰窑的搜查，而凌凡也在同一时刻展开了对另一个人的调查，当贺丽艳老师第一次看到凌凡和天瑜的时候便认出他们是警察，这令凌凡感觉甚是惊讶，因为他们是第一次见面，当贺丽艳说起她亲眼见到凌凡闯进女浴的时候，凌凡不禁有些尴尬起来。

　　“贺老师，既然您知道我们是警察，那么我想您想必也猜到了我们为什么会来找您吧。”既然对方已经猜出的自己的身份，那么凌凡也就没再拐弯抹角，而是直接开门见山地说道：“二十年前，夏青青的事情我想您应该知道一些吧。”

　　刚才还是一脸温暖如春的笑容，可是当凌凡说出夏青青的名字时，贺老师的脸色一变，然后便是长长地叹了口气，坐在办公室的椅子上，将手中的教案放在桌上，然后指着望着凌凡，苦笑道：“我早就知道你们会来找我，我也一直在等你们，虽然事情都过去二十多年，可是它依然像一块沉重的石头一样压在我的身上，压得我喘不过气，如果你们再不来找我，我想我可能会去找你们，因为我见到她了。”

　　“她？你说是她难道是……”凌凡突然有种不好的预感。

　　“我昨天见到她了，见到青青了，她还有恨我，恨我那天没有赴约……”说着，贺丽艳竟然开始哽咽起来，双手紧紧地捂着自己的脸，泪水沿着指缝流了下来。

　　一方雪白的纸巾递到贺丽艳的面前，贺丽艳顺着纸巾望去，只见天瑜正偏着脑袋看向其他的地方。

　　“谢谢。”贺丽艳朝着天瑜道了声谢。

　　天瑜只是嗯了一声，没有说话。

　　凌凡也抽过一张椅子，坐在上前，问道：“贺老师，你说你到过夏青青，这是怎么回事？”

　　凌凡猜想，可能是那个女鬼又提前一步找过贺丽艳，不过，看贺丽艳的样子似乎并没有丝毫害怕的情绪，反而有的只是悲痛，发自内心的悲痛，当然还有一些悔恨的感觉掺杂于其中。

　　贺丽艳老师稍微停顿了下之后，开口讲：“其实这件事说起来还要回到二十年前，当时我才只有二十七岁，刚刚参加工作不久，和瑶池的那些资历年长的教师相比我没有任何的优势，所以我想要在如此苛刻的学校生存下来就有谦恭和微笑，在前辈面前我将自己的锋芒收起来，显得谦恭有礼，而在我的学生面前我总是对她们微笑，无论她们成绩是优是劣，天赋是好是坏，我对她们都一视同仁，没有优劣之分。

　　然而，我也是一个老师，也希望自己的学生之中能出一个优秀的舞蹈好苗子。那时，我的班里有两个天赋极好的学生，她们叫郑英欣和夏青青，其实说起来，郑英欣的天赋比起夏青青来说还要好，只是她天性懒散，受不得半点辛苦，而夏青青却刚好相反，她无视自己的天赋，像一个普通学生一样严格要求自己，正因如此，在那一大堆天赋极高的学生之中，她仿佛是一只白天鹅一般，特别的突出，而我对她的微笑和照顾也比其他学生更多些。当然我指的是她的主动，我并没有偏袒过任何一个学生，只是青青她写纸条给我，想请放学后我留下来指点她的不足，当然任何一个学生要求我放学后留下来指点我都会答应的，然而却只有青青一个人这样做。

　　其实青青的舞姿是我所见过的最完美无缺的，然而青青却是一个对自己要求甚高的人，她容不得自己的姿势有半点瑕疵，正因是因此她不止一次摔倒摔伤，其中有一次更甚，她在跳一个高难度的旋转时，凌空下落时突然摔倒，扭伤了脚踝，当时吓坏我了，我赶紧跑了过去，将青青抱在怀里，察看她的伤势，而青青却抬头笑着告诉我，她没事，她就是这样一个坚强勇敢的女孩。

　　可是我发誓，我对青青的感觉只是一个老师关心一个学生的感觉，从来没有产生什么爱慕之心，再说了，青青她是女孩子，那种类型的情感对我来说是无法忍受的。可是我怎么也不会想到，青青她竟然将我对她的关心误认为是爱情，并且开始约我，甚至在一次排舞之后她向我表白。当我听到青青的表白后整个人就像电击一样，我婉转地告诉青青，我们之间太不可能了，这根本只是小女孩的爱情幻想而已，根本就不真实，那一晚我和青青谈了很久，试图将青青那扭曲的爱情观念扶正过来，可是我忘记了，青青的另一个特别就是坚持，对自己所选择的事情只要她认为是对的，她就会坚持到底。

　　可是我没有想到，那一晚的谈话竟然会被肖凤儿看到，我更加没有想到的是她们对青青的嫉恨竟然那么的深，肖凤儿竟然偷看了青青给我的纸条，并且在那天晚上和其他四个女生一起提前跑到排舞室，并且用极端残忍的方式将青青杀害，当我出现在天鹅楼洞前的时候，发现了摔落在地面上的青青，她已经根本没有人形，全身焦黑一片，赤色的火焰燃烧在他的身上，醒目的红色舞鞋异常扎眼，我当时紧紧地捂着嘴，眼泪无法自抑地流了下来，如果我早来一些的话，青青就不会死，如果我不是……”说到这里，贺丽艳再次流下泪来，可见至今她仍然对当年的事情悔恨不已，怨恨自己为什么没能阻止悲剧的发生。

　　“贺老师，难道就是这个原因，你才到现在都没有结婚吗？”天瑜终于说了一句话，清爽的声音仿佛一股清风。

　　贺丽艳抹着眼角的泪水，道：“青青的死对我打击太大了，甚至以后的每天晚上我都会做着一个噩梦，我梦到青青楚楚可怜地向我表白，梦到她焦黑的身体缓缓地从地上爬起，咧着烧裂的嘴朝我微笑……曾经有一次我去相亲，可是当天晚上我便做了一个噩梦，我梦到青青在哭着问我为什么不要她，她哭的都流出血泪，眼睛都快要哭瞎了……从此之后我再也不想提什么结婚的事情了，我想就这样一个人生活下去也未尝不好，至少我可以心安……然而，即便是如此，我还是看见了青青，我还是看青她站在我的窗前，痛斥我当年为什么没有救她，为什么看着她被人烧死！”

　　凌凡惊道：“青青，你也看到了夏青青，她有没有对你说什么？”

　　贺老师苦笑道：“我想那应该只是我的幻觉吧，那晚我睡到半夜的时候，突然感觉全身一寒，好似空调突然开到零下一般，于是我想起床拿条被子，可是当我起来准备下床的时候突然看到一个黑影映在床被上。我赶紧回头察看，只见不知何时一个白衣人影缓缓地出现在我的窗前，长长的黑发垂在胸前，可是那声音我不会忘记，那是青青的声音，我绝对不会听错。我问她是不是青青，她说是。我问她是不是来杀我的，她说不是，她说只是来问我为什么当时没有去排舞室，我说当时我和青青约的时间是十点多，青青出事的时候是九点多，我根本就不知道那些人要杀青青，如果我知道的话我一定会拼命阻止她们的，然后青青又好像跟我说了些什么，我却不记得了，我只是看到她冲我微笑，她说她要走了，她放弃我了，她要离开这里去地狱轮回了……”

　　“她就说了这些吗？”凌凡奇怪地问道。

　　贺老师点点头，道：“就是这样，她说着便从我的眼前突然消失，就好像从来没有出现过一样。”

　　凌凡一手抵着下巴，一手托着手肘，脑袋却是飞速地转动着，贺老师看到的那个女鬼并不是什么幻影，应该是那个女鬼没错，可是她好像对贺老师没有什么恶意，还有她说的那些话又是什么意思，她说她要走了，她放弃了贺老师，她要离开这里去地狱轮回……这些到底是什么意思？

　　正待凌凡苦苦思索女鬼的下一步行动的时候，手机突然响了起来，吓了他一跳，原开是一条短信，是老大发来的，又是全体集结令，看来老大又有重大发生了，凌凡不禁感觉奇怪，这一次老大好像异常的卖力，该不会是看到自己身心疲惫想要替自己减负吧。

　　算了，不管是什么，现在凌凡必须回总部，于是和贺丽艳告别之后，他便和天瑜一起离开了瑶池舞蹈学院，当他们回到HIT特别行动组的总部之后，却发现老古正双臂垂肩地站在大厅中，垂着头，像是犯了什么错误一般，而方义则坐在一旁抽着烟，目光凛冽地望着古如风，而玉珍和欣妍则一脸同情地望着古如风。

　　“老大，你们这是在做什么，打击封建迷信典型批斗会吗？”凌凡刚一进门便围着古如风转了一圈子，打趣起来。


第二十四章 冰窑秘阵

　　原本贺丽艳并没有参与当年杀害夏青青，而且看她的神形也不似在撒谎，如果那在现场的第六个人不是贺丽艳的话，那么这六个人铁定就是夏小绘，可是如果是夏小绘的话，当年她是如此从冰窑中爬出来的，当时她还不过是六七岁，那冰窑即便是一个成年人要想爬上来也很吃力，况且冰窑里似乎还有着一些神秘的东西，难道那些冰晶真的会有生命吗？带着这些疑问凌凡和天瑜回到了总部，刚一进门便看到了戏剧性的一幕。

　　只见老古正双臂垂肩地站在大厅中，垂着头，像是犯了什么错误一般，而方义则坐在一旁抽着烟，目光凛冽地瞪着古如风，而玉珍和欣妍则一脸同情地望着古如风。

　　“老大，你们这是在做什么，打击封建迷信典型批斗会吗？”凌凡刚一进门便围着古如风转了一圈子，打趣起来，“老大，老古他又犯什么错误了，是不是又打着封建迷信的招牌去骗钱啊？”

　　“你让这老小子自己说，为什么要破坏玉珍探索冰窑的行动？！”方义狠狠地将烟屁股掐灭在烟灰缸里，冷声哼道。

　　“老大，那冰窑真的不能下去啊！真的不能啊！”古如风挥摆着双臂摇晃的跟波浪鼓一般，然后他又看向凌凡，说：“凌小子，你快劝劝老大，不要再去那个冰窑了，那地方真的不能进去！”

　　“不能进？给老子一个理由，不然你老小子就等着去小黑屋蹲着吧。”方义似乎也不着急，他不信自己治不了古如风，要想让古如风开口，他的招法可多着呢。小黑屋顾名思义就是一个间没有亮光的小房间，四壁隔音效果极好，进入里面的人不般都待不了几天就忍不住，什么都肯招了，因为里面几乎就是一个无声的黑暗世界，这是HIT专门关押特殊犯人或是处罚犯了严重错误的成员的，不过以目前的情形看来，这间小黑屋基本上属于古如风的专属房间。

　　听到小黑屋古如风的脸色一变，急道：“老大，我说，我说还不行吗？！”

　　“谁让你现在说了，老子决定了，先把你关进去两天再说。”方义此时卖起乖来，不再理会古如风，而将从腰间掏出一串钥匙就要递给玉珍。

　　“老大！我错了！我错了！我说，我什么都说还不行吗！”古如风见方义来真的，一下子便急了。

　　“哗啦！”一声脆响，方义将小黑屋的钥匙摔在桌子上，冷声道：“那就老老实实地说出来，要是敢隐瞒半句，后果你懂得。”

　　‘懂个毛啊懂，你也就知道欺负欺负本阴阳师！’虽然心里这么想，可是古如风的脸上还是带着一片侥幸躲过一劫的样子，笑道：“放心，我哪里敢骗老大啊，我是从来不会撒谎地。”

　　“老古，别扯淡了，快说说那个冰窑到底是怎么回事，那么会自己移动的冰晶又是什么？”凌凡现在对冰窑的秘密实在是好奇的厉害，如果不破解掉冰窑的秘密的话，就无法得知夏小绘当年是不是摔死在冰窑之中。

　　夏小绘是直接关系着本案的重要人物，如果冰窑中没有夏小绘的尸体，那凶手自然便是夏小绘，可是如果在冰窑中发现她的尸体，那整个案子就麻烦了，因为他目前所做的一切努力都是冲着夏小绘去的，如果凶手不是夏小绘，那他的搜查计划也不得不重新来过，反而是相当棘手的事情。

　　古如风清了清嗓子，思索片刻之后便将冰窑的秘密说了出来：“老大，凌小子，我告诉你们吧，那个冰窑可不是普通的冰窑，那些像有着生命的冰晶，其实也不是什么生命，因为整个冰窑就是一个巨大的咒阵，那些冰晶只是咒阵的附属力量而已，目的便是阻止其他力量来破坏咒阵。”

　　“咒阵？那是什么东西？你是不是又想讲输封建迷信啊，告诉你，老子是党员，除了马克思主义毛泽东思想老子什么都不信！”方义在老古还没有开口便警告他不要扯淡。

　　古如风急道：“老大，我真没有封建迷信，我在说五行之术呢，所谓五行，乃金木水火土，五行之中惟水最厉，既可化形成刚又何化形成柔，端的是变化莫测，也唯水的能量最大，然而由于水的能量太于强大，以至于甚少有人修炼水术，一般的阴阳师修金杵化火符塑土人使木剑等等，可是却很少见人能使用水，足可见水的修法之难……”老古的话说到这里的时候，突然被丫头给打断：“那古叔叔，你也是阴阳师，你修行的是五行中的哪个啊？”

　　古如风脸上显出得意之色，嘿嘿一笑道：“本阴阳师天资聪慧英明神武，自然是五行兼修，哈哈哈哈……”古如风得意地笑没能持续多长时间便在方义的一记冷目横瞪之下生生地夭折，然后轻咳数声，接着说了起来：“刚才说到哪里呢，说到水，所以阴阳界修水降魔的人很少，然而懂得使用水之咒阵的人就更少之又少，而今天我们所去的那个冰窑之中便有人布下一个水之咒阵，名曰‘水晶法阵’。”

　　凌凡问古如风这个叫什么水晶法阵的东西到底有什么作用，古如风神色凝重地望着凌凡，道：“召唤阴灵，保存阴体，重修真身。”

　　“哇！好可怕！古叔叔又再吓唬人家呢！”欣妍吓得赶紧躲进凌凡的怀里，却被天瑜一手给拎了出来，丢到自己的身后。

　　古如风见有人怀疑自己的话，赶紧摆手道：“那个我真没说谎，我用我几十年的江湖骗术，不，阴阳法术来发誓，我要是说谎就让阴阳圣君将我的法术收回，把我沦为废人！”

　　“哼，虽然你说的神神秘秘，说到底就是有人在冰窑做了手脚，想阻止我们进冰窑搜查！”方义冷声喝道，“老子的好事竟然也有人敢破坏，我就不信这个什么破阵，老古，既然你知道有人在里面搞怪，我想你也一定知道怎么破解吧？”

　　古如风稍显为难地说道：“那个我知道是知道，可是既然那人布下的阵可以移动冰晶来攻击人，可见那个人的道行也不浅……”说着老古摆出一副讨价还价的样子。

　　“少跟老子来这套，你老小子就说你行不行吧？”方义拿起小黑屋的钥匙摆弄了几下喝道。

　　“行！怎么不行！本阴阳师可是英明神武智勇双全的古大师！那个小破阵对本阴阳来说根本就是小CASE（小意思）！”古如风摆出一副得意洋洋、世间无人可敌的样子。

　　封建迷信批斗会就这样在古如风得意洋洋的表态下结束，方义下令古如风必须将那个冰窑的什么破咒阵给他破了，不然小黑屋依然为他备着。古如风说要让他下去也行，但必须让凌凡陪他一起下去，不然说什么他也不去。

　　“天杀的古如风，你是不是死也要拉我做垫背啊！”凌凡在古如风的背后踢了他一脚，仍然觉得不解恨。

　　古如风嘿嘿一笑道：“凌小子，我这可是为你好，你不是也想亲眼看看那个冰窑里有没有尸体吗，我可是让第一个目睹情报呢。”

　　凌凡一想到那两个警察的被冰晶冰僵的样子，心里一凛，心里不禁想起落尘道长和白老先生警告他的话，在香港他差点就被炸弹炸得粉身碎骨，幸好最后及时躲过一劫，三次血光大灾，这可不是闹着玩的，那个炸弹还是三次血光之灾的第一灾，这就足够令他魂飞魄散了，更何况还有两次，天杀的，这不是要他的命吗，吓也得吓死！

　　“我也要下去，我倒要看看里面到底有什么可怕的！”天瑜掏出手枪将弹夹弹出来，检查着里面的子弹，目光凛然。

　　“呃……天瑜，你就别下去了，你是女孩子，本身便是阴寒之身，如果你再下去，搞不好会被冰晶法阵给侵体的，有本阴阳师的贴身保护，凌小子他不会有事的，我会好好爱护他的。”古如风把他那张长满胡渣子的大脸凑到天瑜面前哈哈笑道。

　　“去死啊你！”天瑜直接赏了老古一记‘绣’拳，然后便响起老古惨痛的怪叫声。

　　决定好之后，玉珍便再一次带领众刑警来到瑶池舞蹈学院的冰窑口，可是老古却迟迟没到，凌凡一直打古如风的电话可都没人接，欣妍告诉众人，古如风说要准备一下东西就来，正待众人怪怨老古啰嗦的时候，突然便见一个高大魁梧、气宇轩昂的道士出现在众人的面前，道士身穿金黄八卦玄真袍，肩背纹龙桃木剑，脚踏祥云游龙靴，目光如炬，仿如天人。

　　“我的天啊……那个道长是……是古如风吗？”陈玉珍感觉自己的下巴都要掉下来了，眼前的这个气宇轩昂的道士真的是那个猥琐的老古吗？！

　　“哇！古叔叔好帅啊！”欣妍双手紧握在胸前，一双水汪汪的眼睛流露出极其崇拜的目色。


第二十五章 冰窑恶灵（上）

　　“小鬼，从现在起，要叫本阴阳师古大师。”古如风，不，古大师大踏步走上前，摸了下欣妍的小脑袋神色严肃地说道。

　　“讨厌！不要摸人家头啦！”欣妍除了让凌凡和凌枫摸自己的头之后，一向是禁止任何人摸的。

　　“老古，今天你好有型啊，说说，这是不是你招摇撞骗的必备物品啊？”凌凡凑到古如风的面前，围着他转了两圈，说着便要触摸着他的桃木剑。

　　“喝！”古大师突然一声喝令，吓的凌凡快要摸到桃木剑的手顿时拿开，一脸惊疑地望着古如风，只见古如风神色凝重，目光如炬，道：“小子，如果你想要破阵就不要沾污本大师的仙剑，否则仙气散逸，你我都会丧命在这冰窑之中。”

　　凌凡瞅着古如风的样子，然后撤身移到天瑜和玉珍的身旁，低声问道：“你们看，这家伙是不是老古？”

　　“哼，是不是我去试试不就知道了吗？”天瑜冷哼一声便要上前测试。

　　依老古的反应能力一向是躲不开她的一拳的，可是此时天瑜一拳挥过去，即便是一棵小树也要被砸断，可是只见眼前的老古呼的一下伸出并拢的双指，生生地将天瑜的拳头给制止了，天瑜的拳力发力，然而老古的双指似是有千钧之力一般，似乎撼不动，倒是自己的拳头被硌的生疼。

　　凌凡怕天瑜受伤赶紧将天瑜拉了回来，他站在天瑜的面前，挥手笑道：“老古，你不要跟我们装正经了，我们真的不习惯了，快变回来吧。”

　　然而古如风一脸的正色，望着凌凡，字正腔圆地说道：“本阴阳师上十下口，号古大师，请不要再叫本阴阳师老古的世俗称谓。”

　　“古叔叔的脑袋是不是出问题了啊？”丫头欣妍躲在陈玉珍的背后露出一个小脑袋怯怯地小声说道。

　　“本阴阳师很正常，这便是我的本尊，老古只是本阴阳师俗世人间界的化身而已。”古大师此时真可谓是眼观六路耳听八方，连欣妍那么小的声音都能听得到，玉珍也只是听了个大概。

　　陈玉珍将天瑜和凌凡拉到一旁，瞅着古如风，小声地说道：“我看老古不像是装的，天瑜，你还记不记，之前我们和凌枫一起处理的那起千年尸葬的案子？”

　　一提到哥哥的名字，天瑜和凌凡均是一愣，凌凡偷看了下天瑜，天瑜抿下嘴唇：“记得，怎么了？”

　　“那件案子到最后，凶手被我们逼得走投无路跑进墓葬之中，吸取了尸毒变成刀枪不入的尸人，你我还有凌枫，我们的子弹根本射不杀他，而且我们还被那尸人打得伤痕累累晕厥过去，我们都以为我们会被杀的时候，可是等我们醒来的时候安然无恙地躺在医院中，你想想最后是谁把我们救回来的吗？”

　　“不是老大吗，老大说是他带着众刑警冲炸开墓穴将我们救出去的啊？”天瑜奇怪地说问道。

　　陈玉珍摇摇头：“老大是厉害，不过老大的厉害在是这里。”说着她指了指自己的脑袋，“要是对付尸人，我想老大恐怖是力所不逮，当时我们全组成员都受了伤，可是惟独谁没有受伤，除了老大，不就是老古吗？你还记得不，而那之后老古就一直在小黑屋中，足足有一个月之久，你以为老大是真的罚他吗？其实是在帮他养伤，我就有好几次都偷偷看到老大送东西进小黑屋呢，而且还在里面待了很久才出来呢。”

　　天瑜的眼睛睁得大大的，道：“珍姐，你的意思是说，将那个尸人打败的是老古吗？”

　　陈玉珍脸上呈现一股难色，道：“这个我当时也打尸人打得晕厥过去，我想应该有这个可能，老古曾经在出发之前警告过我们，千万不要让凶手跑到葬地里，如果吸取了千年尸气的话，事情会很麻烦的，所以我想……”

　　“喂，你们几个到底要本阴阳师等到什么时候，凌小子，快下来！”古如风朝着凌凡喝令一声，然后走到冰窑口，但他没有踏软梯下去，而是直接跳进冰窑。这可把凌凡吓坏了，他赶紧跑过去朝着窑口察看，只见古如风正稳稳地站在冰窑里面，抬头望着他。

　　凌凡咽了咽口水，靠，这冰窑口距离窑底足足有五六米呢，这老小子竟然就这么跳下去没事，果然很奇怪，不过想归想，凌凡还是很快地沿着扶梯爬坡了下来，其实玉珍原本也想在两人的腰间绑上应急绳的，不过却被古大师给拒绝了。

　　刚刚落进冰窑，凌凡便感觉寒气逼人，仿佛落身于南极冰山里一般，身体也是冰得急剧颤抖，牙齿也是下下直打架。古如风见凌凡的样子，一挥手，一道赤色的灵符啪的一下贴在凌凡的身上，不过是瞬间，凌凡便感觉自己的身体好似被阳光照射一般暖烘烘的，他奇怪地看着贴在自己身上的灵符，然后趁古如风没注意，将其掀掉，刚掀掉的瞬间他的身体立时又是冰寒无比，赶紧将灵符贴上，然后又瞬间变得暖烘烘的。

　　“凌小子，如果你想活命的话就不要再乱动。”古大师严肃冷静的声音从前方传来，不过他依然是用后背对着凌凡。

　　凌凡心下大惊，靠，这老古不会这么玄乎吧！

　　他伸手在老古的脑袋后面晃了晃，没想到老古头也不回地说道：“别晃了，我的后面没有眼睛。”

　　靠！凌凡这一次可真吓坏了，没眼睛你还知道我晃手，这不是此地无银三百两吗？！

　　两人就这样一直向前走着，冰窑里黑暗无比，到处都是哗啦啦的声音碎响，凌凡注意着脚下，只见地面上的冰晶在遇到古如风的时候瞬间向两侧移开，露出黑色的地面，可是当他们走过之后，那些冰晶又再一次重聚起来，将黑色的地面遮掩起来，闪烁着诡异的亮光，似是一双双眼睛瞪视着他们一样。

　　“救……救命啊！凌凡救救我啊！”就在凌凡继续跟着古如风前进的时候，突然哥哥熟悉的声音从右侧传来。

　　只见哗啦啦的声音不断地响起，然后便是碎碎的冰晶向着两侧滑落，一只惨白的手从冰晶中伸了出来，然后是凌枫惨白的脸，整张脸上都好似涂抹一层白灰一般，眼睛也变得通体发白，嘴巴僵硬地开启着，似是要说什么话一般。

　　“哥哥？！”凌凡怎么也不会想到自己竟然会在这里看到哥哥，一时间，眼眶湿润，便冲上前去伸拉凌枫那只苍白的手，想将凌枫从冰晶中拉出来。

　　然而猛然间，一股巨力将凌凡给拉了回去，然后便见自己的眼前金光一现，脑袋瞬间便清醒过来，当他再看向方才凌枫呼唤他的地方时，不禁征了下，只见那里只有一片尖锐锋利的冰锥，根本就没有什么凌枫，如果他刚才扑上去的话，铁定会被冰锥刺成透明窟窿的。

　　“老古……古大师，刚才真是谢谢你了。”凌凡见古如风紧紧地握着他的手腕，立时感激地谢道。

　　“不用谢，刚才你不过是被这里的死亡记忆迷幻了下，记住一定要集中精神，不要走岔，这样就不会被施术者的陷阱迷惑了。”古如风松开手，目光如炬地扫视着冰窑的四周。

　　突然间，古如风的眼睛中灵光一闪，脚步也停了下来，凌凡也跟着停了下来，顺着古如风的目光朝前望去，却见黑暗的冰窑窑底深处有一座晶莹剔透的冰台，台上竖立着一块不足一米的冰晶体，通体透明，不过里面似乎有着什么东西，黑乎乎的一片。

　　“老古……呃……古大师，那冰晶体里的东西是什么？”凌凡好奇地问道。

　　古如风瞧着那块冰晶体，神色变得异常的凝重，缓缓地反问道凌凡：“如果你想复活一个人，那你必须准备的东西是什么？”

　　凌凡想了想，道：“肉体……”


第二十六章 冰窑恶灵（下）

　　为了破解冰窑的神秘力量，凌凡和古如风一起潜下冰窑，然而凌凡发现此时的古如风不再是那个大马哈一样的老古，而是神色刚正、法力高超的古大师。在古大师的带领下，凌凡来到冰窑的深外，此时他发现在黑暗的冰窑深处有一座晶莹剔透的冰台，台上竖立着一块不足一米的冰晶体，通体透明，不过里面似乎有着什么东西，黑乎乎的一片。

　　“没错，就是肉体，如果没有肉体的话，即便是将灵魂从地狱中召唤回来也妄然。”古如风缓缓地说道，一双眼睛巡视着四周。

　　冰晶体中封印着的黑色物体令凌凡突然涌起一股不祥的预感，他仔细地盯着冰晶体里的东西，霎时，脸色立变，惊道：“夏青青？！那个焦黑一片的东西是夏青青烧焦的身体？！”凌凡又向前冰晶台走了数步，没错，那个冰晶体里果真是一具烧焦的女性尸体，如果他猜的没错的话，那么这个尸体便是夏青青，可是到底是什么人将她移到这里的，那个人到底要做什么？！

　　突然间，一声哗啦哗啦的声音在凌凡的脚下响起，然后三具由冰晶组成的狰狞冰人缓缓地从冰晶台上站起，护在冰晶体的四周，其中一个冰晶更是挥舞寒光闪烁的冰甲抓向凌凡。

　　凌凡大骇，赶紧闪身避过，锋利的冰甲在他的鼻前划过，顿觉一股袭人心肺的寒意。

　　“老古，不，古大师！快来救我啊，这是什么东西啊！”凌凡脚下没有站稳立时摔倒在地，冰人跳到凌凡的身旁，嚓的一声，锋利的冰甲在冰台上抓出五道爪痕，幸好凌凡平时被天瑜训练出的反应能力此时大派用场，两次死里逃生。

　　凌凡赶紧从冰台上跳了下来，跑到古如风的身后，而冰人也跟着窜了过来，挥起锋利的冰爪便要抓向古如风。

　　“六相幻术，火符真道，起！”古如风如闪电一般挥出右手，双手夹着一道写有‘火’字的灵符，啪的一声贴到冰晶人的额头之上，口中更是伴随八字真言决。

　　轰的一声，冰人的身体瞬间起火，熊熊的赤色无名火燃烧在冰人的透明的身体之上。

　　一阵惨叫声之后，冰人化为一滩冰水落在地上，一小撮纸灰落在冰水之中，其他还有一根小小的银针。

　　古如风将银针从冰水中拿起，冷笑道：“原来是阴阳一脉的阴术高手，怪不得会使用银针冰人术。”

　　“说，你们的主人是谁？”古如风将银针收回袖中，冲着冰玉台上的两个冰人冷声喝斥道。

　　余下的两人冰人见状不禁骇得后退一步，看来它们是古如风是相当忌惮的，然而两个冰人突然间浑身一颤，像是被什么人操控一般，突然间变得无比狰狞起来，并发出令人发寒的咯吱咯吱的声音。

　　“吼——”

　　“吼——”

　　两道冰人发出一声令人心寒的怒吼，挺身一左一右从两侧攻击向古如风。

　　古如风身形连动都没有移动，呼的一下同时祭出双手，左右手双手各夹着两道火符，然后又迅雷不及掩耳之势啪啪的两声贴到两个冰人的额头之上。

　　刚才还是一脸凶相的冰人，此时却是满脸的惊骇，攻击的动作也停了下来。

　　“最后一次，你们的主人是谁？！”古如风冷冷地说道。

　　两个冰人惊惧不已，脸上尽是恐惧之色，古如风忽然间目露厉光，喝道：“六相幻术，火符真道，起！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨响，两股熊熊火焰在冰人的身上无声自起，又是两声可怕的惨叫声，两个冰人瞬间便化为两滩冰水，又是清脆的两声轻响，便见两枚银针悄然落在冰水之中。

　　古如风从冰水中捡到起那两枚银针，然后回收于袖中，大步走向玉台，瞧着冰晶体中的焦黑尸体，道：“凌小子，我们先把这玩意弄出去，其他的事情待会再说。”

　　就这样，夏青青的尸体在古如风和凌凡的一起搬动下，从冰窑中运了出来。

　　如此封印尸体的方式令在场的所有警察和学生老师均惊骇不已，特别是知晓当年事件的一些老师，脸色更是难看的可以。

　　“老古……古大师，这到底是怎么回事啊？”玉珍盯着眼前封印尸体的冰晶体说道。

　　古如风没有理会陈玉珍，而是对其他的警察，道：“你们几个待会去武警大队那里借来几把火焰喷射器，就是之前的那个案子用的那种，下去将那个冰玉台烧掉，这样他的法阵立破，放心，里面没有什么可怕的东西了，其他的东西本阴阳师都已经解决掉了。”

　　“是！”几名警察虽然不明白到底是怎么回事，可是还是严肃地敬礼，然后赶紧驱车跑向青山市武警支队。

　　“凌凡，老古这到底是怎么回事啊，你在下面一定知道吧？”陈玉珍凑到凌凡的面前小声地问道。

　　凌凡耸耸肩，表示自己也无能为力。

　　就这样，很快，几名警察手持火焰喷射器潜下冰窑成功地将那个晶莹剔透的冰玉台给彻底破坏掉，而封存着夏青青的尸体也被抬上了警车之上，并派有专人负责看管。其他成员则回到总部将这件事报告给方义，当然描述人还是凌凡，并且他把事情讲的绘声绘色，令所有的人都目瞪口呆，半信半疑。

　　“我操，你小子是不是在逗老子玩，你们这哪是办案子调查啊，这不是捉鬼灭录吗？！你小子是不是真当老子码长城码糊涂啦！”方义听完凌凡的汇报，猛地拍了下桌子喝道。

　　“老大，我真没骗你，当时真的是凶险万分，那时只见有千万个冰人齐齐挥着冰刀向我砍来，你想啊，我是HIT的临时工，可是好歹咱也算是警察啊，咱不能给警察丢面是不是，当时只听我大喝一声，猛地掏出警官证一声怒喝：不许动，举起手来！只见那千万个冰人果然不敢再动弹，纷纷举刀过头顶，然后我命令老古迅速将这些冰人的中央扔了几堆柴火，就这样，千万个冰人在我的英勇下，当然老古还是有些功劳的，它们成功地被我们歼灭了，于是我和老古从冰人的老巢中将封存夏青青的冰晶体搬了出来，事情就是这样。”凌凡手舞足蹈，绘声绘色地再一次描述起来。

　　“哇！凌凡哥哥，你太厉害了，丫头好崇拜你呢！”欣妍蹲在沙发上望着凌凡，清澈的大眼睛中闪烁着明亮的闪光。

　　“喂，天瑜，你信不信？”玉珍捅了捅天瑜的胳膊。

　　天瑜冷冷地瞄了凌凡一眼，道：“你说呢。”

　　“好了，你小子就别扯了，老古呢，老古怎么回来就没说过话啊？”方义开始在客厅里搜索着老古的身影。

　　“方伯，古叔叔他睡着了呢。”欣妍跳到古如风的身旁，用毛毛球调皮地扫着古如风的鼻子。

　　“啊——啊——啊欠！”古如风终于狂打了一个喷嚏，然后从睡梦中缓缓地醒来，他揉揉眼睛，瞧着欣妍拿着小毛球的样子，突然紧捂胸口衣衫，失声惊呼喊道：“丫头，你做什么，本英明神武的阴阳师可是处子之身呢，你可不要有非份之想啊！”

　　欣妍皱了皱秀气的小眉头，猛推了古如风一把，娇斥道：“古叔叔你说什么呢，真是讨厌死啦！”

　　咚的一声，古如风被欣妍给推翻在地，脑袋立时撞在沙发角上，一个大大的红色鼓了起来，然后疼的捂着在地上打滚喊痛。

　　“得，我看我们还是别问了，古大师又恢复成老古了，估计现在问他，他什么也不记得了。”陈玉珍无奈地耸耸肩膀道。

　　“那怎么办，夏青青的事情我们该问谁啊？”天瑜道。

　　陈玉珍指了指凌凡，看着天瑜笑道：“老古不知道，不是还有凌凡嘛，他这么聪明，难道还猜不出来吗？”

　　“凌凡，你要是再给宣扬封建迷信，老子给你颗红玉米粒（子弹）吃！”方义啪的一声将手枪放在桌上。

　　凌凡咽了咽口水，最近正严打封建迷信呢，他可不想作典型，于是忙正经地说道：“老大，其实抛开那些封建迷信不讲，这些东西根本就无法解释，这样说吧，有一个神秘的人偷偷地将夏青青的尸体封存在那里，并在里面动了手脚，普通人如此闯进冰窑的话，一定死在里面，而这个神秘人为什么要将夏青青的尸体放在那里，从老古当时问我的话中可以得出，那个神秘人是想从地狱中将夏青青的灵魂召唤回来，将她复活，冰窑应该是神秘人复活夏青青所设的秘密咒阵。”

　　“虽然你说的还是有些宣传封建迷信色彩，不过你说的那个神秘人我倒是很感兴趣，老古有没有说那个神秘人是谁？”方义重新将手枪放回抽屉里笑着问道。

　　凌凡耸耸肩，表示老古当时也想问出幕后黑手，可是却没有结果，可是凌凡告诉方义，他发现冰窑里并没有夏小绘的尸体，也就是说夏小绘可能没死，而那个神秘人有百分之七十的可能性是夏小绘，所以找到夏小绘，那么这件案子也就清晰多了，然而最棘手的问题也就跟着出现了，到底应该如何找到夏小绘呢，经过举手表决，这项艰巨的任务最终又落到凌凡的头上，于此他表示‘鸭梨’很大。


第二十七章 凭空消失

　　夜色如墨，点点繁星如玉石一般点缀在黑色的夜幕之中，煞是璀璨耀眼。

　　瑶池舞蹈学院的案子已经快一个星期了，而目前仍然没有多大的进展，主要原因是找不到这其中最关键的一个人物，那便是夏青青的妹妹的夏小绘，这个明明都知道真实存在的人，而且就在瑶池舞蹈学院里面，可是就是找不出来，现在凌凡面前是整个瑶池所有女教师的资料，可是他和天瑜还有玉珍都翻过十几遍了，依然没有找到那个夏小绘。

　　虽然一个人样子会改变很多，可是基本特征是无法改变的，二十年前，夏小绘虽然只是一个不过六七岁的小女孩，二十年扣铁定会是一个二十六七的大姑娘，而且从她小时候的样貌来看，她的样子一定和姐姐一样漂亮的出众不同，这属于家族遗传，而且舞蹈天赋也肯定不会差太多，如果是单单这几点的话，那瑶池很多年青女教师都符合呢，可是这几个怎么看也不是夏小绘。

　　啪的一声，凌凡将最后一份资料摔在桌上，他仰着头靠在沙发背上，望着璀璨夺目的星空，一时出了神，突然他想起，自己有很长时间没有看过星空了。

　　就在凌凡发呆遥望星空的时候，一杯冒着热气的咖啡递到他的面前，然后便听到天瑜清新冷淡的声音：“呐，给你。”

　　“谢谢。”凌凡感激地接过咖啡，尝了一口，很甜，是他喜欢的口味。

　　“凌凡，这个夏小绘到底是谁，她真的还活着吗？”天瑜拿起夏小绘的资料表，望着那个甜甜地笑着女孩问道。

　　凌凡搔了搔脑袋，苦笑道：“我怎么知道，我又不是神，不过如果说有谁最真切地希望将夏青青复活的话，那么这个人就惟夏小绘莫属，而冰窑中没有她的尸体，想必她那次落下冰窑并没有死去，而是活了下来。”

　　“可是……可是当时她只是六七岁的孩子啊，那么小的孩子怎么可能在冰窑中生存下来呢？！”天瑜对凌凡的猜想提出了质疑。

　　“现在我啊可是什么都相信了，老古都能那么玄乎我还怀疑什么呢，反正有些事情你必须的相信，因为它就摆在那里。”凌凡一昂头将咖啡全都灌进肚子里，咖啡甜的有些发苦，不过甜中带苦的滋味最真切。

　　就在凌凡和天瑜说话的空档，陈玉珍满脸沮丧地走进客厅，然后便似是无骨人一般瘫倒在沙发上，秀丽的眼睛此时也变得无神起来，而且充满了迷茫，不说猜，想必她刚刚又被陈局叫过训导了一番。

　　“珍姐，怎么了，怎么无精打采的？”凌凡明知故问地说道。

　　陈玉珍揉搓了太阳穴后，白了凌凡一眼：“明知故问，你被别人狠狠地批评一顿会兴高采烈啊？！”

　　凌凡笑道：“不会，但也不会沮丧像你这般沮丧，我会鼓舞起十二分的战斗力，将真相追查到底！”

　　“净扯吧，别以为我没看到你颓废的样子，别废话了，还没有找到夏小绘吗？”玉珍瞅了桌上的那叠厚厚的资料表问道，不过从她的神情上看，她已经知道了结果，询问也只是试探性的。

　　凌凡耸耸肩，表示仍然没戏，不过他便是担心那个封存夏青青的冰晶体，既然那个神秘人付出如此力量将夏青青的尸体弄出来并封存好，那当神秘人发现尸体被警察移走的时候，一定不会就那样甘心的。

　　他说自己的担心告诉陈玉珍，陈玉珍说这件事老大早就想到，现在夏青青被安放在法医研究所的解剖室里，并且有两个荷枪实弹的警察守卫着。听到如此安排，凌凡也算是放下一颗心，不过他还是有些不安，好像有什么事情没考虑到一样，反正闷闷的。

　　“老古呢，他现在怎么样，还是什么都不记得吗？”陈玉珍不再想这件案子，而是将话题转移到古如风的身上，毕竟今天的古如风可是来了一个一百八十度的大转弯呢。

　　凌凡同样表示无解地说道：“谁知道呢，这老小子死活不肯说，我问他怎么回事，他就自己什么也不记得，就记得自己在沙发上睡觉，然后便被欣妍给弄醒了，其间的什么也不记得了，对了，珍姐，老古以前到底是做什么的，我看他不像是一个坑蒙拐骗的冒牌阴阳师啊？”

　　“秘密，其实不光你不知道，就连我也不知道，我想知道老古真正身份的人只有两个人，一个是老大，而另一个便是凌……”不用陈玉珍说出来，凌凡也知道她想说的是哥哥凌枫。

　　虽然陈玉珍没有说出来，可是还是让人联想到了凌枫，客厅里的三人顿时陷入沉默之中，各自回忆着关于凌枫的种种记忆，当然凌凡还是偷偷地瞄了下天瑜，只见天瑜不时摸着胸口，他知道，天瑜的胸口有一枚银色的十字架，那是哥哥送给她的。

　　沉默的气氛总是需要被打断了，然而却是以凌凡最不想见到的情况打断，他的手机突然在口袋中鸣叫起来，他赶紧掏出，只见上面是一排陌生的号码，疑惑中他接通了电话，然而瞬间便从里面传出一个女子痛哭的声音：“警官，不好了！静静消失了！静静她消失了！”

　　凌凡的脑袋嗡的一声爆了下，静静消失了……静静，那不是赵雅安的小女儿吗？！那个临走之后他答应会再来看她的小女孩吗？！

　　糟糕，那个神秘女鬼又要动手啦！

　　五行之土术，她到底想怎么？！

　　而且消失了……为什么赵雅安会用这个词，消失了，这个词可不是一般的情况能解释的了的？！

　　凌凡拉起天瑜便起身冲出总部大厅，并让珍姐随后赶来。

　　黑色的夜空被凄厉的警笛声划破，越野式的警车像头疯狂的凶兽一般向前奔驰着，速度快的吓人。

　　凌凡紧紧地抿着嘴唇，拳头也是使劲地攥着，那个小女孩还那么小，还什么都不知道，如果那个女鬼真的敢动那个小女孩下手的话，他发誓，就算将整个瑶池翻过来也要将她揪出来，用最残酷的方式将她绳之以法。

　　透过后视镜，天瑜瞧得凌凡那紧抿嘴唇望着车窗外的样子，身形不禁一凛，那神态、那轮廓……简直就跟他一模一样！

　　“太太，您别哭坏了身子，小姐不有事的，她福大命大，上天一定会保佑她的。”

　　凌凡和天瑜刚刚跑到赵雅安的家便听到中年保姆在劝慰着赵雅安，而赵雅安则坐在沙发上紧紧地捂着脸，泪水从指缝中滴落下来，精致的发式也散乱开来，几缕发丝凌乱地粘贴在她的额头之上。

　　赵雅安听到脚步声慌忙抬头，然后便是看到救星一样扑到凌凡的面前，紧紧地抓着他的胳膊，哭求道：“警察同志，我求求你了，你一定要帮我找到静静，她可是我的命啊，要是静静有什么三长两短的话，我真不知道自己会……”赵雅安哭的说不出话来，然后伤心过度，竟然晕厥了过去。

　　突然的晕厥吓了凌凡一跳，他赶紧将赵雅安抱在沙发上，掐了数下人中之后，她才幽幽地醒来，醒来的第一件事便是再次抓住凌凡的衣袖，乞求他一定要找到静静。

　　“好的，太太，我一定会的，我会尽全力搜寻静静的，您放心好了。”凌凡赶紧朝天瑜使了个眼色，让她过来安抚着赵雅安，不要让她一时想不开做出什么傻事，而他则将保姆拉到一旁，询问事情到底是怎么回事。

　　中年保姆的脸色也是一片伤悲之色，抹了下眼角的泪水后，道：“警察同志，事情是这样的，自从你上一次来到我们家之后，太太就一直跟小姐待在一起，寸步不敢离开，我也是，我不敢开门让任何陌生人进来，生怕会把那个女鬼会幻化成什么时候人的模样飘进来伤害小姐，可是没想到还是出了事……”

　　“到底是什么事啊？！”凌凡感觉自己都快要急死了。

　　“警察同志，请你跟我上楼看看吧。”保姆想说什么，可是却不想说出来，只好让凌凡跟着自己上楼一看究竟。

　　强烈的好奇心，凌凡真不知道这个保姆到底会让自己看到如此一副可怕的画面，他跟着保姆上了二楼，来到最里面的一间房间里，房门上挂着一个卡通人物人像，小房门也是粉色的，一看便知道是静静的房间。

　　保姆将门推开，凌凡朝着里面望去，里面布置的简直就是粉色的海洋，到处都是玩具熊和粉色小娃娃，而且收拾的也是很干净，然后惟一不同的是，地板之上竟然留着一套衣服，一套小孩子的衣服，衣服并不奇怪，可是奇怪的是衣服的形状却很是奇怪，怎么说叫，说好像一个人穿着衣服，突然间他凭空消失，而衣服就自动散落在那里，小袜子还套在粉色的小皮鞋里，衣服的扣子什么的也好好的扣着，所有的一切都向凌凡表明一个令他难以相信的事实——小静静凭空消失！


第二十八章 锁定目标

　　正待凌凡为瑶池的案子毫无头绪而郁闷发呆的时候，他突然接到赵雅安的电话，而赵雅安也告诉他一个悲痛的消失，小静静消失了，对于赵雅安会有消失这个词，凌凡感到很是奇怪，可是当他来到小静静的房间后，他便瞬间明白为什么赵雅安会用消失这个词。

　　柔和的灯光散射在粉色的房间里，干净的地板，躺在地板上的空荡荡的粉色小女孩衣服。领口的蝴蝶领结也完好地打着，下面的衣服扣子也一个个好好地扣着，粉色的小裙子铺在地上，再下面是粉色的小袜子，袜子依然松垮垮地套在小红鞋口中，鞋带也系得好好的，所有的一切迹象都向凌凡说明一个事实——小静静凭家消失了！

　　凌凡蹲在地板上散落的女孩衣服旁，仔细地观察着，确定那是小静静的衣服之后，他便开始像猎犬一般在房间搜索着，最后他将注意力都集中屋子里的窗户上面，整个小房屋间就有一扇窗户，而且旁边还悬挂着粉色的KITTY猫窗帘。

　　窗台上一尘不染，应该是被人曾经打扫过一样，根本就没有丝毫的灰尘痕迹，随后他又检查了下窗户的插销，插销完整无好地紧紧地锁着，如果从外面的话，如果不破坏窗户的话，根本就不可能进来，而且他又仔细观察了下玻璃，发现玻璃也没有被人更换过的痕迹。

　　所有可能爬过一个小孩子的空隙，凌凡都仔细检查了一遍，甚至包括天花板上的小小通风口，通风口虽然有些灰尘，可是灰尘却没有留下有东西擦拭过的痕迹，也就是整间房子就是一个密室，而小静静就这样凭空突然消失。

　　就在这个时候，楼梯上响起一阵喧嚣声，然后便听咚咚的脚步声传来，随后玉珍和两名警察便跑到门口。

　　“凌凡，到底什么情况？”玉珍刚跑过来，大气都没喘一口便急着询问凌凡现场情况。

　　凌凡简单明了地将现场的情况告诉了陈玉珍，果然不出他的预料，陈玉珍的眼睛都睁得大大的，惊道：“凌凡，你不会跟我开玩笑呢，这怎么可能，一个人怎么会突然凭空消失？”

　　“不信，你知道看！”凌凡将身体移开，将身后的躺在地上的粉色小衣服露了出来。

　　陈玉珍蹲在衣服旁，上下巡视了一番，惊讶地喊道：“这太不可思议了，这怎么可能呢！”

　　陈玉珍的反应早就在凌凡的意料中，他望向保姆，神色严肃地说道：“您能将小静静消失前的情形详细地说一遍吗？”

　　中年妇女保姆仍然有些心有余悸地点头称是，然后她便将当时的情形缓缓地说了出来，由于她的情绪似乎并不稳定，所以说的时候断断续续的，幸好旁边的记录员对这种事习以为常，很快便将当时保姆的证词记录下来，其中并掺杂着一些凌凡的提问——事情是这样的，傍晚吃过晚饭之后，太太抱着小姐在客厅里看电视，因为那个时候有一个卡通节目是小姐最喜欢看的，而我则在厨房收拾碗筷一些杂物，客厅里不时传来太太和小姐开心的笑声。

　　半个小时后，卡通节目也结束了，小姐看得有些疲乏，她说要睡觉，于是太太便抱着小姐上楼，小姐喜欢睡前喝些白开水，所以我端了一杯上去，当时我看到太太正抱着小姐靠在床榻上。太太拿起一本童话故事书在给小姐讲童话故事，我将水杯轻轻地放在床头柜上，然后悄悄地退了出来。

　　也没过多长时间，太太便从小姐的房间出来，轻轻地将房门上，然后太太便心事重重地坐在客厅，让我替她冲杯咖啡，太太只要一想事情就必须喝杯咖啡提醒。于是我帮太太冲了一杯咖啡，可是咖啡刚喝到一半，小姐的房间里突然传出一阿奇怪的声音，好像是一个女人阴冷的笑声。

　　听到这个笑声我和太太吓坏了，太太手中的咖啡杯也摔到地板上摔得粉碎，我和太太赶紧跑向二楼小姐的房间，可是打开灯之后便发现小姐的衣服躺在地上，而小姐的人却消失了……

　　以上便是保姆的证词，可是这在凌凡听来简直有些毛骨悚然，能将一个小女孩突然间从衣服中抽去，然后凭空消失在密闭的房间里，除了那种看不见摸不着的东西之后，想必就算太高超的科技也无法办到。

　　“当时，你和太太冲进房间里有没有发现什么不对劲？”凌凡提示性地问道，生怕保姆会遗忘掉什么重要的线索。

　　保姆摇摇头，道：“没有，当时小姐的房间一片黑暗，除了窗帘透过的夜色之外，整个房间都是黑压压的一片，根本就看不见有什么东西在里面。”

　　从保姆的口中根本就得不出任何有用的线索，只能让人更加的确信是某种超自然东西将小静静带走了，他之前看过一个科幻电影，电影里的外星人便是将一束光照在人类的身上，然后那个人便突然间消失，留下一堆衣服鞋帽在地上。

　　诡异的声音，诡异的消失，一切都是那么的扑朔迷离，玉珍带领警察更加仔细地搜索着现场，寻找一切凶手留下的痕迹，而凌凡则和天瑜回到车上，此时的他突然讨厌起灯光起来，他现在就想自己待在黑暗之中，在黑暗他的大脑可是无拘无束，可是思索着困难的问题。

　　很快，玉珍从别墅走了出来，敲了敲车门窗，凌凡将车窗摇了下来，道：“怎么，这么快勘测完了？”

　　陈玉珍拉开车门，钻到副驾驶座上，回头叹道：“没有，不过我想也查不出什么结果，那个房间太干净了，一些打斗的痕迹都没有，房间里只有赵雅安和那个保姆的痕迹，根本就没有那个神秘人的只痕片踪。”

　　“算了，再待下去也是浪费时间，现在最重要的是要想法找到小静静，因为我们耽搁一秒，小静静便会危险一秒，现在回总部，老大应该回来了，我们赶紧将此事汇报给他，看他怎么说。”凌凡当机立断地说道。

　　一声强劲的引擎轰鸣之后，越野式警车朝着郊区窜去，留下一道残影。

　　警车驶离后不久，一个诡异的身影在别墅的二楼窗户后突然闪动了下，然后便消失在窗帘后面。

　　HIT特别行动给总部的灯光永远都是那么的灯火通明，仿佛要将世间的所有黑暗都要扫除一般，只是凌凡感觉灯光强的直刺眼睛，有些不舒服，他已经在沙发上换了好几个坐姿。

　　“方头，事情就是这样的，赵雅安的女儿失踪了。”玉珍将事情简要地将方义汇报了一番。

　　方义的眉头皱了下，思索了片刻后，道：“凌小子，你怎么想的？”

　　凌凡苦着眉头，说道：“还能怎么想啊，房间的门窗什么的都没有破坏过的痕迹，也没有第三者留下的丝毫痕迹，我想除了鬼魂之类的东西之处，我们普通人是根本做不到的。”

　　“哼！”方义有些生气地用鼻子冷哼一声，道：“怎么，没有痕迹你就怀疑凶手是鬼魂喽？！你小子是不是被老古给沾染坏了，整天脑子里都是鬼啊魂啊的，能不能来点人类的思维？！”

　　方义的一声冷喝仿佛向凌凡的脑袋上浇了一盆凉水，瞬间他的脑袋异常的清醒：“老大，您的意思是？”

　　方义将手中的烟掐灭，巡视了众人一圈，凌厉的目光令人生畏，他突然厉声道：“你们还记不记得HIT的意思是什么？”

　　“重拳出击！”众人齐声道。

　　“重拳出击什么？”方义接着厉声问道。

　　“重拳出击一切蒙着封建迷信外衣的犯罪案件，将真相公布于众。”众人似是明白方义的意思，声音也益发整齐。

　　“好！看来你们还没有忘记我们这个特别组织的宗旨，现在你们再发表下这件案子的意见吧。”方义长松一口气，竟然笑了起来。

　　“一定是人做的，只是用了我们不知道的手法而已！”陈玉珍坚信不已地说道。

　　“很好，继续！”方义双手抱胸地赞赏道。

　　“凶手对别墅很熟悉，而且很可能是小静静认识的人，不然不可能那么轻易便将小静静带走！”天瑜也参与进来。

　　“没错，还有呢！”方义最后将欣赏的目光转向凌凡，期待他给出最恰当的推断。

　　良久，凌凡没有说话，他不是想不出什么，而是在脑袋里飞速地转动着一切线索，假想着一切可能性，既然带走小静静是人，而且是一个她认识的人，而且现场根本就没有第三者的痕迹，或许根本不是没有留下那个神秘人的痕迹，而是痕迹太多了，多到足以麻痹所有人的知觉！

　　如果是这样的话，那么便只有一种可能性，带走小静静的人就是赵雅安和保姆两个人之中，而赵雅安可以排除，那么剩下的便只有那个保姆，因为她是保姆，所以房间里留下痕迹根本就不会引起警方的怀疑！


第二十九章 灵魂罗盘

　　突然消失的小女孩、诡异的消失手法令凌凡等人都开始怀疑那个神秘的凶手到底是不是来自另一个世界的异类，幸好方义的一声厉喝才将众人的判断重新引到正途之上，然后众人一一发表了自己对这件案子的最新判断，然而轮到凌凡的时候，他却意外地沉默了。

　　“老大，我怀疑带走小静静的人可能是那个保姆！”凌凡终于给出了自己的判断，他的眼睛里也闪烁着明亮的光彩。

　　方义点点头，赞许地笑道：“不错，孺子可教，既然决定了就赶紧出发吧，不要再增添牺牲者了，不然我们这些人会被那些警察鄙视的。”说着，方义便站起身，揉了下自己有些腰间盘突出的腰，然后拿起一份报纸夹在胳膊下，回到自己卧室去了。

　　“方头就是方头，果然不一样！”玉珍望着方义消失在卧室门后的背影，敬佩地叹道。

　　“是啊，不过现在我们更要做的便是查清为什么那个保姆要带走小静静，如果是她的话，那么一切都好解释了，衣服可以事先摆好等等，对了，珍姐，我们的伙计还在别墅没有？”凌凡突然想起这个问题问道。

　　陈玉珍看看了时间，道：“应该都离开了吧。”

　　“哈哈，这就好，如果我想的没错的话，小静静现在一定还在别墅里，如果真是保姆将小静静带走的话，那么短的时候她不可能将静静转移走，她现在可能还在抚慰赵雅安，或许再等一段时间她会找个借口出去，那时，珍姐，就是麻烦你跟踪她了，看看她到底去了哪里。”凌凡伸出手指比划着兴奋地说道，突然发现的一条可以揪出凶手的线索怎么不令凌凡激动。

　　就在玉珍准备出去的时候，客厅的门被推开，然后便是老古和欣妍两人搬着大包小包的东西回来，欣妍将手中的东西放在桌子上，然后无力地瘫倒在沙发，揉着自己瘦小的胳膊，撅着小嘴埋怨道：“累死丫头了，古叔叔说要给我买好吃的呢，没想到竟然让丫头当苦力，累死啦啊！”

　　“哈哈，丫头，糖葫芦可不是那么好吃的呢，你当你古叔叔是你凌凡那傻小子啊。”古如风说着便将手中的箱子放到桌子上，无耻地笑道。

　　“喂喂喂，老古咱说话能不带折损人的不，什么叫凌凡那傻小子啊，真要和我比智力，不是我吹牛，我让你一半的象棋都能用兵兵绝杀你，你信不？”凌凡抗议道。

　　“好了，你俩就别闹了，老古，你这是搬的什么东西啊，怪重的。”陈玉珍从门口折了回来，掂了掂古如风搬回来的箱子问道。

　　“别碰，这些可都是本阴阳师的宝贝呢，碰坏了咋办？！”古如风赶紧张开双臂紧紧地抱着桌子上的那只大纸箱，生怕有人会突然给他抢了去。

　　“不看就不看，我还不稀罕呢，我去办正事了！”陈玉珍朝着古如风努了努嘴，然后便像一阵疾风一般跑了出去。

　　其实凌凡也知道赵雅安家的那个保姆其实并不是那个杀害陈晓霞等人的凶手，因为她给他的感觉不像，顶多只能算是一个帮凶而已，不过也幸亏这个帮凶，凌凡才能从一团迷雾中找出那条能扯出凶手的线索，然而她到底和凶手是什么关系，如果说凶手就是夏小绘的话，那这个中年妇女又和她什么关系，母女……不可能，夏小绘的生母早就过世了。

　　算了，不想了，凌凡甩了甩脑袋，将一切错误的推断都甩了脑外，真相只能寄存于事实之上，当陈玉珍将保姆的行踪查出来之后，那么一切都会明了，现在还是不要多想的好。

　　不过，老古搬回来的这些玩意倒是令凌凡很好奇，虽然他坚持不让任何人碰，不过，如果凌凡想要看的话，他自然有他的独特的办法。

　　“咦，谁的毛爷爷掉在地上了？”凌凡突然指着古如风的脚旁惊呼道，然后便要做出蹲身去捡的样子。

　　“哪呢？！哪呢？！我掉的！我掉的！”一听有毛爷爷，古如风立时来了兴致，赶紧松开紧抱箱子的手，弯身在地面上寻找起来，可是地面上哪里有什么毛爷爷，有的只是凌凡那诡异的笑容。

　　“我操！”古如风立时意识到自己上当了，骂了一句脏口，随后赶紧捂向箱子，可是箱子早已就被凌凡打开，一个精致的怪形罗盘出现在凌凡的手中。

　　罗盘很是奇怪，不是圆形也不是方形，而是少有的三角形，每一边都镶着奇怪的纹理。

　　“老古，这是罗盘吗？怎么这么奇怪啊？”凌凡好奇地端详着三角罗盘问道。

　　古如风以极快的速度一下子便从凌凡的手中抢过三角罗盘，鄙视地说道：“凌小子，头发短见识短了呗，这可不是普通的罗盘呢，这可是能够探测鬼魂的灵罗盘呢，是我们阴阳派除阴阳镜外的另一件法宝呢！”

　　“哇，古叔叔，你又弄奇怪的东西吓丫头呢！以后丫头再也不理你啦！”欣妍最怕的便是这些东西，吓得她赶紧缩在天瑜的背后，哀怨地瞪着古如风。

　　“探测鬼魂？不会吧？！”凌凡真怀疑自己的耳朵是不是出了问题，这个世界上怎么可能会有这么东西。

　　“怎么不会？！不信我测给你看！”古如风一见凌凡怀疑自己的宝贝，于是亲自示范开来，他将三角罗盘置于右掌之中，移动了几个方位之后，罗盘指针果然剧烈地转动着，最后指针竟然指向了凌凡！

　　“哈哈，我就说你的这破烂玩意不准啦，我明明是个人活生生的人，怎么可能会是鬼魂呢！”凌凡见老古手中的灵罗盘极本就管用，于是开始嘲讽他起来。

　　然而老古却是阴恻恻地一笑，道：“凌小子，你还记得灵魂是由什么组成的不，是由无数的离子组成的，而这些离子以我们的肉眼是无法看见的，但是我们却不能忽视它们的存在，我的灵罗盘只是对于离子能量大的物体才有反应，而你嘿嘿……”

　　古如风的话令凌凡的身上一阵发冷，他不觉得拍了拍自己的衣服，赶紧转了两圈，可是根本就没有什么东西伏在自己的身旁，可是他总感觉这几天他的身体沉沉的，似是被什么压着一般，而且很是疲乏，原以为是从香港回来身体没有恢复过来，可是此时听老古这么一说，他的心顿时悸动了下，敢情他的身上背着什么看不见的东西啊，一起到有双诡异的眼睛在自己的肩头盯着自己，凌凡便一阵发毛。

　　“哈哈，想不想让本阴阳师来帮你驱驱邪啊？本阴阳师可是看到有东西在你的肩膀上呢！”古如风拿着手中的灵罗盘在凌凡的面前晃来晃去，而那根小针似乎认定凌凡一般，总是指向他的方向。

　　凌凡皱了皱眉头，刚刚才被老大给喝斥了一顿，他怎么这么快便不长记性啊，要是再让老大看见还不被骂死啊。稳定下情绪之后，凌凡开始观察着灵罗盘，突然他的眼睛一亮，然后凌凡便露出极恐惧的样子，哀求道：“老古……不，古大师，求求你救救我吧，我给你毛爷爷，求求你帮我驱驱邪吧！”

　　“哈哈，你小子终于也有今天啊，本阴阳师驱邪除灵一律不分亲疏，统统一次五百，不过看在你和本阴阳师相识的份上，本阴阳师给你打个八折，就收你四百，如何？”古如风露出一副极财迷的样子，朝着凌凡伸手要钱。

　　“好好，只要能驱邪，多少钱我都愿意！”凌凡说着便从口袋中摸出钱夹子，然后露出红艳艳的毛爷爷，老古的眼睛都兴奋的染成了红色。

　　可是就在凌凡要付钱给老古的时候，他突然低头瞧着灵罗盘的背面，惊道：“呀，老古，你的灵罗盘什么时候多了一块小石头啊？”

　　此话一出，老古的脸色瞬间变绿，他忙将灵罗盘收起来，急道：“哪……哪有什么小石头，你看错了！”可是他再快也快不过天瑜，只见天瑜纤手一伸，灵罗盘便从落到她的手中。

　　天瑜将灵罗盘翻过来，然后便见一小块磁石贴在罗盘的背后，原来是磁石吸引的针晃动啊，怪不得总是指向凌凡，老古见到众人发现自己的秘密，赶紧摆手笑道：“哈哈，刚才和大家开个玩笑，开个玩笑，大家不要当真啊，哈哈。”


第三十章 昂扬斗志

　　“老古，你竟然又玩这套迷信把戏，而且玩弄的对象还是警察，这一次人证物证齐全，嘿嘿，看老大怎么收拾你！”凌凡说着便将自己的钱包收起来，摆出一副刚正不阿的样子。

　　“凌小子，不，凌警官，您就看在我和你哥哥相识多年的份上，饶过我这一次吧，我再也不敢了！”古如风顿时泪如泉涌，一下子便跳到凌凡的面前，楚楚可怜地哀求道。

　　凌凡朝着古如风嘿嘿一笑，道：“要想不让我告诉老大，可以，不过你得答应我一件事才行。”

　　古如风只觉背脊一阵发觉，每当他看到凌凡这样笑的时候总是会感觉到有一股极其危险的感觉，嘴唇抽动了两下之下，不安地问道：“说吧，你小子到底在打什么鬼主意？告诉你，如果超过我的能力之外的话，我可不干！”

　　“那我还是去请老大帮忙吧。”凌凡做出无可奈何的样子，闪身绕过古如风，便要朝着方义的卧室走去。

　　“别……别介！凌兄弟，有什么事咱哥俩商量就行了，干嘛要让第三者知道啊，你说是不？”古如风一把揽住凌凡的肩膀称兄道弟，一时间亲昵无比，直让凌凡觉得有些倒胃。

　　凌凡怕傍晚吃的东西吐出来，赶紧制止老古的进一步摧残，笑道：“老古，我知道你不是一般人，冰窑的事情就算你不记得，那么至少你能感觉到瑶池有一个同样懂些玄门奇术的人吧？”

　　古如风皱眉道：“瑶池有这样的人吗？！”

　　凌凡眼睛一转，赶紧凑到古如风的脸前，小声地说道：“当然有啊，那个人也称自己是正宗的阴阳道传来呢，据说还是阴术高手呢，擅长用冰人探听人的虚实和祸福，他可是抢走了你不少的生意呢，你说这样的人家伙气不气人？！”

　　一听说有人正在抢自己的生计，古如风立时火冒三丈，将自己的袖口高高地挽起，让凌凡带着他去找那个抢他饭碗的术士，如果找到他，非把他掐死不可。

　　凌凡见古如风来劲了，忙道：“这个人我也不知道呢，我只是听说，我想既然我们家老古同样也阴阳师，要么要找到这个会施展阴术的人应该不难吧？”说着，凌凡便用无比信赖的眼睛望着古如风。

　　古如风和谁最亲，当然和钱最亲，他最容不的便是有人要抢他的生意，那可是他的命根子啊。

　　“哼，竟然有人敢在本英明神武智勇双全的阴阳师地盘抢食吃，看本阴阳师怎么把他搜出来！凌凡这回就算我老古欠你一个人情，等我把厮寻到之后，我们哥俩一起瓜分了那厮！”古如风说着便抱起自己面前的那一堆箱子，一边感谢着凌凡，一边朝着自己的房间走去。

　　“一定要把那厮撕啦！”古如风从房门后露出个脑袋，仍然义愤填膺地冲着凌凡喊道，然后砰的一声，将房门关上。紧接着便听见他的房间里响起一阵稀里哗啦的声音，也不晓得他在里面搞什么东西。

　　如果平时让老古做一件事的话，肯定会阻力重重，拖泥带水的，而且还不一定能做成，然而一旦这件事关系到他自己的利益的话，那个效率那个高啊，套句某知名电影的台词‘有三四层楼那么高’。

　　“哇，古叔叔好有斗志呢。”欣妍敬佩而真诚地望着古如风的房间喊道。

　　古如风有没有斗志，凌凡并不知道，他突然感觉自己越来越接近真相了，不过即便是如此，他还是隐隐有些不安，总是有一种不祥的预感在他的心头缠绕着，也不知道珍姐现在在做什么，有没有跟踪到那个赵家保姆。

　　就在这时，凌凡的声音突然滴的一声响起，然后便见一条短信传送了过来，奇怪的短信上面只有寥寥几个字母：NBIREG。

　　其实这是一条稍微加了些密码的短信，防止HIT的成员手机丢失，里面的机密信息丢失，不光是知道就连里面人的名字也全都字母表示的，其实这种密码很简单，就是五笔代码，并且是倒发的，其实这是欣妍提议的，比如凌凡的代码便是YMWFU。所以上面的那条短信中的字母倒转过来便是GERIBN，如果在电脑打出来便会显示‘瑶池’。

　　‘瑶池？！保姆果然是去和瑶池舞蹈学院的那个凶手会合啦！’凌凡的心中大声地呼唤着，可是却没有表现出来，似乎生怕自己一欢呼，手机的另一端便会被发现一般，‘她会去瑶池找谁呢？’

　　凌凡在心中暗暗猜测着种种可能性，一个又一个的人影在他的眼前飘过，可是最终还没有想到保姆到底会去找谁，他也没有发短信向玉珍询问，因为这是他们之前便立好的约定，跟踪一方只能发不能收，否则行踪立即暴露，所以他只能耐心地等待着，天瑜和欣妍也和凌凡一样，三个人守着手机，静静地等待着它的再一次响起。

　　“滴滴滴——”手机又再一次响起，只见又有几个字母蹦了出来：“WXTFKFIEGI！”

　　“欣妍，快打出来！”凌凡赶紧令欣妍将这些字母转换成汉字。

　　随着欣妍细长纤细的手指的敲击，四个汉字蹦了出来：清洁老人！

　　“清洁老人？！”凌凡念叨着这四个字，眼前立时浮现出一个扛着扫帚在校园里捡垃圾的老人形象。

　　为什么？！

　　为什么赵雅安的保姆会去找瑶池舞蹈学院的那个清洁老人呢？！

　　他们之间到底是什么关系？！

　　一连串的疑问跳到凌凡的脑袋里，他想不明白为什么赵雅安的保姆会去瑶池舞蹈学院的那个清洁老人，而那个老人又和神秘的女鬼是什么关系，也是夏小绘，如果说他和夏小绘是相识的话，那么之前梁雯怡惨死在树林中肯定他是知道的，他竟然说没有看清那个女鬼，那么他和女鬼到底是什么关系。

　　突然间，赵雅安的一段描述闪进了凌凡的脑海，如果他没有记错的话，二十年前的那天晚上，也就是赵雅安准备杀害夏小绘的那天晚上，两人在树林中扭打，夏小绘一不小心掉进冰窑之中，赵雅安则惊慌失措地跑开，然后却和一个人撞在了一起，那个人便是瑶池的清洁老人，这个清洁老人当时出现在冰窑附近是无意还是有意，看来这个清洁老人不简单，有必要对他进行一番调查。

　　“滴滴滴”

　　凌凡的手机再一次响起，然后又是几个字母蹦了出来，而这几个字母令凌凡的心都是猛的一惊，只见那几个字母是：QEGQEG（静静）！

　　“珍姐发现静静啦！”凌凡和天瑜几乎是异口同声地喊了起来，然后呼的一声便从沙发上站了出来。

　　也就在这个时候，古如风的房门也是呼的一声拉开，然后他一脸得意地跑了出来，双手高捋着袖子冲着凌凡和天瑜喊道：“凌小子，天瑜，本阴阳师终于找到抢咱饭砍饭的阴术师的下落了！”

　　“是吗？这么快？”凌凡有些不相信地怀疑起来，这效率也太太快了吧。

　　古如风见凌凡不相信自己，道：“他就是瑶池舞蹈学院！”

　　凌凡被古如风的话吓了一跳，那个阴术师竟然就在瑶池，但他到底是谁？！

　　难道会是那个神秘的清洁老人？！

　　如果真是这样的话，那珍姐和静静都危险了！

　　不行，现在必须去帮她们，稍微一步的话，那结果便不堪设想！

　　也不管老古同不同意，凌凡拉着他便和天瑜一起前往瑶池舞蹈学院，阴术师的厉害他是见识过的，他可不相信天瑜的子弹会击败那些可怕的冰人，现在也只有老古是他的对手，虽然老古现在有些不可靠，但有总比没有强！

　　呼的一声，越野式警车划过一条完美的弧线朝着瑶池舞蹈学院驶去，速度快的惊人，虽然此时已经是深夜，可是天瑜并没有要打算减速的意思，反而拼命地踩着油门，引擎发出轰轰的隆响。

　　在快要到达瑶池舞蹈学院的时候，凌凡等人便立即下了车，摸黑翻墙跳进瑶池舞蹈学院，然而就在这个时候，突然一阵簌簌的奇怪声音在众人的身后响起，然后便见一条如拇指般粗细的褐色毒蛇，张着血盆大口朝着天瑜咬去。

　　“小心！天瑜！”凌凡大惊失色，一个跳跃扑了上去，将天瑜紧紧地抱住。

　　哧的一声，凌凡感觉自己的胳膊一阵钻心的刺痛，然后本能地将胳膊往地上一摔，毒蛇立时被他摔倒在地。

　　毒蛇刚要准备起身再次激身向前，古如风突然脚下一滑，右手不小心触碰到毒蛇，他像是从没摸过毒蛇一般，猛地将毒蛇扔在地上，惊呼起来：“好怕！好怕！本阴阳师最怕毒蛇啦！我的手完了！”说着双眼一翻，然后头向后一昂，竟然晕厥了过去。


第三十一章 千钧一发

　　从玉珍传回的短信中凌凡得知赵雅安的保姆竟然深夜独自前往瑶池舞蹈学院，而且在后面的短信中玉珍告诉凌凡保姆接头的那个人竟然是瑶池舞蹈学院的那个清洁老人，而且玉珍还告诉凌凡，她看到了小静静。听到小静静，凌凡再也坐不住了，他不忍心再看到这个小女孩再出什么意外，于是和天瑜，还有老古三人驱车前往瑶池舞蹈学院，而留下欣妍在照看总部。

　　可是没想到凌凡等人刚刚翻过瑶池舞蹈学院的墙头，一条褐色的毒蛇便朝着天瑜扑来，幸好凌凡及时将天瑜抱住，天瑜才躲过一劫，可是凌凡的手臂却被咬伤，就在毒蛇即将再次扑身咬人的时候，古如风却是脚下一滑，一个不留神一拍手便将那条褐色的蛇给轰拍到一旁，然后竟然吓得晕厥了过去。

　　“凌凡！凌凡！你中蛇毒啦？！”天瑜见到凌凡的手臂瞬间红肿一片，俏脸吓得变了色。

　　“我没事，天瑜，你还是看看老古吧……”凌凡虽然口中说着没事，可是他感觉手臂火辣辣的痛，好像有什么东西往里面钻一样。

　　“闭嘴，都肿成这样还没事，你是傻子吗？！”天瑜喝斥了凌凡一声，说着便赶紧将凌凡的胳膊抬起，然后从腰间掏出一把小型的匕首，然后在他胳膊的红肿处划了一个十字的伤口，然后亲自帮他将伤口里的毒血一口一口吸了出来。

　　被毒蛇咬伤这种小事对天瑜来说根本就是小意思，她在部队接受过的野外求生训练中就有对付毒蛇咬伤这一项，可是她知道凌凡可不是什么超人，他只是普通人，从刚才的毒蛇的三角头形来看，铁定有毒，如果不尽快割开伤口放血的话，等血运行到心脏就完了。

　　凌凡瞧着天瑜一口一口地帮着自己吸着毒血，心头一阵暧热，忙笑道：“天瑜，谢谢你啊，每次都要靠你来救我……”

　　“闭嘴，有力气好好养着！”天瑜将最后一口鲜血吐了出来，然后从口袋中摸出一片湿面巾纸，将伤口擦拭干净，最后撕下半截雪白的衬衣缠在凌凡的伤口处，系了个死结，这才了事。

　　果然经过天瑜的一番紧急救治之后，凌凡抬了抬胳膊，没有方才那般钻心的疼了，不过他不知道是不是自己的心理反应，不过只要不疼就没事，管那么多呢，倒是老古像具死尸一样躺在地上一动不动，这老小子该不会是真的被蛇吓晕过去了吧。

　　“喂，老古，醒醒！”天瑜走到古如风的身旁，用手推了推他的肩膀喊道。

　　然而古如风并没有苏醒，看来这家伙是真的晕厥过去了。

　　“咦，谁的钱包掉了？！”凌凡失声惊呼道。

　　“我的！我的！”一听到‘钱’字，古如风立即像诈尸一般跳了起来，赶紧朝着凌凡伸手要钱包。

　　“呀，不好意思，我看错了，是个垃圾盒，哈哈。”凌凡朝着古如风哈哈笑道。

　　古如风见自己竟然又上了凌凡的当，不禁有些恼羞成怒，挥挥拳头，喝道：“好你个凌小子，就知道骗本阴阳师玩，本阴阳师咒你一辈子吃泡面没调料！”说完，古如风便气哄哄地摔头走开。

　　凌凡和天瑜相视一笑，便跟了上去，走了几步，凌凡感觉脚下似是踩到什么东西，于是低身摸去，只见是一条油光滑亮的东西，刚刚被蛇咬，自然吓了赶紧跳开，可是随后他发现那条蛇竟然丝毫不动，于是好奇地走上前，捡起那条蛇，却发现是一条褐色的死蛇。

　　‘这不是刚才咬我的那条蛇吗？！怎么就死了呢？’凌凡奇怪地观察着蛇身，只见蛇的七寸处已经尽碎，似是被人用强劲的指力夹断一般。

　　“哼，凌小子，以后休想再让本阴阳师帮你！”前方仍然传来古如风骂骂咧咧的声音。

　　刚才的画面再一次重复到凌凡的面前，老古刚才脚滑向前一倾，然后瞬间便将那条毒蛇给弹开，这真的只是巧合吗？！

　　“凌凡，你傻愣在那做什么，再慢静静就更危险啦！”前方，天瑜回过头朝着凌凡喊道。

　　“哦，知道了，这就来！”凌凡将手中的蛇丢掉，然后迅速跟上天瑜和老古。

　　夜色如墨汁一般，如果不是校园内的几处昏暗的灯光的话，整个瑶池舞蹈学院就是一个偌大而冷寂的空间，当一个人身处一个大的黑暗空间的时候，总是会感觉到莫名的恐怕，或许这便是心理恐惧。

　　瑶池舞蹈学院最黑暗的地方莫过于校东北角的那一片阴暗的树林，那里曾经发生过一命可怕的命案，至今还有学生甚至是白天都心有余悸地不敢独自待在这里，然而此时的黑暗却有两道人影鬼鬼祟祟地站在阴暗树林中做着什么事情。

　　“大师，这样做好吗？！她还只是一个孩子啊！”一个妇女的声音透过阴暗的树林响了起来。

　　“放心好了，我只是利用她的身体将一个人的灵魂召唤上来，用完之后自然还给你。”这个声音异常的沙哑和阴沉，看样子应该是一个中年男子。

　　“大师，你答应我的事情要一定要做到啊，我就那么一个孩子……”说着中年妇女的声音便有些哽咽起来。

　　“我知道了，你的孩子只是邪灵缠身，只要今晚一过，我自然会帮他驱邪除灵的，快把她给我。”那个沙哑阴冷的嗓子显得有些不耐烦。

　　“大师，你小心点，她是太太的独生女，可千万不要伤着她啊。”从这句话可以判断出，这个中年妇女便是那个赵家保姆，想必她口中的‘她’便是赵雅安的小女儿静静。

　　“你真烦人，你去外面替我把风，不要让任何人进来干扰我，不然召魂失败，你的儿子也休想活命！”沙哑的声音终于忍受不了保姆在旁边的喋喋不休，命令她去树林外把风。

　　然而就在保姆刚刚走出树林的时候，突然一个黑影闪过，然后便见一只纤细有力的手紧紧地捂着她的嘴将她掀倒，中年保姆想呼喊，可是一支黑洞洞的枪口已经顶在她的脑袋之上，而紧紧地压着她的人却是一个相貌端庄，神色威严的马尾女警，女警不是别人，正是跟踪而至的陈玉珍。

　　“说，你们把赵雅安的女儿怎么了？！”陈玉珍低声喝道。

　　保姆被陈玉珍给吓了一大跳，可是当看到对方是陈玉珍的时候才稍稍心安起来，她在家里的时候曾与陈玉珍有过一面之缘，知道对方是警察，于是保姆忙挥手道：“警察同志，这可不管我的事啊，都是树林里的那个男人要我做的，我的儿子得了重病，他说是鬼缠身，如果我不照他说的做的话，我的儿子就会死掉的。”

　　“你的儿子是命，难道赵雅安的女儿不是命吗？！待会再朝你算账！”说着陈玉珍便用枪托在保姆的颈动脉用力一磕，保姆立时双眼一闭昏迷了过去。

　　陈玉珍将保姆拖到旁边的一棵树后，然后小心地朝着树林摸了过去，她尽量将脚步放轻，防止被那个神秘的男人发现。

　　突然一片亮光出现在陈玉珍的面前，她赶紧躲避到一侧，然后悄悄地探出脑袋，只见前方的土地上有一圈蜡烛，齐齐地点燃，昏暗的烛光在夜风中不停地摇曳闪烁。

　　然而当陈玉珍看向烛光的中凡时，整个人都骇在当场，只见蜡烛圈的中心赫然摆放着一个小女孩的头，细看之下陈玉珍才发现原来那并不是一个小女孩的头，而是小女孩被放在一个土坑中，只是露出一个洞而已。

　　可是令陈玉珍奇怪的是，整个树林中根本就没有什么那个清洁工老人，他到底哪里去了？！

　　“你是在找我吗？！”冰冷而沙哑的声音突然在陈玉珍的背后响起，一个冷酷而苍老的脸出现在她的肩膀之上。

　　突然面对这样一张可怕的脸，陈玉珍骇得赶紧跳开，慌忙将手中的枪举起对准那张苍老的脸，厉声喝道：“你到底是什么人？！为什么杀害那个小女孩？！”

　　“我是什么人，我当然是好人，如果不是我的话，二十年前那个小女孩便已经惨死在冰窑之中，是我，是我救了她，而她也是我在这个世界上惟一的寄托，任何阻止她复仇的人，我都会毫不留情地将它处理掉，所以，嘿嘿……”站在树影后的神秘清洁工老人缓缓地从树后走了出来，诡异的笑容在他苍老的脸上显得更加的可怕，“所以你必须得死！”

　　神秘老人的话刚刚说完，陈玉珍突然感觉身后涌起一股冰冷的寒意，只见几缕黑色的长发突然飘到陈玉珍的耳畔，冰冷的黑发使陈玉珍小巧的耳朵瞬间降到冰点，然后便是一张惨白的女人脸缓缓出现在她的肩头，血红的嘴唇中吐着白色的寒气，仿佛能瞬间冰僵人的知觉：“谁让你们多管闲事，我已经警告过你们不要插手，这次自求来世不要做警察吧。”厉声喝毕，女鬼猛地抬起两只冰冷的手，死死地掐着陈玉珍雪白细嫩的脖子，而她张着口却被冰的根本说不出话来，只能发出唔唔唔的声音，拿着手枪的左手也被长发紧紧地缠绕着，右手则勉力摸到上衣的口袋中，猛烈地拍击着……


第三十二章 阴阳道古家

　　面对恶鬼的时候即使是手枪也不见有多好使，陈玉珍刚想要用手枪对准身后的女鬼，只听嚓嚓的数声，左手握枪的手被发丝紧紧地缠绕着，根本就动弹不得。女鬼伸出惨白的双手死死地掐着她的脖子，冰冷的感觉瞬间沿着脖颈上的皮肤传到身体各处，令她的身体好似瞬间便降到冰点。

　　陈玉珍想移动脚步，可是却发现双脚好似冰僵一般无法动弹，而且这股冰僵的感觉正沿着小腿向上蔓延到她的大腿和腰，仿佛要将她整个都冰僵一般。陈玉珍大骇，而此时又喊不出话来，只好拼命地用仅能活动的右手猛烈地拍击着上衣口袋。

　　幽静的校园似是无人一般安静，或许由于平日里太过辛苦的关系，除了偶尔三三两两路过的女生外，整个校园空寂的可怕。

　　“喂，凌小子，小珍子到底在什么地方，她有回信没有？”古如风蹲在黑暗的墙角回身问道。

　　凌凡从怀里掏出手机，仍然没有丝毫的迹象，他刚想要说话，突然手机急速地在他的手中跳动起来，然而这一次并不是短信，而是来电。凌凡一愣，但还是接通了手机，他将手机附在耳旁，由于不知道对方到底是陈玉珍抑或是别的什么人，所以他并没有像平时一样主动说话。

　　然而对方似乎也没有要说话的意思，只有一声又一声的沉闷的咚咚声从手机的话筒里传来，沉闷的声音之中似乎还掺杂着含糊不清的唔唔声，当然还有一些哗啦啦的细碎声音。

　　没过多久，那沉闷的咚咚声消失，然后便是嘟的一声挂断。

　　“凌小子，小珍子到底怎么了？！”此时的古如风满脸都写着担忧。

　　凌凡道：“我们现在必须赶快找到珍姐，她现在可能是出事啦！”说着，他便将手机合上，起身站起，朝着四周望去。

　　“怎么找，你知道她在什么地方吗？”天瑜脸上也划过一抹焦急之色，不过声音却是极其冷静。

　　凌凡摇摇头：“不知道，可是我们可以推断，刚才手机听筒里传出风声，我想她应该在校园的某个角落，而且我还听到哗啦啦的声音，那应该是风吹动树叶时响起的声音吧。”

　　“有风，有树叶，校园的某个角落，你的意思是？”天瑜恍然大悟，她的眼睛瞬间望向不远处的那片阴暗的树林。

　　“珍姐就在那里！”凌凡伸出手指指向那片树林，喊道。

　　推测出陈玉珍的位置之后，三人没有丝毫的犹豫，像三只猎犬一般朝着树林急袭而出。

　　今天的夜风似乎比平常要大的多，树叶被夜风吹的哗哗作响，地面上摆放的那一圈蜡烛在风中剧烈地摇晃着，然后却没有一根被吹灭，埋在蜡光中央的小女孩稚嫩的脸，在蜡光的映衬下显得时明时暗。

　　“好了，这个警察差不多就要死了，等你的冰毒侵到她大脑的时候，就是大罗神仙也救不活她了。”身穿清洁衣的神秘老人拍了拍女鬼的肩膀阴恻恻地笑道。

　　“哼，这是她自找的！”女鬼将双手从陈玉珍的脖颈上移动，冷冷地说道，然后便见一圈寒气从她的口中冒出。

　　“孩子，你的寿命大限就在今晚午时，冰毒已经腐蚀了你的身体大部分器官，你真的不后悔？！”神秘老人苍老的面容突然变得慈祥无比，眼睛中流露出一丝疼爱的目光。

　　女鬼惨白的脸上露出一丝苦笑：“爷爷，我杀这么多人，做这么多事，目的就是一个就是能和姐姐见上一面，都已经到了这个地步，我还能退路吗？”

　　“你和你姐姐都是苦命的孩子，罢了罢了，为了你的心愿，爷爷我就算违背师傅的祖训也要帮你完成这召魂之术。”神秘老人疼爱地看了女鬼一眼，然后走到那一圈蜡烛阵前。

　　神秘老人双手折合六字道决式，呼的一声，平地突然腾起一股阴风，吹得地上的那一圈烛光更是摇曳不已，只见神秘老人喝道：“七星镇灵，光照玄冥。千魂万鬼，听我号令。幽冥深府，女魂为青。号令一出，速速现来。急急如律令！”

　　突然间，好似有千魂万鬼般的哀嚎声响起，然后便见四周的那一圈烛光光芒大盛，顿时鬼嚎之声立消，隐隐间一阵阴风吹到小静静的身旁，将她稚嫩的发丝吹的四处飘散。

　　“落！”神秘老人突然一声急喝，阴风嗖的一声便钻进小静静的体内，而后瞬间，整个树林异常的安静，惟有夜风吹拂着树叶的哗啦啦声响。

　　“爷爷，姐姐回来了吗？”女鬼几乎是用飘的形式跑到神秘老人身旁急声问道。

　　神秘老人抹了下额头上的汗水，刚要回话，突然神色立变，赶紧将女鬼拉到自己的身后，立声喝道：“绘绘，快带这个小女孩去那里，快！”

　　“爷爷……”女鬼再也不似冰冷冷的样子，眼睛中充满了感激和担忧。

　　“听话，快去！”神秘老人突然厉声喝道。

　　女鬼狠狠地一咬牙，从土坑中抱起小女孩便钻进树林中，然后便消失不见。

　　就在这眨眼间的功夫，三个身影便像猎犬一般冲了过来，并发出威严的厉喝道：“警察，不许动！”没错，这三人正是凌凡、天瑜和古如风。

　　天瑜将黑洞洞的枪口冲着神秘老人，娇斥一声：“不准动！如果你胆敢动一下，就试试。”此时天瑜的目色异常的骇人，这不是一般警察的目色，而是那种经历过生死考验的人才有的可怕目色。

　　神秘老人被天瑜的目光给僵了下，果真没有再动一下，只是嘴角挽着诡异而神秘的笑容。

　　凌凡一眼便看到站在一旁的陈玉珍，移到她的身旁，撞了下她的肩膀，道：“珍姐，你没事吧？”

　　没有任何回答，陈玉珍的身体就好似冰僵一般根本就无法动弹，凌凡大惊，刚要用手摸，只见呼的一声，有人突然扯住自己的胳膊将自己拉开，那人不是别人，正是老古。

　　“老古，你在做什么啊？！”凌凡惊怒道。

　　古如风的脸上也不再是嘻嘻哈哈的样子，而是异常的凝重，他将凌凡拉到自己的身后，道：“凌小子，你可不能动小珍子，她现在中了冰毒，如果你碰她的话，你也会染上的！”

　　“哈哈，我说我怎么感觉到一股不同寻常的气势，原来那个感觉是从你的身上散发的，你也是阴阳师？”神秘老人一脸笑意地看着古如风问道。

　　古如风根本就没有理会神秘老人的话，只见他径自伸出双指在陈玉珍的身上封点一阵后，又凌空取出三张纹着诡异花纹的金色符纸，分别贴在陈玉珍的额头、胸膛、腹腰三个重要部位，不过是瞬间功夫，金色的符纸无火自焚。

　　“哎呀，老古你想烧死我啊！”额头上突然点起一把火，吓得陈玉珍赶紧跳了起来，伸手便将额头的灰烬给抹掉。

　　抹掉额头的火烬后，陈玉珍愣了下，然后便是满脸的欢喜，惊道：“我能活动了，我能活动了！”

　　看着陈玉珍兴奋欢呼的样子，神秘老人的脸色一寒，脸上再无任何笑意，呲着牙盯着古如风厉声喝道：“你到底是谁？！”

　　“阴阳道古家！”古如风淡淡地说道。

　　简简单单的五个字却令神秘老人的身体都是一凛，不自觉地后退了数步，他颤抖地伸出手指，惊道：“阴阳道古家……古家……你难道是……”

　　“银针冰人术，阴阳道的阴术高手洪武拿手绝技，没想到我们竟然还能在这里相遇，看来一切都是天意啊！”古如风向前迈一大步，而这一大上换来的却是对面的神秘后退一大步。

　　“……你……真的是你……你竟然还没死！”阴术高高手洪武苍老的脸已经严重变了形，看来他对古如风的忌惮不一点两点而已。

　　“本阴阳师英明神武智勇双全，怎么可能那么死，不过这一次你遇上我，可就是你的寿限将至！”霎时，古如风的目光凛然，一股隐隐的杀意从古如风的体内涌出。

　　“呃……”神秘阴术高手洪武突然一顿脚，激身便向树林深处逃去，身形之快当真不像是一个年逾花甲的老人。

　　古如风则不以为意，只是缓缓地朝着洪武逃走的方向追去，玉珍和天瑜刚要召唤老古，凌凡却把两人拦下，望着古如风渐渐消失在树林后的背影道：“我们就不要管他了，老古也有自己的事要办，珍姐，我们还是去找小静静吧，你知道她被谁带走了没有？”

　　陈玉珍道：“知道，静静是被那个白衣女鬼带走的，我们猜的没错，那个白鬼确实是夏小绘，她真的没有死！”

　　“可是她现在跑哪里去了，她想把静静怎么样？”天瑜有些焦急地问道。

　　陈玉珍想了下，道：“我想她是不会伤害小静静的，刚才我见他们好像要做一个如魂仪式什么的，反正小静静暂时是不会有危险的，而且夏小绘将静静带到了那个地方，那个神秘老人也提到了那个地方，可是那个地方到底是哪里，我就不知道了。”

　　凌凡抬头环顾了下整个校园，最后将目光盯在天鹅楼的顶端，盯着那惟一的散着亮光的教室，道：“我想我应该知道那个地方到底是哪里。”


第三十三章 女鬼的真面目

　　凌凡等人赶往树林将陈玉珍救下之后却发现小静静已经不在那里，陈玉珍告诉凌凡小静静已经被女鬼带走了，带到‘那个’地方去了，正待众人猜解那个地方到底是什么地方的时候，凌凡却已经开始验证自己的猜测，没错，那个地方此时正透射着明亮的灯光，天鹅楼的顶楼排舞室。

　　一行三人此时正朝着天鹅楼顶层跑去，夜风在他们的耳旁呼呼地吹过。

　　“凌凡，你说小静静和夏小绘此时正在顶楼！？”陈玉珍钻进黑森森的楼洞向上攀爬着，不时地问道。

　　“没错。”凌凡无比肯定地说道：“这个学校对于夏小绘来说最具有纪念意义的，便是天鹅楼的顶端排舞室，那里是夏青青平时排练舞蹈的地方，也是她最后死亡的地方。”

　　很快三人便来到天鹅的顶楼，整个楼道黑暗无比，惟有最深处的排舞室里闪耀着灯光，一道道人影透过门窗玻璃映射出来，如同一道美丽的蝴蝶舞在花丛中一般。

　　天瑜刚要提脚将门踹开，却被凌凡给拉了过来，天瑜疑惑地看着凌凡，凌凡却示意天瑜不要动，静静地透过门上的窗户观看里面的情形。

　　天瑜好奇地移到窗旁，透过玻璃窗往里看，只见排舞室里的地板上舞动着一个小小的影子，而再向上看时，只见小静静正踮着脚尖在地板上跳着舞，舞姿相当的有难度，仿佛是一只舞在花从中的蝴蝶一般，美丽而动人。

　　“这……这是怎么回事，小静静怎么可能会跳舞呢？！”天瑜惊问道。

　　凌凡道：“或许现在跳舞的并不是小静静，而是……”还没说到底是谁，凌凡便止住了话头，他自己也不愿意相信眼前的事实，可是眼前的景象令凌凡感觉很难以相信。

　　不知为何，凌凡并没有打算要走进排舞室的样子，只是静静地站在门外，透过玻璃窗，欣赏着小静静站在那里跳舞。

　　一段时间之后，小静静的舞蹈停了下来。

　　“你们进来吧，我知道你们来了。”就在这时，一个清亮的女声在排舞室里房间里传出。

　　凌凡一愣，瞬间，眼睛中激射出两道厉芒，推门走了进去，天瑜和玉珍也紧跟着走了进去。

　　排舞室里除了小静静之外，还有一个白衣女子，脚上穿着红色的跳舞鞋，长长的黑发散落在胸前，全身似是有寒雾一般在她的身体四周涌现出来。

　　“终于还是让你们找到这里来了。”冰冷的声音自白衣女子的口中响起，每一个字说出来的时候，都冒出一股寒气，而现在明明还是八月份，哪里来的寒气。

　　“你到底是谁，如果你真的是夏小绘的话，我不可能在瑶池舞蹈学院找不到你的？”凌凡对于这个问题最是不解。

　　白衣女鬼突然阴冷地笑了起来，然后缓缓地抬起头，用苍白色的手将乌黑的头发掀开，道：“你看看我到底是谁？”

　　凌凡还是第一次如此近距离看清女鬼的面貌，可是当看看清白衣女鬼的样貌时，不禁一征，她不就是自己那天去找贺丽艳的时候，在她的办公室碰到的那个青年男教师JONE吗？！

　　没错，就是那个美籍华人男教师JONE，他说世界上怎么可能会有那么妖孽的男教师，原来他就是夏小绘啊，怪不得那次去办公室的时候，感觉整个人都好似在冰窑中一般，还有高高竖起的衣领，真是笨，怎么没想到女扮男装这一层呢。

　　天瑜也发现了这个问题，奇怪地盯着眼前的这个夏小绘，看来她也是一脑袋的问题，感觉现在的人怎么忽一阵男的，忽一阵女的。

　　“陈晓霞，梁雯怡是你杀的吧，还有苏佳妮，也是你把她丢到浴缸中的是不是？”凌凡问道。

　　夏小绘没有否认，只是笑道：“怎么，苏佳妮还没死吗？”

　　凌凡道：“没有，只是她现在仍然处在晕迷之中，你不该杀害她们几个。”

　　“呵呵……”夏小绘突然间昂声笑了起来，然后厉声斥道：“我不该杀她们几个，可是她们有没有想过，二十年前，她们不该杀害我的姐姐啊！我的姐姐是那么的好那么的漂亮那么的善良，她们怎么能狠心杀害她呢！”

　　“你知道不知道，我在窗帘的后面是多么的痛苦！我的手都快要被我给咬断，血沿着我的嘴角流出，可是我不能发出声，因为我知道如果我哭出声的话，连我也会被她们杀死！”夏小绘的神色突然变得有些犯狰狞起来，恨恨地说道，“我知道我不能死，我必须眼睁睁地看着姐姐被她们杀死，我必须记住那些人得意而嚣张的笑容，必须将这些人丑恶的笑脸刻在脑海之中，我要为姐姐报仇！”

　　“既然如此的话，那郑英欣就是你放火烧的吧？”凌凡问道。

　　夏小绘冷笑道：“当然，如果不是她将肖凤儿手中的水换成汽油的话，姐姐也不会被烧死，顶多是被她们殴打一顿，都是她，因为姐姐处处都比她强，所以她嫉恨姐姐，只有姐姐死了，她才能取代姐姐的位置成为瑶池最优秀的学生。所以当我知道她们几个放学后在排舞室练舞的时候，我决定要让她们也尝尝被人烧死的滋味，然而令我没想的是，这五人之中竟然只有郑英欣被烧死，而其他人竟然逃过了一劫，而且我还被赵雅安发现了，她是惟一见过我的人，我当时只有六岁，正面对决的话我是无法打不过她们的，就算我报警也无济于事，我亲眼在人群中看到那些警察头头接受其中一个仇人的父亲递来的烟，然后他们笑在了一起，从那时我便知道要报仇，只能靠自己。

　　可是我还是中了那个赵雅安的诡计，她用姐姐的遗物将我引到树林里，想要杀我，我当然没有傻到跟一个比自己高大一倍的搏打，于是我便疯跑起来，可是那时我毕竟只是一个孩子，到底还是让赵雅安给捉到了，于是我们便扭打在一起，也不知是天意还是什么，我突然感觉脚下一空，然后便发觉自己急速地下坠下去，当时我想的是，我还不能死，不是我怕死，而是我知道如果我死了的话，姐姐的怨屈就再也没有人能够解脱。

　　我也不知道我跌落在什么地方，只感觉全身冰寒无比，特别是脑袋，疼的厉害，好像感觉什么东西钻进去一样，然后我便感觉眼前一黑，昏厥了过去，之后的事情我就不知道了。

　　原以为我会就这样死去，可是我竟然苏醒了，我发现自己不仅没有死，反而躺在一张柔软的床上，头顶上一盏昏暗的灯光，一个相貌和善的中年男子坐在我的床旁，正细心地往我的头上扎着一些细碎的小针，可是我却一点也感觉不到疼。

　　后来我知道眼前的这个中年男人是瑶池舞蹈学院的清洁工人，并且我知道他还有另一个身份，一个神秘的阴阳师。而且我更从他的口中知道我的体内中了冰毒，所谓冰毒就是蕴藏在冰晶中的尸毒，他说那个冰窑曾经死过人，冰窑中的碎冰沾染过死者的血水，长年累月积累了一定的尸气，尸气累在碎冰之上形成冰毒，而我的脑袋也砸在沾有冰毒的碎冰之上，如果不是他替我针灸将体内的冰毒转移到身体的最低处的话，恐怕我就早死了。

　　当他知道我的事情的话，原本是想让我放弃心中的执念，重新开始生活的，可是我实在忘不了姐姐惨死在我眼前的场景，于是他告诉我，一切都是天意所定，况且我现在还小根本就拿她们没办法。他告诉我如果真要报仇的话就等二十年，二十年后如果我还想着复仇的话，那么他就会助我一臂之力。

　　我答应了他，答应他二十年后再复仇，而这段时间我一边勤劳俭学一边出国留学，终于考进了美国著名的华兹舞蹈学院，我之所以要考进这所舞蹈学院，其中一个原因便是我准备进瑶池舞蹈学院当教师，为我之后的复仇铺垫好路。

　　后面的事情你们也知道了，我扮成美籍华人男教师JONE考进瑶池舞蹈学院当男教师，并且后来我和爷爷商量如何复仇，爷爷告诉我阴阳道一个神秘的道术，那就五行之术，如果完成金木水火土五行杀人术之后，就可以将死者的亡灵召唤出来，但条件必须是女性，而且是处子之身。于是我想起之前被我烧死的郑英欣，然后便开始着手完成其他四行之术，先是陈晓霞的金，再是梁雯怡的木，苏佳妮的水，而最后的便是土，其实土也五行之术最重要的，因为土是与灵魂最接近的物质，也是召魂最后的最重要的一步……”

　　就在夏小绘讲述这一切的时候，楼道中突然响起一阵喧嚣的脚步声，然后便见赵雅安和数个警察冲进排舞室，赵雅安一见到自己的小女儿静静便一下子将她抱在怀里，抚摸着她的柔软的头发，哭道：“静静，你吓死妈妈了，妈妈不能失去你啊！”

　　“请您放开我，阿姨。”一个温柔而清新的声音自小静静的口中响起，而这股声音令夏小绘整个人都呆愣在当场。


尾声

　　预料中的意外，凌凡怪责自己怎么会疏忽瑶池的那些男教师呢，他曾经上过某个人的当，却没想当这一次又上一次当，男人可以装成女人，而女人也可以扮成男人，他实在想不出下一次凶手还会扮成什么样子，他宁愿这样的事情最好不要再发生。就在事情水落石出的时候，赵雅安和警察冲进排舞室，看到小静静安然无恙后，赵雅安仍然是心有余悸地将小静静抱在怀里，然而出乎她的意料的是，小静静并没有像以往一样紧紧钻在她的怀里，没有“妈妈”“妈妈”的喊着，只是附在牙赵雅安的耳旁，用一股似是遥远而温柔的声音，轻启小口，说道：“阿姨，请您放开我好吗？”

　　瞬间，不仅是赵雅安整个人僵住，在场的每一人都是一样的表情，凌凡的眼睛都睁得圆圆的，惊疑地看着眼前的一切。

　　赵雅安的手松了下，小静静从她的怀里挣出来，然后走到排舞厅的中央，她望着同样征在一旁的夏小绘，以一股疼爱的语气，笑道：“小绘，还记得姐姐曾经教绘你的天鹅舞步吗？”

　　两行清泪沿着夏小绘的脸流了下来，她紧紧地咬了下嘴唇，点头：“记……记的。”

　　“那就和姐姐一起跳吧。”说着，小静静便踮起脚尖，红色的小皮鞋尖顶在光滑的地板上，如果不是真眼所见，很难相信这么高难度的舞蹈，会是一个不足七岁的小女孩演绎出来的。

　　夏小绘再也没有其他的顾忌，舞动着鲜红的舞鞋也加入到天鹅舞之中，仿佛整个偌大的排舞厅只有她们两人一样，只有两人似是天鹅一般美丽的少女。

　　望着小静静和夏小绘在排舞厅中的舞蹈，凌凡感觉自己好似进入另一个世界的幻觉一般，穿过那密密的浓雾，隐隐间两个人影浮现在他的眼前，同样是在排舞室之中，一个是身材娇好的美丽少女，而另一个却是年纪才六七般样子的可爱小女孩。

　　“姐姐，你看我这么样跳对吗？”一个穿着小粉裙的小女孩，穿着一双比她的小脚要大几圈的红色跳舞鞋，踮着脚尖兴奋地问道。

　　“小绘，小心别扭伤脚啊。”旁边一个美丽的少女赶紧跑过来，无比疼爱地扶住粉裙小女孩。

　　“姐姐，小绘长大后也要跳舞，也要像姐姐一样漂亮！”小女孩望着正在细心地帮自己解鞋带的小女骄傲地说道。

　　小女嫣然一笑，伸出手指轻轻地点了下小女孩的光洁的小额头，道：“好啊，小绘一定会比姐姐更加优秀呢，到时候姐姐和小绘一起跳天鹅舞。”

　　“一言为定！”小女孩很是认真地勾起细小的手指。

　　少女伸出纤细光滑的手指，一大一小两根手指，就这样紧紧地勾在一起，小女孩呼的一声扑到少女的怀里，两人顿时倒地，开心地笑声，笑声穿透了排舞室的房间，响在窗外幽暗的夜空。

　　也不知过了多久，凌凡才从这种幻觉中清醒了过来，他晃了晃脑袋，才将那笑声从耳旁扫走。

　　眼前，小静静和夏小绘停止了舞蹈，两人就那样待在一起相互对望去。

　　这时，两位警察也似是突然清醒过来一般，其中一个更是掏出手铐便要走向夏小绘。

　　凌凡心下一惊，赶紧将他拉了回来，虽然之前他也想将夏小绘抓住，可是当她知道她的身上含有冰毒的时候便决定在古如风到来之前不要冒然行动的好。

　　“姐姐，真的是你吗？”夏小绘跪在光滑的地板上，一双泪眼带着满怀的期望看着小静静。

　　小静静的嘴角勾起那抹疼爱的笑容，道：“小绘，你长大了呢，也变漂亮的呢，你比姐姐跳舞跳的更好看。”

　　“不……不……”夏小绘摇摇头，泪水再一次从眼睛中流了出来，道：“姐姐永远都是最好的，永远都是。”

　　“小绘，你不该杀那么多人，真的不该……”小静静突然发出一声沉重的叹息，那声叹息似是含着一些责怪，又似含量着些许欣慰。

　　泪水在夏小绘的眼睛中更加的泛滥：“姐姐，我不管那么多，我就是要见你一面！就是要听听你的声音！她们是罪有应得！”

　　“罪有应得的是她们的母亲。”天瑜在这个时候冷不丁的插上一句。

　　此话一出，夏小绘的脸色立变，小静静也沉默无声。

　　整个排舞室顿时陷入一片沉默的世界之中，安静的令人几乎可以听到对方的呼吸声。

　　由于晚上发生的时候太多，以到于凌凡连时间都忘了，就在这个时候，排舞室后墙悬挂的钟表响了起来，然后便见指针双双指向十二的阿拉伯数字。

　　夏小绘扭头看了下时钟，然后又将目光转移到小静静的身上，笑道：“姐姐，我的时间也要到了，我这就去那个世界陪你，你要等我啊。”说着，夏小绘猛地一咬牙，推开排舞室的窗户，然后一个跃身，便翻身跳了下去。

　　“啊——！”小静静没来由的也是一声惊尖叫之声，她像发疯般朝着窗户扑了过去，可是当看到夏小绘的身体舞在半空的时候，竟然径自晕厥了过去。

　　赵雅安赶紧跑过去将小静静抱在怀里，虽然她对眼前发生的一切都毫不知情，可是她却不忍心自己的女儿摔倒在地。

　　凌凡和天瑜也瞬间跑到窗前，然而一副令他们无法相信的景象出现在夜幕之中，只见夏小绘下坠的身体不似落石一般，而是一根轻飘飘的羽毛，更像是被人凌空托抱一般，缓缓地落下，雪白的衣裙在夜风中舞动着，鲜红的红舞鞋更是两团火焰一般，而夏小绘的脸上没有恐惧，有的却是无限的欢愉，她抬头望着身旁，就那样深情地望着，然后慢慢地阖上了眼睛，身体依然向下飘落着，给人一种虚幻的感觉。

　　后来发生了一些事情，不过自然都是一些不足为道的事情，夏小绘从天鹅楼顶层，跳落在地面坚硬的水泥地上，令人吃惊的是她的身上竟然没丝毫的撞伤，连皮都没有擦破，然而她却神秘地走了。全身苍白的可怕，苍白的皮肤下面是一道道青黑色的经脉，甚至额头上的血脉也变成了青黑色，并且在她的体内检验到一种未知的毒素，但究竟是什么毒素或许应该要等一段时间才会有结果。

　　小静静也在送往医院的途中醒了过来，不过她好像对自己为什么会在救护车上很奇怪，不过当她看看自己是躺在赵雅安的怀里时，一声妈妈的欢呼声后，接着便再一次睡了起来。看来夏青青离开了小静静的身体，这是所有人第一个在脑海中闪过的念头，可是却没有人说出来，因为这太不可思议了，如果把这种事说出去的话，估计十之八九会被人当成神经病。

　　当然还有一个好消息，那便苏佳妮也苏醒了，她在醒后的第一件事便是告诉凌凡，她怀疑凶手是她的老师JONE，因为她被人从前后弄晕的一瞬间，回身看到了那个凶手轮廓，虽然当时站在她面前的那个人是个女子，可是她不会认错的，那个女子就是教她们舞蹈的男教师JONE。

　　凌凡问她还记不记得什么事情，苏佳妮想了想说自己好像在晕迷之中，看到一个男生突然闯进浴室，一把将她赤裸着身体的她从浴缸中抱了出来，好像还做人工呼吸和心肺复苏之类的抢救。当时天瑜在一旁脸色瞬间变绿，凌凡也赶紧表态自己绝对没有做过人工呼吸，他向宇宙一切真神什么佛祖基督阿拉什么的一起发誓，然而天瑜却不信，碰上那么好的事怎么会有人放过，一时间凌凡感觉自己比窦娥还冤，苏佳妮却在一旁得意地偷笑，谁让他当着那么多人的面将她裸体抱出来的。

　　当然还有一件事不能忘了提，那便古如风，可是这天杀的老古自从那晚回来后就一直装傻，十八般酷刑都用上了，可是他还是对他和洪武之间的事情只字不提，跟他们玩失忆。不过看在他救自己和玉珍的份上，众人也没有为难过他，事情也就这样结束了，古如风没事的时候还是拨拉着自己手中的灵罗盘，装作一副隐世大师的样子找下手的对象。

　　方义对凌凡等人的表现谈不上满意也谈不上失望，不过好歹案子算是结束了，对陈局也有一个交待。至于那个保姆，赵雅安也没有过多的为难她，给了她一笔钱，让她赶紧带她的儿子去看病，晚了就来不及了。说起来这件案中最最冤枉的便是陈晓霞和梁雯怡，她们成为了自己母亲的替罪羊，众人能做的也只有好好的安葬她们，希望她们能够在另一个世界开心地活着。

　　方义同样也将自己的承诺付之行动，令凌凡暂时可以休息一下，回到学校，将落下的功课好好的温习下，毕竟高三不是闹不着的。虽然有些不舍，可是他还是收拾了下自己的东西回到了自己学生宿舍，阔别已久的宿舍涌动着一股奇怪的闷潮味，凌凡不住地摇头，看来他又休息不成了，还得来一次大扫除才行。

　　暂时凌凡可以休息一段时间了，因为接下来发生的那件奇异案子令他的整个人都会沸腾起来，他做梦也没有想到，‘他’会出现在自己的面前，竟然是以种方式。

　　请友友欣赏接下来，堪比血腥玛丽更为诡异和神秘的案件《血咒降头》！


第十三卷 血咒降头


引子

　　（一）

　　东南亚的A国境内。

　　眼前是一座青翠的好似一大块碧玉的山峰，山脚下是一片幽绿的湖水，湖水清鎏见底，即便是湖底的那块石块都能清晰地瞧见，礁石在阳光下闪烁着耀眼的光华，令人眼花缭乱。

　　如此美景仿若是人间仙境，俗世的任何尘烟似是都无法飘到这里，这里永远都是那么的安静和静谧。

　　哗的一声，幽湖激溅起一股水花，只见一个青年正静静地站在湖旁，张开双臂，双目紧闭，深深地吸口气，享受着大自然所特有的芬芳。

　　青年面容英俊，细长的眼睛，嘴唇薄而性感，身材略微偏瘦，皮肤也呈现出一种健康的黝黑色，然后这并不妨碍青年，那自身体自然而然地散发的高贵气质。

　　在湖岸停留片刻之后，青年觉得实在是无趣，于是便脱下鞋袜踩在布满沙砾的地上，踩惯了轻柔鞋底的双脚，立时感觉到地面的生硬，不过青年却丝毫不介意，反而洋溢在脸上的是无比的欣悦之色，好似一只重新回归大自然的小鸟一般。

　　青年沿着狭长的湖岸向前走着，一面走一面欣赏着幽湖的景色。

　　渐渐的也不知走了多久，偌大的幽湖此时渐渐的汇成一条山溪，山溪陡然又遇到开阔的河床，湍急的水流也渐渐的变得缓慢起来。虽然水势并不湍急，可是河床之上却布满了大大小小奇形怪状的石头，因此水势竟然也变得十分的凶险。时而安静游荡的小鱼，时而突然激撞在石头上，激起股股水花，水花在空中散开，化为小片的水珠，在强光的照射下闪烁赏心悦目的色彩，然后滴滴水珠便落回山溪中，继续向前流动着。

　　或许是见过了从没有看到过的美丽景象一般，青年伸直了手臂，朝着干净蔚蓝的天空发出几声长啸，身心瞬间无比的畅快，然后他又接着沿着山溪，向前走去。

　　山溪中时而游来一条灰色的小鱼儿，青年赶紧跳进山溪中，将抓住那条小鱼儿。可是小鱼儿实在是太快了太滑了，青年几乎手指碰到小鱼儿，都被它挣扎逃了去，看着小鱼儿逃走的小身影，青儿只好无奈地笑了笑，然而他并没有从山溪中出来，反而感觉清凉的溪水是那么的沁人心脾，溪底的沙石比溪岸要柔软的多，踩上去，就像踩进一堆棉花中一般，瞬间，泥沙钻进脚趾缝里，又痒又舒服。

　　青年就这样继续向前走着，溪岸两侧青草翠绿，野花繁茂地盛开着，几只美丽的小蝴蝶在花丛中翩翩起舞。

　　大自然最纯洁的画面使得青年无比的兴奋，他不时朝着四周观赏着，似乎每一副景象都令他十分的好奇。

　　然而当青年的目光视向左方的时候，他的整个人都陡然停下，如果不是这无意中的一瞥，连他自己也不知道自己还会走多长时间。

　　青年整个人好似被摄魂一般愣愣地盯着左方，左方有一个小型的凹坑，清鎏的溪水有一部分都灌入其中，坑旁四周同样围绕着清新美丽、五颜六色的野花，然而令青年呆愣的却不是这些鲜艳的山花，而是一个后背，一个光洁而美丽的少女的后背，漆黑的秀发散披在后背上，沾水的发丝紧紧地贴着少女那光滑有肌肤。

　　青年站在那里一动不动，细长的眼睛紧紧地盯着那个光洁的玉背，就好似似世界上最完美的艺术口一样。

　　滴滴的水珠沿着那柔美的背线滑落下来，然后沾落在水面之中，荡起一圈圈涟漪。

　　他连呼吸都不敢大声，紧紧地屏着气息，生怕自己发出片点声响都会惊拢那个淋浴在清澈溪水间的少女。

　　然而他还是被少女的美丽所惊出了声，少女身体不自主的向后仰游，可是就是一瞬间，青年瞧见了少女的脸，然后便是一声不自觉的“啊”的惊呼声，然后青年赶紧捂住自己的嘴巴。

　　然而一切都显得太迟了，水中淋浴的少女被突兀响起的声音吓了一跳，然后陡然回转过身，见有青年在窥视自己后，惊叫一声便缩进水中，只露出一双秀美的眼睛既惊又怒地盯着青年，黑色的秀发将少女的脸遮掩起来。

　　“谁……你是谁？！”少女用既惊又怒的眼睛紧紧地盯着青年，温柔的声音又含着怪责之意。

　　温柔的声音好似天籁一般，丝毫不比这大自然最纯洁的景色逊色，青年愣呆了下，有些手足无措地说道：“我……我不是故意要……要看你的……我只是路过……我真的不是有意的，我……我……请原谅……”青年从来没有觉得自己的口才会如此的烂，竟然连一句完整的话都说不出来。

　　少女瞧着青年脸红的跟苹果一样，连话都说不出来，竟然扑哧一声笑了出来，看到水中少女嫣然甜笑的样子，青年整个人都愣在那里，细长的眼睛从没移开少女片刻，忍不住赞叹出声来：“你……你真美……美的就像是仙女！”

　　少女眨眨水灵灵的大眼睛，好奇地盯着青年的英俊青年，轻柔地问道：“你是谁，为什么会到这里来？”

　　（二）

　　王子是什么，是权力，是身份，是高贵的象征。

　　自从有国家起，就有了国王，自然也就有了王子的封号，只是有的国家废除，而有的国家由于种种原因而依然保留着。

　　眼前的这座繁华的宫殿便是A国的王宫，装饰的富丽堂皇，堪称世界上最豪华的宫殿。

　　宫殿的餐厅也同样装饰的堪比五星级酒店，不，是有过之而无不及，甚至连著名的七星级酒店都不堪多让。

　　宽大的银桌，面上摆放着丰盛的菜肴，四个年青的王子正分开成两排坐在餐桌前用着早餐。

　　他们的身后站着近二十个仆人，仆人们静静地站在一旁，随时等候着王子们的吩咐。

　　啪的一声，一把银制的汤匙被丢在一盘汤盘里，汤匙溅起的汤汁自然毫不客气地落在对面的一个黑发挺鼻，有着褐色眼珠的王子脸上。

　　众仆人被这突然发生的一幕吓了一大跳，但是谁也不敢吭声，只是无比震惊地观看着事情的发展。

　　然而被溅得一脸汤汁的王子并没有生气，而是伸手拿起旁边的雪白纸巾将脸上的汤汁抹去。

　　“唐雷，你到底是什么意思，昨晚明明是我约的珍妮，为什么你开车把她接走？！”这句话几乎是用喊的方式讲了出来，主人就是坐在对面的拥有着一头黑色长发的青年王子，长发倒梳在脑后，用一根金色的发束缠起来，他的脸上此时满是怒气，一双黑色的眼睛好似要喷出火来一样，狠狠地盯着对面的名为唐雷的王子。

　　“托泰，你是知道的，珍妮最讨厌便是爽约的人，既然已经过了约定的时间你还没出现，那么你们之间的约会便失效了，这件事只能怪你自己。”唐雷王子放下手中的刀叉，冷冷淡淡地说道。

　　不说还没事，一说话黑色长发名为托泰的王子更为的恼火，他猛了一下突然站了起来，喊道：“不要以为我不知道，如果不是你故意安排那个妇女撞在我的身上，我会失约吗？！你真是个小人！”

　　“哼，只要能达到目的，小不小人又有什么关系。”托泰并不理会唐雷的指责，他擦拭了一下嘴之后，站起身，随后一个仆人替他拿来褐色的西装上衣。

　　“唐雷，你这个混蛋！”托泰彻底被激怒了，此时的他哪里还有半点王子的样子，英俊的脸因为愤怒已经有些变了形，一声咒骂之后，挥拳便要砸向唐雷。

　　“托泰，住手！你忘了父亲的话了吗？！”一直坐在旁边没有发言的两个王子中的一人突然站起，伸手将狂怒的托泰抱住。

　　“迪恩，不要拦我，我要狂狂地揍这个混蛋一顿！”唐雷似乎是真的怒了，如果不是迪恩拦着他的话，他早就一拳抡上去了。

　　“迪恩，你别拦着托泰，让他打。”第四个王子终于发话了，不然他并没有因为众人的吵闹而停下手中的动作，他依然缓缓地切着餐盘中的牛肉，头也不抬地说道，“你最好想清后果再出手。”

　　然而正是因为这句话，愤怒的托泰竟然冷静了下来，想想刚才自己的过激就有些后怕，因为父亲曾经表过态，如果他们四个人之中有人使用暴力对付其他人的话，那么他便没有继承王位的资格。

　　唐雷穿好褐色西装之后，有本怨恨地朝着第四个静静地吃饭的王子冷哼道：“马利特，你真是爱多管闲事，早晚我会用……呃……”一句话还没有说完，突然唐雷一声闷吭，然后双手死死地掐着自己的脖子滚倒在地。

　　他的脸上尽是恐惧之色，脸也极剧地扭曲着变形，整个脖颈都被他自己掐得青筋尽露，喉咙里不时发出“吱吱”的怪声，整个人都在光洁的地板上打着滚，旁边的椅子被他撞得咣当翻倒在地。

　　“唐雷王子？！”众仆人一边喊着一边扑上前，想将唐雷扶起来。

　　“啊——！”突然第一个冲上前的仆人惊恐地尖叫一声，然后跌倒在地，不住地后退着，然后指着唐雷喊道：“蜘……蜘蛛！”


第一章 卡中诡象

　　煮豆持作羹，漉豉以为汁。

　　萁要釜下燃，豆在釜中泣。

　　本是同根生，相煎何太急！

　　相信友友们对这句诗不会太过陌生吧，这首诗最早记录在《世说新语》之中，后来得以千百年流传的却只有四句，即：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急！”。这道诗的作者是曹植，是曹操的小儿子，从小就是才华出众，深得曹操的喜爱。然而曹操死后，他的哥哥曹丕即位，由于曹丕同学是一个嫉妒心很强的人，生怕弟弟会威胁到自己的皇位，于是就想害死他。终于有一天，曹丕将曹植叫到跟前，要他在七步之内做出一首诗来，如果做不出，那么他广为人知的才华出众便是骗人的，这便是欺君的大罪，是要砍头的。于是曹植强忍着心中的悲痛和愤怒，果然在七步之内做出了这道诗，曹丕当场脸色大变，赶紧命曹植下去。如今看来，这首诗其的字语推敲并不出众，只是因此无比的贴近生活，所以才为广大百姓所记录流传下来，这也同样说明，贴近生活的才是最具艺术价值的。

　　我们这一次要讲的故事便是讲述一个兄弟相残的故事，而且手段之恶劣，甚至超出了我们想像的程度，而且在这一次的事情之中，凌凡也终于见寻得见了那个日夜都在思念的哥哥，相当终究是如何还是来看故事吧。

　　凌凡，青山市第一中学的高三生，另外还有一个特殊的身份，HIT的编外临时成员，由于哥哥在一起神秘的案件中离异地死亡，为了查找出哥哥的死因，他经历过重重考验终于加入了哥哥生前待过的组织，从而也认识了几个相当可靠而有意思的面员，也经历了很多离奇古怪的事情，将那隐藏在案件背后的真想公布于众。

　　瑶池舞蹈学院的那件案子之后，凌凡很长时间没有再去过HIT的总部，而是待在自己的学生宿舍温习着功课，因为他现在是高三生，很快就要进行一模测试了，这可是决定着他目前学习成绩的准高考呢，所以他也不敢大意，必须好好的努力才行，他的目标便是考上哥哥当年曾经就读过的国立医学院。

　　今天是周六，难得学校学业劳累的学生两天假，现在时间差不多是九点多了，而凌凡还在蒙着头呼呼地大睡，被子也被他踢开，袜子也丢的七零八落。

　　突然，一阵手机铃声响起，然后便见手机发出嗡嗡的声音在桌子上打转。

　　一条黝黑的手臂从被窝中伸了出来，在桌子上摸了几下之后，抓住手机便缩进被窝里。

　　“喂，你找谁？”被窝里响起凌凡那朦胧而含糊不清的声音。

　　‘凌凡，还没起床啊，快给我起床！’天瑜有些无奈和恼怒的声音从手机听筒里喊了出来。

　　凌凡无力地说道：“天瑜，拜托，今天可是周六啊，你就行行好，让我多睡会吧。”

　　“睡吧，睡吧，我和老古一起去这件案子，你就睡吧！”手机听筒里传出天瑜恼怒的声音，开始激将着凌凡。

　　凌凡平时被激将还是挺有免疫力的，可是每当事情扯到天瑜的身上时，他就会感觉到有些不安。

　　“又有案子啦，好好好，我这就来！”一听说有新的案子，凌凡一下子便将被窝给掀开，然后便一阵风一般穿上衣服鞋子，洗脸梳头，开门关门等等，一气呵成。

　　等他跑进客厅总部的时候，却见大家都在沙发上围着透明茶几坐着呢。茶几的上面摆放着一个褐色的牛皮袋，袋里口用一根细线紧紧地缠绕着，牛皮纸袋前胸后背相贴着，里面好像没有什么东西一样。

　　“嗨，大家好啊，好久不见，想我了吗？”凌凡刚走进客厅便张开双臂笑着，原以为至少有人扑过来，可是大家却出人乎料地盯着眼前的牛皮纸袋看。

　　老古和丫头两个人奇怪也就算了，因为他们本身就很奇怪，可是当他看到方义也同样是用一双眼睛在盯着牛皮袋，脸上也尽是疑惑和不争之色。

　　凌凡见没人理会自己，便径自坐到自己的沙发上，他指着茶几上的那封牛皮袋，道：“你们盯着它看做什么，难道它会变成金条啊？”

　　“哈哈，凌小子，你还真别说，指不定再看会这牛皮袋真能成金条呢！”古如风嘿嘿地笑着，依然是句句不离钱。

　　凌凡没有理会老古，而是盯着那缠绕着一圈一圈的白线，道：“难道你们没有拆开过吗？”

　　玉珍摇摇头，道：“没有，因为还不知道这里面到底是什么东西呢，所以大家只好等你来啊。”

　　陈玉珍的这席话听的凌凡的心瓦凉瓦凉的，敢情他就是一个炮灰啊，如果是炮灰的话，他竟然当天瑜的炮灰，别人的就免了吧。

　　从牛皮袋的体积上看，这里面特定不会有什么炸弹类的东西，于是他拿起茶几上的牛皮袋，将上面的白线拉开，然后揪起牛皮袋的底部，让它头朝下将里面的东西倾倒起来。

　　咣当的一声，一个如指甲般大小的黑色物体顿时掉落在茶几之上，凌凡将躺在茶几桌面上的黑色物品，小心地拿到面前，原来是一块存储卡。

　　“这里面会有什么东西啊，不会是病毒吧？”凌凡瞅着眼前的这块小东西说道，“听说最近有一个病毒叫什么百年僵虫的，好像挺厉害的呢，据说还侵进了某国的军方电脑系统呢。”

　　“别瞎扯谈，这东西可是陈局托我捎来的，既然人都到齐了，我们还是先看看它里面有什么再说吧。”方义并没有像往常一样喝斥凌凡，神色也变的有些异样，这令凌凡感觉眼前的这块小存诸卡很特别。

　　“嘿嘿，会不会是带色电影啊？”古如风突然冒出这么一句话。

　　此话一出，当即遭到众人的集体鄙视。

　　欣妍小心地将存诸卡放进读卡器然而挺在笔记本上，然后点击打开，只见里面什么也没有，只有一个影视片断，欣妍点击那块影视片断，然后一副只有在童话里才能出现地画面出现在众人的眼前：富丽堂皇的金色餐厅，干净而乖顺的仆人，光洁而闪烁的地板，华美而巨大的水晶吊灯，摆满各种菜肴的名贵餐桌，四个高雅而俊美的青年男子正在埋头用餐……一切都像是拍电影一般完美。

　　“哇，好漂亮的房子啊，他们四个男生好帅啊，比凌凡哥哥还帅呢！”欣妍的两只大眼睛简直都不忍得离开本本屏幕片刻，花痴般的光芒射在本本之上。

　　凌凡脸色刹时一变，冷笑道：“不就是电影吗？！你凌凡哥哥要是能化妆铁定比他们强！”

　　“别发牢骚了，继续看下去。”方义竟然出奇的没有爆粗口，神色开始变得凝重起来。

　　电影画面继续向前推进，一切都安静的像是普通的早晨，突然间，一个拥有着黑色长发的男子将一把银色的汤匙丢到面前的菜汤之上，汤汁立即溅到坐在他对面的一个人的脸上，然而那个人竟然没有生气，只是抹掉脸上的汤汁好像在说什么，于是两人起了争执，眼看就要打起来。这个时候，四个青年中的第三人站起身将那黑色长发男子抱住，劝他不要冲动。坐在最里面有一个青年从始至终都没有动一下身，好像说了句什么便将争执给平息了下去。

　　而脸上被溅上汤汁的青年似乎并不高兴，朝着坐在最里面的青年说了些什么，可是还没说完，突然脸色巨变，双手紧紧地捂着自己的脖子，然后便是滚倒在地，脸形急剧地扭曲着，脸色也是异常的痛苦和恐怖，不断地在地面上翻滚着，椅子什么的都被他撞倒，身体也时而伸直，时而屈曲如虾米……众仆人赶紧冲上前，想去将青年抱起，可是就在最里面的一个仆人惊叫了一声：“蜘……蜘蛛！”身体瞬间向后倒去，压在其他仆人的身上。

　　最令人难以置信的画面开始出现，只见原本是上前想扶起青年的众仆人，此时全部都像看到魔鬼一般逃了回来，只剩下那个青年一个人躺在地上，不，不是一个人，而是满身的黑色蜘蛛，仍然不断地有蜘蛛从他的口中爬出，耳朵里钻出，鼻孔里滚出……无数的黑色蜘蛛爬在青年的身上，贪婪地啃食着青年的皮肉，不多时，原本还是一个生龙活虎的青年眨眼间便化为一具沾染着鲜血和肉沫的骸骨，而那些黑色的蜘蛛在啃食完青年的尸体之后竟然全部死去，一动不动地倒在地上，有的抖动下细长的黑色毛腿后就不再动弹。

　　餐厅里立时传出一片惊恐的尖叫声，仆人们吓得不知所措，四处逃窜，画面也就在这个时候被切断，显然是有人故意隐藏着后面的情节发展。

　　“好可怕的电影……丫头最讨厌就是这种恶心的恐怖片啦！”欣妍赶紧将电影关掉，然后将卡拿了出来，像是丢某种令她厌恶的东西一般将卡丢在茶几桌面上。

　　“这不是电影，或许是真的可怕案件……”一向大大咧咧，说话口无遮拦的古如风，此时他的神色比方义还要凝重异常。


第二章 神秘来客

　　“可怕的案件，有这种案件吗？这人死的也太奇怪了吧，简直就是不可能啊！”玉珍发表着自己的意见。

　　只见古如风神色依然凝重地说道：“不可能不代表没有，如果我没有猜错的话，刚才画面中的那个被黑色蜘蛛杀死的男青年应该是中了‘降头’。”

　　“古叔叔，降头是什么，听起来好像很可怕的样子……”欣妍缩了缩自己的小身子，有些颤颤地问道。

　　“降头就是……”还没等古如风将降头解释完，总部的大门竟然响起砰砰砰的有节奏的敲门声，这阵敲门声令众人一时无比的愕然，要知道除了HIT的众成员知道总部的位置之处，也就只有陈局知道，而陈局根本就从来没有来过这里，他的事每天都还忙不过来，哪有闲情逸致来郊外看他们啊。

　　“天瑜，去开门。”方义的脸上却不似其他人一样疑惑和不解，而是似是早就预料到有人要来一般，语气也冷静的可怕。

　　天瑜透过猫眼向外看，可是什么也看不见，黑洞洞的一片，想必有人故意用手将猫眼给遮蔽住了吧。她嘀咕了一声，然后小心地将门打开，门刚一打开一条缝，便见两只大手一下子便将门给拉开，然后便探出一个头发有些稀疏，神色不怒自威的一个中年男子。

　　“呀！陈局，您怎么来了？”天瑜见到中年男子失声惊呼道。

　　“哈哈，怎么，我就不能来这里关心和体贴下下属啊，你把你陈伯看得太高高在上了。”陈局爽朗地笑了起来。

　　一听说陈局来了，众人自然起身相迎，天瑜赶紧将大门关上，可是陈局却制止了天瑜，告诉她后面还有客人，而且是极高贵的客人，不能怠慢的。正说话间，便听到楼梯上传来一阵沉稳而有节奏的脚步声，然后便是一个身穿黑色西装，戴着黑色墨镜的精干中年人出现在总部的门口，随后又是一阵响起，然后便见一个身穿华贵西装，留着黑色长发的青年男子也出现在总部门口，男子的黑色长发被一条金色的束带系在脑后，他的脸色有些发白，看起来像是受到什么惊吓一般。

　　“啊——！”总部里突然响起欣妍的一声尖叫。

　　黑墨镜男子赶紧护在黑发青年的身前，虽然墨镜挡住了他的眼色，可是从他脸上的肌肉抽动可以看出他十分的紧张，生怕身后的青年男子会出什么事。

　　“丫头，你怎么了？”玉珍奇怪地盯着欣妍问道。

　　欣妍指着那个黑长发青年男子，惊道：“他……他就是刚才电影中出现的那个人！”

　　此话一出，众人立时眼前一亮，没错，那身形，那发形，还有脑后的那条金色的发束，只是脸色不似影片中那般红润，可是却无疑正是电影中出现的那个黑发青年。

　　黑色长发青年将挡在他身前的墨镜男，或者说应该是保镖吧，他说了一句奇怪的话，保镖便移开青年的身体，一副墨镜仍然小心翼翼地盯着凌凡等人。

　　“初次见面，失礼冒犯诸位，还请各位见谅。”黑色长发男子走上前，朝着众人微微一笑，抱歉道。

　　这抹微笑的杀伤力太强了，欣妍直接当场被击晕，就连防守力极强的陈玉珍也感觉脑袋一片眩晕，惟有天瑜只是冷冷淡淡地看着他，依然傲立不动。

　　“靠，这小子是来砸你场子的啊，凌小子，你的第一帅哥位置被侵占了呢。”古如风将大脑袋凑到凌凡的耳旁小声地说道。

　　“滚，我才没有介意那种事意。”凌凡没好气地回了声，的确，他对眼前的这个男子第一印象并不是太好，虽然他的形象俊雅，身上散发着一股由生具来的高贵气质，可是拿他和哥哥还是不够格的。

　　陈局见众人见过面之后便称还有事要先走一步，他让方义好好招待眼前的客人，不要怠慢了客人，然后又凑到方义的耳旁交待了一些事情之后便放心地离开，众人赶紧将站在门口的两人让进屋。

　　墨镜男自进屋便站在青年男子的身后，并不入座，而是神色冷峻地盯着众人，似是防范着众人的样子。

　　青年男子仿佛习惯一般，并不没有注意到其他人的表情变化，明亮的光线透过窗户映在他苍白的脸上，泛起一片耀眼的反光，还没有说话，便是重重地叹了口气，眼眸之中尽是紧张和恐惧之色。

　　良久，青年男子才开口，用还有些生硬的中文，自我介绍道：“你们好，我叫托泰，来自东南亚的A国，我从小便喜欢中文，身旁也有些会说中文的朋友，所以我对中国还是比较熟悉的。”

　　东南亚的A国，一个国土面积虽然不大，却在亚洲事务中有着举足轻重作用的国家，现在的当权人是A国国王，集军权和政治于一身，是个强硬派代表，于西方的一些国家总是保持着批评态度，然而却与亚洲的国家保持着亲密的关系，或许是因为一衣带水的关系吧，A国与中国的事务往来也是相当的频繁，前不久还报道，A国国王还亲自来华访问呢。

　　“相信各位已经看过我送来的那段影象了吧？”托泰英俊的面色略显凝重地问道。

　　方义点点头：“是的，阁下的影象我们已经看完了，是相当不错的恐怖电影呢。”

　　托泰有些苦笑地摇摇头，道：“我想您误会了，那不是什么恐怖电影，而是发生在几天前的一个早晨的真实事件，而我便是当时的目击者之一。”

　　“乖乖，真不是恐怖电影啊，那太可怕了。”欣妍吐了吐知道有些后怕起来。

　　“虽然有些唐突，不过我还是想请问阁下，您到底是谁，您让我们看那段影象又是什么意思？”方义礼貌而严肃地问道。

　　托泰细长的十指交叉在一起，低头想了下，他看了看凌凡等人，然后看着方义道：“请问我能不能就此事单独和您谈下？”

　　方义闻后倒躺在沙发上，笑道：“阁下如果觉得不方便的话可以不说，这些人都是我最亲近的部下，没有什么话是不能当着他们的面不能说的，如果阁下愿意在这里坐会的话，我可以陪阁下聊下当下的时局政治，甚至可以说下华尔街的游行新进展或者是朝鲜某领导人最近逝世对半岛的影响等等。”

　　“不不不。”托泰赶紧挥手反对道，“我来这里并不是为了时局政治而来，而是为了我自己，不，确切地说是为了A的皇位，不瞒诸位，我的名字叫托泰·阿尔奇·利多沃夫，是A国四个王子中的一个，排行老大，而影象中死去的那名男子名叫唐雷，他是我的兄弟，排行第三。”

　　“阁下是想请我们帮忙调查一下是谁杀死了唐雷王子吗？”方义眯着眼睛问道。

　　托泰王子神色有些慌张和不安，双手更是纠缠在一起：“不，确切地说是帮我洗清嫌疑，你们刚才也从影片中知道了，我和唐雷发生了些争执，而他随后便以极可怕的方式死亡，因为我成为了最大的嫌疑人，而我的父王也曾经明确地表示禁止我们四兄弟间发生任何武力争执或肢体冲突，如果有人敢违抗他的话的话，那么谁将失去继承王位的资格，所以我成为杀害唐雷的最大嫌疑人，父王大发雷霆，他命我在一星期之内查出是谁杀害了唐雷，不然就撤消我的王子身份，贬为庶民。”

　　“如果，我是说如果，如果王子您真的没有杀害你的兄弟的话，那么你成为嫌疑人，最得利的便是你的其他两位兄弟，我想您应该去他们两人身上着手试试看。”凌凡给托泰王子提了一个建议。

　　托泰王子很是欣赏凌凡一般，激动地说道：“正是因此，所以我才千里迢迢来到这里，希望你们能跟我回去协助我调查此事。”

　　“怎么，你们的国家难道就没有警察吗？”陈玉珍好奇地问道，“为什么非要我们这些外国警察去你的国家调查呢？”

　　托泰王子眉头一皱，无奈地说道：“在我的国家，其实势力是划分为好几派的，没乎没有可以相信的人，于是为了公平起见我才来找你们，况且我也曾亲眼目睹你们在香港紫荆园的办案能力，所以我想请你们跟我回去一定不会错的。”

　　一听说香港紫荆园，凌凡便来了兴致，忙道：“王子阁下去过香港的紫荆园吗？”

　　托泰王子笑道：“当然，现在我就就读于香港紫荆园的中文系。”


第三章 降头秘术（上）

　　本来周六是美美的睡上一觉的时间，而凌凡却突然被天瑜给醒，然后直接给拖到总部，原来众人是要跟他一起看一段神秘的影象。看影象没什么的，就当看一场王子生活电影，可是当影象进行到最后的时候，竟然出现一副恐怖的画面，只见一个相貌英俊的王子突然痛苦地倒地，然后在地板上翻滚着，甚至于最后竟然从他的口中爬出无数的黑色蜘蛛，这些神秘而可怕的蜘蛛竟然在一瞬间，便将那个英俊的王子啃食成一副血肉模糊、露着森然白骨的骸骨。

　　然而这还不是令凌凡最吃惊的，因为接下来陈局突然光临总部，而且还带来了一个神秘的客人，这位客人便是曾经在画面中出现的一个王子，经过介绍之后，凌凡才知道眼前的这个神秘的客人，竟然真的是东南亚A国的尊贵王子，并且知道了你的王子叫托泰，这让凌凡想起了俄国大文豪托尔斯泰。经过短暂的交谈，凌凡知道托泰王子的此行目的便是邀请他去A国，帮他查出影象中的杀人真凶。凌凡告诉问他为什么会来中国找自己，托泰笑着告诉凌凡他在紫荆园见识过凌凡的聪明智慧和勇敢，所以才会决定请他前往的。

　　一听说香港紫荆园，凌凡便来了兴致，忙道：“王子阁下去过香港的紫荆园吗？”

　　托泰王子笑道：“当然，现在我就就读于香港紫荆园的中文系。”

　　紫荆园的中文系，一个让他永远都无法忘记的名字，那里发生的故事太过于凶险了，他和天瑜还差点被炸死，当时可真算是千钧一发啊，幸好最后他凭着灵光一闪的电念才化险为夷，不过现在回想起来，还真是惊的一身发毛。

　　凌凡略微有些苦笑道：“那个，王子您也知道，我的身份很是特殊，就算我想去，还也得到我的上级的允许才行。”说着，凌凡朝着方义猛眨眼睛，意思是不要让他去，他认为凭他和老大的默契，老大一定是明白他不想去的，虽然这个案子很是奇异，不过凌凡还不想出国，毕竟国外不比国内，横尸街头随时都有可怕，况且这一次还可能涉及到一个国家的政治，他可不想沦为政客们的工具。

　　“咳咳，王子殿下，凌凡的确是拥有非凡的才能，可是让他参与这么重要的案件，我想他可能难担如此重任。”方义当然明白凌凡的意思，他毕竟也是纵横官场的老手，虽然现在退了下来，不过他明白政治这种东西就像一把无形的刀，随时都有可能致人于死地，凌枫将凌凡托付给自己，当然他要保全凌的安全，如果凌凡有什么闪失的话，他怎么跟死去的凌枫交待，“而且凌凡出国的费用也是一笔不少的开支，所以……”

　　托泰王子朝着方义微笑，然后朝着身后的那个墨镜男子挥了挥手。

　　墨镜男赶紧从怀中掏出一张纸，递给托泰王子。

　　托泰王子将那张纸贴着桌面推到凌凡和方义的面前，然后收回手，笑道：“出国费用开支等一切费用都可以从我的私人账户中提取，这是一张空头支票，只要你认为你需要，你可以上面填定你需要的面额，当然几十亿美元我还是没有的，千万百万的还是可以的。”

　　方义原先还是一副不容商量的脸，可是当看到那张空头支票的时候，两眼更是一睁，神色立时飞扬起来，古如风更是直接晕厥过去，凌凡苦笑着拍着额头，看来钱能通神这句话一点不假，老大被眼前的这张空头支票收买了。

　　“哈哈，既然如此的话，那就没问题了，凌凡你就收拾下东西和天瑜一起跟随王子回去一趟，记住不要丢我们中国警方的脸。”方义自始至终都没有将眼睛离开桌面上的那张支票。

　　也不知为何，老古也突然从晕厥中清醒了过来，他抓着方义的胳膊，用几乎是乞求的眼睛盯着方义：“老大，我知道您是世界上最好的领导，一定不会让下属受委屈的，所以我想陪凌小子一起去，可不可以？！”古如风在说这句话的时候，一双财迷眼跟方义一样，死死地盯着那张空头支票。

　　凌凡眉头皱的老高，这老古分明是想从那张支票中得到点好处，才愿意跟自己一起去海外漂泊的。他原以为老大会一口否决老古的贪婪，可是令他没想到的是，老大竟然同意了，这个一向无视古如风的方义竟然同意让老古陪他一起去A国，这让凌凡感觉到世界是不是要接近毁灭了，他的天瑜的二人出外甜蜜旅游，如果多了一只嗡嗡响的苍蝇，真是令人感到败兴。

　　“多谢老大，偶爱你了。”古如风说这话，虽然听起来像是感谢方义，可是凌凡怎么听怎么觉的他爱死的是桌面上的那张支票。

　　托泰王子起身笑道：“既然方先生已经同意，那么我们就立刻前往我的国家吧，一星期的时间可是很快的呢。”然后他转身朝着身后的墨镜男子笑道：“尼尔，去下面准备车辆吧。”

　　名为尼尔的墨镜男子恭恭敬敬地朝着托泰王子欠了下身，然后便走了出去。

　　当凌凡等人走下总部的时候才知道什么叫气派，靠，漆黑明亮的加长型林肯，而且还有两个身穿灰衣的中年人，他们面色严肃，目光阴冷，见到王子从里面出来，赶紧护在其左右，不让任何人接近王子。

　　凌凡瞅着那两个灰衣人，歪着脑袋朝着天瑜，问道：“天瑜，你看那两人像是保镖吗？”

　　天瑜摇摇头：“不是保镖，他们的身上没有武者的气息，应该是另一类的保镖吧。”

　　“嘿嘿，凌凡子，天瑜，你们都错了，他们才不是什么这类另类的保镖呢。”古如风将他那张大马脸硬生生地凑到天瑜和凌凡的脸中央，立时一股大蒜的味道喷涌出来。

　　天瑜赶紧跳开，捂着秀俏的鼻子，皱着眉头，凌凡的反应也是一样，他指着古如风，道：“古如风，说过你多少次了，吃大蒜后不要跟我们说话，你是不是想挨天瑜的拳头啊？”

　　古如风忙挥手，骇道：“不是不是绝对不是，我只是情不自禁啊！”

　　“情不自禁了个毛啊，快说，那两个灰衣人是什么人？”凌凡摆出一副如果古如风不回答他问题，他就绝不罢休的样子。

　　古如风舒了口气，忽而眼睛闪出两道劲光，道：“其实那两个灰衣人是降头师。”

　　“降头师？！”凌凡和天瑜两人目目相觑，然后异口同声地惊呼道，“那是什么？！”

　　古如风又恢复无耻的笑容：“哈哈，没什么了，降头师就是一种职业而已，虽然比不上我们阴阳道和茅山术，不过也算是一个神秘的宗派啦，而且这两个降头师不过是中阶而已，所以没什么好惊奇的啦。”

　　此话一出，不仅是托泰王子停止了脚步，那两个神秘的灰衣人也同时定住脚步。三人同时回头盯着老古如风看，不过瞬而，两个灰衣人的眼睛里闪出迷惑的色彩。

　　“阁下是阴阳师？”托泰王子抿了下嘴角，笑问着古如风。

　　古如风甩了甩头发，用着大破锣嗓子，得意地自夸道：“那当然，本大师就是英明神武智勇双全的古如风古大师！”

　　动作极其潇洒，可是老古的神态和面相实在配不上这个动作，当场所有的人顿时石化三分钟。

　　“幸会幸会。”托泰王子朝着古如风笑着，然后朝着他身旁的一个灰衣人使了一个眼色。

　　其中一个灰衣人走上前，朝着古如风伸手，笑道：“今日能有幸看到一个阴阳师，真是三生有幸。”

　　古如风一听有人夸奖自己，赶紧伸出双手和灰衣人的手紧紧地握在一起，堆起满脸的笑容，道：“哈哈，本大师也是，本大师也是……”然而，古如风的话刚说没几句，立时脸色一变，脸容变得极痛苦难挨起来，他一把甩掉灰衣人的手，双手捂着自己的屁股，然后像是发疯地一般跑回总部。

　　凌凡和天瑜好像看电影般地瞅着眼前发生的一切，感觉甚是不解到底是怎么回事。

　　托泰王子看着两人疑惑的样子，笑道：“两位想必一定没听说过‘降头’这种秘术吧？”

　　凌凡尴尬地说道：“没，没有，我只是听说过而已，但我的同伴跑回去和降头有关系吗？”

　　托泰王子点点头：“嗯，我的降头师刚才只是给他下了一个小小的降头，算是对他的阴阳道小小的考验，可是没想到……呵呵”

　　托泰王子显然没有预料到事情的进展会是这种程度，那个古如风竟然一下子便被自己的降头师给下了降头，他原先还以为古如风能看出自己降头师的品阶，一定是一个道法高深的阴阳师呢。

　　不过只是握了握头便被下了降头，这也太可怕了！既然这样的话，那自己不就是随时都有可能被人下降头了吗？！一想到这里凌凡便感觉前途凶险，心中开始咒骂起方义的见钱忘义。


第四章 降头秘术（下）

　　凌凡感觉自己的后脊有些发寒，不过他还是鼓起勇气朝着托泰王子，问道：“请问下，刚才我的同伴中的是什么降头，怎么中的啊？”

　　托泰王子笑道：“就是握手啊，呵呵，具体为什么会中，我想就是世界上最精密的仪器怕也是检验不出来的，至于什么降头，那当然只是一个小小的腹泄降头，拉个三五天就好了。”

　　这下凌凡彻底为古如风感觉到悲哀起来，拉个三五天估计人都虚了，不过这倒是其次，只是略为小惩而已，要是真的是凶狠的降头，那就不只是腹泄这么简单了。

　　“你给我们的那卷影象中的那人也是中了降头吗？”凌凡想起影象中的情景。

　　谈及这个话题，托泰王子的脸色便变得很是难看，不过依然保持着他的温温有礼，他指着身旁的加长林肯，道：“我们还是先上车吧，具体的事情我们车上说。”

　　好车坐起来就是舒服，简直比总部的沙发还舒服，这是凌凡的屁股碰到林肯车的座椅上的第一感觉，完美的流线型，符合人体的线条，堪称完美。可是他此时并没有心思体会这种舒服的感觉，而是望着坐在对面的托泰王子，坐在他身体两侧的是那两个灰衣人，神色严肃冷淡的灰衣人，他们仿佛是害怕什么东西一般，总是不安地注意着四周的环境。

　　“如果说你的朋友中的只是小儿科的降头之外，那么我的兄弟他中的便是令人恐怖的五毒降之中的蜘蛛降！”良久，托泰王子才缓缓地说着，脸色同样是惨白无比。

　　凌凡不好意思地说道：“那个不好意思，到底是什么是降头我都不知道呢，更别说什么五毒降了，你可以跟我讲下什么是降头吗？”

　　托泰王子的脸上露出一个十分苦涩的笑容，喃喃地说道：“如果我知道什么是降头倒好了，也不用现在这么愁苦难堪了。”然而此话只是托泰王子独自一人的自语而已，当他抬头看到凌凡好奇而认真的样子时，忙道：“不过我倒是可以用另一种词汇让你明白什么是降头。”

　　凌凡赶紧问道：“那是什么啊？”

　　托泰王子望着凌凡，脸色变得更加的难堪，声音也有些发颤：“比如你曾经听到过的——咒术！”

　　“咒术？！”凌凡的脑袋一蒙，虽然他听说过咒术，也曾经亲眼见到过很多可怕的咒术，可是当听到这个词汇的时候他还是吃了一惊，然后又是一脸的疑惑，吸了口气，道：“那个对不起，不仅是降头我不明白，即便是咒术我也还是一头雾水，如果是我的那位朋友在的话，我想他应该能明白一些。”

　　此话不假，虽然之前哥哥凌枫给自己留下了一本黑色备忘录，上面记载着甚多神奇的法术并加以科学的解释，可是仍然有许多地方标注的是有待研究，其中便包括咒术和巫术，从某种意义上讲，这两种术是可以合并的，并且都是令人费解的，比如瑶池的那件案子中，五行法术大阵竟然真的将死去的魂灵给召唤回来，这简直令人难以置信。

　　不过，很快凌凡的思绪又回到了影象中的那个人的身上，他望着托泰王子问道：“王子殿下，请问影象中的那个人所中的蜘蛛降很可怕吗？”

　　托泰王子脸色苍白地缓缓点头，道：“没错，蜘蛛降只是降头玄术中一个极细小的降头术，不过却是危险的蛊降中的一种，或许你可以把他解释为中国云南等地所流行的蛊术，两者虽然方法不同，可是达到的效果却是异曲同工之处，所以也有相传降头术中的一部分便是从中国流传到东南亚的，后来经过结合当地的习俗而形成独特的巫蛊之术。”

　　听到这里，凌凡更加好奇了，他说道：“不过既然是把蜘蛛，而且是那么多下到一个人的体内，我想他本人应该是有感觉的啊？”

　　托泰王子苦笑道：“如果能查的出来的话那就不可怕了，更怕的是无论是多么精密的仪器都无法检验出降头出来，不然唐雷他也不会……”说到这里，托泰王子不再说话，只是沉默起来，看来对于唐雷王子的死，他还是感觉到有些不安的。

　　刹那间，整辆林肯车厢里静到了极点，甚至彼此都能听到对方的呼吸声。

　　凌凡心里更是思绪飞转，降头之术果然可怕，可是要如何提防被别人下降头呢，连老古那么精明的人还被人给下了降头，他不过是一个普通人而已，看来今后要更加的小心才行。可是后来凌凡突然又猛地拍了拍自己的脑袋，惊呼起来：“糟糕，我在想什么啊，要自己承认降头不就是背弃一向遵奉的HIT教条吗？！”

　　凌凡将脑海的判断推翻之后，决定用最合理的解释评论降头：“王子殿下，你确实真的有降头这种东西吗？！或者你的兄弟他是中了一种奇怪的病，而这种病属于一种寄生虫病，不过这种寄生虫不是什么钩虫或蛲虫之类的，而是一种新型的蜘蛛……”

　　然而凌凡的话还没有说完便被托泰王子给打断了，他紧紧地蹙着俊眉，道：“这种方式是解释不通的，原先我跟你一样，也希望自己能破解掉降头这种神秘的咒术，可是越是深入我越是发现自己是多么的无知，我甚至动用了我的国家最精密的仪器对身体隐藏着降头的人进行全部的检查，可是最后依然无果而终。”

　　凌凡仍然没有放弃地说道：“或许是仪器的不够先进或者是疏忽大意而已……”说到这里，连他自己也感觉自己的话是多么的毫无作用，这跟强词夺理差不多。

　　“凌警官，我请去不是请你破解什么是降头的，而是请你去调查到底是什么人杀的唐雷，只要抓到他便可以了。”托泰王子显然也没有心思跟凌凡解释什么是降头了。

　　凌凡无奈地耸耸肩，道：“王子殿下，你方才也看到了，我的朋友不过是和别人握了握手便被下了降头，一个人每天要跟多少人握手啊，而且据我所知，降头是可以隐藏在人的体内的，完全靠那个下降的人何时想杀人而已，对不对？”

　　托泰王子点点头，有些惊奇地望着凌凡，道：“没想到凌警官也会降头了解一些。”

　　凌凡苦笑道：“我经历了这么多事情，有些事情还是会了解一些的，不然怎么有资格成为HIT的成员呢。”

　　“对了，王子殿下，请问到底该如何判断自己是不是被下了降头呢？”凌凡终于提及这个令他心里感觉到不安的问题。

　　托泰王子的表情显得有些无奈，他耸耸肩，道：“下降头的方式千变万化，稍有不慎便会被人给下降头，唐雷是个王子，他的身旁也有一个大师级的降头师，可是仍然被下了降头，这足以表明下降头的方式千变万化，防不胜防，用你们中国人的话就是‘道高一尺，魔高一丈’！”

　　“呃……那这样说的话，我和我的同伴不就时时处在危险中了吗？！如果我们被下了降头怎么办？”凌凡听到这里，心里更是毛的可怕，降头这东西太可怕了，万一自己被下了降头还好，要是天瑜也被下了，那他还不如死了好。

　　“这个我自然帮你们想到了，在我们的王殿中，有一个国宝级的降头师在等着我们呢，你们是我们请来的尊贵客人，所以无论如何也不能让你们出丁点危险，你们在A国的行动，时刻都有那个降头师的陪伴呢，而且……”说到这里，托泰王子突然朝着凌凡眨眨眼睛，向凌凡透露着一股奇异的目光意思。

　　“王子，那个降头师到底怎么了？什么而且啊？”凌凡感觉到一股前途未卜的意思，还是问清的好。

　　托泰王子没有回答凌凡，而是望向天瑜，礼貌地笑道：“请问这位小姐是凌警官的什么人？”

　　“她是我的女同……”凌凡刚想要说出是女同事，然而令他吃惊的是，天瑜直接打断他，平平淡淡地说道：“女朋友。”

　　“这样啊，唉，真是可惜……”托泰王子突然莫明其妙地叹出这么一句话，令凌凡感觉到一阵汗颜。

　　就在天瑜刚要问托泰王子可惜什么的时候，古如风突然摇摇晃晃地拉开车门坐了出来，魁梧的身体一下子将凌凡挤到一旁，凌凡一时失势，脑袋一歪倒在天瑜的怀里，天瑜的脸一红，赶紧将凌凡扶起来，道：“快起来。”

　　古如风一坐进车厢便冷目望向那个向他下降头的灰衣降头师，恶狠狠地说道：“可恶的降头师，竟然敢对本阴阳师下降头，老子早晚让你知道阴阳术的厉害！”


第五章 危旅开始

　　对于降头之术凌凡从哥哥的备忘录中也了解一些，不过由于记载不是很详细，所以他给忘了，直到后面才想了起来，为了更能保护自己，凌凡向托泰王子请教降头知识，然而王子对此也是一头雾水，就在这个时候，被下了降头的古如风重新归来，脸色异常的难堪，看来一向自夸为最精明的阴阳师的他也被人下降头，这让他感觉甚是恼怒。

　　“哼，区区阴阳术，在我们降头师的眼里根本就不足为惧。”刚才给古如风下了降头的阴阳师冷声嘲弄道。

　　“你这个家伙说什么，你再给老子说一遍！”古如风对于降头师轻视自己感觉很是不爽，如果不是凌凡抱着他的话，估计他会挥着拳头和那人展开肉搏。

　　“博力！”托泰王子面色一寒，朝着那个灰衣降头师冷哼一声，“不要对我们尊重的客人无礼！”

　　“是！”灰衣降头师似乎对托泰王子甚是恭敬，赶紧应了一声低下了头。

　　古如风上车之后，加长林肯便开动起来，朝着青山市的机场飞驰而去。

　　本来青山市街道之上很少有这种加长的林肯车，更加说是如此豪华的车队。车队一路开往机场，凌凡没少发现行人的注目礼。凌凡大为惊叹，有钱就是不一般，他何时曾经受过这么多人的注目礼啊，当然他也明白，他只是搭顺风车而已，人家看的只是林肯车，看的是托泰王子。而他不过只是一个小人物而已。

　　由于是第二次坐飞机，凌凡并没有表现的像第一次那么活跃，倒是古如风这边看看，那边摸摸，看到美丽的乘务小姐推来的饮料，他便狂要，最后接二连三地向厕所跑，而之位的那位灰衣降头师将以降头师之名发誓，这次绝对不是他下的，绝对不是。

　　一场闹剧之后，凌凡透过车窗瞧着机旁的风景，说是风景却是那大片大片的云朵，云朵下面是绿色的城市带，就好像逼真的立体地图一般，然而他却没心思欣赏这一切，一想到自己就要前往A国，他便感觉有些毛骨悚然。虽然A国在千年前便是中国的属国，关系可谓密切之极，不过一想到A国流行的降头术，他便有些不自然。

　　据他的了解，在A国，降头师的地位甚至可以凌驾于法律之上，能够不动声色地杀人，而且杀了人没有任何的征兆和线索，警察对此也束手无策，就像影象中的那位被下了降头的王子，没有人知道到底是谁杀了他，于是茫然无线索之后，A国国王才将怀疑的矛头指向托泰王子吧。

　　也不知过了多长时间，凌凡被眼前的景象搞的有些头晕，于是昏昏沉沉地竟然睡了过去。

　　睡梦中他发现自己置身于一个神秘的森林，周围阴阴森森，只有偶尔几线阳光透过树缝照射进来，一个神秘的身影站在一丛树林之后，紧紧地盯，不，应该是温柔地望着他。凌凡转过身也同样望着那双眼睛，如果此时有第三者在场的话，那么他一定会发现这两双眼睛竟然是那么的相似，都是那么的富有激情和温柔。

　　“你好吗？”隐匿于丛林中的那个神秘的人影突然冒出这三个字，这三个字令凌凡的心都是猛烈地一颤。

　　泪水沿着他的脸颊流了下来，这声音，他小时候不知道听了多少次，每一次他都是乐呵呵地跑到那个人的后车座上，那个人就载着他到处转，欣赏着美丽的风景……然而自从那天起，他就再也没有没有听到过他的声音，所摸到的只是一具冰冷的尸体。

　　“哥哥，是你吗？！”凌凡抹了把眼角的泪水有些哽咽地说道。

　　“小凡，你为什么要来这里，哥哥不是告诉过你不要再寻找哥哥吗？为什么一向听哥哥话的你变得这么不听话？！”阴森树林后的那个人影闪动着两只异常明亮的眼睛问道。

　　果然是凌枫的声音，凌凡的眼泪再一次流了出来，在哥哥的面前，他永远都是那个坐在单车后的小男孩，永远都是：“因为你是我的哥哥啊，惟一的哥哥！”

　　一声沉重的叹息声响起，只见树林后的人影再一次劝阻起凌凡起来：“小凡，快走，哥哥这不是劝你，是求你，求你赶快离开A国，这里太危险了，足以要了你的命，我不想看着自己最心爱的弟弟去死！”

　　“去死！”这两个字似是回放一般，重复地响在凌凡的耳旁，当他再次看向那个人影的时候，人影已经消失，惟有那依然响在树林上空的声音还在警告着凌凡，赶紧离开这里……

　　猛然间，凌凡睁开了眼睛，而他的眼前依然是机窗外的风景，他长长地叹了口气，刚才是自己的幻觉，还是梦境，抑或是哥哥用灵识托付给自己的警告，不然哥哥怎么知道他现在正要去A国。

　　难道真的要听哥哥的话离开A国吗？

　　凌凡陷入独自沉思之中，天瑜并不知道凌凡方才有过这样的经历，而是在一旁静静地看着一本杂志，他盯着天瑜的脸蛋，那是如天使般甜美的容貌，虽然总是系着一条干练的马尾，可是凌凡知道，如果天瑜将头发放下来，那么这个世界上没有任何一个男人能抵抗住这美丽的容貌，所以她才总是板着一张脸，显得异常冷酷，否则的话，连自己恐怕都要把持不住。

　　“天瑜，我们真的要去A国吗？”不仅是因为那个梦境，就连凌凡自己也有那种不祥的预感，神秘的降头术之国，那里一个危险的国度，自己倒无所谓，要是天瑜真有什么意外发生，他该怎么办，还不如一头撞死。

　　天瑜轻皱秀眉，将垂在眼前的一缕秀发拨到耳后，道：“怎么，你要打退堂鼓？”

　　看着天瑜那有些惊愕的目色，凌凡把心一横，哈哈一笑，道：“没有的事，我怎么会打退堂鼓呢，我只是担心你，怕你被人给下了降头，你那么爱使用暴力，如果得罪了某人的话，他还不背地里跟你下降头啊。”

　　“去死，敢诅咒我！”天瑜脸色一寒，然后便是一记秀拳击向凌凡的额头。

　　飞机继续向前飞行，又穿过一片云层，翻越一座绵延不绝的大山之后，终于响起乘务员播报即将到在A国首都的甜美声音。由于托泰王子这一次是私密的出访，所以知之者甚少，当然其他两位王子和国王也都被其蒙在鼓里，下了飞机之后，托泰王子便和凌凡等人坐在一辆豪华轿车上朝着机场外开进，由于车窗上挂着干净的米黄色窗帘，凌凡并没有看清汽车前行的方向，这种情景使得凌凡想起自己第一次被天瑜带往HIT总部的场景，他暗暗的估算了时间和汽车行程，应该是到达了首都城市的中心地带。

　　“王子殿下，请问我们来到贵国的事情国王知道吗？”凌凡问道。

　　托泰王子笑道：“父亲他并不知道，因为你们是我请来的尊贵客人，并且肩负着相当重要的使命，当然不能轻易告诉其他人你们的存在。”

　　虽然这句话听起来甚是悦耳，可是仔细想想也有些不对劲：好家伙，他们就这样出国了，也不知道护照什么的老大给他们办理了没有，如果真要是在A国出什么，那他们就有的玩了。

　　“现在我们开往哪里啊？”凌凡真想将遮蔽住自己视线的窗帘给撕掉。

　　“开往我的私人别墅。”托泰王子温温有礼地笑道。

　　果然，语音落下没多久，平稳的汽车便停了下来，首先是王子在两位灰衣降头师的保护下下车，然后是凌凡三人下车，然而当凌凡抬头观看眼前的建筑时，还是不禁愣了下，如果说瑶池的赵雅安的别墅已经够奢侈豪华，那么在眼前这位米黄色水晶别墅面前，那个也只能算是小儿科了。

　　眼前一排碧绿的仿佛是流动的湖水一般的树，一座米色宫殿水晶墙身的似宫殿一般的别墅被流动的树包围着，仿佛是童话世界的王宫，梦幻而令人遐思。

　　就在凌凡感叹着水晶别墅的豪华时，一个身着黑色长袍的人突然出现在别墅的门前，此人脸上也戴着一巾面纱，整个身体都罩在黑衣之下，根本就看不清是男是女，不过虽然是如此，可是凌凡独特的第六感还是从那个黑袍人的身上感觉到一股奇怪的气息。

　　托泰王子将凌凡三人领进别墅，黑袍人迎了上来，朝着托泰王子弯腰行礼，托泰王子回礼，这种形式令凌凡很是惊诧，贵为王子的他竟然向这个黑袍人回礼，看来这个黑袍人的身份极不简单，果然在后面的介绍中凌凡才得知这个黑袍人的显赫身份。

　　“容我向各位客人介绍下，眼前的这位便是我们A国的国宝级降头师苏雅。”托泰王子指着眼前的这位黑袍人介绍道。


第六章 惶恐不安

　　‘苏雅？！’凌凡暗暗念叨着这个名字，这不是个女子的名字吗？！难道A国的国宝级降头师是一位女子吗？！

　　“这三位是我们从中国请来的尊贵客人，苏雅老师，以后就请您负责三位的安全，特别是这位青年男子的安全。”托泰王子向苏雅介绍着凌凡三人，并且将凌凡的特殊性重提了下，毕竟在他的印象中，凌凡是最容易遭受攻击的，而且也是破解案件的主要力量，所以保护好他是必须的。

　　只见苏雅朝着凌凡三人巡视了一圈，最后将目光停留在凌凡的身上，当然这目光是凌凡感觉到的，那面纱看似薄如蝉翼，然而却是无礼看到面纱后面的面孔，当真诡异之极。

　　“你叫凌凡是吗？生日是二月二十五对吗？”原以为苏雅是女的，可是这声音却明显是男子的声音，而且是相当富有磁性的沉稳男声。

　　凌凡愣愕了下，原因有二，一是认为国宝级降头师是女子的推断被推翻，二是对方竟然知道自己的姓名和生日，可是一想到托泰王子也知道自己的姓名，那么之前他们两人肯定讨论过自己，这个也就不怎么惊奇了。

　　“是的。”想到对方是连王子都要恭敬回礼的国宝级降头师，凌凡忙欠声回应道。

　　可是令凌凡没想到的是，苏雅竟然抬起右臂，黑色的长袍立时沿着滑落下去，露出一条雪白晶莹的纤细玉臂，这条玉臂缓缓地伸到凌凡的脖子前，突然间作了一抹脖子的动作。

　　动作之快，快的令人根本无法看清，天瑜的脸色大变，赶紧伸手挡在凌凡的面前，拦下那条玉臂，厉声道：“你要对做什么？！”

　　苏雅扭头看了看天瑜，突然笑了起来，却依然是男子的声音：“你放心，我只是警告他，以后千万不要将自己的姓名和生辰八字告诉别人，就算别人问也不要回答，因为下降头杀人的其中一个要素便是要知晓对方的姓名和生辰八字，所以今后你可要小心了，否则随时会有可能被人下降头。”

　　“可是我的朋友也被下了腹泄降，他的身份连我们都不是很清楚呢。”凌凡有些怀疑地指着古如风说道。

　　苏雅笑道：“其实那只是一些惩罚性的小降头，根本就无须知道姓名和生辰八字的，我说的降头是那些能致人死地的降头，比如唐雷王子所中的蜘蛛降便是一种，一旦你的姓名和生辰八字透露出去，那你便是高危人群。”

　　“啊？！你怎么不早告诉我啊？！那我岂不是最危险了？！”凌凡没想到下降头还有这一层，一想到随时会被某人给下降头，凌凡便感觉心里直发毛。

　　“所以我才请苏雅老师陪护着你们，防止你们被凶手主雇佣的降头师下降头。”托泰王子笑道。

　　“被凶手雇佣的降头师？！”凌凡听着这话怎么听都不是味，感觉好像有无数双眼睛在阴冷地盯着自己一般。

　　托泰王子的目光闪烁着狡黠的目色，笑道：“凶手既然杀了我的兄弟唐雷，那么他一定是有某种目的的，而唐雷是继承王位的四位王子之一，难保不是其他两人王子雇佣的流浪降头师所布下的降头，所以你们要对付的可能不只是一个人，而且更有可能是一个势力团体，在处理掉小喽喽之前，估计是无法捉到真凶的！”

　　此话一出，凌凡在心里已经咒骂了托泰王子十八遍，靠，这明摆着就是去送死，来之前说是凶手，到达A国之后才告诉他要对付的是一个庞大的势力团体，而且要对付的是无数的降头师，这真娘的不要人活了，怪不得他给的是一张空头支票，看样子是想让自己有命拿没命花啊。

　　“好了，好了，三位尊贵的客人，想必坐了一天的飞机你们也累了吧，苏雅老师还请麻烦您带他们去别墅的客房好吗？”托泰王子显然对眼前的这位叫苏雅的降头师甚是恭敬。

　　宽敞明亮的客房，凌凡倒在厚软的床铺之上，飘进鼻中的尽是淡淡的无名香味，却是让人神清气爽，如果不是刚才听到托泰那家伙的话，他此时一定会呼呼大睡的，可是一想到自己要面对的对手是数之不尽的降头师，他的心里便有些怯，自然他不是怕死，而是怕那未知的死亡，明刀明枪他不怕，就是面对一个炸弹他照样能气定神稳，可是要面定神秘的降头师他真感觉不是滋味，试想你正在甜甜地呼呼睡觉，而在另一个阴森恐怖的地方，一个邪恶的降头师正拿着你的名字和生辰八字在对你下着未知的恐怖降头，这个惊景想想就令人发毛。

　　就在凌凡在为自己的前途忧心仲仲的时候，突然房门轻轻地叩起，凌凡皱了皱眉，如果是老古的话，铁定会先喊自己凌小子然后毫不犹豫地撞门而进，如果是天瑜的话，一定不会这么温柔的敲门，踹门是一定的，既然都不是，那到底是谁，凌凡嘀咕着起身去扭开门。

　　只见苏雅正站在门前，虽然他的身体包裹在黑袍之下，可是凌凡依然觉得他的身形过于娇小，还有那如玉一般晶莹的玉臂，然而如果不是那声中年男子声音的话，他一定会认为苏雅是女子，或许还是一位相当漂亮的女子呢。

　　虽然他的脑海如此转动，可是凌凡却没有表现出来，神色恭敬地说道：“苏雅老师，你找我有事吗？”

　　苏雅笑道：“当然有事啦，我可是王子亲托的贴身保护你的呢，我来看看我要保护的对象总不过份吧。”

　　虽然是男声，可是凌凡却感觉得出这几乎是一位女子才有的口气，一个男子无论如何也是不会发出这样的语气的。

　　“哈哈，那我真是太荣幸了，苏雅老师快进屋。”凌凡收回身上的涌起的鸡毛疙瘩，赶紧将苏雅让进屋，听说这个东南亚国家的人妖很多，难不成眼前的这位声名显赫的大降头师也是，一想到这里，凌凡便感觉到一阵干呕。

　　“凌先生对这间客房还满意吗，如果不满意的话，我可以再替你换一间更好的。”苏雅巡视着房间一圈后，回身望着凌凡说道。

　　“满意满意太满意了，别那么麻烦了，对我来说只要有张床就足够了，哈哈。”凌凡赶紧说道，人要知足，现在这间房屋对他来说就跟宫殿一般了，再好，再好就要折寿了。

　　“凌先生真是勇敢，对降头知识一点都不懂竟然也敢随着托泰王子来到A国，真是令人惊佩。”苏雅的这句话明显含着嘲弄的意思。

　　凌凡如此聪明能听不出来，于是他没好气地说道：“其实对我来说，降头就是一种病，一种怪病，是人与人之的接触感染的，只要注意不和他们的接触自然就能防止被下降头。”

　　然而凌凡的话却换来苏雅的一阵笑声，这令凌凡甚是恼怒：“怎么，难道我说的有错吗？！”

　　良久苏雅才停止笑声，道：“看来凌先生对降头还是不太了解，我告诉你吧，你所谓的人与人接触便被种下的降头不过只是中低级降头而已，高级降头根本就没不着接触，就是你们对视一眼，或说一句话，那么你都有可能被种下降头呢。”

　　如此下降头凌凡还真不知道，他的脸色随之一变，嘴角也有些抽搐，道：“苏雅老师，您是在和我开玩笑吧？那怎么可能呢，那样的话我们既不是人人都人被种下降头吗？！”

　　苏雅似是很是欣赏凌凡着急的样子，笑道：“理论上可行的，可是实际上却办不到，降头师自然有降头师世界的准则，他们是不会向普通人下降头的，如果下，也可能是因为这种普通人在什么地方触怒了降头师，不过即便如此降头师也只会略施小惩而已，比如让对方头疼几天，闹几天肚子等等，真正有深仇大恨的也会当众表明，进行分开的对决。”

　　“公开的对决，我不明白您的意思？”凌凡开始对降头世界有些好奇起来。

　　苏雅笑道：“比如说唐雷王子，他也有自己的贴身降头师的，名字叫厉风，如果有人要向唐雷下降头，那么，那个人就必须要先胜得过厉风，然后才能向唐雷下降头。”

　　“这么说的话，厉风输了？！”凌凡当即问道。

　　苏雅笑道：“几乎是在唐雷死亡的稍微早一段时间，厉风也中了可怕的蜂降，被无数的蜜蜂集体攻击，全身被蜂刺扎出无数的小洞，等我们赶到的时候，他已经气绝身亡。”


第七章 五帝钱币

　　此话一出凌凡顿时欣喜不已，惊喜地说道：“既然如此的话，那么现在苏雅老师你便是我的降头师，有人要害我，那岂不是他要先斗败你才行吗？！而你是国宝级的降头师，这个国家还有人能斗得过你吗？！哈哈。”凌凡开始庆幸起来，有这么一个国宝级的降头师保护自己，还有谁能斗得过自己啊。

　　“哈哈，你当真是这么想的？”苏雅突然不怀好意地笑了起来。

　　凌凡一时没猜出来他的笑意，道：“那当然，怎么苏雅老师不认同您的实力吗？”

　　苏雅没有直接回答凌凡的提问，而是反问道：“凌先生，请问在你们的国家，什么东西可称得上是国宝？”

　　凌凡连想都没想，中华民族堪称国宝的东西简直数不胜数，随便一张口便吐出一个，不过要说他最经常听到的东西那自然非熊猫不可了，他当口便道：“大熊猫。”

　　“大熊猫能打得过老虎吗？”苏雅突然问了这么一个问题。

　　“不……不能。”凌凡当下一顿愕然。

　　“那它能跑得过羚羊吗？！”苏雅问的问题一个比一个令人费解。

　　“不……不能。”凌凡突然有种不祥的预感，他似乎开始明白‘国宝’两字的含义起来。

　　“既然这也不能，那也不能，那它为什么会被称为国宝呢？”苏雅显然对凌凡此时的表情甚是喜欢。

　　凌凡咽了下口水，道：“因为它相貌漂亮，而且具有古生物很高的研究价值。”

　　“对啊，我被称为国宝级降头师的原因和它差不多呢。”苏雅的声音突然间变了音，完全成了一名娇柔甜美的少女声音，仿佛如天籁一般，令凌凡整个人都震愣在那里。

　　凌凡指着苏雅脸上的黑色面纱，抖动了数下嘴角，道：“你戴面纱的原因就是想遮掩住你的容貌，不想让其他人看到吗？”

　　苏雅郑重其事地点点头，道：“是啊，所有见到过我容貌的男人都会爱上我，就像被下了降一般，最后不是自杀便是抑郁而亡，所以我才遮掩住自己的脸，不想再祸害人。”

　　如此‘国宝’凌凡当真是见所未见闻所未闻，他原先寄希望于这位国宝级降头师的希望瞬间崩碎，然而转念间，凌凡便开始对苏雅好奇起来，既然她说凡是见到过她面貌的男人都会爱上她，难道说她的容貌比天使还要美艳吗？！一想到这里，凌凡便有些情不自禁地抬起双手，想要将眼前的这位丽人的面纱抬起。

　　“凌先生，你最好还是不要看的好，我不想伤害你。”苏雅轻轻地移挪下步子，将面纱离开了凌凡的双手，幽幽地说道。

　　凌凡伸在空中的双手，有些进退两难地握展了下，最后收了回来，笑道：“哈哈，看来你说的事情真是可能啊，不过我还是要看的，但不是现在，等我将杀害唐雷王子的人捉到之后再看。”

　　苏雅像是看着外星人一样地看着凌凡，道：“你真是奇怪呢，竟然能忍得住不看我，还从来没有人这么做呢，很多人都是迫不及待在要看，外面这些人都是知道后果才没有看的呢，就连那些王子国王都没有看过我呢。”

　　“怎么，他们不好奇吗？”凌凡好奇地问道。

　　苏雅笑道：“怎么会不好奇呢，可是这些人是天生的贵族王室，他们把权力看的比女人要重要的多，即便是冒险他们也不敢，为了一睹我的面貌而失去整个国家，这么巨大的代价，他们可承受不起呢。”

　　凌凡哈哈一笑，道：“原来如此啊，那些王室子弟一向如此，如果是我的话，我宁愿纵意于山水间，搞那么大的一个国家多累啊。”

　　“你真是一个奇怪的人呢。”苏雅瞧着凌凡摇摇头叹道。

　　就在这个时候，天瑜和古如风刚好走了进来，天瑜瞧着凌凡和苏雅的样子，问道：“你们在做什么，苏雅老师，你在给他下降头吗？”

　　“不是，凌先生是在向我请教降头的知识呢，既然你们来了，那我就离开下，再见。”苏雅又再次恢复了男声，那种富有磁性的男子声音，她朝着凌凡微微颔首便转身离开了客房。

　　当苏雅经过古如风的身旁时，古如风微微皱着眉头，用他独特的嗓音小声地说道：“丫头，你要是敢对他做什么的话，小心我对你不客气。”

　　当然，声音小到只有苏雅听到，连站在不远处的天瑜都没有听到。苏雅包裹在黑色长袍下的身体猛地一征，然后她扭头望向古如风，而古如风却恢复了他嬉笑怒骂的样子，完全没有了刚才那阵严肃认真的神色。

　　“凌小子，这里还真是天堂呢，我老古这辈子都没住过这么好的房间呢，哈哈，我们快谈谈支票的事吧。”古如风跑到凌凡的身旁，缠着他跟他要那张支票。

　　“哎呀，老古，你走开，支票在天瑜那里呢，别来骚扰我！”凌凡一把从古如风的包围圈中跳开，跑到天瑜的身后。

　　“滚，别碰我！”天瑜朝着两人冷目横对，展示了下自己的秀拳。

　　苏雅瞧着这三人组，觉得这个三人组太奇特了：聪明过人胆大心细的青年、外冷内热相貌娇美的女子、嬉皮笑脸深不可测的阴阳师，这样奇特的三个人或许真的能破解掉眼前的这件奇案也说不定呢。

　　待苏雅离开客房之后，天瑜立即将房门给关住，神色变得更加的严肃，而古如风也停止了嬉闹，凌凡也坐在椅子上，三个人此时均陷入各自的心事之中，客房立时静的到了极点，惟有三人的呼吸声在房间中响起。

　　“老古，我感觉我们似乎不应该来这里。”凌凡突然说出这么一句话，这显然是打退堂鼓，然而这一次天瑜并没有表现出过激的样子，只是静静地靠在门旁，一边看着凌凡，一边倾听着门外的动静。

　　“凌小子，降头术不是那么容易对付的，但既然接受了别人的钱，那就应该尽力而为，别忘了临走之时，老大是怎么吩咐我们的。”古如风表现出少有的冷静，这令凌凡怀疑老古是不是又要超级大变身了。

　　古如风从怀里掏出五枚钱币递给凌凡，道：“凌小子，我们之中就数你最容易被人攻击，所以把这个带在身上，切忌无论如何都不要拿离身体。”说这句话的时候，古如风的脸色异常的凝重，这令凌凡不得不接过古如风的钱币。

　　凌凡将手中的钱币展开，只见那是五枚清朝时期的钱币，上面还有着些许的锈斑，他扒拉了下那五枚钱币，看向古如风，问道：“老古，这五枚钱币是什么东西，有什么用啊？”

　　古如风恢复了嬉皮笑脸的样子，哈哈一笑，这一笑令凌凡感觉自己的钱包要不保，只见古如风指着那五枚钱币，道：“凌小子，你可别小瞧这五枚钱币啊，这可是传说中的‘五帝币’呢，是清朝时期顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆五位皇帝即位时发行的钱币，具有祛邪镇魂的作用，特别是对付这些原本是隶属于我们大中华法术的降头更有极强的克制作用。”

　　“真的啊？！”凌凡赶紧将五枚钱币拿到眼前翻看，果然上面铸刻着五帝帝号。

　　“那当然，本阴阳师可是童叟无欺的呢，每枚钱币五百大元。”古如风终于露出最后的财迷嘴脸，双手急剧地搓着。

　　凌凡赶紧将钱币放进自己的口袋中，一副死也不掏出来的样子，古如风当下急红了眼，就要向前夺的样子：“凌小子，这五帝币可是阴阳家极其珍贵的法器呢，不给钱就还给我！”


第八章 冰宫尸骨（上）

　　所谓五帝钱币便是清朝时期的顺治、雍正、康熙、乾隆和嘉庆五位皇帝时期的铁制钱币，如果将其挂在身上即有祛灵辟邪之功效，更甚者还能保平安，不受阴浊之气所侵袭。所以能拥有一副五帝币链，是所有相信命理之说的人一直都梦想得到的宝物，而恰好此时，古如风的手中便有一串五帝币手链，这令凌凡感到甚是惊喜，先不说这手链有没有什么避灵祛邪的功效，单单是这五枚钱币便收集不易，更别说将其制成手链。

　　“凌小子，这五帝币可是我全部的家当啊，你要是不掏钱就赶快还给我！”古如风依然没有放弃自己的五帝币，他开始纠缠着凌凡。

　　“老古，你是不是不想要那张空头支票了，你难道不想让我在你的银行账户填一个后面挂N个零的数字吗？”凌凡开始使出自己的拿手好戏，他不信了，凭自己对古如风的了解还拿不下这老小子。

　　“当然想啊。”古如风说这话的时候根本就没有经过大脑，而是本能是说了出来。

　　“那不得了，如果你不把这五帝币给我的话，那一切免谈！”凌凡说着便将五帝币从怀里掏了出来，丢到古如风的面前，装出一副无所谓的样子，阴阴地笑道：“一个数字后面挂N个零啊，嘿嘿，不要拉倒，我就不信除了五帝币就没有别的办法破防降头术了。”

　　古如风捧着自己的五帝币，良义狠狠地跺了跺脚，然后便不忍心丢自己娃的娘一样将五帝币丢到凌凡的怀里，道：“好好，给你，你可要记着你说过的话啊，不然，凌小子，你就等着尝尝本大师的阴阳术吧。”

　　虽然对于五帝币能不能保自己的平安，凌凡心里并没有多少谱，但是有总比没有强吧，这年头，什么事也说不好，太多的事情难以用科学来理解，从某种程度上说，科学也是一种迷信吧，如果你在原始人面前用打火机点火的话，那他们一定会把你信奉为天神的。

　　“天瑜，这个给你。”凌凡拿着五帝币想了想，最后还是决定把它给天瑜，虽然不知道它到底有没有用，不过他可不想让天瑜出什么事。

　　天瑜看着凌凡，并没有接过的意思，只是说道：“你自己留着吧，我才不用这玩意呢。”

　　一看天瑜不要，凌凡赶紧一把将五帝币塞进天瑜的手里，道：“天瑜，你还是要了吧，你可是我的保镖呢，你要是出了什么事的话，那我还不跟着玩完啊，呵呵，放心好了，我才不会那么轻易被人下降呢。”

　　“我们之中最容易被下降的便是你！”天瑜拿着含着凌凡体温的五帝币，没好气地说道。

　　“或许是吧，不过现在我想去看看那个唐雷王子的尸体，我想看看在他的尸骨上会不会发现什么线索。”凌凡说着便走到门前，冲着自己的两个同伴露出自信的笑容。

　　经过餐厅的那件可怕的事件之后，唐雷王子的死暂时定为高度机密，除了王室成员之外，外界的人都以为唐雷王子生病或出国去了，因此唐雷王子的尸体也保存在王室的冰宫里，并且在案件查清之前，国王已经下令派专人严密保护，没有他的命令谁也不能接近尸体半步。

　　托泰王子将凌凡三人带到国王的面前，并将他们以往的事迹简略且生动地告诉了国王，国王听后甚是欢悦，不时的上上下下打量着凌凡三人。A国国王是一位长着胡须的老者，从几个王子的年纪上看，应该是国王老来得子吧，虽然他的年岁已高，可是精神却是异常的健烁，威严之色不用言语，但凭一个动作一个眼神便能透露出来，实在是令人叹服。

　　国王对凌凡三人能够千里迢迢从中国赶到A国，帮助他们解决如此棘手的案件，感到很是敬佩，并且国王还赐予凌凡自由出入特许权，凡是整个A国王宫，只是他想要去的地方，统统不设阻挠，国王对他的要求只有一个，那就是尽快将杀死唐雷王子的凶手捉到，平息这次事件。

　　凌凡当下表示一定会尽力而的，并且他表示他现在想要去看的地方便是王宫的冰宫，他想去看看唐雷王子的尸骨，或许尸骨上会留下什么蛛丝马迹也说不定。

　　跟随着凌凡一起的除了天瑜和古如风外，当然还有那个神秘的女扮男声的国定级降头师苏雅，直到现在他还在扮成男声，这令凌凡感觉到很舒服，如果不是事先听她说过自己的事情的话，他一定会迫不及待地将她的面纱摘下来的。不过令凌凡感觉到奇怪的是，苏雅对古如风好像很是忌惮的样子，总是跟老古保持着一定的距离，想必定是老古身上散发的异味令她受不了吧。

　　A国的冰宫位于宫殿的最深处，穿过大殿之后，再拐进一条暗道，来到暗道的尽头便有数阶台阶，众人沿着台阶小心地来到底部，只见底部被掏出一个偌大的空间，幽暗无比，两位持枪的卫兵驻守在一道铁门前，铁门上面没有窗户，更人感觉后面好像关押着一只可怕的怪兽一般。

　　两名士兵已经接到国王的命令，所以当他们看到凌凡等人的时候并没有阻挠，而是掏出钥匙将铁门打开。

　　吱的一声，铁门缓缓被找开，接着便有大量白色的寒气从门后涌出，还没有走进铁门，众人便感觉到全身冰寒无比，好似掉进冰水中一般。

　　“这到底是什么地方啊，真他娘的冷！”古如风抱着双肩，恨恨地骂一句。

　　“咳咳咳……”显然古如风的咒骂引起某人的强烈反对，只见苏雅轻咳数声后，道：“这位大师有所不知，这里是我们A国的冰宫，里面不仅蕴藏着消暑的冰块，更保存着价值连城的国宝，是我们A国极机密之地，如果不是国王特许的话，就在我们刚刚步进底部的时候，那两位士兵便有权向我们开枪射杀了。”

　　“我的天啊，不会吧！”古如风闻声后惊叫起来，幸好方才他走在凌凡的身后，要是在前面的话，估计此时早就被打成了筛子。

　　谈话间，众人来到冰宫之中，然而冰宫并不像凌凡刚开始以为的那样，黑不隆咚，反而上面安装着荧光灯，是那种不散热的特别灯源，冰宫的地面上飘涌着无数的白色寒气，仿佛令人置身于仙境中一般，再加上冰宫中那一座座由冰雕成的美人，更是令人感觉仿佛来到了仙境。

　　然而这还不是最令人叹为观止的地方，最令人惊叹是那一尊尊冰美人的手中捧着一件件稀世珍宝，在荧光之下散发着奇异的光芒，有鸡蛋般大小的夜明珠，也七彩珍珠雕成的玉链，还有一些残破的书卷，虽然残破，但既然被摆放在这里，那肯定是具有极高的研究价值的。

　　“哇，这不是关于西藏密术的最高密宗吗？！竟然能在这里看到，真是走运！”古如风瞧着一个冰美人手中的书卷，脸上洋溢着惊奋之色，说着便要伸出去翻阅那书卷。

　　“不要！”苏雅突然尖叫一声，将古如风伸向那卷书卷的手给拍了下来。

　　古如风疑惑且恼怒地盯着苏雅，不满地说道：“你这是什么意思，还不人看吗？！”

　　苏雅摇摇头，她伸出玉臂，指着不远处的一个微微移动的黑色物体，道：“你知道那个东西是什么吗？”

　　古如风斜眼瞧了瞧那个黑东西，不屑地说道：“本大师才懒得知道那是什么东西呢。”

　　“哼！”苏雅冷冷地哼了声，道：“我告诉你吧，那东西是装有一千发子弹的红外线机关枪，只有有人接近那些珍宝，冰美人身上的热感元便发出警报到系统中，而系统则会自动指挥那屋角隐藏的机关枪，对散发着热源的东西进行破坏了的打击，现在你明白了吧？！”

　　“我的天啊，不会吧，本阴阳师又在鬼门头转悠了一圈！”古如风此时才发觉刚才自己的行为是多么的愚蠢，一声惊呼之后，他望向苏雅的目光已充满了感激之意。

　　“老古，你要是再敢胡闹，小心我杀了你！”凌凡冲到古如风的身旁厉声喝道，要知道这个冰宫里能散发热源的东西并不是只有古如风一个人，就连天瑜也包括在内。

　　古如风赶紧将自己的双手置在身后，表示从现在起再也不乱动，也不开口说话了，凌凡这才松了口气，他也没想到，看到那些珠圆玉润的宝石时，他曾经也禁不住想摸摸它们呢，可是一想，这些宝石既然就这么明摆在众人的眼前，这也太奇怪了吧，所以他才克制住自己的好奇心呢，没想到老古倒是给他提了醒，让他意识到这冰宫里的危险不比外面少多少。

　　绕过那些稀世珍宝之后，众人来到冰宫深处的一道冰门前，苏雅将那道冰门推开，带领众人走了进去，只见冰门后面是一间由冰雕成的房间，房间里没有任何的物品，只有一张冰台，而冰台之上的东西却是令凌凡背脊一寒，全身的汗毛都瞬间竖了起来。


第九章 冰宫尸骨（下）

　　只见冰台之上倒躺的是一副骨架，一副血肉被啃食过多，黑血沾染在森白骨架上的骨架，骨架的心脏等处蜷缩着无数的黑色物体，细眼一看，那赫然是一只只黑色的蜘蛛，一种如指头般大小的黑色蜘蛛，骨架的眼洞耳洞口洞，凡是有洞的地方都蜷曲着黑色的蜘蛛，如果不是凌凡之前看过影象的画，估计他早就连胆水都吐出来了。

　　虽然凌凡对降头术的认识只是从他人的口中听说，他也确实知道那是一种极神秘和恐怖的巫术，可是当他亲眼看到被降头的尸骨之后，内心的那阵惊惧之意剧烈地跳动起来，他认为如果自己面临着千刀万剐之刑和降头之死的话，他宁愿选择千刀万剐。

　　“这就是降头术？！”凌凡实在不知道自己这个时候该说什么，竟然脱口而出这么一句话。

　　“是的，这便是降头术之中的蜘蛛降。”苏雅也同样是明知故答地回答道。

　　原本凌凡是想好好的检验一下唐雷的尸骨的，可是当他看到那蜷伏在烂肉森骨下的那一只只黑色的蜘蛛时，别说下手，就是看他也是强忍着恶心看的。目视的结果显示，唐雷的主要死因全是被这些可怕的黑色蜘蛛给噬咬而死，无数的蜘蛛寄生在他的体内，破坏他的大脑和所有的器官内脏，令他的生命瞬间终结。

　　“苏雅老师，这些黑色的蜘蛛你知道是什么品种吗？”凌凡实在是看不出唐雷身上还有什么不同，惟一的线索便是这些黑色的蜘蛛，或许它们能提供一些可靠的线索吧。

　　然而令凌凡感觉到失望的是，苏雅告诉凌凡，这些黑色蜘蛛是降头师最喜欢的地狱蛛，凡是降头师都拥有这么的一只母蛛，所以如果想要从蜘蛛的身上着手的话，简直是不可能的事情，就连她自己也喂养着一只地狱母蛛。

　　真是一个可怕的国家，真不知道这些降头师到底是做什么的，是A国古巫术的秘传者，还是杀手的另一个冠冕堂皇的新名词。凌凡的疑问提出之后，苏雅告诉凌凡，不仅是A国，即便是整个东南亚国家都有着自己独特的降头术，而A国的降头术更为厉害而已。其实A国也是一个有法律的国家，然而真正统治这个国家的并不是法律，也不是国王，而是国王身后的那些神秘的降头师。

　　无论是A国的历代政治军事斗争之中，都有降头师的影子，他们参与暗杀绑架等等一切活动，目的便是巩固国王的权力，将一切敢于反抗的势力消灭。所以降头师在A国地位极其崇高，甚至可以凌驾于法律之上，不过降头世界有着自己独特的规则，如果没有深仇大恨绝对不会对普通人下手，即便是要下手，也要通知那个人，让他有充足的世界请一个降头师，然后两个降头师展开斗争，只有他将对方的降头师击败，那么他才能对那个普通人下手，如果他输了，自然便不能下手，如果有人违背了这些准则，他将会遭到整个降头世界的诛杀，特别是执法降头师，他们的实力更是恐怖的令人害怕。

　　“哈哈，既然是这样那不太好了，我初到A国，自然没有什么仇人，显然不会对我下降头的吧，哈哈。”凌凡听到这些规则之后，顿时将一颗悬着的心放了下来。

　　然而苏雅却摇摇头，道：“没那么简单，曾经就有一个天才降头师公然违背过这些准则，对他的仇人全族下了降头，将他们血腥屠杀，引起了整个降头世界的公愤。有一次，三个执法降头师在深山中找到了他，准备联合诛杀他，然而，遗憾的是，那个降头师的实力太于可怕，三个执法降头师均被他斗败，两人七窃出血惨死，一个揪光自己的头发，将头皮都撕了下来，最后恐怖地死去。”

　　“然后呢，难道就没有人是那个降头师的对手了吗？”凌凡惊问道。

　　苏雅笑道：“当然有啊，那就是我的父亲，降头世界的大执法降头师，也就是降头师之王，三名执法降头师的惨死令父亲十分的心痛和愤怒，他找到那个降头师，和他展开七天七夜的对抗，终天破解了那个降头师的降头，将他斗成重伤，使其功力尽毁，失足跌落山涧。”

　　凌凡明白，虽然苏雅说的很轻松，可是那七天七夜的对抗当真是可怕凶险至极，不然也不会持续七天七夜之久，不过幸好那个邪恶的降头师已死，不然他就是有九条命不都得玩完。

　　“还有这么恐怖的降头师啊，幸好他不是杀害唐雷王子的凶手，不然我们麻烦可大了，哈哈。”凌凡笑道。

　　苏雅显然并没有凌凡那么乐观，她望着唐雷的尸骨，忧心道：“事情或许并不像我们想像的那么乐观，唐雷的贴身降头师厉风在降头世界也是一名中上阶的降头师，法术厉害无比，可是连他也被斗败，可见那个施法的降头师法力自然更加的可怕。”

　　此话一出，凌凡又陷入苦恼之中，他还从没有把自己陷入如此狼狈的境界呢，一般来说，他都是将对方逼上梁山的，这下好了，自己还没展开调查便被地手逼得手足无措，甚至连生命都受到了危胁，真是耻辱啊。

　　凌凡再一次看向唐雷的尸骨，他静心将所有关于降头的知识从脑海中剥去，心中只把眼前的案件当成一件普通的案件，剔除心中的杂念之后，凌凡的脑海顿时明朗了许多。

　　他走到唐雷的尸骨前，仔细地观察着，偶尔有只黑色的蜘蛛从他的眼前爬过，他也当没看见，众人见凌凡认真的样子，立时禁声，特别是天瑜，秀美的眼睛更是闪烁着耀眼的目色。

　　“苏雅老师，唐雷王子和什么人结过仇没有？”凌凡没有问头，而是用后背面对着苏雅问道。

　　苏雅摇摇头：“没有，唐雷王子的个人生活很检点的，平对很少跟什么人接触，如果说惟一和人结怨的话，那便是因为珍妮了。”

　　“珍妮？她是谁？”凌凡停了下来，一脸的疑惑。

　　苏雅笑道：“看来你对我们A国的政治不是太了解啊，珍妮是我们A国的一位大富翁的女儿，而这位富翁和我们国家的王室有着极亲密的关系，国王的登位所需要的财力便是这位大富翁提供的，而国王的妻子更是这位大富翁的妹妹。因此可以这么说，如果唐雷王子要想登得国王王位的话，就必须得到这位大富翁的支持，而正好这位大富翁有一个年纪与唐雷王子相近的女儿，她的名字叫珍妮，也是我们A国的一位大美女呢，所以唐雷王子对珍妮是势在必得。然而其他三位王子也不是傻子，他们怎么会不知道珍妮的政治作用呢，于是其他三位王子也对珍妮展开炽热的追求……”

　　“你的意思是说，有可能是其他三位王子中的一个杀害了唐雷王子？”凌凡托着下巴猜测着。

　　苏雅笑道：“这个也不是没可能，三位王子的背后也有着很多厉害的降头师，功力高出厉风的虽然不多，但也有一个巴掌，所以我们今后调查的时候，一定要小心，不然中了某个降头师的降头，那可糟了。”虽然苏雅的话语的意思是要众人小心，可是她的语气却是满不在意，似乎并没有将那些可怕的降头师放在眼里。

　　“如果说三位王子有重大嫌疑的话，那么当天和唐雷王子发生肢体冲突的托泰王子更是最大的嫌疑人，不过他却主动跑到中国请我们来帮忙调查这件案子，以一般嫌疑人的心态来说这未免有些矛盾。”天瑜发表着自己的意见。

　　凌凡道：“天瑜，还有一种可能，那就是托泰王子对自己的降头师极有信心，而且他也考虑到我们这些来自外国的人根本就不懂什么降头，所以要查出真相简直比登天还难，所以他才不远万里请我们来A国的。”

　　“哈哈，凌小子，天瑜，你们不用担心了，有本阴阳师在此，什么大降头师，天才降头师，降头师之王，统统不是对手，我会保护你们的，哈哈。”古如风再一次表现出自己的大条起来，也不知道他是过度的自信，还是半瓶醋造成的无知。

　　众人决定不再理会古如风，从唐雷的尸骨上可以看出，凶手对唐雷有着极大的仇恨，一下手便是邪恶的蜘蛛降，如果没有深仇大恨或着重大的利益的话，断然是不会下如此重手的。联想到当前的政治形势，国王由于年纪衰老，即将退位，因此新国王王位之争自然成为四位王子的主战场，而不幸的是，唐雷成为这场不见硝烟的战争中第一个牺牲品。


第十章 托泰之死

　　为了从唐雷尸骨上发现一些关于凶手的蛛丝马迹，凌凡和众人来到了A国的冰宫，然而当他们看到唐雷的尸骨的时候，凌凡更是感觉到极度的恐惧和恶心，第一次如此近距离地接近降头术，令他的承受力遭受到极大的冲击。然而随后在凌凡摆脱掉降头这层神秘的外衣后，他极力地将眼前的案子看成是一件谋杀案，一件特殊的谋杀，凡是得到巨大的利益的人，即便不是凶手，那也必定跟凶手有着极其隐诲的关系。

　　由于托泰王子在此这前跟唐雷王子有些冲突，所以凌凡等人从冰宫出来之后，第一件事便来到了托泰王子的行宫，找到了他，而托泰王子正在沐浴，所以他们只好在候客厅等候，陪伴他们的是一位身穿红色上衣，身材窈窕的美丽女子，她不断地替众人倒沏咖啡，然后便静静地站在一旁，目不转睛地瞧着众人，特别是凌凡。

　　“苏雅老师，你不是每个王子都有自己的降头师吗？！那托泰王子的贴身降头师又是谁？”凌凡品了一口咖啡，不对味，便放了下来，将脸凑到苏雅的面纱前小声地问道。

　　苏雅瞧着凌凡的样子，笑道：“你已经见到了，为什么还要问呢？！”

　　男子的声音，而语气却是标准的美女口吻，天瑜不禁微微皱着眉头，她似乎也发现了什么，不过并没有说出来。

　　凌凡朝着四周巡视了一圈，周围哪里有一人，整个客厅除了他们四人和一个美女女仆外，根本就再无其他什么人，怎么会说他是见过呢，不过凌凡就是凌凡，瞬间，电光火石闪现在他的脑海之中，正所谓人不可貌相，他可是吃过这样的亏不少，他紧紧地盯着那个身披红纱，面容娇美的女仆，道：“难道你也是一个降头师？！”

　　娇美女仆没有回答，却只是抿嘴一笑，而此时，托泰王子也从房间走了出来，穿着一件宽大的浴袍。娇美女仆迎了下去，托泰轻轻地揽住她的小腰，在嘴唇上印下一吻，然后望着众人笑道：“没错，她便是我的贴身降头师茉莉，你可别看她这副娇滴滴的样子呢，她的手段可高明着呢，如果按降头世界的等级划分的话，她的实力绝对在厉风之上。”

　　“哼，那个是自然，不然那一次厉风也不会被她整得全身长玻璃！”苏雅似是极讨厌茉莉一般，语气极不和善地冷声哼道。

　　“哈哈，那只能怪他的功力不济，色心包天，竟然想对茉莉下淫降。”托泰王子再一次亲吻茉莉之后，便将她轻轻推开，茉莉识趣地躬身离开客厅。

　　待茉莉离开之后，托泰王子望着凌凡笑道：“凌先生找我需要什么帮助吗？！但凭你一句话，只要是我能做到的，我一定会全力而为。”

　　凌凡听着托泰的话，真不知道是该感激他还是该恨他，只得苦笑道：“多谢王子殿下的好意，不过现在我需要的是王子能将一件事真实而详细地告诉我，那就是你和唐雷王子的那次矛盾是什么，为什么你们会在餐桌上发生激烈的口角，王子殿下，你也知道我是一名警察，我的职责便是捉到凶手，无论是谁我都不会放过，所以还请王子殿下配合我的工作。”

　　托泰王子瞧着凌凡的样子，突然大声笑了起来，道：“很好，很好，就是如此，我要就是就是你这样的态度，好吧，我就将我和唐雷之间的不快告诉你们吧。”

　　下面是托泰王子的口供，他的行文流畅，表达也极其丰富，所以凌凡将没作太多的描述，而是照本抄录了下来——其实一切的缘由都是因为珍妮，噢，对不起，我还没有向你们介绍珍妮（就在托泰王子要向众人介绍珍妮的时候，凌凡告诉他，他已经知道了珍妮是谁，并且也知道了珍妮对他的作用），看来有人比我提前告诉了你们呢，不过这样也好，我也省了不少时间。就像她说的那样，珍妮对我来说就是坐上王位的保障，不，不仅是对我来说，对其他三人来说也是如此，所以能不能得到珍妮的芳心切身地关系到我们是不是能够继承王位。

　　于是我便利用一切机会接爱珍妮，和她约会什么的，不断地赠送她价值不菲的礼物。终于那一天，珍妮答应和我一起去看电影，可是就在我装扮一新要去赴约的时候，突然一个老妇人从旁边冲了出来，撞在我的车上，突然发生的变故令我改变了计划，我将老妇人送到医院之后，才发现早已过了和珍妮约定好的时间，于是我发疯地开车赶往和珍妮约定好的地点，可是遗憾的是珍妮早已不在那里。后来我才知道原来是唐雷那混蛋将珍妮接走了，而那妇人撞上我车的那件事也是他特意安排的，目的便是拖延我和珍妮约会的时间，而珍妮最讨厌的便是不守时的人，所以我在她在心里一定留下了很坏的印象，所以第二天我才气极败坏地找唐雷算账。

　　可是谁能料到，唐雷竟然被人下了可怕的蜘蛛降，不到片刻的时间便惨死在我们面前，而我当时又扬言要杀了他，所以众人一致将嫌疑扯到我的身上，幸好我的身份极其特殊，才没有被囚禁起来。那一刻我真的不知道该怎么办，后来我想到了你，我想身为不相关势力的你们或许能够帮我洗清嫌疑，不然我真的是……是……

　　托泰王子在说到‘是’的时候，突然脸色剧变，变得很是痛苦，散披在脑后的黑色头发腾的一声四下散开，仿佛是一根根利剑一般冲天而起，而他的双手也紧紧地捂着脸，发出痛苦垢哀嚎声，滚爬在沙发之上。

　　咣当的一声巨响，托泰王子从沙发上摔倒在地板之上，将整个茶桌都拱到一旁，然而痛苦的惨叫声依然不绝于耳。

　　突然发生的剧变令凌凡不知所措，就在这个时候，茉莉从外面匆忙跑了进来，可是她刚跑下台阶，她的秀发也是腾的一下全部炸开，娇美的脸蛋立时变得惨白无比，而且急剧地扭曲着，她伸手捂着自己的脸发出悲惨的哀号声，红色的纱裙被她压在地板上，痛苦地在地板上抽搐着。

　　“这……这到底是怎么回事？！”凌凡望着眼前发生的一切，惊骇地叫道。

　　啪的一下，一只惨白的手抓住凌凡的裤角，只见托泰王子抬头望着凌凡，而凌凡却被他吓了一大跳，只见他的两只眼睛都被双手抓掉，露出两个血肉模糊的黑洞，满头的黑发像是刺猬一般炸起，脸色更是惨白的像是抹了层灰一般。

　　“救……救救……我……”托泰王子极其艰难地说出这么一句话便重重地倒躺在凌凡的脚旁，鲜红的血滴落在光亮的地板之上，诡异异常。

　　“啊——！”凌凡惊骇地尖叫一声，然后跳离开托泰王子，良义才缓过神来，他深深地呼吸着，平稳着内心的震憾。

　　同样是亲眼目睹，可是苏雅和古如风却没有表现出过度的惊慌，苏雅更是仔细翻看着托泰王子的尸体，良义才叹道：“死了，他死了。”

　　“哼，都抓成这样了，不死也怪了。”古如风的神色变得极其的冷静。

　　“这是什么，这是也降头？！”天瑜虽然没有表现出凌凡那般惊慌，但是突然发生如此恐怖的一幕，说到底，她还是一个女子，害怕还是有些的。

　　苏雅神色冷酷地说道：“是散发降！”

　　“散发降？！那是什么？！”凌凡惊问道。

　　苏雅道：“这是药降中的一种，名为散发降，端的是十分阴毒，中降者会在十分痛苦的情况下，辗转哀号而死。这种降头一般是用来报仇，决意置对方于死地才施下的，然而一旦降头被破，施降者的身上会出现同样的症状，而且会加倍痛苦地死去，可见这是一种极凶险的降头，而凶手竟然不惜以此种方式来杀害托泰王子，可见他的杀意是多么的坚决。”

　　“而且那个凶手的降头术真的十分的高绝，竟然连茉莉也能杀死，可见他的功力之高强，绝对是高阶降头师！”古如风此时正蹲在茉莉的身前翻看着茉莉的死状，冷声道。

　　凌凡强忍着内心的恐惧，坐在沙发之上，寻思着目前发生的一切，如果杀害唐雷的人是托泰的话，那么此刻托泰也被人下了降头杀死，那么杀死托泰的人又是谁，如果按常理来说，他们两人的死能得到最大好处的便是另外的两位王子，因为他们终于少了两个强有力的竞争者，而且他们的身后更是有些实力超绝的降头师，所以要将厉风和茉莉杀死并不是什么难事。

　　“凌小子，天瑜，从现在起，你们两人万万不能离开我独自行动，我们的对方不是一般的杀人犯，而一个可怕的降头师，如果说之前的蜘蛛降并不怎么样的话，那么这一次的散发降就足以说明凶手的降头功力很是高绝，难保他不会施下更加可怕的降头。”古如风回到凌凡和天瑜的身旁，冷静地分析着凶手的实力。

　　“老古，虽然对于你们这些玄学的事我是一窃不通，可是这个家伙竟然当着我的面杀人，这分明就是对我的挑衅，我凌凡是绝对不会放过这个可恶的凶手的！”凌凡望着古如风，攥紧拳头，厉声喝道。

　　一波接着一波的降头术，面对着神秘的降头世界，凌凡到底要怎么样才能揪起那个躲在黑暗中施展降头的可怕凶手呢，而他自己会不会惹恼那个神秘人，被人施展降头呢，恐怖的氛围笼罩着众人，然而却没有任何一个人选择退出。


第十一章 传说中的隐降

　　经过众人的一番分析之后，凌凡还是觉得托泰王子对唐雷王子的死有些嫌疑，他不会因为是托泰王子将他从中国请了过来就放弃对托泰的怀疑，然而当他见到托泰的时候，谈话刚谈到一部分，突然间托泰发生剧变，死状可怖，经过苏雅的判断后得知，托泰是被人下了一种名发“散发降”的降头，而与此同时，托泰的贴身降头师茉莉也被人下了散发降，一时间，恐怖的阴云笼罩着众人，就连平时嘻嘻哈哈的老古也变得严肃起来。

　　“凌小子，天瑜，从现在起，你们两人万万不能离开我独自行动，我们的对方不是一般的杀人犯，而一个可怕的降头师，如果说之前的蜘蛛降并不怎么样的话，那么这一次的散发降就足以说明凶手的降头功力很是高绝，难保他不会施下更加可怕的降头。”古如风回到凌凡和天瑜的身旁，冷静地分析着凶手的实力。

　　“老古，虽然对于你们这些玄学的事我是一窃不通，可是这个家伙竟然当着我的面杀人，这分明就是对我的挑衅，我凌凡是绝对不会放过这个可恶的凶手的！”凌凡望着古如风，攥紧拳头，厉声喝道。

　　托泰王子的死很快便惊动了整个A国国王，很快国王和王后便和其他的两位王子在众降头师的护卫下来到了托泰王子的别墅，当国王看到托泰王子的死状后，整个身体都骇得差点栽倒，幸好旁边的两位王子及时搀扶住他，不然他真有可能会晕厥过去。

　　“凌先生，这到底是怎么回事？！”国王平稳下颤抖的心脏后，指着惨死在地面之上的托泰问道。

　　凌凡走上前，恭敬地说道：“国王陛下，事情是这样的，方才我们去冰宫里察看了唐雷王子的尸体，想到托泰王子曾经和唐雷王子差点发生肢体冲突，于是我们便来找托泰王子，请他向我们解释当日为什么要这样做，可是事情刚刚说到一半，托泰王子突然痛苦地倒地，而且他的降头师茉莉也是一样突然痛苦倒地，然后他们便死去。”凌凡尽量用平静及客观的语气评论着方才发生的可怕的一幕。

　　“血咒，一定是血咒！是那个可怕的血咒！”王后的脸色突然间变得异常的惨白，身体更是剧烈地颤抖着，身后的两位宫女赶紧上前扶住她。

　　“不要胡说！”国王的脸色同样不好看，他冲着王后厉声喝斥一声，然后又转后身盯着凌凡，指着他说道：“凌先生，我希望你能赶快将这件案子查清楚，我不想再看到任何人中降头而死！”

　　凌凡道：“国王陛下，我也不想再看到有人被降头术害死，只是贵国的降头术实在是太过厉害，根本就无迹可寻，杀人于无形，如果要破降头术，那么我就必须深入研究降头术，这样一来我可以找到降头术的弱项，二来我也可以保护更多的人免于降头的危害，当然我自己也随时都处在降头的危胁之中。”

　　国王点点头，他看了看苏雅，道：“苏雅老师，如果可以的话，凡是凌先生提出的问题你就尽量帮其解决，即便关于我们国家的机密也在所不惜，我相信凌先生是一个口风极严的人，对不对？”

　　凌凡听到此处苦笑道：“当然，我可不想日后自己被人下降头呢。”后面这句话倒说的是实话，如果凌凡真的掌握了A国的某些政治秘密，那么他可是要面对东南亚最强大的降头势力呢，就算他有一百几十条命也不够他们害的。

　　交待清楚之后，托泰王子和茉莉的尸体被国王命人抬了出来，自然还是放在冰宫之中，随后国王又嘱托几句之后便和王后一起离开了这座豪华的别墅，然而当王后离开时，她特地朝着凌凡看了一眼，当然敏锐的凌凡没有忽略那个眼神，那是一种复杂的眼神，其中包含着恐惧、害怕、担忧、无助等等一系列情绪，王后难道跟这两起谋杀案也有关系，凌凡这样猜测着，可是后来他推翻了自己的推断，无论是托泰还是唐雷，他们可都是王后的亲生儿子啊，虎毒尚不食子，更别说身为一国国母的王后了。

　　托泰王子突然死亡令这件案子再次显得迷惑起来，到底是什么人如此狠心下这么歹毒的降头，难道真的是同根相残的其他两位王子吗？！可是方才凌凡和另外两个王子见过面，他们脸上的表情同样是无比的惊愕，甚至还有些恐怖，显然他们并不知道托泰的死，如果真的是他们的话，那他们的表演天赋也太好了，即便是最好的演员恐怕也要逊色他们数分。

　　“苏雅老师，散发降这种降头术你会不会？”凌凡突然望着苏雅问道。

　　苏雅没想到凌凡会突然这么问自己，随而笑道：“你说呢？”

　　凌凡耸耸肩膀，道：“我又不是你，怎么会知道，我希望你懂得，因为我可不想这么悲惨的死去，如果非要有人跟我下降头的话，那么我宁愿死的舒服点。”

　　苏雅笑道：“放心吧，不会有人跟你降头的，你的身旁不是有一个法力高绝的阴阳师吗？！他足以可以保护你的，而且我当然也不会休手旁观呢。”

　　听到有人夸自己实力高绝，老古显得异常的高兴，他兴奋地揽住凌凡的肩膀笑道：“怎么样，凌小子，你听到了吧，有人夸本阴阳师厉害呢，就你小子不识货。”

　　“去去去，别烦我，我在想如何保护自己呢，查凶手，别凶手没查到我自己倒中了降头，那就太糟糕了。”凌凡将古如风推开，他的心情现在已经跌倒了谷底，确实，没有一个人会愿意跟一个邪恶的降头师作对，而且这种降头师还是异常的厉害。

　　苏雅瞧着凌凡的样子，突然道：“凌先生，有事情我倒愿意告诉你，不知道你想不想听？”

　　凌凡笑道：“现在还有什么想不想听的，你现在可是我的保护神，你说什么我都得听，不是吗？说吧，什么事？”

　　苏雅被凌凡逗了笑了笑，露出了女声，天瑜又一次皱起了眉头，她赶紧又换成磁性男声，道：“虽然这个降头并不能保护你不中降头，但是可以帮你查出是谁向你下的降头，因为如果他向你下降头的话，他自己也会中了你的降头呢。”

　　苏雅的一番稀里糊涂的话令凌凡听得如同丈二和尚摸不到头脑，然而古如风的脸色却是甚喜，他之前对苏雅总是爱理不理的，可是当听苏雅的这番话时，立刻变得情致盎然，惊道：“丫头，你说的是不是那个神秘的降头术——隐降？！”

　　“没错，就是隐降，只要我在他的身上下隐降的话，那么至少可以保他不会那个邪恶的降头师轻易下降！”苏雅道。

　　“不行！”古如风提出自己严重的抗议，道：“隐降说到底也是一种降头，虽然至今为止，你们降头师给人下的隐降还没有发生过意外，可是天晓得那天隐降会突然发作，所以本阴阳师绝对不同意你对我的朋友下隐降！”

　　此时的对话仿佛就只有苏雅和老古两个人能听得懂，天瑜和凌凡一样几乎成了局外人，这种感觉令他感觉甚是不爽，他打断两人的对话，拍拍自己的脑袋，道：“停停停，苏雅老师、老古，你们两人可不可稍停一会，能不能派个人告诉我隐降究竟是怎么回事，到底发生了什么事啊，我怎么越来越听不懂了啊？！”

　　苏雅显然对有人公然的反抗她很是生气，于是她冷哼一声，道：“你的朋友不是很知道吗？！就让他解释给你听啊！”

　　凌凡看向老古，道：“老古，到底什么是隐降啊？”

　　古如风因刚才的激烈争论脸色有些发红，平稳好一会儿，才道：“隐降，其实是一处极其复杂且相当高深的降头术，非功力深厚的高级降头师无法习得，不过要解释还是有些困难的，例如这样说吧，我在天瑜的身上布下隐降，而天瑜是不会有任何感觉的，那种降头是隐形的，所以这种隐形潜伏的降头称之为隐降。”

　　凌凡越听越不明白：“顾名思义我也知道是隐形的降头，我只想知道它到底有什么作用？”

　　古如风咳了两声，清了清有些沙哑的嗓子，道：“隐降的最大作用就是起保护作用……”

　　古如风的话还没有说完，凌凡一听到‘保护’顿时无比的兴奋，忙打断道：“隐降是不是可以保护我可以不被别人下降头啊？！”

　　古如风瞧着凌凡兴奋惊喜的样子，苦笑道：“凌小子，我想你是误会我的意思了，隐降并不能保护你不被人下降头，但它可以吓阻那些想跟你下降头的人不敢轻易对你下降头，仅此而已。”

　　听到这里，凌凡皱着眉头，喃喃道：“怎么听起来好像并没有多大用处似的？”

　　“你错了，隐降的保护作用无可比拟，如果让人知道你的身体种有隐降的话，那么无论是那个降头师，即便是最高明的降头师也不敢轻易对你下降头的。”在一旁默声不语的苏雅终于开口说道。


第十二章 古如风的威胁

　　托泰王子的死令凌凡开始考虑到自己的处身安全，对于神秘的降头世界他只是一个外行人而已，随时都有可能被人下降头，然而就在此时，苏雅告诉凌凡，降头世界中还有一种神秘的降头，叫做隐降。然而当苏雅刚刚提出隐降，就遭受到古如风的强烈反对。为此凌凡质问古如风到底什么是降头，而降头的最大作用又是什么。

　　古如风咳了两声，清了清有些沙哑的嗓子，道：“隐降的最大作用就是起保护作用……”

　　古如风的话还没有说完，凌凡一听到‘保护’顿时无比的兴奋，忙打断道：“隐降是不是可以保护我可以不被别人下降头啊？！”

　　古如风瞧着凌凡兴奋惊喜的样子，苦笑道：“凌小子，我想你是误会我的意思了，隐降并不能保护你不被人下降头，但它可以吓阻那些想跟你下降头的人不敢轻易对你下降头，仅此而已。”

　　听到这里，凌凡皱着眉头，喃喃道：“怎么听起来好像并没有多大用处似的？”

　　“你错了，隐降的保护作用无可比拟，如果让人知道你的身体种有隐降的话，那么无论是那个降头师，即便是最高明的降头师也不敢轻易对你下降头的。”在一旁默声不语的苏雅终于开口说道。

　　凌凡越来越着急，越听越糊涂，他盯着苏雅道：“苏雅老师，到底隐降是什么，你们两人说了半天还是没有告诉我隐降到底是什么啊？”

　　苏雅略微沉思一会儿，终于说道：“正像你的朋友所说，隐降就是在你的体内下的一种隐形降头，而这种降头对你本人并没有什么影响，也没有什么危害……”

　　“只是暂时没有出现有危害的例子而已！”古如风突然打断苏雅的话，冒出这么一句。

　　苏雅被古如风给噎了下，不过并没有理会他，而是继续说道：“隐降所起的作用便是保护，身为降头师，他的身边总会有一个需要他保护的人，那么他就会对自己所保护的人施下隐降，例如，我对你施下隐降，一旦有其他降头师要对你下降头的时候，那么我下在你身上的隐降便会转移到那个降头师的身上，而转移的过程中，隐降便会失去隐秘性，成为真正的显性降头。”

　　凌凡总算听明白了一点，不过他还是有些好奇地问道：“可是如果你在我的身上下了隐降的话，那么其他降头师会不会发现我的体内有隐降？”

　　苏雅笑道：“不可能的，隐降之所以为隐降，就是因为它是隐形的，除了本人和施隐降的降头师之外，没有人会知道的。”

　　“听起来好像很有意思的一样，如果苏雅老师给我下隐降的话，那么就不会有人会冒着生命危险对我下降头了，而我又能安心查案子，这岂不是一举两得，嘿嘿。”凌同猛然拍手兴奋地说道。

　　然而凌凡的话却被古如风给狠狠地打断了下，只见古如风冷哼一声，道：“凌小子，别以为隐降是多么了不起的东西，你难道以为唐雷和托泰两人的身上没有隐降吗！？正如她刚才所说，每个降头师都会对他所保护的人施下隐降，那唐雷和托泰自然也拥有隐降，可是即便是如此，他们还是被人给杀了，可见杀他们的那个降头师是多么的可怕。”

　　古如风的话不无道理，凌凡一脸的兴奋顿时被他泼了冷水，而苏雅却不以为意地哼道：“别把厉风和茉莉和我相提并论，即便他们两人加起来也不是我的对手。”

　　“哦，怎么说你有信心打倒那个神秘的降头师喽？”古如风有些嘲弄地怪声怪气地说道。

　　“好了好了，你们两人就不要吵了，现在不是争吵的时候，你们要是再起哄的话，我们这一伙人可真的要完了，现在最迫切的便是要知道到底是谁杀死了唐雷和托泰。”凌凡赶紧制止两人的争吵，他现在的大脑已经够混乱了，再吵下去，估计都有爆炸的可能。

　　“如果说之前我们怀疑杀死唐雷的是托泰，那么此时托泰也被人杀死，那么就说明凶手另有其人，可是究竟是何人要杀死他们呢，是另外的两个王子？”天瑜作出自己的分析。

　　“这不无可能，为了王位，即便是亲兄弟也不会手软的，我们国家曾经就有过不少为争皇位而兄弟相残的例子，所以其他两位王子杀人的可能性是相当大的，毕竟得利最大的便是他们，因为他们少了强大的竞争对手。”凌凡对天瑜的推断甚是赞同，他转身望着苏雅道：“苏雅老师，你能不能将其他两位王子的资料给我们拟出来一份，包括个人爱好及他们身后的贴身降头师。”

　　“没问题。”苏雅爽快地回答着。

　　苏雅的办事效率还是相当高的，不久之后，两位关于另外两位王子的详细资料便摆放在凌凡的面前，当然上面还附着两位王子的照片，其中一个叫迪恩，是四位王子中年龄最小的，不过也是人缘最好的，褐色短发，纯真无邪的眼睛，爱好素描绘画，对政治一点兴趣都没有，是四位王子之中最没有权力欲望的人。而另一个却是年纪排行第二的王子，名叫马利特，黑色，黑眼，黝黑的皮肤，为人沉稳而冷静，不爱说话，脑袋异常的好使，没有什么特别的爱好，就是喜欢骑马，没事的就喜欢一个人待在房间里，不喜欢被打扰。

　　从资料上看，似乎这个叫马利特的王子嫌疑很大，他算是一个比较阴沉的人吧，不爱说话交际，又喜欢独处，谁晓得他一个人的时候会搞些什么奇怪的东西，不过上面这种想法是天瑜提出的，凌凡对此没有提出异议，他只说了句人不可貌相，毕竟他现在是再也不想以人的外表来判断事情，就像之后的案件一样，迪恩看起来无心于政，谁知道是不是装出来的，如果暗地里有什么动作，谁也不会知道。

　　其实除了两位王子的资料之外，材料之中还提到了他们身后的降头师，负责保护马利物的降头师名叫古力，是A国一名相当有地位的降头师，按苏雅的描述，其功力绝对在超高阶降头师，现在A国的很多降头师都是他的学生呢。负责保护迪恩的降头师名叫桑巴，也同样是一个可怕的降头师，其实力不下于古力，据说桑巴和古力还是同门师兄弟呢，法力更是在伯仲之间，既然是亲兄弟当年就少不了比试，苏雅告诉凌凡，古力和桑巴曾经展开过一场对决，最后结果是五五平手，两人谁也不能奈何谁，所以直到今天两人依然没有分出胜负，不过由于两人的年岁已高，所以他们对名利什么的也都看得淡了许多，此后也再无两人交手的流言传出。

　　“真是可惜啊……”不知为何，凌凡突然说出这么一句话。

　　“可惜什么？”天瑜奇怪地问道。

　　凌凡略微有些遗憾地笑道：“既然是两位顶级的降头师，那么他们之间的对决一定很是精彩好看，这不可电影什么的就能描绘出来的，有机会真想好好的见识一下，可惜现在没有什么机会喽。”

　　“也不是完全没有机会。”苏雅突然说道。

　　凌凡疑惑地看向苏雅，苏雅笑道：“这一次托泰王子和唐雷王子所中的降头术是一种相当高明的降头师，施术的降头师水平绝对不在古力和桑巴之下，厉风和茉莉在他们两人的面前简直就像是小学生一样，我想不管凶手究竟是何人，那么他的下一个目标铁定是两位王子中的一人，如果是桑巴和古力的话，那么你所期望的绝对不会落空，如果不是这两人，那么他们中的一人至少要跟那个神秘的降头师进行对决，这样一来，你还是可以看到一场精彩的对决。”

　　凌凡看着苏雅，盯着挂在她脸蛋上的黑色面纱，突然说道：“看样子苏雅老师似乎并不在意另外两位王子的死活呢，如果不是你一直跟我们待在一起的话，我铁定会怀疑你的。”

　　“哈哈，怀疑我？”苏雅微微惊愕，随即阴冷地一笑，道：“即便怀疑我，你也捉不到我，因为在我感觉我有生命危险的时候，我会提前一步将你杀死……”

　　“你最好不要这样做。”苏雅刚刚说到死字，突然古如风那沉重的声音响起。

　　苏雅望向古如风，却见古如风黑色的眼睛中透出两股厉色，更隐隐带有一阵杀意：“无论是凌凡还是天瑜，只要让我知道你要对他们下手的话，或许我感觉到你会对他们下手，那么休怪本阴阳师不客气，我绝对会让你尝到比最邪恶的降头——鬼降还要痛苦一百倍的死法！”

　　虽然是罩在黑色的面纱之下，但是凌凡还是感觉到苏雅的脸在微微抽动着，而老古也变得有些不对劲，不，应该说从他来到A国就没有对劲过，而凌凡也知道，老古也只有在极度危险的情况下才会表现出这种严肃的神情，看来连他也意识到目前的情况不太乐观。


第十三章 马利特王子

　　这边古如风和苏雅两人势如水火，大有要干一架的样子，凌凡和天瑜赶紧将两人拦开，天晓得这两个看似不靠谱的家伙什么时候会爆出小宇宙出来，为保险起见，凌凡赶紧转移开话题，让思路引到另一个人的身上，那便是传说中的大富豪的女儿珍妮。

　　“苏雅老师，你以珍妮的了解多不多？”凌凡将话题转移到珍妮的身上。

　　苏雅似乎仍在对古如风心怀怨恨，冷冷地朝着古如风哼了一声，才稳和了下来，道：“当然认识啊，我和她还是姐妹呢……不，是好朋友呢。”男子的声音突然说出好姐妹，确实令人感觉很是不舒服。

　　“丫头，你就别装了，这里没有外人，你就用女孩的声音吧。”古如风坐一旁冷冷地说道。

　　“哼，我偏不，我就用男音，要你管，多管闲事，大马脸！”虽然还是男音，可是语气中的娇嗔之气一下便透露出黑色面纱下的无疑是一个年轻的女孩，不过她对老古的形容词还真是恰到好处了极点，大马脸，果然名副其实。

　　古如风的脸虽然长，可是毕竟比李某人的脸要短的多，还从没有人称他为大马脸，一时间，古如风的脸变得惨白无比，眼前就要暴怒起来，天瑜赶紧将古如风给拦了下来，生怕他做出什么傻事，对方可是A国的国宝级降头师，如果真有什么好歹的话，三人出来，回去后躺着一人，怎么好向老大交待。

　　真够混乱的，案件还没有展开调查，自个就先炸窝了，这下可如何是好，凌凡单手抚着自己的额头感觉自己怎么这么倒霉，看这情形一时间，凌凡还是无法从苏雅的口中得出珍妮的事情，也只有等她的心情好些再问了。

　　托泰的死令A国王室震动无比，国王更是下令封锁消息，不准任何人将王室的事情传播出去，否则军法处置。众王室的仆人和士兵三三两两地聚在一起，小声而谨慎地议论着这件事情，所有人都将嫌疑怀疑到两个王子的身上，特别是马利特王子，由于他的个性原本就不合群，给人一种阴沉的样子，因此私下里，众人都认定凶手就是马利特王子。

　　阴暗奢华的房间，虽然外面是明媚耀眼，可是这一间房间却是阴暗无比，整个房间都是棕色暗色调，然而房间的装饰却是异常的奢华昂贵，一看便是贵族王室的房间。

　　棕色的真皮沙发，一个青年男子将自己的身体深深地陷入沙发之中，极其惬意地靠着沙发，英俊的脸庞在阴暗的光线下显得神秘异常，黑色的头发微微卷着，长长的睫毛不时颤动数下。

　　吱的一声，房间的门被轻轻推开，然后便见一个身穿棕色西装的中年人走了进来，然后轻轻地将门关上。

　　中年人刚一进屋，青年人便缓缓睁开了眼睛，他低下头盯着面前的中年人，眼睛凌厉地问道：“古力老师，托泰的尸体你见过了吗？”

　　眼前的这位面容英俊的青年男子便是二王子马利特，而那位穿着棕色西装的中年人便是他的贴身降头师古力。

　　“嗯。”身穿棕色西装的中年男子没有话说，只是简单地嗯了一声。

　　“有什么发现没有？”马利特王子重新将脑袋贴回沙发淡淡地说道，“是不是桑巴所为？”

　　“不知道。”依然是简单的回答，然而古力的这个回答却令马利特王子英俊的眉头缓缓皱起，道：“不知道？这是什么意思，是抑或不是？”

　　古力略微思索一下，道：“不是。”

　　马利特王子似是放下块心石般地舒了口气，道：“既然不是桑巴所为，那老师您知道是谁杀的托泰吗？”

　　古力道：“散发降是需要被施降者的头发的，也就是说如果想要对托泰王子下降，那么就必须得到他的头发，不过由于王室对四位王子的贴身事物都保存的相当严密，我想能够得到托泰王子的头发一定是他比较亲近和放松警惕的人。”

　　马利特王子依然没有睁开眼睛，思索了片刻之后，道：“既然如此的话，能够亲近他并能拿到他的贴身物品也就只有父王母后，还有我和迪恩四个人，难道会是我们四人中的某人跟托泰下的降头吗？”

　　古力的脸色没任何表情，只是说道：“不可能，整个A国王室能够使用散发降的人只有我和桑巴两个人，然而桑巴对美女达到近乎痴迷的境界，他绝对不会向茉莉下那种可怕的降头，所以我认为这种散发降绝对不是桑巴下的。”

　　整个豪华奢侈的房间顿时陷入可怕的寂静之中，马利特王子和古力都静静地站着，只有两人的呼吸声可见。

　　良久，马利特王子打破这种令他感觉到不爽的死寂：“既不是你，也不是桑巴，那么整个王室到底还有谁有本事会使用散发降，并且功力如此之强，竟然可以将厉风和茉莉两位强极的降头师杀死？”

　　“苏雅！”古力不冷不淡地说道。

　　听到苏雅这个名字，马利特王子的脸色瞬间一变，他的眼前浮现出一个身披黑色斗蓬，脸上罩着黑色面纱的人的形象，虽然他知道面纱之下一定是一张极美的脸，可是他却没有将其掀开过，只是一个又一个为那张脸而自毁的传说响在他的耳旁，这令他对面纱后的那张脸很是忌惮。

　　古力瞧着马利特王子抑郁的表情，他知道他又想起了那件令他不安的事，于是轻咳一声，道：“殿下，下午和珍妮小姐的约会时间快要到了，如果再不准备下的话，珍妮小姐会很生气的。”

　　“要生就让她生好了！”一听到珍妮，马利特王子的英俊的脸色立时沉了下去，冷声道。

　　“王子，你要以大局为重，如果得罪了珍妮小姐的话，那么可能会影响你的继承王位造成很大的影响呢。”古力尽自己的职责劝道。

　　“哼，如果不是他的父亲的话，我是死也不会看她一眼的！”马利特王子倔强地说道，眼眸中透出一丝不悦之色。

　　古力瞧着马利特王子倔强的样子，叹了口气道：“殿下，我还是要提醒你一次，在和珍妮小姐约会的时间千万不能随便吃喝东西，不要碰任何来意不明的东西，不要将自己身上的东西交给任何人保管，不准任何人碰自己的身体，不准珍妮小姐……发生亲妮关系……”

　　马利特苦笑一声，道：“老师，最后一条不准似乎不应该跟我说，如果您能劝得住珍妮那个丫头的话，我可真要感谢您才是。”

　　古力被马利特王子说的有些不好意思，不过瞬而，他的面色便正色起来，他盯着马利特道：“殿下，虽然我知道你一定不会同意，不过我还是想让你提出请求，请求让我给你下隐降吧，你这样下去，随时都会被人种下降头的！”

　　“哈哈，古力老师，就算我被人下降头，我不是还有您嘛，以您的法力，还有什么降头能够难得住你啊。”马利特王子并不介意自已会被人下降头，不是他不害怕被下降头，而是他相信古力的实力。

　　古力却没有像往常一样妥协，仍然坚持道：“殿下，这一次情况很特殊，对手是一个能够将厉风和茉莉都能轻而易举地杀死的降头师，而且他更是能轻而易举地得到托泰王子的贴身头发，可见他就隐藏在王室之中，而殿下的身上没有隐降这件事，虽然可以瞒过其他的降头师，可是如果面对着特高级降头师的话，他还是可以一眼便能看出来的，所以不管如何请殿下一定允许我给下种下隐降！”

　　马利特王子瞧着古力坚持不妥协的样子，身体不自然地扭动了下，他知道古力的实力，在整个A国，古力都可以称得上是最强的降头师，即便是桑巴，他也认为桑巴并不会是古力的对手，即便是当年的大执法降头师都不一定是古力的对手，而这一次古力竟然如此执着地请求在自己的身上种下降头，可见连他也感觉到目前的情况很是紧张，于是他作出让步，苦笑道：“古力老师，既然您如此坚决的话，那么我想请问下，您准备给我种下什么样的隐降？”

　　古力似乎早就预料到马利特王子会突然这样问一样，笑道：“王子是不是特别想教训一下那个珍妮？”

　　马利特心里早就看不惯珍妮，只是碍于她父亲的原因，他才没有对待珍妮表现出过度的不耐烦，此时一听说要教训珍妮，马利特立时无比的兴奋，道：“古力老师，您是不是有什么好主意？”

　　古力没有直接回答马利特的问题，而是反问道：“殿下，请问珍妮小姐最喜欢的东西是什么？”

　　马利特想了想，道：“当然是她的一头乌黑亮丽的秀发啦……”一说到乌黑的头发，马利特似乎突然明白什么一样，突然惊喜地叫道：“古力老师，你的意思是说你的那个降头已经炼制成功了？！”


第十四章 绿毛降头（上）

　　一提到珍妮，马利特王子便表现的极度的厌恶，当然并不是珍妮不漂亮，而是他不甘心这样违心地和一个自己并不喜欢的女孩交往，这种带有强烈政治味道的交往令他感觉极具的作呕，当然马利特并不是不知轻重的人，在和珍妮相处的时间内，他还是表现的温温尔雅，极具绅士气质，时不是的还会表现出关心体贴的样子。

　　古力笑道：“当然，整个降头世界除了我绝对不会有人知道破解那种降头的方法。”

　　“那老师您还等什么，还不赶紧给我种下，我倒要让那个珍妮好好的出下丑，哈哈，一想到她满头的乌黑的头发瞬间变成绿油油的样子，我就激动的有些发抖！”马利特此时那里还有半点抑郁沉闷之色，他所表现出来的样子简直就像一个要做坏事的小孩子一般。

　　古力将手摸进自己的西装内口袋之中，当他再一次将手掏出来的时候，却是改掌为拳，然后便见他缓缓地将拳头松开，一些绿色的粉末出现在他的手心之中，马利特似乎知道怎么做一般，他伸手握住古力的掌心，等他再一次将手拿开的时候，那些绿色的粉末已经消失不见，马利特赶紧抬起自己的手，可是手里根本没有什么绿色的东西，丁点都没有，一切都好似变魔法一般令人难以相信。

　　“真是奇怪，科学发展到今天，竟然还有如此不可思议的事情，真是令人难以相信。”马利特瞧着自己的双手掌心惊叹道。

　　“殿下，其实从某种程度上说，科学、玄学等等是可以并存的东西，科学可以解释玄学，而玄学当然也可以解释科学，它们既具有相通性当然也具有矛盾性，任何一方想彻底地将另一方完全解释，那当然是费力不讨好的事情，就如降头世界，即便是科学也只是能解释其中的三四而已，更为深奥的降头知识却是根深蒂固的传承了下来，而不是文字，是行为方式或口诀，而这些正是科学所无法理解的。”古力又开始老调重弹，每当马利特试图用科学解释降头知识的时候，古力便劝阻他这种无用功。

　　马利特笑道：“这个我当然知道，算了，不说这些了，对了，古力老师，那三个从中国来的警察现在怎么样了？”

　　古力也同样报以诡异的笑容：“刚才我路过他们时听到他们好像在争辩事情，似乎是那个阴阳师和苏雅在讨论降头的事情，好像还吵的不可开交。”

　　“阴阳师……”马利特的神色有些凝重起来，声音也有些怪异地说道：“那个阴阳师竟然敢跟苏雅争辩，看来他离中降头的日子似乎不远了。”

　　“殿下，我想您是多虑了，那个阴阳师虽然看上去大大咧咧，可是却是一个深不可测的阴阳道高手，在他们刚刚来到A国的时候，我就曾经暗中试过他的能力，没想到他不着痕迹地将我的降头给破去，凭仅这一点，我们就必须对那个阴阳师小心。”古力看起来似乎对古如风很是忌惮的样子，说这些话时的表情也是严肃认真。

　　“哈哈，古力老师说笑了，仅凭他能破了你的一个降头术就认定他厉害，我想您一定是太看得起他了，我倒是对那个青年男子很是在意，听说他曾经在香港破过两件大案，所以托泰才将他从中国内地请来的。”马利特却是对凌凡很是上心，看来他对凌凡的资料也是略知一二的。

　　古力点头道：“殿下说的极是，那个青年男子确实和普通人有些不同，他拥有着极强的灵力，对降头师来说他是一个相当珍贵的容器……这个以后再说，王子，我还是先送你去和珍妮小姐约会吧，如果让国王知道你放了珍妮小姐的鸽子，他一定会很气愤的。”

　　原本马利特还是一脸耐心听讲的样子，可是一提到珍妮，他的兴致便一落千丈，他微微肩膀道：“真是讨厌，刚要听到精彩的地方呢，看来也只好这样了，回来之后您可一定要跟我说说您口中的容器到底是什么意思？”

　　“是，殿下。”古力满口答应着，便将房间的门打开，然后便跟在马利特的身后离开了房间。

　　就在马利特和古力乘车离开不久，一辆灰色的汽车也跟着开了出来，车上坐的人当然是四个人，凌凡、天瑜、老古，当然还有苏雅，开车的当然是天瑜，而坐在副驾驶座上的人便是苏雅，而凌凡和老古坐在后排，其实凌凡更愿意坐在副驾驶座上，毕竟天瑜身上的香味比老古身上的臭汗味要强上不知多少倍。他们商量着与其干等着凶手下手，倒不如主动出击，于是四人便暗暗追踪着马利特，想看看他到底要做什么。

　　“苏雅老师，跟马利特一起出来的那个穿棕色西装的中年人是不是就是古力？”凌凡趴在座椅背上，拍了拍苏雅的肩膀道。

　　“嗯，没错，他就是我们A国最厉害的降头师古力，当然之所以说他厉害，是因为他是桑巴的师兄，而桑巴为人好色，所以荒废了些功力，所以如今的古力是A国名副其实的超级降头师。”苏雅的口中虽然说着尽是些称赞的话，可是证据却没有半点敬佩的样子，这令凌凡感觉很不寻常。

　　“那你呢，你不是国宝级降头师吗？你怎么不要他比试下啊？”凌凡好奇地问道。

　　“凌先生，你难道忘了我之前跟你解释国宝两字的含义了吗？我的称号只是说明的我的相貌，当然还有我珍贵的大执法降头师之女的特殊血统，我家庭世代都是降头师，留下很多只有我的家族能员能看得懂的古籍，而如今家族之中仅有我一个女子，也正因这两样东西配合在一起我才被人称是国宝两字。”听起来似乎是美好的事情，可是呈现在她脸上的表情却告诉他，她极度讨厌这些早忆注定好的命运。

　　凌凡当然也听得出来苏雅珠心情不是很好，于是赶紧转移话题：“马利特王子这是去什么地方，难道是和那个叫珍妮的美女约会吗？”

　　苏雅点头道：“是的，即便王室里发生了如此严重的事情，但是订好的行程还是要照计划进行，当然马利特很是讨厌珍妮的，当然不是珍妮不漂亮，而是他讨厌这种政治元素极其浓厚的婚姻。”

　　凌凡听到苏雅这句话皱起眉头，道：“按你这么说的话，马利特是凶手的嫌疑又降低了不少呢，现在他是凶手的可能性也似乎和迪恩达到了相持平的样子。”

　　“你这句话是什么意思？我怎么不明白？”苏雅好奇地问道。

　　凌凡告诉苏雅，从方才拿到的资料的看，马利特是一个不擅交际又喜欢独处的男子，这样的人总是会给人留下不好的印象的，他刚开始便把马利特定性为一个为了对王位极度贪婪的人，可是当他知道马利特讨厌珍妮后便感觉似乎之前的推断很不正确，如果说他是一个对王位贪婪的人，那么他绝对不会当众表现出对珍妮的厌恶，相反他应该更加努力争取的帮助才是，由此可见，马利特似乎并不像自己所想的那样。

　　他凌凡一行人始终和马利特的车保持着一段距离，加上天瑜高超的开车技巧和丰富的追踪技术，即便是连古力那般狡猾的老降头师都没有发现后面有辆车一直在跟踪着他们的车。

　　很快，马利特的车便停在一家豪华的酒店前，他和古力从车上下来，交谈了几句之后，马利特便一个人整了整衣襟极有风度地走进酒店。而凌凡等人也赶到了这家酒店前，一看酒店的装饰便知道如果口袋里没有足够的票票，就是酒店的门都别想进。

　　“现在怎么办，我们还要进去吗？”天瑜将车稳稳地停了下来，望着金碧辉煌的酒店问道。

　　“当然去，都到这里了不进去就太可惜了吧。”凌凡说着便解开了安全带，打开车门，跳了下来，然后砰的一声将车门关死，对着里面的老古和苏雅，笑道：“我和天瑜去就行了，老古和苏雅留在车里，你们的扮像太骇人了，还是看车的好。”


第十五章 绿毛降头（下）

　　“去你丫的，本阴阳师这叫酷！”古如风摸着自己长满青色胡渣子的下巴得意地说着，然后斜了苏雅一眼，道：“别把我和某个见不得人的人放在一起，丢不起那人。”

　　苏雅一听这句话，立时火冒三丈，她扭过头指着古如风喊道：“你说谁见不得人的，这是你逼我的！”苏雅突然咬出这么一句话，然后她掀起自己的面纱就要抬起来。

　　凌凡一听两人又闹起来了，赶紧劝住苏雅，然后冲着老古喊道：“老古，这里是人家的地盘，说话就不能客气点吗？你要是让马利特发觉我们在追踪他，支票上的钱你一分钱也得不到，五帝币也被没收！”

　　如果要说什么老古最具威慑力，当然只有两种东西，一个是方义，另一个便是钱，一听说要克扣自己的钱，老古当然不敢再胡闹，立时双手并肩，直挺挺地坐在车座上，一动也不再动弹。

　　见老古不再胡闹，凌凡和天瑜忙朝着酒店走去，正当两人即将要走进酒店的时候，凌凡突然停了下来，道：“等下，天瑜，我们不能这个样子进去，会被发现的，马利特见过我们，一定会认出我们的。”

　　“那要怎么办，现在化妆已经来不及了。”天瑜皱着眉头说道。

　　“大妆化不了，小妆还是马马虎虎的。”凌凡将着用手拢着自己的头发，很快整齐的头便被搅成爆炸头，他脱下身上外褂，将它反穿在身上，胳膊上的袖口也挽到手肘部位，顿时一副放荡不羁的形象出现在天瑜的面前。

　　“怎么样，是不是有点史泰龙的感觉？”凌凡指着自己的样子笑问道。

　　天瑜没好气地吭了声：“史泰龙没有，史泰虫倒像。”

　　原本想被天瑜夸赞一句的话，没想到一句史泰虫便将凌凡给打压得抬不起头来，一时垂头丧气起来，天瑜没再理会凌凡，扯着他的胳膊便大摇大摆走了进去，然而人家马利特王子压根就没有朝门口看，此时的他正一脑子想法设法让眼前这个滔滔不绝的珍妮中绿毛降呢。

　　“好险，差点就没发现了。”凌凡的屁股刚一沾到椅子便贴滑了过去，庆幸地说道。

　　天瑜当即赏了凌凡一记秀拳，没好气地道：“人家压根就没看我们，瞧你小心的样子，别跟别人说你认识我，我丢人。”

　　就在凌凡和天瑜刚刚落座的时候，一个女侍员托着菜单走了进来，望着两人笑咪咪地说道：“请问两位要些什么？”

　　女侍员用的是标准的汉语，再加上甜甜的柔和嗓音，使得汉语从她的口中说出来异常的好听。

　　“你会说中国话？！”天瑜惊疑地问道。

　　女侍员显然并没有多么的奇怪，道：“当然，在A国汉语可是相当普遍的，因为很久以前A国就和中国来往密切，很多中国人早年就来到A国定居，久而久之，他们渐渐的融入这个国家，由于汉语的独特魅力，使得A国国民几乎每个人都懂些汉语。”

　　凌凡瞧着天瑜恍然大悟的样子，立时感觉她无比的可爱，不过可爱归可爱，该东西还得点，凌凡没有接过女侍员递过的菜单，而是笑道：“两杯咖啡，一杯稍苦，一本浓甜，谢谢。”

　　女侍员笑着说马上就好，转身便离去，接下来凌凡便将注意力投注到不远处临窗的马利特那一桌前，只见马利特并没有像资料中提到的那般讨厌珍妮，反而跟她有说有笑，而古力则坐在他们不远处的一张桌子上，冷峻的眼睛一刻也没有离开马利特。

　　珍妮确实是一个相当漂亮的女孩，年纪也不过二十岁上下，皮肤白晰，乌黑如瀑一般的黑发，一双眼睛水灵灵的，身上披着一件淡蓝色的纱裙，再加上甜甜的笑容，足以勾走相当多的一部分男人的心。

　　然而凌凡在观察马利特和珍妮的时候，却突然发现另外一个人影，一个坐在珍妮身后的一张方桌上的人，看不清他的样子，他的整个人都处在墙壁的阴影之中，不过却散着令人极不舒服的气息，对于危险的人凌凡的感觉一向是相当敏锐的，不过这样一个危险的人应该不会逃离古力的眼睛，可是他却像没有察觉到一般，根本就没有看向那个身处阴影中的人。

　　“奇怪，按说这么一个散发着危险气息的人，古力应该察觉的到啊，他不应该注意不到他啊，难道说不是古力注意不到，而是他根本就看不到？！”凌凡心里酝酿出如此一个可怕的猜想。

　　想到这里，他赶紧拍拍天瑜的胳膊，示意天瑜看向珍妮的身后，道：“天瑜，你看看，是不是有个人坐在珍妮的身后。”

　　天瑜抬头看了看，回头瞪了凌凡一眼，道：“哪有什么人，你见鬼了你！”

　　咯噔的一声，凌凡的心突然蹦噔了下，他再次望向那珍妮身后的阴暗角落，可是哪里有什么人影啊，只有一个女侍员在那里走来走去，这令凌凡感觉有些毛骨悚然，他的感觉一向很准确，刚才他确实是看到有个人会在珍妮的身后，而且他更感觉到那个人影的轮廓是个年青男子的身形，可是不过眨眼间怎么就不见了，难道说自己是真的见鬼了？！

　　又过了约摸一个小时的时间，正待凌凡和天瑜无聊地喝着第三杯咖啡的时候，突然间，马利特王子的那张桌子上发出恐怖的尖叫声，声音尖厉的即将要将整个酒店都要震塌一般。

　　凌凡赶紧朝着那张桌子望去，这一刻顿时把他骇在当场，只见方才还是乌黑亮丽头发的珍妮，此时变得如同国产电视剧西游记中的妖精一样，满头的绿毛，不，是绿发，甚至是连身上的汗毛都呈现出一层淡淡的绿色，好像覆盖着一层淡淡的绿苔。

　　“啊——！”珍妮发出恐怖的尖叫声，整个人都紧紧地躲在蓝色的纱裙下，身形在不住地颤抖着。

　　而马利特却是一脸无比担忧的样子，可是凌凡却看的出来，他的心却是在笑，得意地笑。

　　就在凌凡和天瑜即将要冲上前的时候，突然一个人影冒了出来，他哗的一声便酒店的华贵窗帘给撕下，然后紧紧地将珍妮包裹起来，揽在自己的怀里，一双厉目恶狠狠地盯着马利特喝道：“王子殿下，您就是这样对待一个喜欢您的女孩的吗？你对她做了什么？！”

　　马利特不以为意地坐了下来，笑道：“我没有做什么啊，不过是珍妮小姐刚才要向我下降头，而我的身上正好有保护隐降，所以自然那个降头便转移到珍妮的身上了。”

　　“解降方法，拿来！”那个神秘的男子转身望着坐在一旁的古力，冷声喝道。

　　古力笑道：“不用解药，这种降头只是个小意思而已，一个月之后自然便会自动解除。”

　　“一个月，难道你想要珍妮小姐一个月都处在恐惧之中吗？！”神秘男子的眼睛突然眯了起来，令人不安的气息再次从他的体内涌了出来。

　　‘没错，就是他！我感觉到的那个神秘人影就是他！’凌凡的脸上现出兴奋之色，如果不是天瑜及时劝阻他的话，他早就喊出来了。

　　古力盯着眼前这位敢对自己厉声质问的青年男子，冷笑道：“年青人，说话不要再放肆，否则后果会很严重的。”

　　然而古力的话并没有吓退眼前的青年男子，他的眼神似乎变得更加的凶悍，他紧紧地抱着珍妮，指着古力道：“不配以为你是降头师就了不起，凡是敢对珍妮小姐下降头的人，我都不会饶恕他的，即便你是位高身尊的降头师也不例外！”

　　赤裸裸的威胁令古力的脸色微变，然而毕竟以他目前的身份不可能和一个青年男子展开争辩，只是冷笑道：“青年人，你知不知道，就凭你刚才的那一番话，你足足可以死够十回。”

　　然而面对A国最强大的降头师，神秘男子却没有任何的怯懦，反而一抹冷笑出现在他的嘴角，他抱着珍妮道：“对了，我忘了告诉你们一件事，我除了是珍妮小姐的贴身保镖兼司机外，还是一位略懂降头术的术士呢，早之前我出偷偷跟珍妮种下了一种隐除，我想现在那种隐降已经转移到马利特王子的身上了吧，哈哈，真是不好意思啊。”

　　神秘男子的这一番话令古力和马利特两人均是一寒，古力更是气急败坏地喊道：“快说，你的隐降是什么？！”


第十六章 七色花降

　　酒店里发生令人恐怖的一幕，只见珍妮小姐全身的毛发全部都变成了碧绿色，身体也好似布满一层淡淡的青苔一般，然而更令人想不到的是，珍妮小姐的身上竟然也有隐降，这令大降头师古力和马利特王子感觉甚是惊愕。

　　青年男子冷声道：“也不是什么了不得的降头，不过是七色花降而已，我想以大降头师您的能力一定能解出来的，对了，我还忘了一件事，我下的七色花降也是一个月后发作呢。”说着青年男子便揽着颤抖不已的珍妮走出了酒店。

　　原来只是一场单方面的闹剧，可是没想到此时却变成这个样子，马利特的脸上再也寻不到方才的那抹得意的笑意，反而是一脸的恐惧之色，他无力地瘫倒在椅子上，然后猛地抬起双手，揪着自己的头发，发出痛苦的呻吟声：“怎么会这样，怎么会搞成这样！”

　　“善心者心得善报，恶人者必得恶果，想必马利特王子一定听说过这句俗语吧。”凌凡的声音突然在马利特的背后响起。

　　古力眯着眼睛朝着声音望去，只见凌凡和天瑜正走了过来，凌凡来到珍妮方才坐过的椅子旁，径自地坐了下来。

　　古力瞧着凌凡和天瑜，最后将阴冷的目光停在凌凡的身上，道：“你跟踪我们？！”

　　凌凡笑道：“淡不上跟踪，国王陛下委托我们调查王室惨案，而两位王子的死获利最大的便是马利特王子，所以我们跟踪调查下王子殿下也不算为过，不过却恰好目睹了方才的那一幕，贵国的降头术果然玄妙神奇，实在令人好生敬仰啊。”

　　古力冷哼一声，他的手摸在口袋之中，冷冷地笑道：“怎么，凌先生是不是也想领教下我国的降头术呢？”

　　“如果要领教的话不是他，而是本大师！”凌凡刚要说话，却闻古如风那大嗓门在酒店里轰轰地响着，然后便见身材高大满脸胡渣子的古如风大步走了进来，而苏雅也随后走了进来。

　　古力似乎对古如风很是忌惮，他摸在口袋中的手停了下来，冷声道：“我道是谁啊，原来是中国的阴阳师，你可要注意了，现在你所在的地方是A国，而A国是降头术的世界，这里还轮不到你们阴阳师发话。”

　　“哈哈，少给本大师臭屁，别人怕你，本大师可不怕你，早在千年前，如果不是我们中国传出的巫术和蛊术，你们所谓的降头术根本就不复存在。”古如风似是并没有将古力放在眼中，大声地笑道。

　　古力刚刚被一个晚辈青年威胁过，如果又面对一个来自中国的阴阳师嘲弄，这令地位显赫的他有些忍受不了，他指古如风喊道：“我要向你挑战！我要向你挑战！我要代表降头界向你挑战！”

　　“恐怕现在不是挑战的时候吧，身为马利特王子的贴身降头师，你却令王子殿下中了降头，如果你无法在期限内将降头解除的话，我想国王陛下是绝对不会轻罚你的。”苏雅突然冷声说道，显然方才酒店发生的一切没有逃出她的眼睛。

　　此话一出，方才还是狂怒的古力突然冷静了下来，他赶紧跑向马利特的身旁将他扶了起来，察看着他的手掌，只见马利特的掌心并不异样，他才松了口气，然后转过身盯着古如风，道：“等王子的降头解决之后，接下来便是我们之间的问题，你最好做好觉悟，因为你会死的很难看的。”说着，他便扶着马利特朝着酒店外急匆匆地走去。

　　古如风对着古力的背影喊道：“大降头师，七色花降可不是那么容易破的，你还是想着怎么保住自己的脖子上的脑袋吧，哈哈。”

　　目送古力扶着巴利特离开酒店后，凌凡问古如风怎么会知道七色花降的事情，古如风告诉凌凡，他和苏雅原本是闷声闷气地坐在车中的，可是突然通过车窗瞧见酒店里发生异样，于是他们便窜下车跑了过来，刚好看到事情的全部经过，当然也就知道七色花降这件事了。

　　凌凡问苏雅七色花降是什么，怎么连大降头师古力都那么害怕，苏雅告诉凌凡，七色花降属于药降中的一种，也算是比较高级的降头术，其实七色花降很好解，只见再一次将降头种在他的体内便可以解除。凌凡却没有相信苏雅的话，如果真是那么简单的话，古力的脸色也不用那么紧张了。

　　果然在他的追问下，苏雅告诉凌凡，七色花之所以为七色花，是因为它是A国所特有的一种奇花，花生一朵，有七色花瓣，分别为赤橙黄绿蓝靛紫七色，而七色又可以组成许多种降头，比如红色花辨单独可以是一种，红红可以是一种，红蓝又可以是一种，而且降头中的花瓣可以是一朵，两朵，三朵甚至是N朵，总之虽为七色花降，可是真正要解出来，不知道要试验多少次，因为七色花降的解方便是再一次种下相同的降头，稍有不慎都要酿成极严重的后果。

　　“我靠，要是这样的配法的话，那七色花降的可能性不止数百万种啊，可能上千万种都有可能。”凌凡算得自己的脑袋都晕了，可是还是没有算出七色花降到底有多少种可能性。

　　“所以啊，我看这一次古力是输定了，不过珍妮种的那个奇怪的降头便是真让我眼前一亮，看来他又研究出新的降头来了。”苏雅好像事不关已地说道。

　　“哼，这老小子仗着自己是大降头师就目中无人，本阴阳师迟早让他知道什么是真正的阴阳术！”古如风仍然不解气地恨恨说道。

　　“喂喂，难道你们就不觉得能让古力如此为难的那个青年男子有什么奇怪吗？”凌凡瞧着古如风和苏雅两人一副事不关已的样子，忙提醒道，“你们两人别只管自己的事情好不好，好歹你们也是出来帮我查案的，能不能敬业点啊！”

　　“你说那个带走珍妮的青年男子啊，他是珍妮的司机，名字好像叫索隆，据说是一个相当敬业的司机呢。”苏雅笑道。

　　“呃……我看他不仅仅只是一个司机，有会降头术的司机吗？这样的司机也太少见了吧。”凌凡显然对苏雅的回答表示强烈的不同意。

　　“那谁知道呢，其实在A国，几乎每个人多多少少都会一些小小的降头术的，一个司机会降头术也不是什么奇怪的事情。”苏雅解释道。

　　“会七色花降的司机总该不会有很多吧？！”凌凡冷笑道。

　　“那倒是不多……”苏雅点头表示同意，可是随而又抗议道：“哎，我说你不是要抓杀害两位王子的凶手吗，怎么突然谈论起什么司机了，这好像严重跑离主题任务了！”

　　“跑嘛题啊，凡是不正常的现象都有可能是破案的关键所在，苏雅，现在我命令你去将珍妮的司机资料给我整理一份，确保连他平时喜欢吃什么也要调查到。”凌凡当即向苏雅布下任务。

　　“抗议，我不是什么所谓的狗仔队，哪里会知道那种事！”苏雅表示强烈的抗议，“这种事我不干，坚决不干。”

　　“既然苏雅同志反对，那只好举手表决了，表示赞同苏雅去调查的请举手。”凌凡说着第一个将手举了起来，古如风当然极度默契地配合着凌凡举手。

　　“表示反对的请举手！”苏雅赶紧喊道，可是结果却令她极度失望，只有她孤零零的一截粉嫩的手臂举在空中，她朝着天瑜使劲地点头，希望天瑜能支持她下。

　　只见天瑜耸耸肩，无奈地说道：“我弃权，其实这件事也非你莫属，毕竟你是东道主，对这里的情况要比我们熟悉的多，况且你的身份也甚是特殊，好帮事。”

　　“真是一帮无耻的人，打死我，我下次也不会再跟你们合作！”苏雅显得异常的生气，起身将凌凡三人狠狠地数落一遍后，气呼呼地离开了酒店。

　　“哈哈，痛快，今天是本阴阳师最痛快的一天啦！哈哈。”古如风最是乐意看到苏雅生气的样子，立时拍着桌子得意地笑着。

　　然而凌凡却没有这么无聊，他确实是想知道那个司机的情况，因为他刚才第一眼看到司机的时候，第六感便感觉到来自他体内的异样，他绝对不仅仅只是珍妮的司机，从他自信地面对古力时的那种表情，足以看出他的身份不简单，还有，他似乎对马利特也很是痛恨，一下手便是几乎可以注定是死刑的七色花降。


第十七章 神秘司机（上）

　　原本是想去跟踪马利特，暗中查询他和唐雷还有托泰两人所中降头的关系，可是没想他倒中了别人的降头，当然这只是误会，不过所中的降头可是可怕的七色花降，这种降头有不少于百万种组合，中了这种降头的人，也只有施降的人才知道到底是如何配制解降药，所以一般中了这种降头，几乎可以认定是死亡。

　　然而凌凡却觉得这件事没那么简单，一个普通的专职司机竟然会七色花降，而且当他面对A国的大降头师古力的时所表现出来的冷静和残酷，这一切都告诉凌凡，这个叫索隆的司机不简单，于是他便让苏雅帮他去调查下这个叫索隆的司机的来历。

　　从酒店回来之后，凌凡和天瑜还有老古便一直待在自己的房间内，一天都没有采取什么行动，他们都在等待着苏雅的归来，按理说苏雅的信息收集能力应该是很强的，可是过去两个多小时了，苏雅还没有回来，这令众人感觉有些奇怪。

　　“奇怪，苏雅到底做什么去了，怎么这么长时间？”凌凡抬头看看挂在墙上的钟表，瞧着那分钟都已经快走满三大圈了。

　　“依我看，她铁定是怕被人下降头，于是提前一步跑了。”古如风丛在一旁，用手签掏着牙缝里的残渣鄙视地说道。

　　就在老古的嘲弄刚落下音不久，苏雅的声音便从走廊中传进客厅：“谁在背后说我坏话了，真是小人。”果然很快，苏雅的黑色身影便出现在客厅的门口，由于黑色面纱的原因，凌凡并没有看到她的面部表情有什么变化，不过他知道苏雅此时一定是怒目而视，不过他在乎的并不是这个，而是苏雅到底有没有调查到那个司机的身份。

　　凌凡怕两人再一次燃起火花，赶紧问道：“苏雅，你可回来了，调到珍妮那个司机的身份了吗？”

　　苏雅走了过来，坐在沙发上，从身后拿出一份材料，道：“查到了，看吧。”

　　凌凡兴奋地将材料拿起来细看，可是细看之后觉得不对劲，这哪是他想要的材料啊，上面只有司机的姓名，年龄，性别，星座，爱好等等一些八卦答案，而他所看重的出生地却是无，受过的教育也是无，过去的经历也是无，重要的信息都是无，这令凌凡感觉苏雅这么长时间到底忙活什么去了。

　　“苏雅我让你去调查那个司机的身份，你怎么给搞我搞了一份八卦资料回来啊。”凌凡没好气地将资料甩在桌子上，道。

　　苏雅耸耸肩，一副同样无可奈何的样子，道：“我已经尽力了，可是珍妮家的人却没有一个人知道这个司机是从哪里来的，只是在一年前，珍妮的司机突然死亡，为了换新司机并兼顾保镖，他才应聘来的，大家也只知道他叫索隆而已，好像是一个独自一人，平时就住在珍妮家的仆役房间。”

　　“这个司机看起来绝对不简单。”凌凡瞧着那份八卦资料叹道，“凡是关系他真正身份的信息他都隐匿了起来，到底是什么原因要让他故意隐藏自己的身份呢。”凌凡像是在问自己，又像是在问其他人，反正他觉得这是一个问题。

　　苏雅却显得并不怎么在意这个司机，她推了推凌凡的肩膀，生气地说道：“喂，我说你就这么空闲啊，不去调查那个杀唐雷和托泰的凶手，反而研究什么小司机起来了，你是不是闲着没事做啊，要知道现在整个A国王室都已经谈降头色变了，再不捉到那个凶手，我们恐怕都不会有好日子过！”

　　天瑜见状赶紧坐到苏雅和凌凡的中间，她制止了苏雅对凌凡的进一步骚拢，道：“苏雅，凌凡他不会缘无故地怀疑上某个人的，他这样做一定有他的道理啦，你就别催他了。”

　　古如风也在一旁附合起来，略有深意地笑道：“对！还是我们家天瑜知道凌凡的意思，其他人啊，就差得远喽！”

　　“你个死阴阳师，找削是吧！”苏雅一时爆口，竟然连中国东北方言都摔了出来，她说着便将桌子上的那份资料摔向古如风，而古如风则歪头躲开。

　　凌凡瞧着眼前正发生的一切，顿时头疼不已，这哪是来破案了，简直就是小情人打架幽会嘛，这案子破的真纠结，他赶紧阻制苏雅和古如风，他向苏雅打听马利特王子的情况，古力大降头师有什么动静没有，还有那个珍妮，全身覆盖一层绿毛也够她受了，也不知道那个叫索隆的司机有没有办法解开。

　　苏雅笑道：“这个啊你就不用替他们操心了，事情不会这么快就有结果的，要知道七色花降就算是我的父亲他都没有十足的把握解除，而那个绿毛降头术是古力的最新研究出来的新型降头术，那个索隆也不过是略懂些降头术而已，也不可能这么快就能破解的了的。”

　　“得了，这两人是罪有应得，我们也不用瞎替他们操心了，反正一个月之后自然便有结果了，现在最重要的是找出是谁给唐雷和托泰下了降头，以目前的情况来看，马利特的怀疑应该可以排除，虽然他的为人低沉，不过看起来并不像是什么坏人，而且童心更是未泯，他的嫌疑降低到百分之三十，而迪恩虽然看起来无心于政治，但是我们看到的却不一定是真实，接下来要对他展开一下调查才行。”凌凡见众人的情绪稳定了下来，于是将接下来的工作分配了下，“天瑜和老古跟踪迪恩，老古要注意保护天瑜，而我和苏雅去看看珍妮，顺便调查一下那个司机。”

　　“为什么让我跟老古？”天瑜突然冒出这么一句。

　　凌凡一愣，随而笑道：“让老古和苏雅在一起那就是两颗炸弹啊，别说跟踪了，还没开始便会被人发现，而且老古对你的拳脚甚是敬佩，所以我把他安排给你，我则要去珍妮那里一趟，顺便调查那个司机，熟悉A国的苏雅可以帮我当下向导，如果我记得没错的话，苏雅和珍妮似乎还是相识的呢，是不是？”

　　苏雅点头说道：“是的，我们不仅是相识，还是好朋友呢。”

　　就这样任务被分配了下来，虽然说凌凡还是想和天瑜在一起，可是一想到那神秘的降头术，他和天瑜两个人都是降头盲，就是被人吓了降头也不知道，如果让老古给天瑜在一起的话，他至少可以放心，毕竟老古是自己人，知根知底，苏雅这个女子说到底他还是有些不放心，你想啊，一个到如今不肯以真面目示人的人，又如何能让人放心。

　　思索的空档，凌凡和苏雅便来到了珍妮的家门前。刚下一车，凌凡便被眼前的建筑给震惊了，如果说王宫已经是他见到过的最奢华的建筑了，那么眼前的这位别墅便更是奢华中的奢华，纯白色的象牙色建筑，昂贵的珍稀树种，象牙雕成的喷泉，院子里的草皮堪比世界杯上的草皮，就连仆人身上的衣服也是华贵至极，虽然没有品牌，可是却不逊色于任何一种名牌。

　　仆人们见到苏雅赶紧请了进来，其中一个兴奋地跑进去禀报，不久之后一个年纪约莫六十岁，身穿燕尾服的管家模样的老者迎了出来。

　　老者走到苏雅的面前，举手于胸奉礼道：“欢迎苏雅老师莅临寒舍，有失远迎，请多原谅。”

　　呃……就这还寒舍……凌凡想到了自己的房间，那不是自称是洞穴啊，得，人家一句话把他变成了山顶洞人。

　　“不要这么多礼节了，我不过是来找珍妮的而已，她现在还好吗？”苏雅笑着问道。

　　老管家听到此话，重重地叹了口气，道：“小姐自从变成那副模样后就什么东西也吃不下，见东西就摔，索隆也想了方法，可是还是解不开那个降头，如果再这样下去，小姐迟早会发疯的……不过现在好了，您来了，您一定能解得了小姐的降头的！”

　　凌凡听到如此，眼睛一转，赶紧推着苏雅，笑道：“苏雅老师，您快些去看看珍妮小姐吧，不用管我了，我和管家随便转转便行。”

　　苏雅心里也是这么想的，其实她挺担心珍妮的，上一次看到珍妮变成那副模样，她的心里其实也不好受。于是她向凌凡和管家道别之后，就朝着珍妮的房间跑去，而凌凡则扫视了别墅庄园一圈，发现没有人盯着他才转身望着老管家，笑道：“您好，我叫凌凡，是苏雅老师的朋友。”

　　“哦，呵呵，你是苏雅的仰慕者吧，嘿嘿，小伙子，我劝你还是不要看苏雅的脸好，不然你这辈子铁定会毁了的。”老管家错把凌凡当成了那些想一睹苏雅芳容的浪荡少公子或那些好奇之士。

　　凌凡正好将计就计地笑道：“哈哈，管家说的是，不过能一睹苏雅姑娘的芳容，我也是死而无憾了，刚才听管家说珍妮小姐中的降头，那是什么啊，难道堂堂的贵府就没有解降的降头师吗？”

　　老管家长叹一声，道：“小伙子，你有所不知，我家小姐中的降头不是一般的降头，是大名鼎鼎的降头师古力老师下的，一般的降头师怎么可能会解，即便是索隆，他也是无所为力啊。”


第十八章 神秘司机（下）

　　听到索隆这个名字，凌凡赶紧将话题引到索隆身上，忙问道：“老管家，索隆是谁，是贵府的降头师吗？”

　　老管家道：“是啊，索隆是我家小姐的专属司机呢，可是你可别小看索隆，他可厉害着呢，不仅车技一流，就连降头术也是相当的精研，他刚一进我们做事就得罪了家里的四个降头师，于是他们之间展开比试，原以为索隆不过是粗浅懂些降并没有术而已，可是没想到的是，他的降头术竟然无比的高绝，四个降头师齐齐挑战他，愣是奈何他不得，最后我家老爷兴奋无比，将那四个降头师给辞退了，正式聘请索索为我家的首席降头师，工资是四个降头师的总和，可是令人难以相信的是，索隆说什么也不愿意当降头师，而是甘心当一名司机，他说他不再卷入降头世界，由于索隆的坚持，老爷也没有强求，不过即便是作司机，索隆还在为自己服务，所以即便索隆不是降头师，可是还是保护着家族不受降头的危胁。”

　　不愿做身份高贵的降头师，而愿意甘心当一个卑微的小司机，凌凡对这个叫索隆的人越来越有兴趣，于是他又和老管家闲扯了会，最后又将话题转移到索索的身上，凌凡问道：“既然索隆这么优秀，那他为什么要来这里当司机啊，他应该有更好的前途才是啊？”

　　老管家甚是赞同地说道：“是啊，我也是这样问索隆的，可是索隆却说，他没那么大的志向，他只想安安静静地过自己想过的生活而已。”

　　索隆的年幻也不过比凌凡稍大一些，不应该这么有觉悟的啊，即便是凌凡如此淡轻名利，可是有的时候他还是会小小的争下的，不然那过着多没意思，可是索隆如此有才华的人竟然无视名利，这倒是令他很是奇怪，要不他就是真的是一个性情淡泊的人，要不，他就是一个有着不可告人秘密的人，总之，他觉得索隆这个人很特别，而且很可疑。

　　“您知道索隆来自什么地方吗？”凌凡又客气地询问道。

　　老管家想了想，皱着眉头道：“那个我也不知道，我曾经也问过他，问他的老家在哪里，可是他说什么也不肯告诉我，只是说那是一个很美丽很遥远的小山村，然后就什么也问不出来了。”

　　“那他在那里学的降头术也没有说吗？”凌凡显得焦急，估计连他自己也没有看出来。

　　“那个我就没问了，因为这种事即便问了，一般也不会有人说的，毕竟有些人是不愿意透露自己的宗派的。”老管家瞧着凌凡好奇的样子，笑道：“小伙子，我看你对索隆很有兴趣的样子，是不是也想认识他啊，要不要我帮你介绍下啊。”

　　凌凡忙挥手笑道：“哈哈，我只对苏雅感兴趣，别的人只是好奇而已，特别是你说一下子战胜四个降头师，我就对他感觉很好奇，很想知道他到底是一个什么样的人啦，不过也不用管家特别介绍了。”

　　正说话，不远处走来一个神色阴郁的年青人，年青人手里拿着一盆盛开着奇异花朵，此花说起来怪异至极，根扎于黑土之中，茎干呈灰色，上面沾有黑色的斑点，两片黑色的叶片，上拥小花一朵，花分七瓣，呈现七色，显得既诡异又艳美。

　　“七色花！”凌凡听闻过这种奇异的花朵，此刻亲眼见到，不禁失声喊了出来。

　　此话一出，立时引得阴郁青年停下了脚步，他缓缓抬起头，当凌凡近距离看到那张脸时，却是心头一震，那是怎么样的一张脸上，英俊无比，不比马利特等贵族王子差分毫，不过神情却比马利特更为阴郁，而且更有一股令人难以言语的危险气息从他的体表涌出，这令凌凡感觉很是不舒服。

　　“索隆，你这是要去哪里啊，这盆花不是七色花吗，你捧着它做什么？！”老管家指着青年手中的七色花问道。

　　索隆没有回答老管家的话，而是紧紧地望向凌凡，突然从嗓门发出一股冰冷寒人的声音：“你是谁，你为什么会在这里？！”

　　凌凡还没有开口，老管家忙笑道：“索隆，他是苏雅的朋友，这一次是陪苏雅来看望小姐的。”

　　“哼，原来又是王室的人，小姐不用他们治，我自己能行，我就不行解不开那个古力的降头！”冰冷的声音再一次从索隆的口中发出，隐隐之间，凌凡感觉到索隆对王室似乎相当的不满。

　　“那你捧着七色花去做什么？”凌凡依然面不改色地问道。

　　“我是拿去毁掉，七色花是相当罕有的品种，我想除了我，古力要想再找到一盆七色花是相当困难的，所以我要把它毁掉，断掉向古力求援的念头。”索隆的语气此刻变的有些激动起来。

　　凌凡见索隆如此做法，不禁有些冷笑道：“索隆，你的做法真是令人感到痛心，身为珍妮小姐的贴身守护，你不仅不尽力想法去救小姐，反而将能够救小姐的花给毁掉，你知不知道一个爱美的少女被下了那样的降头便是多么的可怕，那简直比死还要难受，而你却不肯放下你的自尊向古力求解药，而是亲自毁掉这花，就算你能研究出破降绿毛降的降方，可是结果又如何呢，那只会让珍妮承受更多的痛苦而已。”

　　索隆紧紧地盯着凌凡，眼睛中透露出的寒光似是要将凌凡给绞成千万截一样，他呲着牙冷笑道：“我的事情不用你管，你最好别干预我的事情，否则小心你有命待在A国，却无命返回——中国。”

　　听到后面这句话，凌凡心神一震，原本索隆早已知道他是谁和他此来的目的，面对这样的一个对手，凌凡突然感觉到有些害怕起来，因为此时他的身旁无人保护他，如果索隆向他下降头的话那是轻而易举的，真是大意，凌凡在心里喊道。

　　索隆似是瞧出凌凡的害怕，嘴角勾起一抹冷笑，他没有理会凌凡，而是坐他的身旁走过，在经过他时停了下来，轻轻地拍了下凌凡的肩膀，笑道：“你不是我的对手，还是快走吧，离开这里，回到你来的地方去吧，哈哈。”狂笑一声，索隆拿着七色花朝着外面走去，留下凌凡和老管家两人愣征在那里。

　　“真是奇怪，索隆他平日里虽然有些神经，可是却不像今天这么反常啊，真是奇怪。”老管家瞧着索隆远去的身影独自叹道。而后老管家又转身看向凌凡，见他发呆，拍拍他道：“喂，小伙子，你没事吧？”

　　凌凡当下猛然惊醒，刚才他是怎么了，索隆的话似是令他陷入另一个空间，幸好老管家拍醒他，不然他还真不知道自己冥想到什么时候呢，真是好险，幸好不是中了降头，不然自己要真是要完了，看来以后说什么也能独自出来，这地方独自出来实在是太恐怖了。

　　老管家将凌凡带到客厅，很快苏雅便走了出来，老管家问苏雅小姐的降头能不能解得了，苏雅告诉老管家，其实珍妮小姐的降头并不是什么可怕致命的降头，一个月后自然能解。只是这一个月珍妮可有的受了，方才她替珍妮下了一个睡觉降，此时珍妮已经睡下了，这个降头持续时间只有一星期，这一星期要好好的照顾珍妮小姐，她会想办法跟古力老师要解药的，不过她表示不要寄予太大希望，因为马利特王子也中了七色花降，如果没有七色花降的解药的话，要想得到绿毛降是相当困难的，现在主动权掌握在索隆的手里，不过看索隆坚决不妥协的样子，似乎很难令他交出七色花降的解药。

　　“苏雅老师，难道真有就没人可以解出这绿头降或七色花降吗？”老管家很是担心地问道。

　　“绿头降是古力精心研究出来的新降头术，要破解是相当困难的，不过要说七色花降，我想倒想起一个人，这个人竟然就中过七色花降，不过却被他成功地破解掉。”

　　“那这个人是谁啊？！”凌凡和老管家两人齐声问道。

　　苏雅笑道：“其实这个人就是我的父亲，大执法降头师——苏丹！”


第十九章 血咒鬼降（上）

　　听到苏丹这个名字，老管家整个人都呆住，张大嘴巴合不住，而凌凡却是一头雾水，奇怪，苏丹不是一个非洲国家吗？！什么时候成了苏雅的父亲了，当然这只是在凌凡脑海中闪过的一丝小小的玩笑而已，对于这个传闻中的降头师之王，他可是不敢表现出丝毫的不敬，不然到死都不知道怎么死的。

　　“苏雅你的父亲中过七色花降，我怎么没听你说过啊？”凌凡问道。

　　“哼，你又没问我，我凭什么要告诉你。”苏雅朝着凌凡冷哼一声。

　　凌凡被噎了下，然后一本正经地说道：“那好吧，苏雅，我现在正式请教您，您的父亲怎么中的七色花，他老人家又是如何解除的，还请您告诉我。”

　　“咯咯……”苏雅被凌凡的表情和动作逗得咯咯一笑，道：“这还差不多，我就告诉你吧，我曾经是不是曾经跟你说过，A国曾经出现过一个可怕天才降头师，为了报仇，将仇人的一家老人全部无情地屠杀掉的事情。”

　　“嗯，是说过，我记得你父亲曾经和他血战好几天才将他打败的，最后他失足掉落山涧摔死了。”凌凡回忆道。

　　苏雅道：“是的，就是父亲和那人血战的那几天中，那人就曾经向父亲下过七色花降，想让父亲身中七色花降而死，可是父亲是何等的厉害，在闭关修炼数日后，成功地将体内的七色花降解掉，从而一举奠定了他降头师之王的称号。”

　　“果然不愧是降头师之王，竟然连七色花降都能解得了，这世界上还有什么降头能难得了他啊。”凌凡宛自叹道。

　　老管家听到这里，赶紧给苏雅跪下，热泪盈眶道：“苏雅老师，那就请你的父亲帮帮我们小姐吧，替马利特王子解除七色花降换来绿毛降的解方吧。”

　　然而苏雅却是神色一变，道：“不是我不想，珍妮也是我的朋友，我也想让珍妮早目恢复健康，可是……”

　　“可是什么？”老管家急道，“如果缺钱的话，我跟老爷要去，只要能救得了小姐，多少钱我们都愿意出。”

　　“不是钱的问题。”苏雅赶紧将老管家扶了起来，道：“只是我的父亲如今已经无法再帮人解降了，因为在跟那个邪恶的降头师激战中，父亲虽然将那个降头师击败，可是他自己也中了可怕的降头，至到现在他还将自己封印住，不准我们任何人去打扰他。”

　　凌凡惊道：“难道连降头师之王也被人下解不了的降头？！到底是什么降头啊，如此厉害！”

　　老管家的脸色剧变，他失声道：“苏雅老师，难道大执法降头师他真的中了那个降头了吗？！难道传闻是真的？！”

　　苏雅点头，道：“是的，父亲就是中了降头世界上最可怕的降头——血鬼降！”

　　听到血鬼降，凌凡的脑袋嗡的一下子响了起来，他曾过这个名字，不过不是血鬼降，而是‘鬼降’，那是从古如风的口中说出来的，好像是苏雅威胁自己时，老古脸色凝重说出的这个词汇，只是当时自己并不知道降头是什么东西，而如今，他见识过各种降头之后，突然感觉到鬼降的可怕性，即便还不知鬼降究竟是什么，可是但听名字便知道那一定是一个可怕的降头。

　　“到底什么是鬼降，真的有那么厉害吗？”虽然凌凡不想这样问，可是强烈的好奇心还是促使他问了出来，“难道中了鬼降的人就无人可解了吗？”

　　苏雅摇头道：“鬼降是降头世界中极为高深的降头，也是一个降头师最习得最巅峰的一个降头术，只是这种降头诡异而可怕，稍有不慎，自己本身就有可能被鬼所反吞噬，所以一般的高阶降头师是不敢轻易尝试的，只有那些堪称天材或胆大无畏的降头师才敢触及这个领域。”

　　“这么说的话，连苏雅你也不知道什么是鬼降啦？”凌凡问道。

　　苏雅点点头，道：“是的，如果要想学会鬼降的话，那么就必须得先养……”说到‘养’字的时候，苏雅突然停了下来，然后笑道：“后面的情况我也就不清楚了，或许你应该问问你的那位阴阳师朋友，说不定他会知道呢。”

　　凌凡瞧着苏雅的表情，她的表情显示的很清楚，她是知道后面的情况的，只是她不愿意说出来，想必后面要说的铁定是降头世界中最为深奥和神秘的知识，可能是不能随意地告诉外人听的吧，想到这里，凌凡决定回去后，好好的问下老古，那个鬼降到底是什么意思。

　　经历了一天的调查，还是没有什么进展，原本是想查出索隆的身份的，可是那厮将自己保护的严严实实，根本就透露出不出丁点痕迹，凌凡都怀疑他是不是有可能是从某地方偷渡过来的，所以不愿意让人知道他的秘密，不过这个世界上没有不透风的墙，凌凡暗忖迟早要将这个叫索隆的人查出来，他不是会开车吗，那就查查他之前在那里学的车，他还不信查不出来了。

　　凌凡和苏雅刚回到王室为他们提供的客房不久，老古和天瑜也是一身的疲乏地赶了回来，看两人灰尘仆仆的样子，铁定是没少走路。

　　“好家伙，那叫迪恩的臭小子太能跑了，整天带个画板这跑跑那跑跑，也不知道他画的是些什么，累死本大师啦！”古如风还没有进门就扯着大嗓门先嚷嚷了起来，然后大跨步迈了进来，天瑜也跟在后面，看样子也少跑路。

　　凌凡赶紧将一双纯棉质拖鞋递给天瑜，天瑜看了凌凡一看，道了声谢谢，看得旁边古如风直冒酸气：“哎，凌小子，我也跑了不少路呢，我的拖鞋呢！？”

　　“边玩去！”凌凡朝着古如风挥了挥手，笑道“你那双大脚板子再磨多少次都没事，对了，今天你们都跑哪了，怎么搞成这样子？”

　　古如风听到凌凡的问话，顿时气愤无比，他一屁股栽倒在沙发上，哼道：“别提了，明天说什么我也不会再跟踪那个臭小子了，整天就知道闲跑，一会是山水画，一会是青天白日画，更甚者，他还总往深山老林里跑，有好几次都碰到了我们都遇上了山狼，幸好天瑜厉害，没几下便把山狼给打发掉了，不然今天回来的可是一堆白骨喽。”

　　“既然这么说的话，看来那个迪恩王子确实是对政治不太关心啊……”凌凡狐疑地叹道。

　　“不是不关心，是压根就没操这份闲心！”古如风纠正着凌凡的病句。

　　既然如此的话，看来王位的继承人应该没多大问题了，迪恩无心于王位，那看来也只有马利特是最佳人选了，只要七色花降解除，相信不久之后，A国的王位便是他的啦，如果真是这样的话，那杀害唐雷和托泰的凶手很有可能便是马利特，不过凌凡总感觉事情怪怪的，因为直觉告诉他，马利特并不像是一个会下狠心杀害自己亲生兄弟的人，而且他之前还曾经阻止过唐雷和托泰的争执，如果他真的要想以阴谋夺取王位的话，那么他就不应该劝阻，因为那样的话，唐雷和托泰便会因为违反国王的话而失去继承资格。

　　事情是越来越复杂了，而凌凡的脑袋也是越来越糊了，不过瞬间鬼降两个字飘进他的大脑，这两个字瞬间便飘了进来，并不是那种灵光一闪，仿佛是有人强行给他塞进脑袋一样，不过也正好，凌凡刚好想起自己要请教老古什么是鬼降，于是他问老古到底鬼降是什么，谁知老古听到鬼降两字，差点没把茶碗摔在地上。

　　古如风一听鬼降两字，整个人都是一变，他紧紧地盯着凌凡问道：“凌小子，你怎么会突然部这个东西？！”

　　“我也不知道，突然想起来的。”凌凡耸耸肩，说道。

　　“既然是突然想起来的，那就突然忘了吧，这东西不是什么好玩意，知道的话恐怕你一连几夜都会睡不会觉的。”

　　“那就别……”凌凡原本是想说那就说完了，可是当他张口的时候却是：“没事，我不怕，我啥事没见过啊，说吧，我想知道鬼降到底是什么，怎么能炼鬼降？！”

　　“哈哈，凌小子，你说什么，你要炼鬼降，真是太好笑了……哈哈”古如风突然昂声笑了起来，良久才停止了笑声，道：“凌小子，我告诉你吧，如果你想要炼鬼降，那就必须得先学会养——鬼！”


第二十章 血咒鬼降（中）

　　凌凡顿时一愕，听到鬼降两字，他的后背直觉鬼气森森，汗毛直竖，惊愕地反问道：“什么叫养鬼？！鬼还可以养？！”这恐怕是凌凡进入HIT特别行动组后听到的最为让他心惊的怪话。“老古你给我开玩笑吧，鬼又不是什么鸡鸭鱼狗，怎么可能会养呢，你就净诳我吧。”凌凡说什么也不相信古如风的话，鬼要是都能养的话，那跟禽兽还有什么区别。

　　古如风最是害怕别人不肯相信自己的话，特别是凌凡，他一向以糊弄，不，是教育凌凡习得中华玄学文化为已任，见到凌凡怀疑自己的话，忙起身坐在凌凡的身旁，解释道：“凌小子，你还真别信，降头术是千年前由中国传入东南亚的，而中国自古玄学上就有养鬼一说，而其中最具盛名的两个门派便是阴阳道和茅山派，当然还有一个驱魔辰家，不过辰家一向是驱魔斩鬼为主，不屑于养鬼，而我们阴阳道则以养鬼超渡为主，茅山派则以驱邪化劫为主……呃……话题跑远了，现在我们就说说降头世界养鬼之说。

　　降头师的品阶是由低到高的，越是高阶的降头师，他的本领就越是高强，所习得的降头术也越是高深和玄奥，而其中能够到达降头术巅峰的降头术便是飞头降，当然飞头降如果练成，直接可以飞升成仙，所以这个跳过一提，我现在只跟你说下降头世界中的鬼降。

　　鬼降，是一门相当复杂和危险的降头术，顾名思义，就是控制一个鬼魂，然后命令这个鬼魂去做任何事情。当然鬼魂也分很多种，但其中大部分是我们所无法看见的，只有用特殊方法才能看见，比如阳阴道的阴阳镜，茅山派的天眼神珠等等。不同的鬼魂，担任着不同的任务，在很久以前的冷战时期，鬼降便成了东南亚诸国探听和窃取对方情报的主要手段，甚至包括暗杀对方军事首脑等等。

　　而所有的鬼魂之中最恐怖的当然就要数血鬼降，其他的鬼魂无法被人所视见，近乎可以说是隐形的。然而血鬼降却不同，即使是普通人也可以看见的它，不过却只是一道影子，一道来去似电如风的血红色人形怪物，它的身上会散发着令人作呕的血腥味，而在诸多的鬼降之中，也只有这恐怖的血鬼降可以执行杀人计划，所以一个国家都希望自己的降头师能够炼祭血鬼降从而达到威慑地位，就像如今的原子弹一样，可是即便是如此，还是有很多降头师不愿炼祭血鬼降，因为……”

　　古如风说到因为的时候没有再说下去，只是吞咽了下喉结，似是不忍心再说下去一样。

　　“因为什么啊？老古，说话别说一半好不好？！”凌凡原本不想听，可是听又听不全，这可把他急坏了。

　　“因为炼祭血鬼降的方法太过于残忍，而降头师在A国是一个相当受人敬仰和尊崇的职位，所以他们都引以为傲，而且很多降头师并不是邪恶的，而是心地善良的长老和仁者，他们不是不懂如何炼祭血鬼降，而是不忍心而已。”坐在一旁迟迟没有发言的苏雅终于开口说话，只是凌凡对着一个用黑色面纱将自己脸遮蔽住的人，实在是感觉不舒服至极，可是却又没办法。

　　“不忍心，鬼降不是炼祭死者的灵魂吗？有什么不忍心的啊？”凌凡提出自己的看法，道。

　　苏雅摇摇头，黑色的面纱抽动了下，道：“炼祭死者的灵魂，那是普通的鬼降，而血鬼降的炼祭方法是要将一个活活的八岁孩童，一身的血放的一滴不剩，而在放血的过程中，孩童的痛苦的表情实在是给人太深刻的印象，所以很多见识过血鬼降的降头师都不愿，不忍心再经历这一幕，所以即便血鬼降是威慑众国的强有力武器。

　　可是各国的降头师似乎很是默契反对血鬼降，当然也有一些邪恶的降头师公然违背降头界，其中一个便是曾经和父亲苏丹大降头师激战的邪恶降头师，他之前便是用血鬼降将仇人的一家老小全部噬杀的，后来又用它来对付父亲。父亲虽然也懂得如何炼祭血鬼降，可是他却从没有动过手，因为父亲是心地善良的，他绝对不允许自己做出那么残忍的事情，当然他也绝对不允许其他降头师也做出这么可怕的事情。

　　为了阻止那个邪恶的降头师，父亲和他展开降头世界中的堪称经典的大战，各类降头术被激发的淋漓尽致，很多只是在书籍中记载的降头术也被两人活生生地施放出来，由于岁数和天赋的关系，父亲和他的对决明显占有上风，最终，邪恶的他终于将自己最后的杀招——血鬼降施放了出来，当然对于他的这一招，父亲也早有防备，因为之前父亲就听人说过，他为了将自己变得更强，所以就公然违背众降头师达到的默契契约，独自一人炼祭降头术，为此不知有多少无辜的孩童子鸡丧生他的手下，经过一番战斗后，父亲成功地破解了血鬼降，并将那个邪恶的降头师打下山涧，将他彻底埋藏。”

　　凌凡知道苏雅说的轻松，苏丹和邪恶的降头师一番战斗后，成功地破解了血鬼降，可是实际情况应该凶险万分，既然血鬼降可以令众多的降头师公然畏惧害怕，那么它的破坏力一定是相当的恐怖，而苏丹竟然能连强大无比的血鬼降也能破解的了，可见他的实力当真不能用强大来形容了。

　　“苏雅，你给我说说你的父亲到底是如何破的血鬼降吧，我很好奇呢。”凌凡突然又冒出这么一句话，连他自己也惊讶万分，虽然他对血鬼隆很是好奇，可是却并没有真的想炼祭过血鬼降，甚至他连丁头降头术都不会，可是他的意识仿佛不受他控制一般，不断地向苏雅提出关于血鬼降的问题，看来潜意识里自己可能对血降头挺忌讳的。

　　苏雅看着凌凡，又看了看古如风，古如风瞧见苏雅看向自己，冷哼一声道：“丫头，本大师是阴阳道的，要破你的血鬼降自然有本大师的手段，你们降头师破血鬼降方法本大师才不屑于用呢，道不同不相为谋，所以你不用担心我会偷学了去，尽管说便是。”

　　“就是告诉了你，凭你的资质，你也学不会！”苏雅朝着古如风没好气地说道，然后又接着将血鬼降说了起来：“刚才已经说过了，炼祭血鬼降是要用一个活生生的孩童全部鲜血，而且必须是一滴一滴挤出体外，但是血鬼降既然是高深的降头术，那么它的困难性和危险性几乎是并存的，稍有不慎，便会被血鬼反噬，轻则功力尽失元气大损，重者丧命失魂，成为血鬼永远的奴隶。

　　刚才说过，血鬼降是要将鲜活孩童全部的血滴落出来，并迅速再刺破自己的左右手的中指，将一十六滴鲜血滴进去，连滴一十六次，这样才能做到由心控制血鬼降，但是也要时时注意血鬼降的反噬，因为之前已经提到了，炼祭血鬼降的过程极其残酷，被降头术控制的鬼魂，充满了阴、阳两界之中的全部怨恨，生不生能，轮回不能轮回，满含怨恨的它极其攻击性，凡是有杀人的机会，它都不会放过，而且总是能迅速地将任务完成，过程太过于血腥残忍，以至于被血鬼杀死的人灵魂也同样是无法超升的……”

　　凌凡听到这里时感觉自己的胃在急剧地翻滚着，一股强烈的想要呕吐的感觉涌了出来，他深深地吸了口气，将那种感觉强压了回去，他想要阻止苏雅不要再说下去，可是却发现自己无法张口，好似喉间被什么东西堵住一般，而苏雅却接着说了起来，而且后面的话更加的恐怖和血腥。


第二十一章 血咒鬼降（下）

　　苏雅显然并没有察觉到凌凡的不适，而是接着说了起来：“但是有一点是炼祭血鬼降的降头师所必须注意的，那就是必须将血鬼收回来的，不然的话，那血鬼就会成为令人畏惧的‘野血鬼’，比之普通的孤魂野鬼还要可怕，野血鬼不受任何人控制，它来自自如，行踪诡异，见人便杀，每杀一人便吸干他的血，从而使它的功力增强一分，到最后，炼祭它的那个降头师也必然会成为它的食物，而一旦那个降头师被野血鬼所杀，那么野血鬼便会发生质的变化，成为血魔，成为天地间一个极度恐怖可怕的存在，它将无人能敌。”

　　“呃……这么恐怖啊，幸好苏丹大降头师将血鬼给破杀了，不然真的太可怕了。”凌凡很是后怕地说道，他不知道原来在距离中国千里之外的东南亚还发生这样一件可怕的事情。

　　“不，父亲没有杀了那只血鬼……”苏雅的语气变的很不自然，身体也有些发抖。

　　凌凡的后背瞬间无比的冰凉，道：“不……不会吧，既然没有杀了它，那A国到现在怎么这么安静啊？！”

　　苏雅的语气中充满了苦涩，说道：“血鬼降实在是太太强了，父亲之前从来没有跟血鬼降交手的经验，虽然他懂得如何制服噬杀血鬼，可是由于血鬼的可怕程度严重超出了父亲的想像，而且由于那个时候，父亲的功力严重损耗，他已经无法再施展法术杀弄血鬼，可是又不能放任血鬼不管，于是父亲便作出一个大胆的试验，为了困住血鬼，父亲以自己的身体为容器，将血鬼困在体内，由于降头师的体内有着大量的咒语和符咒，所以血鬼被引进父亲的身体之后再也无法逃出，父亲以最后的功力将那个邪恶的降头师击败，打下山涧，而父亲他自己却由于体内封存着血鬼，所以精神发生了很大的变化，变得狂暴和激怒起来，为了不使自己祸害他人，父亲决定自残身体，将自己关在密室之中，不再与外界接触。”

　　苏丹的经历令众人顿时生心万分的敬佩，即便是狂傲的古如风也是默默地沉声不语，凌凡也是一脸的感叹和敬佩，由于苏丹，他一改心中降头师那阴狠歹毒的形象，原来降头师和所有的玄门奇士一样，既有德高望重的仁者长辈，又有邪恶无耻的败类。

　　“苏雅，我们现在能去看看苏丹老师吗？”凌凡不知为何自己会突然提出这个问题。

　　苏雅摇摇头，道：“不，父亲是不会见你们的，他现在正在想法克制体内的血鬼，分神不得的，稍有分神，血鬼便会冲破父亲的咒封，重现于世，到那时恐怕再无人能制得住它。”

　　古如风听闻此话后，张了张口，可是却没有说出话来，从他脸上的表情可以看出，他是想说‘那倒未必’，或许是想到苏丹大降头师的关系，他才没有说出来而已。

　　刹那间，客厅里顿时无比的安静，安静到了极点，剩下的惟有数人的呼吸声可闻，这种安静令凌凡感觉心烦意乱，此次出国查案，其困难程度远远超出自己的想像，这是真的不用自己动手便要杀人的案件，而且根本就无迹可寻，杀死唐雷和托泰的人是一个相当高明的降头师，或许是有人指挥着如此一个高绝的降头师，如果说是第一种情况的话，那么可能性太多了，不过敢杀王室的人如果不是有深仇大恨的话，那便是有着极大的政治利益，从这点来说，服从马利特和迪恩的古力和桑巴的可能性极大，可是却找不出丝毫的证据，再这样下去，该怎么向国王和王后交待啊。

　　想到王后，凌凡的脑海突然间灵光一闪，他记得托泰死的那天，王后好像说什么是报应咒语之类的东西，似乎她早就预料到自己的儿子会死一样，那时国王的表情甚是惊怒，将王后喝令了回去，如果照这个思路推断的话，或许从王后的口中能得出有价值的情报呢。

　　凌凡将自己方才的灵光一闪告诉了众人，听闻凌凡的怀疑后，苏雅显得有些惊愕，凌凡问她是不是知道什么，苏雅告诉凌凡，之前她跟王后聊天的时候，好像听她说起过这件事，可是当时王后说的断断续续，所以她也没听清到底是什么事情，不过王后多次提到一个女人，还有一个小山村，当然还有那个可怕的血咒。凌凡问苏雅那个血咒是什么。

　　苏雅摇摇头，道：“那个我真的不记得了，要不，我们现在去看看王后吧，我想她应该会将那个血咒告诉我们，毕竟现在已经死掉了两个王子，而且都是她的亲生儿子。”

　　“好，就照你的办，这一次我和天瑜两人去，既然王后当时不肯将实情告诉你，或许你是怕你泄露出去，我和天瑜是外人，相信王后应该不会对我们心存芥蒂的。”凌凡从沙发上站起身，拉了拉袖口，笑道。

　　苏雅很快便安排凌凡和王后见面，由于事情紧张而特殊，王后请凌凡和天瑜到她的房间详谈，并将一切宫女侍卫都退了下去。虽然贵为一国之王后，可是凌凡并没有觉得王后的房间有多豪华和奢侈，和马利特的房间比起来简直差了好几个档次，王后的房间看起来就像是一个寻常百姓的家，如果不是她身上那件象征着身份的华服，凌凡还以为自己进错了房间了呢。

　　王后是一个相貌端庄秀美的女子，虽然已经年近五十，可是依然如二十多岁的女子一般，丝毫不显老，皮肤嫩白的好似少女一般，看来她应该也是被人下了某种延缓衰老的降头，如果不是最近经历的一些不可思议的事情，凌凡是绝对不会延缓衰老的降头。

　　“听苏雅说，你们找我有事要谈，是吗？”王后坐在房间的椅子上，望着凌凡和天瑜笑着问道。

　　凌凡也不遮遮掩掩，当即开门见山地说道：“我奉国王陛下的命令前来调查唐雷和托泰两位王子的死因，虽然有了些许的进展，可是始终有很多事情没有搞清，还清王后明示。”

　　王后听到自己的两个儿子的名字，神色一沉，淡淡地说道：“现在我不是什么王后，只是一个母亲而已，你们也不用称呼我王后什么的，这里没有外人，有什么问题你就直接问我吧，只要能帮你解决问题，我一定会全力帮助你的。”

　　凌凡看了天瑜一眼，然后道：“王……有件事情，我一直没有想通，所以前来向您请教，如果我没有记错的话，在托泰王子中散发降死亡的那天，您好像说是什么诅咒之类的话，我想这应该不是您随口说出来的吧。”

　　听到凌凡的问话，王后显得很是吃惊，不过随后便镇定了下来，道：“真想不到，你的观察能力如此细致，现在我终于明白为什么托泰会将你们请回来了，其实这件事说起来也应该是二十年前的事情了，你们来A国这么久了，应该也知道我和珍妮的关系了吧，我的娘家拥有富可敌国的财富，A国国王的登位需要的巨大财力均是由我家支付的，所以唐雷他们的父王也是如此。

　　国王陛下年轻的时候，英俊潇洒，不受任何王宫条款的拘束，喜欢大自然，喜欢在自己的国境中四处游赏。那个时候我是深爱着国王陛下的，为了他我愿意付出我的所有，可是国王陛下却不喜欢我，他就跟迪恩一样，喜欢到处游弋赏玩，根本就无心于政治。而且当时国王并没有其他兄弟，这使得老国王甚是难过。

　　然而就在一次的游历中，国王遇到了那个女人，那个叫水云的女人，也不知道那个女人跟国王施了什么妖法，国王竟然像发疯般地喜欢上了她，并且发誓要娶她，并使她成为自己的王后。

　　然而水云却是一个小山村的寻常人家的女儿，除了相貌极美之处，一无所有，如果国王娶她作王后的话，那么王室和我家族的关系彻底决裂，后果将是异常严重的，这不是王室所能承受得起的，于是老国王对此事坚决的反对。而年轻气盛的国王扬言自己再也不回王室，他要守着水云，哪怕只是当个寻常百姓也心甘心愿。百般无奈之下，国王和我的父亲商量该如何办理，我的父亲是一个性情暴烈且手段残忍的人，他告诉国王，一切由他办理……”


第二十二章 可怕毒咒

　　凌凡听着王后讲述二年前的事情，没想其中还有这番曲折，他不禁好奇地问道：“你的父亲到底对国王和水云做了什么，这和诅咒又有什么关系？”

　　王后苦笑道：“你先听我说，很快你就会明白是怎么回事的。后来国王就和水云平静在生活在小山村之中，竟然长达一年之久。突然有一天，我的父亲派人将国王掳了回来，并且将整个小山村都一把火烧掉，山村村民全部被残忍地杀掉，特别是那个叫水云的女子，更是被关在一间小茅屋中，被熊熊燃烧的烈火烧死。

　　据当年执行计划的人说，水云在被烧死的时候曾经发下毒誓，她向降头之神起誓，她的怨恨便永不消除，她要替自己的父母，替整个小山村的人报仇，她要杀死国王和王后的所有子女，一个不剩！

　　当我和父亲还有老国王听说这件事后很是担心，那个小山村是一个几乎与世隔绝的地方，有着独特的降头秘术，即便是父亲对他们的降头术也不甚了解，现在水云发下死亡毒誓，自然令众人很是不安，于是老国王和父亲便请来众多法力高超的降头低来驱超山村的亡灵，原以为事情就这样解决了，水云的怨恨也该消除了。可是哪里想到，二十年前，那个毒誓竟然还在，并且连续杀死了我的两个孩子……”说着，王后便痛心地捂着脸低声哭泣起来，充满了悔恨之意。

　　原来王后口中的那个毒咒是这么回事，凌凡心里顿时豁然开朗，看来除了政治上的阴谋外，很可能还有另外的复仇的因素在内，不过凌凡对这个灵魂复仇却不怎么相信，降头术他虽然勉强可以接近，那是因为他曾经见到过看到过，可是灵魂这东西他始终还是抱着怀疑态度，因为自始至终他都没有亲眼见到过一个完整的灵魂在他的眼前。

　　在离开王后的房间前，凌凡询问了王后关于那个小山村的位置，王后说她其实也不知道，当时负责这件事的是老国王和她的父亲，而现在两人都已经去世了，而当年参与的众多降头师也早已四散漂泊不知去向，惟一知道小山村位置的人可能就是国王本人，不过这是国王心中的一道伤疤，王后不能保证国王肯定会告诉他们那个小山村的位置。

　　但不管怎么样，凌同还是决定试一试，当下他和天瑜便向王后告别，然后找到了国王，向国王表明来意后，果然国王的脸变得异常的难看，不过却没有直接拒绝凌凡，而是让他们坐了下来。国王一个人坐在那里不停地来回踱着步，脸上是一片焦虑之色，最后他似是下定什么决心一般将那个小山村的地址告诉了凌凡，并且他要凌凡和天瑜保证，这件事绝不能让第三者知道，甚至是包括他们的上级领导，凌凡想了想，答应了国王。

　　听到凌凡的保证，国王才松了口气，他扭头望向王宫墙壁上的一副画，那是一副极漂亮的风景画，画面上青山碧湖，天空蔚蓝，细看之下会发现，湖的不远有一条小溪，一个青年痴痴的站在小溪的尽头，身体转身左侧，似乎在看着什么，如果再仔细的话，可以发现，距离青年的不远处有一洼小湖，一个女子的正在小湖中淋浴……

　　由于那个小山村的位置距离A国首都实在是远的可以，于是凌凡决定连夜赶往，为了保险起见，他让古如风和苏雅，还有天瑜，四个人一起前往，至少可以有个保障。不过，自从凌凡踏上前往那个小山村的火车时，他的第六感便告诉他有一双阴沉的眼睛在冥冥中注视着他，而凌凡也每一次都在脑海中看到那双满含怨恨的眼睛，每一次都骇得一身冷汗，幸好古如风还有苏雅，天瑜三人陪着他，不然要是他一人的话，说什么也不敢独闯这个神秘国度的。

　　A国的交通还是相当发达的，数条铁路线贯串全国各地，因此在晚上十点左右，他们便来到小山村所属的那个小镇，不过由于天色实在是太晚的缘故，四人就在镇中找了一个酒店住了下来，准备明天再去探望那个神秘的小山村。

　　吃过东西后，四人便各自回到自己的房间休息起来，坐了一整天的火车，四人都累的不行。

　　凌凡将自己摆成大字躺在柔软的双人大床上，柔软的床铺贴着他的后背，好似一只只小手为他按摩一般，而他虽然很困，可是却怎么也睡不着，只是睁着眼睛望着淡蓝色的天花板。

　　突然间，淡蓝色的天花板开始扭曲起来，那精致的雕纹也在极速地旋转，凌凡以为自己的眼花了，他紧紧地闭了下眼睛，又重新看向天花板，这一看他的整个人都吓呆住，只见一双苍白的巨大的脸出现在天花板上，没有嘴，没有鼻子，只有一双满含怨毒的眼睛，眼睛似乎要滴出血来，狠狠地注视着他。

　　“啊——！”凌凡发出一声惊恐的尖叫，抓起枕头便朝着天花板丢去。

　　嘭的一声，枕头撞在天花板上，发出一声轻响，待他再次看向天花板的时候，天花板又恢复了原样，哪里还有什么巨脸，什么满含怨恨的眼睛。

　　凌凡坐在床上，大口大口地喘着气，用手拍拍自己的脸，想让自己因方才的幻觉而剧烈跳动的心安静下来，就在这时，房间的门响起咚咚咚的砸门声，然后便响起天瑜的声音：“喂，凌凡，开门，发生什么事了？！”

　　听到是天瑜，凌凡顿时松了口气，他跳下床，将门打开，见天瑜正一脸担忧地站在门口，秀美的眼眸中尽是担忧之色。

　　“你在做什么，跟枕头搏斗了吗？！”天瑜伸手将凌凡脑袋上的一根枕羽摘了下来，没好气地问道。

　　凌凡怎么会将自己出现幻觉而害怕这种窘事说出来，那样天瑜铁定会对他更加的鄙视，忙道：“那有这回事，我是在练俯卧撑，刚练到一千个的时候，不小心拉到了肌肉，所以就……你懂得的。”

　　“一千个俯卧撑，哼，骗鬼吧你！”天瑜将手中的枕羽往凌凡的脑袋上摔去，然后头也不回地朝着自己的房间走去，并用纤美的后背回答凌凡：“既然没事就去睡觉，明天要走很多路呢！”

　　“你要是担心我的话，可以过来一起睡……”凌凡突然失口冒出这么一句话。

　　“去死吧你！”天瑜停住脚步，朝着凌凡冷哼一声，然后便用‘咣’的一声响亮的关门声回应他。

　　“还好这招万试万灵，不然天瑜还真的会以为自己出什么事呢。”凌凡将门关好，长长地松了口气，后背贴在门上叹道。

　　算了，还是早些睡觉吧，明天还要走山路呢，对于一向身体素质极差的凌凡来说，走山路可是一件相当恐怖的事情。他将门反锁之后，便朝着床铺走去，然而没等他走出几步，急促的砸门声又突然间响起。

　　“唉，天瑜这丫头，又要搞什么？”凌同狐疑着走到门前，将门拉开。

　　一瞬间，凌凡的整个人都骇在门口，他看到什么？！

　　他的面前，凌空飘着一颗女子的头，女子的脸满是严重的烧疤，恶狠狠的眼睛满含怨恨地瞪视着他，撕裂的嘴唇缓缓地张合着，吐着黑色的雾。

　　然而，凌凡的面前却只有一颗头，只有一颗头，没有身体，头的下面却是串悬着一堆血肉模糊的肠胃脏管，他甚至可以清楚地看到那颗鲜红的心脏在嘭嘭嘭的跳动着，看到那一圈圈肠管在蠕动着，那是一副只有在医学课本上才能见到的恐怖画面，顿时凌凡眼前一黑，整个人都骇得晕厥过去……

　　“凌凡，你醒醒，他到底怎么了，老古，苏雅，他到底是怎么了？！”

　　朦胧中凌凡听到天瑜焦急的声音，透过眼缝他看到天瑜正趴在他的胸前好像在做着心肺复苏，他清晰地感觉到天瑜按压自己心脏的力度。

　　然后又是一瞬间，他的整个人都像是过电一般，愣住，只觉两片柔和湿润的嘴唇贴在他的口上，向他的肺里吹着气。

　　或许是突然呛到的关系，凌凡猛然间睁开了眼睛，坐直了身体，剧烈地咳嗽起来，喊道：“天……天瑜……我没事……我还活着！”

　　“哈哈，本大师就说了，这小子的命比猫妖的命还多一条，怎么可能会死呢，听说过主角定律没有，哈哈，凌小子，真有你的，连冥想状态都能进入，这可不是一般人能达到的程度啊，佩服！”古如风见凌凡，顿时又开起玩笑起来。

　　“佩服你个头，昨晚我见到鬼啦！”凌凡朝着幸灾乐祸的古如风狠狠地骂了句，不过一想到昨天看到的那个悬挂着一堆肠管胃脏的女人头，他便感觉到一阵发寒。

　　“鬼？哈哈，你不是天天见吗？什么鬼啊，说说看。”古如风仍然不知悔改地笑道。

　　凌凡伸脚踢了古如风一脚，道：“我看到一个死人头，没有身体，就他娘的挂着一堆肠胃脏管！恶心死了！”

　　此话一出，原本一脸淫笑的古如风顿时愣在当场，苏雅也是，她的整个人虽然罩在黑篷之下，可是凌凡明确地感觉到苏雅的身体在剧烈地颤抖着，那种颤抖，凌凡曾经体会过，那是恐惧的颤抖！


第二十三章 传说中的飞头降

　　由于昨晚突然看到恐怖的鬼，凌凡整个人都晕厥了过去，幸好第二天在天瑜的帮助下他才清醒了过来，他告诉众人昨晚他看到鬼了，却引来老古的无知的嘲笑。

　　“凌凡，你再说一遍，你说你昨晚看了什么？！”这句话是老古和苏雅两人几乎是异口同声喊问出来的，如果是平常的话，两人铁定又会掐在一起，然而此时两人却丝毫不介意，四只眼睛齐齐地盯着凌凡。

　　凌凡被他们两个紧迫的目光盯的有些发毛，于是又将刚才的话重复了一遍，还不忘加了下句：“怎么了，你们两人的表情好像我要死了一样。”

　　“你不是好像要死了，你是很快便要死了。”苏雅突然冷冰冰地冒出这么一句话。

　　“凌小子，你再想下，你确信你当时看到的是一颗悬挂着肠胃脏管的头？！”古如风也是一脸正经的神色，急声问道。

　　凌凡被两人一前一后弄的浑身发毛，搞得他也神不守舍，急道：“到底是怎么回事啊，我确信我当时看到的是一颗头，下面挂着一堆肠胃脏管，不过你们两个是不是应该派个人告诉我那到底是怎么回事啊？！”

　　“对啊，苏雅，老古，那个梦境怎么了，有什么意义吗？”天瑜也甚是担心地问道。

　　“或许那不是什么梦境，而是真实的景象……”苏雅的身体剧烈地颤抖着，说出这句话的声音几乎小的听不见。

　　“凌凡我就老实告诉你吧，或许你看到的不是梦境，而是降头世界中最恐怖的降头，比血鬼降还要恐怖强大的降头术——飞头降！”古如风直接打断苏雅的话，将事情挑明了说，语气也甚是不安，看来即便是老古，对这个所谓的飞头降也甚是忌惮，即便当他面对血鬼降的时候也没有表现出如此慌张的表情。

　　“飞……飞头降？！”凌凡几乎是哆嗦着喊出这句话的，瞬间，他从床上蹦了起来，指着老古和苏雅喊道：“我知道你们一定是骗我的，这个世界上怎么会有那处降头，一个人怎么可能会带着自己的肠胃脏管和一颗头飘动着，这根本就不可能！”

　　“科学上是不可能的，可是在玄学上，这并不是不可能的事。”古如风盯着凌凡紧张的样子，缓缓地说道。

　　“好啊，既然你们可以解释，那谁告诉我什么是飞头降？！我倒要看看你们怎么解释？！”凌凡实在不能接受这样的场景，一个悬挂着肠胃脏管来回飘荡的头，这已经远远地超过自己的理解范畴。

　　一说要解释飞头降，老古和苏雅两人你看看我，我看看你，最后还是古如风给凌凡解释起来：“凌小子，飞头降可以说是一个降头师的极致，它是所有降头术中，最为神秘莫测，也最为恐怖诡异的首席降头，它是降头师由人到神的关键时期，凡是修炼成飞头降的降头师，那么他便不再是人类，而是神，不仅刀枪不入，更是拥有长死不灭之躯。

　　然而要修炼成飞降头，不仅和降头师的天赋有关，更是和降头师的功力有极大的关系。飞头降，就是降头师利用符咒、自身下降，让降头师自己的头颅能离身飞行，达到提升自己功力的降头异术。所以降头师如果要修炼飞头降的时候，必须先找好一个比较隐密安全的地方，务必要确信不能遭受到突然袭击，当开始实现飞头降的时候，头和体内的主要脏器都会离开身体，剩下的躯干跟死尸也差不多，最容易受到老鼠或其他食腐动物的啃噬，所以安全是第一要择。一切准备妥当之后，在半夜十二点的时候就可以下飞头降……”

　　凌凡回想了下自己昨晚看见那个可怕人头的时间段，差不多就是半夜十二点时分，一想到那不是自己的幻觉，凌凡便感觉浑身发寒，他还是第一次不得不承认这个世界上有这种超现实的东西存在。

　　“可是……”古如风将飞头降解释清楚之后，他突然话锋一转，望着凌凡，道：“凌小子，你确信你看的那个东西是只有一个人头，下面悬挂着肠胃脏管吗？”

　　凌凡不耐烦地说道：“我都说过三次了，我确实是看到了一个人头，下面挂着一大串令人恶心的胃脏，我要是说半句慌言，让我也变成那副模样！”

　　“可是这就奇怪了，你竟然还活着，这太奇怪了。”古如风歪着脑袋，一脸疑惑地喃喃自语道。

　　这下凌凡可不高兴，他冲着古如风喊道：“怎么，你老小子是不是还盼着我被那个吃了啊？！”

　　“不不不，凌小子，我不是这个意思！”古如风赶紧挥手，道。

　　“那是什么意思？”凌凡摆出一副不解释清楚不罢休的样子。

　　古如风解释道：“凌小子，你不知道，当飞头降开始的时候，降头师将自己的头颅和自己的消化器官一起带了出去，然而在黑暗的夜空中漂浮，遇猫吸猫血，遇狗吸狗血，遇人——自然吸人血……直到把血吸得干干净净，将自己的肠胃装满鲜血才会返回降头师的身上。”

　　“呃……”凌凡一屁股瘫坐在沙发之上，他赶紧将旁边的手机拿过来，用背后的反光面看着自己的脸，确认自己的脸是不是仍然血色充足，细看之后，凌凡觉得自己的脸没有多大的问题，而且似乎红润无比。

　　古如风瞧着凌凡，望着苏雅道：“根据凌小子的描述，他确实是看到了飞头降，可是奇怪的是那个飞头降竟然没有吸取凌小子的鲜血，这很是奇怪啊，到底是怎么回事？”

　　苏雅也是直摇头，道：“要不就是当时那个飞头降已经吸了足够的鲜血，不小心碰到了凌凡的门……”

　　“不可能！飞头降每吸一次鲜血他的功力就精进一分，所以他是不可能会放弃这么好的机会的。”古如风对苏雅的判断立刻推翻，脸色严肃地说道，“一定有什么事情发生，令他不能吸凌凡的血。”

　　凌凡一想到昨天自己差点就要被吸干鲜血，身体就不自觉得抽搐起来，天杀的，敢情他就不该来这种地方，案子查不清，自己的小命差点被断送掉，别到时候有命挣钱没命花钱，那就太悲剧了。

　　“哦，我想到了，我知道为什么那个飞头降为什么不吸凌小子的血啦！”古如风突然拍手叫了起来。

　　“为什么啊？！”这一次是不仅是凌凡，就连苏雅和天瑜都齐声地急问道。

　　古如风神秘地一笑，道：“我想他昨天肯定是肠胃不好，所以就没吸了。”

　　“去死吧你！”瞬间，无数的杯子、枕头、床铺等等一切杂物朝着古如风劈头盖脸地砸来。

　　经历过最晚的事情之后，众人一致认为他们面对的是一个强大的降头师，一个功力强大的邪恶降头师，而且还是一个正在修行飞头降的降头师，并且这个邪恶的飞头降似乎特别针对凌凡，好像要置凌凡于死地一般，只是凌凡不明白，昨晚他明明可以趁自己晕厥的时候将他的血吸干的，可是他为什么却不吸呢，这是令他最想不通的。

　　不过这件事也并没有阻挡众人接下来的行程，按计划，他们是要去找寻那个神秘的小山村的，想去那里看看能不能发现什么线索。就在凌凡等人走出酒店的时候，突然间，一双奇异的感觉闯进他的意识之中，他感觉到有双眼睛正在紧紧地盯着他，他急忙转身朝着那股奇异的感觉望去，却见那里只有几个摆小摊的小贩而已。

　　“难道又是我的幻觉吗？”凌凡见那里并没有什么可疑的人，只好勾了勾嘴角，嘴里喃喃自语道，“真是奇怪，刚刚明明是可以感觉到的啊。”

　　天瑜走到凌凡的身旁，拍了下他的肩膀，问道：“怎么了，又看到飞头降了啊？”

　　凌凡抬手指了指刚刚升起的烈日，昂首挺胸地说道：“我的大小姐，你也不看看这是什么日头，这可是光天化日啊，他那个什么飞头降要是敢再来的话，我一板砖糊闷死他！”

　　“哼，净吹牛，要是真这么勇猛的话，昨天你也就不会吓得晕倒！”天瑜白了凌凡一眼，没好气地说道。

　　“喂，我说，时候不早了，你们两人就别打情骂俏了，赶路要紧！”前面传来苏雅不怀好意的高声呼喊道。

　　“呸，谁跟他打情骂俏了，真是的！”天瑜的小脸刷的一下红了，然后踢了凌凡一眼，便向前跑去。

　　凌凡无奈地揉了揉自己的小腿，也在天瑜的身后跟了上去，一行四人朝着不远处的深山走去。然而就在四人刚刚离开酒店门口的时候，一个穿着黑色西装，头戴宽沿大帽的人影从黑暗中走了出来，然后小心翼翼地跟着凌凡四人身后，朝着深山走去。


第二十四章 密林惊魂（上）

　　在酒店中，半夜凌凡突然看到可怕的飞头降，所幸他并没有受伤，虽然凌凡为此后怕不已，可是这件事并没有阻挡众人接下来的行程。按计划，他们是要去找寻那个神秘的小山村的，想去那里看看能不能发现什么线索。就在凌凡等人走出酒店的时候，突然间，一双奇异的感觉闯进他的意识之中，他感觉到有双眼睛正在紧紧地盯着他，他急忙转身朝着那股奇异的感觉望去，却见那里只有几个摆小摊的小贩而已。

　　其实国王给凌凡等人的那座小山村的地址是二十年以前的，由于心中怀有对水云深深的愧疚，国王很长时间都没有来过这里，所以他对小山村的记忆也甚是模糊。对于凌凡这伙人来说，要想在二十年后找到这座小山村谈何容易。

　　眼前是一片茂密的森林，浓密而阴郁，密密的枝叶将整个森林上空都遮蔽住，很少有光线能够透露下来，偶尔有几缕光线透露下来，不过是眨眼的功夫也会被瞬间剪断，这使得这座森林显得更加的阴沉可怕。

　　更要命的是凌凡这伙人如果想要达到那座小山村还必须穿过这座可怕的森林，真是悲催的要命。

　　“凌小子，你再看下地图，我们不会真的要穿赴这片森林吧？！”古如风瞧着眼前这黑压压的森林怯怯地问道。

　　“靠，你不是一向以大阴阳师自封的吗？！怎么连这个也害怕啊？！”苏雅在一旁冷嘲热讽起来。

　　“去，本阴阳师天不怕地不怕，什么时候怕过了，本大师不过是说说而已！森林有什么好怕的，不怕！”古如风听见苏雅的话，立时挺起胸膛为自己辨别起来。

　　“别吵了，再吵天又要黑了！”天瑜朝着众人冷冷地说了声，然后拿着锋利的长刀将面前的荆棘砍掉，第一个走了进去。

　　天瑜手中的长刀是A国土著人常用的刀，名叫斩月，顾名思义，即使是月芒也能斩断，可见此刀的锋利，不仅刀身适手，而且刀锋更是薄而厉，树藤类的东西碰到刀锋便立即断掉，十分锋利。

　　“天瑜，你等等我！”凌凡见天瑜一个提前走进森林，生怕天瑜会发生危险，赶紧快步跟了上去。

　　“同样是女生，做人的差距咋就这么大呢！”老古斜着眼睛看了看站在不远处的苏雅，古里古怪地说着。

　　因为罩着黑色的面纱，根本就看不清苏雅的表情变化，不过应该好到那里去吧：“同样是人，男人和女人的差距咋就这么大呢！”苏雅以其人之道反治其人之身，又把这句话还给了古如风，然后一甩面纱，跟在凌凡的身后也走进森林。

　　“唉，女人啊，真是难懂的动物。”古如风叹了口气，忽而瞧得四周只有自己一个人，顿时浑身一毛，赶紧几步跑去，追上了凌凡等人。

　　本以为从外面看森林已经够可怕了，可能当他们走进森林之后才知道什么叫真正的可怕，阴阳不定的光线，狭隘危险的空间，无数带刺的树藤伸在他们的面前，稍有不慎就有可能被割伤，而且这不是最可怕的，更可怕的是总有一些野兽的低吼声响在他们的耳旁，这使得四人进入森林后便大声不敢出，提高了警惕。

　　突然，在前面带路的天瑜停了下来，倏地蹲了下来，凌凡等人也赶紧蹲了下来，凌凡紧张地看着四周阴暗的环境，小心地问道：“天瑜，什么情况？！”

　　天瑜将手中的长刀放下，将双手放在鞋上，没好气地说道：“我鞋带开了。”

　　“呃……”凌凡一时噎的说不出说话来，脸上尽是无语的黑线。

　　天瑜虽然是在系鞋带，不过一双秀目却是透露着锋利的目色，扫视着四周，而后拿起长刀站了起来，大声地喊道：“好了，各位，没事了，我们继续前进吧！”

　　天瑜的大声喊话把凌凡三人吓了一跳，老古更是提醒地闷声说道：“天瑜，小声点，你想把熊什么的招来是不是？！”

　　天瑜瞪了古如风一眼道：“你要是想死的话就别吭声，保不定什么时候你会发现你和黑熊不期而遇呢！”

　　凌凡赶紧附合着天瑜，冲着古如风喊道：“老古，天瑜的话没错，听丛林专家的，天瑜在这方面比我们有经验多了，是吧，楚专家？！”凌凡说着笑望着天瑜，一副笑逐颜开的样子。

　　“专家你个头！快走吧！”天瑜白了凌凡一眼，转身便再次朝前走去。

　　后来凌凡才知道，原来丛林生存手则上明确是写着，如果你身处一片茂密阴暗的森林，为了你的生命安全请大声地喊出来，因为很多猛兽其实是不会主动攻击人的，当他们听到人的声音后一般会选择择主动避闪，而如果你闷声闷气地在森林走着，突然砍开一片树叶，而你和一头黑熊不期而遇的时候，黑熊会以为你准备偷袭它们，那么后果定会不堪设想，当然，特殊的情况要特殊考虑，这条准则也不过是一般情况的，切不可固守教条。

　　有了天瑜的提示，四人也开始有说有笑起来，气氛也开始变得缓和起来，然而就在行进一段距离之后，古如风却显得有些不安，他总是不时地回过头察看，可是后面却什么都没有，可是他老是感觉着似乎有什么东西在跟着他。

　　或许是神经太过紧张的缘故吧，古如风再一次回过身准备继续前进，可是突然间他感觉到自己的脚旁有些不对劲，好像有什么东西在抓挠着他的鞋，于是他奇怪地低头望去。

　　这一望可把他征在那里，只见一个好似小狗小猫般的褐色小动物，正在伸着小爪子抓挠着他的裤角，嗅来嗅去，显得对这位人类甚是好奇。

　　古如风弯下身将抓挠他裤角的小动物抱了起来，只见它长得甚是可爱，黑不溜秋的大眼睛，胸口还有一小撮倒V形的小白毛，黑色的小鼻头湿湿的，简直跟小丫头欣妍的玩具小熊差不多。

　　“嘿，凌小子，天瑜，你们看我抓到了什么好东西？！”老古举着手中的小东西朝着凌凡等人兴奋地喊道。

　　谁知天瑜看清古如风手中的东西后，骇得秀脸一变，大声地喊道：“老古，快放开它，你想害死我们啊！”

　　老古顿时一脸的雾水，不解地问道：“天瑜，你还怕这小家伙啊，它的小爪子还没长成呢，不怕……”

　　“吼——！”

　　古如风的话还没有说完，突然一声可怕的怒吼声传出，听到这股可怕的声波，天瑜的脸色顿时一变，古如风也是震得耳膜一颤，小家伙顿时从他手中跌落下来，痛得哀号起来。很快，一股浓浓的腥腻气息便在森林中弥漫起来，更是无名地掀起一阵可怕的厉风。

　　“老古，苏雅，快跑！大熊来啦！”天瑜抓起凌凡的手便拖着他向前跑去，古如风和苏雅也骇得赶紧跟着天瑜逃去。

　　四人就这样在森林里一路狂奔，也管不得什么荆棘刺脸了，现在逃命最重要，被大熊追上可不是闹着玩的，老古虽然身材高大，可是跟黑熊比起来还是不够人家一记熊掌的。

　　凌凡被天瑜抓得胳膊都快要脱臼了，可是天瑜还是丝毫不松手，两人也不知道狂奔了多久，天瑜倒是绰绰有余，大气不带喘的，凌凡可就不行了，原本身材素质就差，再加上路途崎岖，等天瑜停下来的时候，他一股脑倒在旁边的草地上，摆成大字，呼呼地喘着大气，并吞吐不清地说道：“天……天瑜，那个……我……我实在是跑……跑不动了，就算大熊吃我……我也不跑了！”

　　“活该吃了你，跑这么点路就气喘吁吁，真该让老大对你进行下体能特训！”天瑜蹲在凌凡的身旁，恨铁不成钢地说道，随后她抬头四下观察了下，柳眉一皱，喃喃道：“奇怪，老古他们怎么还没有跟上来？！”

　　“你不……是有手机吗，跟他打电话问……问啊。”凌凡打死也不起来，懒懒地提醒道。

　　天瑜将口袋的手机拿了出来，眉头皱得更紧，手机上显示没有信号，的确，在这原始森林里怎么可能会有信号，凌凡见状赶紧将自己的手机掏出来，同样是没有信号，看来他们这一次真的是身处：不在服务区啊。


第二十五章 密林惊魂（下）

　　为了寻找那个神秘的小山村，凌凡四个走进可怕的原始森林，由于古如风的大意，他们遭到大熊的追逐，好不容易凌凡和天瑜才逃得安全的地方，可是很快天瑜便发现老古和苏雅没有跟上来，一时间，两人的心头涌起不祥的预感。

　　凌凡急道：“他们该不会给黑熊给捉住了吧？！”说这句的话，凌凡也不禁打了一个寒战，要知道被黑熊抓住的后果可是相当难以想像的。

　　“应该不会的，那时我们一起跑的，他们此时应该也在安全的地方。”天瑜分析着情况，道：“黑熊一般会首先察看自己的孩子，确认无事后会先把孩子藏起来，再对人类发动攻击，所有这期间我们有足够的时间逃跑。”

　　凌凡听到这个情况才长松口气，然后又是倒躺在草地上，道：“那我们还是等下他们吧，或许很快他们便会跟来了。”

　　然而将近一个小时的等待很快便过去了，可是还是没有见到老古和苏雅的丁点身影，凌凡和天瑜突然意识到一个可怕的事实，他们四人走散了。

　　茫茫的原始森林，他们应该怎么找到彼此啊。

　　“看来我们和老古他们是走散了呢。”凌凡此时已经恢复了体力，他望着黑洞洞的森林深处道，不过他转而看到天瑜紧拧的眉头，俏脸上尽是担忧之色，于是笑劝道：“天瑜，你就别担心他们两个了，他们一个是法术高超的大阴阳师，一个是当地赫赫有名的降头师，这两人都不是普通人，现在危险的应该是我们才是。”

　　“不！你说错了，危险的不是我们，而是你！”天瑜纠正着凌凡的用语，转身便朝前走去，不再理会凌凡。

　　“天瑜，你可是要保护我的啊，我有危险不就是你有危险嘛，我们可是两位一体的啊。”凌凡见天瑜再次踏上了行程，赶紧跟了上去，笑道。

　　“呸！谁跟你两位一体，去死啊你！”天瑜狠狠地踢了凌凡一脚，不过力度很是‘温柔’。

　　虽然一路上没有再遇到古如风和苏雅，可是既然那两人都不是吃素的，相信他们定会有他们独特的方式走出原始森林。凌凡和天瑜就这样说说闹闹向前走着，不久之后，一股清清的炊烟便出现在他们前方不远的天空中，两人顿时大喜，终于见到人烟了，既然他们能看到，那么老古和苏雅相信也能看到，于是两人兴奋地朝着炊烟方向走去（野外生存第二条，当你和同伴走失的时候，最好能利用手中的打火机火柴类的东西燃起一股炊烟，这样既然防止野兽的侵害，也能让其他人更好的发现自己）。

　　很快两人便来到原始森林的边缘，他们站在高高的土丘上，看着下方那一排排木屋，望着那股股青色的炊烟，两人心中激动和兴奋难以自抑，要知道人类始终是群居动物，即便是再孤僻的人，他也一定是生活在吵闹的环境中，也只有吵闹的环境，他才能尽情地享受自己的孤僻。

　　不过很快又一个问题产生了，他和天瑜两人都不是本地人，之前的言语根本就行不通。天瑜拦住一个从原始森林砍柴的出来村夫，两人说了半天，可是始终谁也听不懂对方在说什么，气得天瑜一脚将旁边的一棵碗口粗的树给踢断了。

　　村夫吓得赶紧将自己怀里的几枚钱币掏了出来，小心地捧着递到天瑜的面前，原来村民把她当成强盗了，这令天瑜有些哭笑不得，凌凡赶紧上来解释，毕竟虽然言语不通，不过人类之前还有另处一种相互沟通的方法——肢体语言，他将他们一伙人走进原始森林碰到黑熊，然后走散，肚子饿了一系列表现的惟妙惟肖，堪比哑剧演员，憨厚的村民明白后将两人带回了自己的家，并让自己的妻子为他们两人做了好些吃的。

　　村民的家并不是这个村庄最好的，而且木屋的年代也很久了，屋顶好像还透露着光线，看来一到雨天，这个屋里估计也会阴雨绵绵的，凌凡悄悄地拉了拉天瑜，示意她付些钱给人家吧，毕竟人家也不宽裕。

　　财务方面的问题一向是天瑜负责的，就连那张空白支票也是天瑜保管的，来之后，他们就已经兑换了相当多的一部分资金作为经费，虽然此时天瑜的钱包里并不没带出多少，可是还是将将近二千人民币的A国货币付给了那个憨厚的村民。二千多元在外面不算是什么，可能对于这个小山村来说可是相当大的一笔钱，村民说什么也不肯收，最后在天瑜的强硬实力下，村民才战战兢兢地接过了这笔钱。

　　吃过饭之后，天色也阴暗了下来，折腾了一天，啥事也没做，还眼老古苏雅走散了，这令天瑜和凌凡感觉很不爽，而且更加令他们气愤的是，他们的手机自始至终都没有信号，看来这片地方确实是与世隔绝啊。

　　不过再与世隔绝，还是需要和外界进行交流的，凌凡找到村民询问他要怎样才能离开这里，村民比划告诉他，村里有个人，每个月都会赶着车出去一趟，明天便是月末，可是让他把他们捎带出去，听到这个，凌凡和天瑜顿时惊喜不已，也终于能安安稳稳地睡一觉了。

　　由于村民的家本来就小，所以根本就没有什么客房，于是天瑜和凌凡只好在屋中打地铺，两人也难得地睡在一起，当然是睡的床是地面，而且是穿着衣服，不过好歹是一个美好的开端，由于太累，天瑜已经斜卧一侧，静静地睡着了，而凌凡双手枕在脑后，歪头看了看正甜甜睡着的天瑜，不禁看的痴了些。

　　然而几乎是一瞬间，又是那种被人盯视的感觉突然闯进他的第六感中，他猛然间朝着木屋的窗口望去，只见一个黑影呼的一下便离开，凌凡大惊，赶紧掀开被子跑去屋外察看，此时的屋外一片清冷，银色的月芒照在地面上，除了他没有丝毫人影。

　　“难道又是我的幻觉？！”凌凡拍拍自己的脑袋自语道，可是当他走到窗台下的时候却立即否定了自己的这个观点，只见一双清晰的鞋印留在窗台下的土地上，他伸手比划了下，鞋的尺码比自己要略大些，根据鞋印的宽大和尺码可以推测出这是一个成年男子的鞋印。

　　几乎又是一征，凌凡愣了下，他赶紧像猎犬一般地窗台附近仔细地嗅闻着，此时的他显得无比的激动和兴奋，因为隐约间，一种奇异的香突然钻进他的鼻孔之中，这是他苦苦寻找的花香啊，是关系着哥哥凌枫死亡真相的唯一线索。

　　刚才的那个人影到底是什么人，为什么他要偷窥自己，为什么他的身上会有这种奇异的花香，他和哥哥的死又有什么关系，一系列的问题像机关枪一样喷射在他的脑海之中，可是想来想去，他还是想不通。不知不觉，凌凡就倚在窗台下竟然睡了起来，直到第二天他被一阵嘈杂的声音惊醒。

　　由于刚醒，从朦朦的眼缝中可以看出很村民围在他的身前，每个人都好像怒气冲冲的样子，而且好像他们还在冲着自己叫骂什么，他们的手中好像还拿着什么东西，明晃晃的，仔细一看，好爱伙，那是一把把明晃晃的柴刀啊！

　　徒然间，凌凡惊的睁开眼睛，果然数十个手拿柴刀的村民正怒目盯视着自己，好像自己跟他们有什么深仇大恨一样。

　　这时，一个似是村长模样的中年人站了起来，上来便冲着凌凡一顿叽哩咕噜的喊话，虽然听不懂，不过从他的表情上看，应该不是什么友善的话。

　　“你们都给我让开！凌凡你怎么了？！”这是天瑜的声音，然后便见天瑜从村民的包围圈中挤了进来，可是当天瑜看到凌凡的样子时，吓得赶紧捂住嘴巴，惊道：“凌凡，你的嘴怎么了，怎么那么多血？！”

　　凌凡闻声一惊，赶紧伸手擦着自己的嘴，果然落手处黏糊糊的，察看手掌上的东西时，凌凡顿时惊呆住，只见他的手心尽是鲜红的血，而且还杂夹着白色、褐色的毛，此时，他脚下的一个东西吸起了他的注意，只见一只白褐相间的小狗此时正倒躺在他的脚旁，一动不动，小狗的脖颈处被撕咬开，此时的它已经没有丝毫的血色，全身的鲜血已经尽数被吸干！

　　他又再次盯看着自己的手心，骇目的鲜血还有那零碎的狗毛，身体不禁倒退数步，后脊瞬间贴在冰凉的墙壁上，惊恐地喊道：“难道……难道是我杀了这只小狗……吸了它的血吗？！”


第二十六章 千钧一发

　　昨晚凌凡突然发现有个黑影趴在窗台偷窥，于是追了出去，可是却连半个人影都没有发现，不过却突然嗅到一股奇异的花香，一时间，凌凡想起了哥哥凌枫，不由得靠在窗台旁晕睡了过去。可是当他一觉醒来的时候，却发现自己被一群村民围困，村民们的脸上均是愤懑之色。一惊之下，凌凡发现自己的嘴角沾满了鲜血，而且还杂夹着白色、褐色的毛。就在这时，他脚下的一个东西吸起了他的注意，只见一只白褐相间的小狗正倒躺在他的脚旁，一动不动，小狗的脖颈处被撕咬开，此时的它已经没有丝毫的血色，全身的鲜血已经尽数被吸干！

　　众村民又是一阵骚乱，两个粗壮的大汉上前便架起凌凡，然后便强行将他拖走。

　　“住手！”天瑜哪里能允许众村民将凌凡带起，她大步跨上前，张开双臂厉声喝道。

　　仍然是那个村长模样的人，他大步走到天瑜的面前，上下打量了天瑜一番，嘴角噼哩叭啦地说了一通，并指了指那只被吸干血的小狗，可是究竟在说什么，凌凡和天瑜根本就听不懂，特别是天瑜，秀美的脸蛋已经涨得通红，整个身体都在颤抖着，秀拳紧紧地握着。

　　凌凡瞧着天瑜的蓄势待发的样子，生怕天瑜会被冲动激晕了头脑，忙道：“天瑜，不要管我，我不会有事的，快去找苏雅和老古，找到他们之后再来救我，苏雅是A国的大降头师，一定会有办法的，快去！”

　　“可是……”天瑜紧紧地咬着牙关，道。

　　“没有可是，这是命令，快去！”凌凡怕天瑜再耽搁下去，真的会闯出什么麻烦，急声喊道。

　　天瑜将准备挥出去的双拳收了回来，突然转身，一记凌厉无比的踢脚，准确无比地踹在旁边的一棵树上，咔嚓一声，那棵碗口粗的树赫然断成两截，裸露出触目惊心的木头碴子。

　　如果凌厉的一脚顿时令在场的所有村民吓得赶紧后退一步，惊惧地盯着天瑜，天瑜以肢体语言警告他们不要轻举妄动，否则他们的身体就想这棵树，然后又深深地望了凌凡一眼，然后便朝着村子的出口跑去。

　　众村民围在村长的周围似是在说些什么，语言不通的凌凡只能干瞪眼，不过从众村民的表情凌凡可以猜到铁定不是会是什么好事，既然自己的嘴角沾有小狗的血毛，那么就说明村民之所以这样对待自己，肯定和这只被吸干血的小狗有关。不过令他奇怪的是，昨晚他并没有去捉什么小狗啊，而是静静地靠在窗口旁的墙壁上睡了起来，就在自己睡觉的这段时间，肯定有人将放干血的小狗丢到自己的身旁，然后又将血和毛涂到自己的嘴唇旁，到底是什么人跟自己有仇要这样陷害自己，难道是昨晚的那个在窗台偷窥的黑影吗？！

　　就在凌凡猜想到底是什么人要这样陷害自己的时候，众村民似乎已经答成了某种协议，两位强壮的村民将凌凡给架了起来，然后便随着众人一起来到小山村的中央。

　　小山村的中央地带是一片开阔的空地，竖着三根结实的木桩，木桩大约有一人抱粗细，离三根木桩不远的地方还有一座由竹子架设成的高台，就像中国古代的祭祀台，前面摆放着一张台案，上面摆放着热带水果和祀物。

　　望着眼前的这一切，凌凡的脑海突然打了一个寒战，他感觉眼前的一切是这么的熟悉，似乎在什么地方曾经见到过，可是就是想不起来，就在他回忆自己究竟是什么时候见到过眼前的场景时，两个强壮的村民已经将凌凡捆绑在一根木桩上，捆得结结实实，五花大绑估计也不过如此。

　　“喂，你们要把我怎么样啊，快说啊！”凌凡瞧着情形似乎有些不对劲，于是冲着众村民喊道。

　　然而众村民似乎并不理会凌凡，而是纷纷聚集到竹台旁边的一座小木屋旁，每个人都毕恭毕敬地站在门旁，似乎是在等待着木屋里的人出现。

　　吱的一声门轴转动的声响，然后小木屋的门便自动打开，然后便见一个身穿宽大服饰的老者从屋后走了出来，老者的年纪约有七八十岁的样子，须发皆白，头上戴着一顶银光灿灿的奇怪头饰，手中拿着一根黑色的权杖，杖头镶着一颗小型的骷髅头，杖身是一根上粗下尖的黑木，木身雕成两条向下盘爬的黑蛇，诡异而可怕。

　　村长模样的人走到老者的面前，朝着老者跪拜了下去，然后起身指着凌凡似乎是对着老者说什么，只见老者的脸色由慈祥瞬而变色，变得既惊又怒又骇，他慌忙从小木屋的台阶上下来，在众人的搀扶下来到凌凡的身旁，仔细地上下打量着凌凡，口中说着凌凡听不懂的话，不过看着老者惊恐的表情，连凌凡自己也甚是疑惑，自己什么时候让人会产生惊恐的表情啊。

　　“喂，老先生，我真的没有杀死那条小狗，你要相信我啊！”虽然凌凡明知老者听不懂他的话，可是他还是尽力地替自己解释，他知道老者在村中的地位极高，只要他说放自己，其他人一定会不横加阻挠的。

　　老者瞧着凌凡，又说了一些奇怪的话，然后转身便颤颤悠悠地走上高台，站在台案前，他朝着众村民挥了挥手中的黑色权杖，并喊了声奇怪的话，只见众村民立时吆喝着奇怪的口号聚到凌凡的四周，一边跳着奇怪的舞蹈，一边挥舞着手中一把把闪烁着寒光的长刀。

　　奇怪的舞蹈、诡异的口号、祭祀的老者……一瞬间，凌凡终于想起自己在什么时候见到过眼前的场景了，那是自己曾经做过的一个梦，梦里的场景便是如此，自己被一堆土著人捆绑在木桩上，他们围绕着自己跳着奇怪的舞蹈，挥着奇怪的武器，吆喝着奇怪的口号。

　　想到那个梦境，凌凡的心中一寒，如果梦境是真的话，那么接下来他们要对自己做的事情便是——果然，不久之后，众村民停止了诡异的舞蹈，只见那两个将凌凡架来的村民提着两个小铁桶走出人群，来到凌凡的面前。

　　凌凡瞧着两人手中提着的铁桶中的东西，只见里面是透明的液体，果然，和梦境中一模一样，小铁桶里装的——真的是汽油！

　　哗啦的两声，浓浓的汽油浇在凌凡的脑袋之上，浓烈的气味呛得他有些喘不过气来，将他全身的衣服都浸透，整个后背都冰凉冰凉的，然而身体的冰凉又怎么抵得上内心的冰凉，恐惧的念头就像那两桶汽油一般哗的一下便涌在他的体内。

　　‘难……难道我真的要被活活烧死吗？！’凌凡在心中惊恐地喊道。

　　“不！”凌凡突然大声喊了出来，他朝着祭台上的正跪拜天地的老者疯狂地大声喊道：“不，不应该是这样的，不就是死了一条狗吗？用不着让我赔命啊！？我还不能死啊！”

　　然而凌凡的呼喊根本就没人理会，众村民还在围绕着凌凡跳着奇怪的舞蹈，奇怪的口号声不断地灌进凌凡的耳膜中，他的眼前顿时有些发晕，汽油的浓烈气味令他感觉到窒息。

　　“不……我还不能死！绝对不能死！”凌凡紧紧地咬着牙齿，他的双手狠狠地挣扎着，试图将紧紧地捆绑着手腕的粗麻绳挣断，可是粗绳的坚韧程度远远超去凌凡的力量，他的手腕都被勒出一道暗红色的淤青，皮肤都被摩擦得出血，鲜红的血丝将粗麻绳都给染得血红。

　　然而无论凌凡如何挣扎，他始终无法将麻绳挣断，就在他挣扎的时候，两个村民中的一个已经举着火把来到凌凡的面前，熊熊燃烧的火焰紧紧地逼在凌凡的脸前，将他的脸灼的通热，连呼吸都变得有些困难起来。

　　村民朝着凌凡说了一句奇怪的话，想必应该是告别之类的话，然后便将手中的火把慢慢的降低到凌凡的身上，赤红的火焰眼看便要将他的衣服点燃。

　　“不！”从来没有如此近距离的接近过死亡，凌凡吓得狂喊一声，紧紧地闭上眼睛，想像着自己的全身被烈火燃烧起来。

　　突然，砰的一声清脆响亮的声音响起，然后便见火把呼的一下被弹射了出去，在空中打过几道旋转之后，便摔落在不远处地面上的一处小水洼中，哧的一声，一股白烟冒出，火把被水淹没熄灭。

　　众村民被突然发生的变故骇得赶紧扭头看向声音响起的方向，连凌凡也跟着朝着声音响起的方向望去，只见一个身穿黑色西装，脸上戴着黑色面具的人赫然出现在旁边的草丛中，黑洞洞的枪口正冒着些许青烟，面具之下，是一双令人望一眼便无法忘记的眼睛，那种温柔和智慧，仿佛达到人类眼睛的极致。


第二十七章 兄弟相见

　　原以为自己会被一把火烧死，凌凡自己都在想像着自己的全身被烈火燃烧起来的样子。

　　当看到那双眼睛的时候，凌凡整个人都呆愣住，他简直不敢相信自己的眼睛，他经历过许多难以置信的场景，可是却从来没有像这一次一般令他整个人都呆征住，那双明亮的眼睛，他太熟悉了，就连做梦他都不会忘记那双眼睛。

　　面具人将手中的枪突然举起，砰的一声凌空爆起，只见台案上的一颗苹果被子弹从正中心穿透而过，擦着老者的脸颊飞了过去，众村民一时间震骇在当场，面对突然出现的持枪面具人，众村民一时间不知道该如何是好。

　　面具人从草丛中走了出来，跟村民说着他们的得懂的语言，众村民闻言愣是一动也不敢动。他穿过人墙，来到凌凡的身后，只见手中的寒光一闪，刀锋瞬间便将粗麻绳给斩断，却没有伤到凌凡的半点皮肤。

　　“不要说话，跟我走！”面具人沉哑着声音，示意凌凡不要说话，将凌凡拉到他的身后，两人缓缓地从众村民的包围中退了出来，突然间，他掉转过头，拉起凌凡便朝着原始森林的方向狂奔而去。

　　虽然凌凡的身体素质不怎么好，可是这一次凌凡却出奇的好，面具人拉着他一路狂奔，很快便逃出了小山村，来到原始森林的深处的一片开阔地，待发现没有人追上来的时候，面具人才松开了凌凡的手。

　　凌凡揉着自己的手腕，眼睛紧紧地盯着眼前的这名戴着黑色面具的人，从身形上看，这是一个青年男子，或许比自己稍大些，从脸形上看，面具下的应该是一张英俊的脸。而那双眼睛，凌凡看着有些发晕，他和那个人的眼睛太像了，简直就像是同一双眼睛，同样是那么的智慧和温和，如果不是凌凡亲自摸到过那人的身体的话，他一定会认为眼前的人便是他。

　　“那个，刚才真是谢谢你了，要不是你，我可能会被他们给烧死呢，呵呵。”凌凡朝着眼前的面具人道谢，可是后来一想面具人说的是A国的语言，自己说什么他也听不懂，只好用肢体语言谢谢他。

　　或许正像凌凡所猜想的一样，面具人似乎并没有听懂他的话，只是那双明亮的眼睛一直盯视着凌凡，盯得他感觉都有些不好意思，他感觉到眼前的这个面具人似乎有些不太戏劲，因为他给凌凡一种相当强烈的感觉，那种感觉太熟悉了，简直就像是那个人站在他的面前一样，但是凌凡知道这不过只是他的幻想而已。

　　“你长大了。”面具人盯视着凌凡良久，终于发出了这四个字。

　　然而，仅仅是四个字，却足以将凌凡眼睛的泪水给引了出来，他甚至怀疑自己的耳朵是不是出了问题，以至于出现了幻听，凌凡强忍着心中的激动，他紧紧地盯着面具人，喊道：“你刚才说什么？！你刚才说什么？！”

　　面具人的嘴角抿起一抹微笑，道：“你长大了，长成大小伙子啦。”

　　没错，凌凡的身体不自觉的倒退一步，不是幻听，绝对不是幻听，他真的听到了哥哥的声音，这确实是那个温柔的哥哥的声音，即便是他的耳朵再坏再烂，他也不会听错，这确实是哥哥的声音，可是……可是哥哥已经死了啊，绝对不可能会活着站在他的面前啊！

　　“不！你是谁？！你到底是谁？！”凌凡紧紧地盯着面具人喊道。

　　“阿凡，你连哥哥的声音都听不出来了吗？”面具人望着凌凡温柔地笑道，声音清朗，仿佛是一道干净的林风。

　　此刻，凌凡再也不敢再怀疑，这确实是凌枫，无论是外形还是声音、语气，整个世界上绝对没有一个人可以模仿得来，也不可能会模仿得出。

　　“哥哥！真的是你吗？！你不是已经死了吗？！”泪水凌凡的眼睛中流了出来，他强忍着心中的激动和惊疑，问道。

　　面具人轻轻地叹了口气，明亮的眼睛露出疼爱的目色，道：“阿凡，眼睛看到的一切不一定就是真相，真相是要用心来看的，看来你距离成为真正的HIT还差得远呢。”

　　面具人的话令凌凡心头一震，没错，这真的是平日里，哥哥在自己犯错后耐心教训自己的口吻。

　　“不管哥哥是死还是活，现在听好了，不要再继续调查哥哥的下落，哥哥不想你出事，因为你是哥哥惟一的弟弟。”面具人静静地看着站在自己面前的人，温柔地笑道。

　　此刻，凌凡再不怀疑眼前之人便是凌枫，哪怕眼前的一切已经违反了他平日所信奉的条则。

　　“哥哥，你究竟在做什么，到底有什么事情不能告诉阿凡，我是你的弟弟啊，我不再是以前那个不懂事的阿凡啦，我已经成为HIT的重要成员啦！”凌凡冲着面具人喊道，边喊着，他边朝着面具人走去，似乎要拉住他。

　　面具人意识到凌凡的意图，他伸手将凌凡的动作制止住，柔声道：“阿凡，不要再向前走，如果你再向前走一步，哥哥就立即消失，永远不会出现在你的面前！”

　　面具人的话令凌凡生生地止住了脚步。

　　凌凡望着面具人，痛心地说道：“哥哥，你知道阿凡这些日子是怎么过来的吗，我一直在寻找杀死你的凶手，我要为哥哥报仇，可是哥哥却没有死，这一切，这一切到底是怎么回事？！”

　　面具人轻声道：“阿凡，有些事情哥哥是绝对不能告诉你的，哥哥现在正在办理一件极重要的事情，如果这件事处理不好的话，整个世界都将会发生可怕的改变，而且它极具危险性，所以你千万不要再追寻哥哥的下落，听清楚了吗？！”

　　凌凡猛烈地摇头道：“不！如果一天不找到哥哥我就一天不会放弃，哥哥，你难道忘了天瑜吗？！她还在念着你啊！”

　　听到天瑜的名字，面具人的身体抖动了下，他启动着嘴唇，半天才说道：“天瑜是个好女孩，替哥哥好好的照顾她……”

　　“凌凡！你在哪里？！”

　　“凌小子，你快出来啊？！”

　　突然，天瑜和老古的声音在原始森林的外围响起，面具人顿时目住了话语，他再一次望了凌凡一眼，道：“记住哥哥的话，不要再调查哥哥的下落，永远不要！”说着，面具人举起手枪，朝着天空放了一记空枪，然后一转身便钻进身后阴密的丛林后，很快便消失了身影。

　　“哥哥！”凌凡见面具人转身便离去，一时愣住，随便像发疯般地冲了上去，可是当他钻进丛林的时候，却发现眼前一片漆黑，面具人的身影早已消失。

　　“哥哥……为什么……为什么你见到了我却又要离开，你到底在做什么啊？！”凌凡无力地靠在旁边的一棵苍天巨树的树干上，仰头望着头顶上方那郁郁葱葱的枝叶叹道。

　　就在凌凡陷入深深的哀伤的时候，天瑜三人很快便顺着枪声找到了这里，待他们见到凌凡的时候，却见凌凡正痴痴傻傻地瘫坐倒树旁，目光有些呆滞。

　　“凌凡，你没事吧？！”天瑜赶将凌凡从地上扶了起来，关切地问道。

　　凌凡看向天瑜，轻轻地摇摇头。

　　古如风瞧着凌凡的样子，皱着眉，道：“一定有问题，喂，凌小子，你这是怎么了？到底发生了什么事啊？！”

　　凌凡望向古如风，突然道：“老古，我相信灵魂啦，我现在终于相信这个世界上有灵魂这一说啦！”

　　凌凡的话令老古和天瑜都是一愣，平时的凌凡铁定说不出如此的话，他一向信奉的是唯物主义思想，对于脱离于现实的鬼神之论他根本就不相信，而如今凌凡却突然说自己相信灵魂学说，这怎么不令古如风感觉到惊愕。

　　“好了，既然凌凡没事，我们就赶快离开这座原始森林吧，这里太危险啦！”一直没有说庆的苏雅赶紧制止三人的谈话，警告他们赶紧离开这恐怖的原始森林。

　　因为由于上一次的遇熊事件，众人此时再也不想在原始森林多待片刻，很快四人便再一次走出原始森林，再一次来到那座小山村的村口前。

　　凌凡看向天瑜，问道：“天瑜，我是怎么找到老古和苏雅的啊？”

　　天瑜道：“其实我也没怎么找，只是沿着我们之前来的路寻了回去，我想如果老古和苏雅跟我们走丢之后，他们一定会沿着我们的足迹寻过来，果然。我在半路便遇到苏雅和老古，于是我便把他们带了回来，原本是想救你的，可是……可是那些村民说，你被一个黑衣面具人救走了，这是不是真的啊？”

　　凌凡瞧着天瑜惊奇的秀目，他一时陷入两难之境，他是要告诉天瑜是哥哥救他的吗，那样的话天瑜铁定会认定他是在骗她，如果不告诉天瑜的话，他感觉自己的心中似是埋了块大石头，压得他有些喘不过气来。


第二十八章 火刑真相

　　突然出现的黑衣面具人将凌凡从火刑柱上救了下来，当他们成功逃到原始森林之后，凌凡才发现原来眼前的这个黑衣面具人其实就是自己的哥哥，是自己朝思暮想的哥哥啊！然而面具人始终没有将真相面呈露给凌凡，只是警告他不要再追寻他的脚步，永远不要。然后面具人转身便钻进原始森林之中，消失在黑暗之中，一切发生的是那么的突兀，突兀的令凌凡以为眼前的一切都是自己的幻觉，可是他知道所有的一切都不是。

　　就在这个时候，天瑜带着老古和苏雅来到凌凡的身旁，待见到凌凡没事时，他们才长长地松了口气。为了防止意外再次发生，他们速速地离开了原始森林，重新来到了这个小山村的村口，而这时，天瑜突然问凌凡，到底教他的那个黑衣面具人是谁。

　　凌凡愣了下，他真的不知道自己该怎么回答天瑜，只是望着天瑜的眼睛，道：“天瑜，我不想骗你，但是我也不能告诉你他是谁，等我们回到总部确认一切后我才能告诉你，可以吗？”

　　天瑜同样是看着凌凡，道：“这是命令吗？”

　　“嗯，就当是吧。”凌凡点了点头。

　　“我服从命令。”天瑜做出坚决服从命令的样子。

　　“好了，你们就别在这儿打情骂俏了，凌小子，我们听说你要被烧死了，吓得我们赶紧往回跑，本大师的大条腿都快要被跑断了呢。”古如风揉着自己的两条腿，作出一副要打劫的表情说道。

　　凌凡赏给老古一记劲锁，‘狠狠’地说道：“还说呢，要不是你和苏雅没赶上我们，我至于落到那么悲惨的地步吗？！”

　　“哪有悲惨啊，听说你凌小子还吃狗肉喝狗血呢，味道一定很好吧？”古如风和凌凡扭打在一起，趁机调侃着凌凡。

　　不提这个还好，一提这个，凌凡显得更加来气，他伸手敲了老古脑壳一下，道：“还说呢，也不知道哪个坏蛋杀了人家的狗，把罪名揽到我的身上，真是气死！”

　　“或许不是别人，杀那条狗的人真的是你也说不定。”苏雅突然说道。

　　苏雅的话仿佛一道晴天霹雳般炸在凌凡的身上，当然，天瑜和老古也是惊疑万分，然而苏雅并没有理会众人的惊错，只是说道：“凌凡，你知道为什么那些村民会因为一条狗而将你绑上火柱吗？”

　　凌凡摇摇头表示不知道，自己还郁闷呢，就算一条狗再值钱也不至于让他这个大活人来偿命吧。

　　苏雅脸色异常的凝重，道：“凌凡，我想之前我们跟你说的那个飞头降的事，你应该还记得吧？”

　　“打死我，我也忘不了！”凌凡再一次回忆起那个悬串着一堆肠胃脏管的恐怖人头。

　　苏雅道：“飞头降是一个降头师至高至深的法术，炼成飞头降的降头师将是一个至高无上的存在，然而正如帝王成就难图霸业要建立在累累白骨上一样，降头师要成功地炼成飞头降，他就必须吸取足够多的血，而且分为七段，每一段都要吸足七七四十九血，凡血必吸，无论是狗猫鸡牛人，没有谁也幸免，然而这还不是终结，当降头师成功炼成飞头降之后就不用再这样频繁吸血，而是每周老要将一个怀孕的妇女腹中的胎儿吃掉，以此来维持长生不老的身体，所以普通人对降头师极为的尊敬，但是对修炼飞头降的降头师却是既憎恨又恐怖，所以他们一旦发现有家禽畜生等被人强行吸干血之后，就会怀疑是有人修炼降头师，于是全休村民就会群起出动，找到那个降头师的藏身之所，然后用火将他烧死，我们A国的人都认为火是天地之物，不能能烧毁一个人的身体，更是能将他邪恶的灵魂都能烧掉的至强之物。”

　　听到这里凌凡才恍然大悟，他拍脑袋，喊道：“原来是这样啊，他们把我当成那个修炼飞头降吸血的降头师啊，怪不得他们执意要将我烧死呢，不过，到底是谁在修炼飞头降，他要如此陷害我？！”

　　凌凡猜想着到底是什么人在陷害自己，可是想来想去，他都找不到可疑的人，毕竟他初到A国，并没有什么仇人，而且再说一般的降头师也不会随便害人的，除非有深仇大恨，或许自己威胁到了他的利益什么的。

　　“不过我之前问了一个昨晚见到过飞头降的村民，他说他亲眼见到过那个飞头降的真面目！”苏雅望着众人凝声道。

　　“谁，到底是谁，别让我知道，否则我一定会用最强的劲锁勒死他！”说着，凌凡便加重了架在老古脖颈上的手臂力量。

　　“凌小子，你轻点，我快要被你勒断气了！”老古拍打着凌凡的胳膊救世主饶。

　　“苏雅，说啊，那个人到底是谁，我们见过没有？！”天瑜也是一脸焦急的样子。

　　苏雅良久才说道：“你们一定见过。”

　　“那到底是谁啊，苏雅，你就别绕弯子啦！”凌凡急道。

　　苏雅盯着凌凡，指着他的脸貌道：“那个村民说，他见到的那个人头就是你，凌凡！”

　　此话一出，当即将凌凡三人震住，老古和天瑜纷纷转身凌凡，万分惊诧地瞧着凌凡的脸，凌凡则拧出一抹难看的笑容，道：“苏雅你该不会是说笑吧，我怎么可能会是降头师，我还是最近才接触到降头术呢，而且还只是理论水平啊。”

　　“所以，我没有对你出手，否则你现在早就死了。”苏雅冷冷地说道。

　　“可是……可是这到底是怎么回事啊，凌凡怎么可能会是飞头降呢，可是那个村民和凌凡无怨无仇，他应该不会陷害凌凡啊。”天瑜也不肯，不，应该是不敢相信凌凡就是飞头降。

　　“苏雅，本大师用生命保证凌小子根本就不是降头师，而且我也不允许任何人伤害他，否则！”古如风一直对苏雅口口声声说要杀凌凡不爽，只见他右掌猛然间一翻，一道火符出现在他的手心之中，立时三股赤色的火焰在手心熊熊燃烧。

　　“呃……三昧真火！”苏雅想必也是见多识广的人，当她看到古如风手中的三昧真火焰时，惊恐地叫道。

　　呼的一声，熊熊燃烧的赤色火焰突然消失，老古身上涌动的骇人气势也收了回来，他冷酷地说道：“三昧真火，对付你们这些降头师我想应该绰绰绰有余了，你们修行的只是法术，如果面对物理攻击，我想就算是你的父亲苏丹也未必是我的对手。”

　　苏雅还想说什么，可是却没有说出来，没错，面对强大的物理攻击系法术，他们降头师极其脆弱，更别说是东方玄学术中最强的火系三昧真火，一时间，气氛变得有些僵持，好似有一场大战要爆发一场。

　　凌凡见情势不太对劲，怒道：“你们两人就别打了，现在是我有麻烦好不好，我可是被人当成炼飞头降的邪恶降头师啊！”

　　由于凌凡的介入，古如风和苏雅的僵局才被打破，苏雅望着凌凡道：“放心好了，现在没人敢动你了，我已经以大降头师的身份向村民保证过了，所以他们是不会再动了，我想这其中一定有什么误会，所以我们必须查清。”

　　“那我们寻找那个神秘小山村的任务是不是应该调查下啊？”天瑜问道。

　　苏雅笑道：“我想应该不用调查了，眼前的这座小山村就是我们要找的，我已经确认过了。”

　　“可是国王不是说那个小山村已经被王后的家人焚烧屠杀了吗？”天瑜提出自己的疑问。

　　苏雅道：“是的，当年的那个小山村确实已经毁灭了，而这个小山村是王后的家人为了掩盖罪行而搬移过来的，所以只要找到村长稍加询问便可知晓。”

　　“真是一举两得，既可以调查水云的事情，又可能调查陷害我的人，真是有运！”凌凡打了一个响指，兴奋地喊道。

　　“你兴奋了头啊，别忘了，你现在可是杀狗凶手！”天瑜踢了凌凡小腿一下，没好气地说道。

　　“可恶的家伙，竟然把我变成了杀狗凶手，我一定要用我超强的推理能力捉到他，然后把他送上火刑柱！”凌凡义愤填膺地说道。

　　四人说话间便再一次回到了小山村，这一次众村民显然对凌凡有了很大的改观，既然他是A国的传奇正义降头师苏丹女儿的朋友，那么一定不会是什么坏人，于是众村民纷纷向凌凡致歉，这倒令凌凡感觉有些不好意思。

　　事情解释清楚之后，为了调查水云事件，凌凡四人来到小山村的村长家中，村长一家人对苏雅四人进行了热情接待，几乎将家里最好的东西都拿了出来，于是饥肠辘辘的众人又白吃了人家一顿。

　　然而就在众人在村长家吃饭的时候，村长家的门突然被打开，只见那个身着宽大异服，手持黑色权杖的老者闯进了村长家，神情异常的严肃，而且一双锐利的眼睛狠狠地盯着凌凡，似乎仅凭一双眼就能将凌凡给烧死一般。


第二十九章 水云遗志

　　苏雅的到来对于凌凡来说简直就像是救星一样，苏雅向众村民解释了凌凡不可能是降头师，由于苏雅父亲在A国的崇高地位，使得众村民相信凌凡不是炼飞头降的降头师，虽然他们之中有人亲眼见到过凌凡的飞头降，而村长也为了致歉特地邀众人到他的家里吃饭。

　　一看到这位老者，凌凡心里就是一阵不爽，要知道就是他执意要烧死自己的，他还求过情呢，真是铁石心肠的老头子。

　　村长见老者突然闯站进来，赶紧起身和老者说话（当然他们的说的语都是经过苏雅翻译过来的）：“老祭祀，您怎么来了，快坐快坐，一起吃吧。”

　　“哼，我才不会和邪恶的降头师一起吃饭，你们大家不要被也骗了，他确实是一个正在修炼飞头降的降头师！”老者呼的一声，手持黑色权杖指着凌凡厉声喝道。

　　“喂，你这个糟老头子，我说过多少次了，我不是降头师，你怎么就不相信呢！”凌凡实在是受不了，他起身朝着老者喝道。

　　“你骗得了别人，可是你却骗不了我的眼睛，我不是降头师，我是祭祀师，我是不会看错的。”老者锐利的眼睛盯在凌凡的身上，阴恻恻地说道。

　　“简直是不可理喻，我看你一定是老糊涂啦！”尊老爱幼的光荣传统此时被凌凡抛在了脑后，他实在是受不了这个执意要烧死自己的老头子。

　　“老祭祀，他是我的朋友，我相信我的朋友绝对不会是降头师，他连到底什么是降头都还没有搞清楚呢。”苏雅起身朝着老祭祀施了一礼，解释道。

　　“哼，我看你们都被他骗了，你们迟早是要被他给杀了的，还有你，来自中国的阴阳师，你们最好小心点他。”老祭祀怒气冲冲地将众人喝斥了一番，最后又狠狠地瞪了凌凡一眼，然后便颤悠悠地离开了村长的家，村长赶紧出门送行。

　　“真是不可救药，气死我啦！”一想到自己被冤枉成降头师凌凡就老大的不爽，抓起面前的锅饼就啃吃了起来。

　　而古如风却是神色凝重，他记得自己好像并没有告诉村民自己是阴阳师的事情，老者一眼便看出自己是来自中国的阴阳师，这份眼力太锐利了，按说凭着这份眼力他是绝对不会出错的，可是……老古望着凌凡，只见凌凡正大口大口地吃着锅饼，嘴里还在为刚才的事情喋喋不休，不可能的，他怎么可能会是邪恶降头师呢，看来自己是想太多了，古如风苦笑一阵，赶紧伸手跟凌凡抢吃锅饼，再不抢吃，连渣儿都要被凌凡给‘秋风扫落叶’啦！

　　吃饭喝足之后，凌凡等人便和村长扯淡起来，凌凡问村长知道不知道这个小山村原先的事情。村长告诉凌凡，他当然知道，二十年前就是一个特有钱的人给了他一大笔，那个人让他把村子迁到这里来的。据村长说，当他们一大行人来到这里的时候，整个村营一片狼藉，到处都是焦黑一片，好像被人纵火烧过一样，光是整理那些残木断墙就花费了村民近半年的时间呢。

　　“难道你们当时就没有见到一个活人吗？”凌凡问道。

　　村长想了想，道：“也不是没有，在整理一间空屋子的时候，我发现一具被烧焦的女子尸体，当时我是知道这里曾经发生过火灾的，所以见到女尸并没有太多的慌张，在整理女尸的时候，突然发现她的怀里有东西在蠕动，当时我害怕死了，要知道突然一具焦黑无比的女尸会动是挺吓人的，于是我小心地靠近女尸。

　　就当我接近女尸还有几步的时候，突然一只粉嫩的小手伸了出来，然后便是一颗圆圆的小脑袋，接下来便是一个小男婴从女尸的怀里爬了出来，年纪大约就一岁左右，或许是被地上的木刺刺了下吧，小男婴哭了起来，我赶紧将小男婴抱起来。我无儿无女，突然见到一个可爱的小男婴，心里自然欣喜万分，于是我便收养了这个小男婴。

　　可是或许是天注定这个小男婴无法生存于世吧，当他长达七岁那年，有一次他跟村里的小孩子去山里玩耍，突然失足落下山崖，然后就再也没有回来过，当时我痛得好长时间没缓过劲来，直到现在每每想起他，我都益发的难受。”说着，村长便流下了两道眼泪，他赶紧抬袖将自己的眼泪抹掉。

　　被王后族人彻底烧毁的小山村，并没有将村民毁灭干净，至少还存活着一个小男婴，可是这个小男婴却又在七岁那年突然掉下山崖，这么说的话，关于当年水云的事情就没人知道了，凌凡顿时有些失望，不过就算那个小男婴活着，可能也是无济于事，因为他太小了，当时根本就不知道发生了什么事。

　　“唉，真是可惜，要是他长大到现在的话，铁定跟他的母亲一样漂亮。”村长突然发出一声感叹。

　　这声感叹令凌凡疑惑不解，问道：“您见过孩子的母亲吗，她当时不是被烧焦了吗？”

　　村长点头道：“她是被烧得焦黑一团，可是我在整理房间的时候发现一张保存完好的画像，是人用炭笔画的，画的漂亮极了，虽然我不知道是不是那个被烧死的女人，不过我想应该八九不离十吧。”

　　漂亮的女子、绝妙的画像、高超的画技……这使得凌凡将事情串联了起来，如果他推测的没错的话，那么画像中的人便是水云，而那个烧焦的女子也是水云，为她画像的人自然便是年轻时候的国王，而那个男婴可能就是国王和水云的儿子，想想国王和水云生活在一起有一年多之久，有一个将近一岁的男婴想必也不是什么不可能的事。

　　“难道除了那个小男婴之外，整个村子再没有什么生还者了吗？”凌凡不甘心地问道。

　　村长摇摇头：“没有了，整个村子被烧毁了，哪里还有半点人影，到处都是烧焦的尸体。”说到这里的时候，村长的眼睛里泛起一股恐怖的神色，想必当年的场景依然在他的脑海中回放着。

　　村长口中所描述的场景在凌凡等人的脑海中回放着，顿时众人陷入无声的寂静之中，仿佛为那些逝去的死者默哀一般。

　　咣当的一声，房间里面的柜子上有什么东西不小凡被打翻，一只耗子吓得赶紧沿着窗户逃了出去，村长起身将那个被打翻的东西重新扶了起来，摆好。

　　凌凡朝着那件东西望去，只见那是一副像框，他起身走到柜前，将像框拿了起来，仔细瞅着，只见像框上镶着的是一副照片，一个小男孩笑嘻嘻地骑在一个中年男子的脖子上，两人都是一脸幸福的笑容，上面的中年男子便是年轻时候的村长。

　　“这是他七岁那年拍下的，可是拍后不久，他便落下山崖……”村长用袖子轻轻地擦拭着像框，悲伤地说道。

　　凌凡瞧着那张像片，他紧紧地盯着那个骑在村长脖子上的小男孩，他总感觉这个小男孩似曾相识一般，他好像在什么地方见到过这个小男孩，不，不是小男孩，如果说二十年他只有一岁的话，那么二十年后他至少应该是二十岁的青年男子，他不是见过这个小男孩，而是见过二十年的他！

　　突然一个人影划过凌凡的脑海，他想起一个人，凌凡指着像片向村长问道：“您给这个孩子起的名字叫什么啊？”

　　村长愣了下，道：“阿奇夫·甘利，怎么了？”

　　“阿奇夫·甘利……哦，没事，可能是我想多了吧。”凌凡喃喃地念叨着这个名字，脸上尽是失望之色。

　　看来二十年前的事情就这样完结了，剩下的也就只有水云那个死前的诅咒，凌凡重新回到众人的身旁，既然水云的事情已经无法解决，那么接下来便是他的事情了，到底是什么人在陷害自己，如果不是……不是‘他’把自己救下的话，恐怕他早跟二十年前的水云一样被烧成黑炭了。

　　“凌小子，你好好想想，你在村子里是不是不长眼惹到哪个降头师了，人家才对你出手修理你的？”古如风将最后一块锅饼塞进口中，笑道。

　　“去你丫的，你才不长眼呢！”凌凡将手边的一个纸团朝着老古那张长脸摔去，老古嘿嘿一笑躲了过去。

　　苏雅道：“不可能的，既然是凌凡不小心惹到了某个降头师，那个降头师也不会用这么恶毒的方式惩治他，一般也有普通人得罪降头师的例子，不过我们一般只是略施小惩，让他拉一个星期肚子就已经够严重了。”

　　众人的一番争论令凌凡更加如丈二和尚一般，既然不是有人故意惩罚他，而他自己也根本不会飞头降，那么这到底是怎么回事，难道是真的有鬼？！


第三十章 突发异变

　　在苏雅的帮助下凌凡和众村民之间的误会暂时解除，为了调查二十年前的事情，凌凡向村长询问了一些事情，无意中得知有一个男婴从当年的惨杀中得以幸存，可是兴奋还没有持续多长时间，村长便向他的脑袋浇了一头凉水，原来那个男婴在他七岁的那年就已经坠崖身亡，早已不在世。既然二十年前的事情无法得知，于是凌凡便将注意力留在自己的身上，他至今都想不到到底是何人故意陷害自己，可是众人讨论了半天还是没有结果，最后凌凡甚至想到自己是不是真的撞上鬼了！

　　“我还真是倒霉啊，怎么总是遇上这样的事？！”凌凡有些无助地拍拍自己的脑袋叹道。

　　“哈哈，凌小子，你就别抱怨了，有的人想有这见鬼的命还没戏呢。”古如风来到凌凡的身旁拍拍他的肩膀没心没肺地笑道。

　　凌凡扭头拍掉古如风的大手，斜了他一眼，道：“老古，你刚才的话是夸我呢还是损我呢？！”

　　“不过话说也真是奇怪呢，到底是谁要害你啊，被人当成练飞头降的降头师可是很卑鄙的陷害呢，那可是要致人于死地的啊。”苏雅凑过来道。

　　凌凡正是为这个所发愁，要知道他是第一次来A国，人生地不熟，就算是与人结怨也没有时间跟机会啊，如果真有一个人要害他的话，那么就只有一个可能性，那个人就是他苦苦找寻的凶手，也就是杀死唐雷和托泰的凶手。他不正是为了这个目的才来这座小山村的吗，看来凶手是感觉到危险才冒险将自己陷害的，可是一个问题又产生了，既然凶手如此憎恨自己，那为什么凶手不亲自动手杀自己，而是要用杀狗取血，抹自己的嘴角上，这似乎也太麻烦了，还不如一刀插进自己心脏简单呢。

　　凌凡将这个想法告诉了众人，众人一致表示同意，不过谁也没有说出凶手为什么没有直接杀死凌凡的原因。

　　“我想凶手可能不是不想杀你，而是他根本就不能杀你，只有这个原因比较合适，既然他将你陷害成飞头降师，那么就说明他是一定要致你于死地的。”苏雅沉思了片刻，道。

　　凌凡点头，道：“我也是这样想的，可是如果是真这样的话，那么凶手此时是不是还躲藏在这座山村里呢？或者是躲在某个阴暗的地方偷偷看着我们呢？！”

　　“应该不可能，如果村子里有外人的话，他们应该第一时间就会发现，所以这个可能性可以排除。”苏雅很是坚定地说道。

　　看着苏雅的坚定的神情，凌凡没办法怀疑，这个地方她比自己要清楚的多，既然凶手没在这里，那么他肯定是在别的地方，不过此行来小山村还真是得到不少成果，然而这些成果之中，最最让凌凡放心不下的便是那个神秘的面具人，虽然他可以断定那是哥哥，可是他亲手摸到哥哥冰凉的尸体也是事实，这令凌凡不知道该如何去面对这件事。

　　“你在想什么？”天瑜发现凌凡的脸色有些不对劲，关心地问道。

　　凌凡忙笑道：“没事，没事，我在想，既然我们探寻小山村的任务已经结束，虽然没有什么有价值的发现，不过还是有些成果的，至少我们知道水云曾经有个孩子，虽然已经死去，而且我们还知道凶手已经开始注意我们，只要他还有杀机，那么我们就一定能捉到他，所以我想，明天我们便离开这里，返回王宫，我倒是担心珍妮小姐和马利特两人的降头怎么样，那古力和索隆到底该如何解决这件事呢。”

　　既然凌凡已经发话，众人便决定明天离开这个小山村，当天晚上，众人便睡在村长为他们腾出的一间客房之中，这一晚便是平静甚多，可是凌凡却感觉怪的，总是在梦境中听到一个人的声音，看到一个场景，那是熊熊燃烧的一个火盆，火盆前方是一张方案，方案上躺着一个小稻草扎成的小人，此时，小人的身上已经贴满了奇怪的咒符，一个黑影正端坐在火盆后，口里念叨着奇怪的咒语。由于背光的关系，凌凡并无法看到那个黑影到底是什么样子，可是他知道那个黑影肯定是一个相当可怕的人，因为他的那双眼睛太过冰寒，好似一块永远都无法融化的冰块。

　　凌凡感觉很是奇怪，于是他朝着黑暗中的那个黑影走近了几乎，周围静的出奇，只有那呼呼的火声还有那奇怪的咒语响起。

　　“你是什么人，在这里做什么？”凌凡看着那个黑影，小心地问道。

　　然而黑影却没有说话，只是仍然念叨着奇怪的咒语，凌凡侧头朝着案台上的小人望去，这一望，他的整个人顿时万分惊愕，只见小纸上的胸口上写着的名字不是别人，正是他自己！

　　凌凡顿时大怒，他早就中听说过巫蛊之术，可是却没想到竟然还有人对自己使这套把戏，一时间愤怒不已，他猛地推了一把那个坐在火盆前的黑影，喝道：“你到底是什么人，为什么要咒我？！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿！”黑影的身体晃了三晃之后，突然发现阴恻恻的笑声，笑声听起来难听极了，简直比从地狱传出的厉鬼声音还要难听上百倍。

　　“你到底是什么人？！”凌凡朝着阴恻恻而笑的怪人喝道。

　　只见坐在前面的黑影缓缓地转过身，赤色的火光是映在黑影那张惨白漆漆的脸上，凌凡的身体倒退一步，他看到了什么，他竟然看到了自己，而且还是异常可怕的自己，惨白的好像抹灰一般的脸，脖颈下方没有任何的骨架，只有一大串悬挂的肠管胃脏！

　　如此突兀地见到这么可怕的自己，凌凡当下便从噩梦中惊醒，他大口大口地喘着气，脸上的汗珠不时地沿着发际滴落下来，旁边传来古如风那睡死的呼噜声，简直就是打雷一般，令人烦躁不已。

　　如此噩梦令凌凡再无睡意，他盘坐在床上，此时窗外月光明亮，他看了下手机，时间是凌晨三点多。回想着刚才的梦境，他知道自己的第六感一向很是精准，绝对不会无缘无故地做出那样的噩梦，这个梦境到底预示着什么，是警告自己要小心吗，还是告诉自己很快飞头降便会再次来找自己……种种猜测令凌凡没有丝毫的睡意，他一会想到那可怕的飞头降，一会又想到神秘的面具人，两副场景不时的相互重叠，连他自己了想不清楚为什么自己会产生这样的念头。

　　等第二天众人坐上回A国王室的特车时，凌凡不时地打着吹欠，表示出一副睡眠严重不足的样子。

　　“你没事吧？”天瑜看着凌凡犯困的样子关切地问道。

　　“没……没事，我只是没睡好而已。”凌凡忙笑道。

　　古如风这时又凑过大脑袋，嘿嘿笑道：“天瑜，你可别被这小子给骗了，要我说啊，他晚上肯定是跑出去炼飞头术，不然能这么累……”

　　古如风的话还没有便招来凌凡的一记颈锁，凌凡恨恨地说道：“你这老小子还说呢，可不是你那堪比九天玄雷的呼噜声我能成现在这样子吗？！还有，别怪我没警告过你，别跟再跟飞头降，我现在想想就觉得恶心！”

　　其实凌凡说的也是真的，自从那天从自己的嘴角旁摸到狗血的时候，他便对飞头降产生极强的厌恶感，就好像他真的曾经练过飞头降一般，有的时候，他真的会感觉到自己的脑袋呼的一声便从身体上离开，然后带着自己的一大串肠管胃脏在空中飘荡着，虽然他知道那只是自己的幻觉，可是一想到这里，他还是感觉到恶心。

　　就在众人即将达到A国王室的时候，众人听到一个令他们感到甚是惊讶的消息，索隆和古力达到和解，两人为了各自的主人决定将解方交给对方，毕竟他们如果不能将主人的降头解除的话，那么他们的职责便没有尽到，如果主人死在降头之下的话，那么他们降头师的身份也就荡然无存。

　　然而接下来的事情进展出乎于所有人的预料，珍妮小姐的绿毛降成功地解除，可是马利特王子身上的七色花降却突然激发，突然暴毙于卧室之中，一时间，然而更令众人无法想像的是，就连大降头师古力也是身中七色花降，倒毙在地板之上。

　　当然这所有的信息都是凌凡一行人赶回王室才知道的，为此国王大发雷霆之怒，当即命令士兵将索隆囚禁于王室的大牢之中，不与任何人接近他，而索隆也被带连地认定是杀害唐雷和托泰王子的凶手，不过，索隆说什么也不承认，并宣称自己交给古力的七色花降解方是正确的，他是被冤枉的！

　　“事情怎么会这样，真是出人意料啊，没想到索隆是凶手……”苏雅感叹地说道。

　　“不，索隆不是凶手，没有哪个凶手会傻到办出这样的事情，这不是明摆着告诉别人自己是杀害王子的凶手吗！”凌凡当下便否决了苏雅的推断。

　　“可能，如果不是他，那凶手是谁啊？”天瑜问道。

　　凌凡笑道：“现在三个王子都死了，那受益最大的人是谁，能够神不知鬼不觉是令古力都中了降头，那整个王室有哪个降头师有这样的手段？”


第三十一章 扑朔迷离

　　凌凡一行四人从小山村刚刚赶回A国王室便听到一件爆炸性的消息，二王子马利特和他的降头师古力身中七色花降而亡，而所有的嫌疑都集中在珍妮小姐的司机索隆身上，因为马利特王子身上的七色花降便是索隆下的，所以，他成了造成这一系列案件中的最可疑的嫌犯。

　　天瑜想了想，道：“当然是四王子迪恩，三个王子都死去的话，那么A国的王位继承者便是迪恩。”

　　凌凡赞赏地打了一个响指，道：“没错，就是迪恩，而且我们大家别忘了他身后的那名降头师，如果我没有记错的话，他的名字应该叫桑巴，好像还跟古力是师兄弟呢，同样是一位实力不亚于古力的降头师，所以以他的能力如果要杀死马利特和古力也不是什么不可能的事。”

　　苏雅听后却不赞成凌凡的结论，反对道：“凌凡，虽然桑巴和古力曾经决斗过，可是身为同门师兄弟的他们是绝对不会相残的，这是他们门派的祖训，他们两人的地位在A国极崇高，所以他们是绝对不会向对方下手的，而且……”说到而且的时候，苏雅停了下来，虽然黑色面纱遮蔽住她的脸色，可是凌凡还是感觉到她似乎有话要说。

　　“而且？而且什么啊，我的苏雅老师，您说话能不能一口气说完啊！”凌凡急道。

　　苏雅白了凌凡一眼，道：“而且他们的门派禁止门下弟子使用七色花降，这是因为……”说到因为的时候，苏雅又停了下来，可是当她看到凌凡等人幽怨的眼睛的时候，接着说道：“因为，二十年前，他们的门派出了一个天才的邪恶的降头师，那个时候，古力和桑巴还真是小青年。由于那个天才降头师的天赋异禀，所以遭到同辈弟子的嫉恨，于是众同辈弟子对他展开百般凌辱，那个天才降头师一怒之才，对所有欺辱过他的同辈师兄弟下了可怕的七色花降，然后愤然离开了那个门派，那些被下七色花降的弟子也无一幸免，全部死亡，从此他们的门派便禁止同门相斗，当然也禁止传授七色花降的方法。”

　　听到苏雅的话，凌凡一惊，他联想到之前苏雅曾经告诉过他的一个降头师：“苏雅，你的那个天才降头师和曾经和你父亲大战的降头师是不是一个人？”

　　苏雅点点头，道：“是的，他们是一个人，他的身世也是后来父亲调查得到的，其实那个天才降头师的身世也是很可怜的，他原本是出生在一个富贵的商人家中，可是由于商业竞争，他的仇家将他们全家都杀死，幸好他的母亲在紧急时刻抱着他逃了出来，不过由于母亲伤势过重，当母亲抱着他跑进一片森林之后便死去，而他之后也失去了踪影，如果不是他后来对那个仇家展开血腥报复，我想所有的人都可能会认为他和母亲一样已经不在人世。”

　　这下凌凡可犯糊涂了，如果说七色花降不是桑巴下的，那么这个世界上除了那个邪恶的降头师之外还有什么人能够如此巧妙地利用七色花降将古力杀死，要知道杀死古力这个大降头师可不是像说着那般简单的，必须有至少和他同级的实力才行。

　　可是据凌凡到目前的认知范围中，他所知道的所有降头师中，能够跟古力一较高下的整个A国估计怕也找不出几个，首当其冲是苏雅的父亲苏丹，不过他已经退稳降头世界，不闻世事，而另一个便是那个邪恶的天才降头师，不过他已然被苏丹斗败跌落山涧，估计也死翘翘了，当然还有桑巴，可是苏雅告诉凌凡的门派规则，也断掉了他是嫌犯的可能性，以上三人是最有实力战胜古力的，可是这三人都有合理的理由不是嫌犯，搞到最后，所有的嫌疑都移交到惟一一个会使用七色花降的降头师索隆的身上，可是这小子明摆着是被人陷害的，没有人会傻到将自己陷入如此悲催的境界，既然他不是凶手，那么惟一的凶手嫌犯便是迪恩，整个案件中也只有他的嫌疑最大，而且也只有他有充足的理由杀掉马利特。

　　凌凡想了下，转身看着苏雅，问道：“苏雅，我想去看看马利特的尸体，不知道现在行不行？”

　　苏雅笑着提醒道：“当然可以，你有国王的口谕难道你忘了吗，整个王室你可以随意走动的，不会有人敢拦你的。”

　　“对啊，我怎么把这个给忘啦！”凌凡顿时想了起来，猛地拍了拍自己有些发糊的脑袋，“好，既然如此，那我们去下那个地下冰宫吧，既然下的是可怕的七色花降，那我倒要看看七色花降到底有多少可怕！”

　　七色花降，一个美丽的名字，不过越是美丽的东西，就越是危险的东西，自然界之中蛇便是一个最典型的例子，越是色彩斑斓的蛇就越是毒性猛烈的蛇，遇到这种蛇最好躲远点，否则被咬上一口，片刻就有可能要命。

　　凌凡四人再次来到冰宫，当他们看到马利特的尸体的时候，所有人都不禁愣在当场，虽然他们已经做好了心理准备，可是当亲眼看到中了七色花降的尸体时，仍然是心下一凛。

　　只见马利特的身体呈现七彩色纹，一朵朵小小的斑点遍布于身体之上，他的身体皮肤如平常无二，可是当苏雅用镊子将腹下的一块皮肤掀开的时候，只见里面哪里还有什么血肉，里面布满了纵横交错的植物根系，密密麻麻的，异常的令人作呕。

　　“这是怎么回事？！”凌凡指着马利特腹下的那些错乱交叉的根系惊叫道。

　　苏雅缓缓地将皮肤放下，又在马利特脖子的部位掀开一块皮肤，果然，下面仍然是交错的植物根系，它们已经替代神经和经脉窜向大脑。

　　苏雅将其放下，叹声道：“七色花降便是将七色花的种子置身于被下降者的体内，待降头发作的确时候，那些七色花的种子以近乎于疯狂的速度在体内迅速成长，夺取生命的营养，取代体内的生命组织，而这些……”苏雅指着马利特身上的一个个斑点，道：“而这些便是七色花的胚胎，再过一段时间，这些斑点就会成长出胚芽，然后开花结果，将人体内的所有营养都夺取耗掉！”

　　凌凡瞧着眼前的景象，他只感觉体内胃一阵翻滚，如果不是他强行转移思路的话，估计当即就会吐出来，天瑜还好，可能是接受过这一类的残酷训练，虽然她的脸色也不太好看，可是至少比凌凡要强大的多，没有表现出那么过激的行为。

　　如果说凶手真是一位会七色花高手的话，那么凌凡说什么也不愿意以这样的方式死去。

　　他盯着苏雅道：“苏雅，难道这个世界上就真的没有人能够解这七色花降吗？”

　　苏雅笑道：“当然有啊，你忘了，我曾经告诉过你，我的父亲就曾经中过那个邪恶的天才降头师下的七色花降，不过却被父亲轻而易举的破解了，厉害吧？”说着，苏雅的脸上露出得意的神色。

　　说到苏雅的父亲，苏丹，凌凡早就想见见了，这下好了，刚才碰上如此棘手的案件，七色花降，能够如此灵活地运用这种降头的人，除了那个邪恶的天才降头师之外怕再无第二人。

　　一种直觉告诉凌凡，此次的案件跟那个传说中的可怕降头师有着极其莫名的关系，所以他突然想去拜见下那个传说中的降头师之王，他把这个想法告诉苏雅，苏雅却显得有些为难，她告诉凌凡，父亲是不会接见任何人的，因为现在的父亲仍然在闭关之上，就连国王的宣召父亲也绝对不会接见的。

　　“这样啊，那真是可惜……”凌凡没来由得感觉到一阵惋惜。

　　“不过，也不是完全不可能，我可以帮你问下父亲，或许能有机会呢，不过太多于渺茫，我想你还是不要抱太大希望。”苏雅瞧着凌凡的样子，淡淡地说道。

　　原本以为毫无希望，徒然间听到苏雅的话，凌凡顿时又是小宇宙超强，笑道：“只要有希望就行，你可不知道，我的命可大着呢，曾经我被困在一间绑满炸弹的电梯里，一点逃生的希望都没有，可是最后我还是逃了出来，厉害吧，哈哈。”

　　天瑜听着凌凡的话，在他的背后偷偷踢了他一脚，冷声道：“这种事就别跟人说了！你还想来第二次啊！”


第三十二章 可怕的人

　　见识到七色花降的恐怖，凌凡便决定去拜访下传说的降头师之王苏丹，可是却被苏雅给拒绝，理由是现在她的父亲正在闭关，不接客，不过话也没有说死，她答应帮凌凡求下情的。这件事算是先搁置下了，还有一个凌凡还得必须去探望上，那个人便是索隆，这小子也不知道走什么背运，被人给陷害上了。

　　正当凌凡准备跟大家商量去监牢中探望索隆的时候，苏雅的手机突然响了起来，苏雅说了声抱歉，一看手机，竟然是珍妮打来的，由于刚回到王室，在原始森林里根本就没有什么信号，直到现在她才发现，手机上竟然有那么多的短信和未接来电，而且大部分都是珍妮的。

　　“珍妮，什么事啊，这么慌张？”苏雅接通电话笑问道。

　　“还不是索隆的事情嘛，你现在在哪里啊，怎么一样都是不在服务区啊！”珍妮在电话里焦急地喊道。

　　苏雅笑道：“那个我出去了一趟，刚刚回来，索隆的事情我听说了，我会尽力帮你解决的，你放心好了。”

　　“嗯，有你这句话我就安心多了，你可一定要救救索隆啊，他绝对不是凶手，我相信他。”珍妮显然对自己的司机表现出极大的关心和信任，想必索隆在珍妮家一定是甚得喜欢吧。

　　“好了好了，我知道了，我这就去探望索隆，你该放心了吧。”苏雅实在是拗不过珍妮，敷衍着挂了电话，然后长长地松了口气，看样子，索隆的事情同样令她也感觉到很是麻烦。

　　“走吧。”凌凡再也不想待在这破冰室，又冷又恐怖，于是大步向外走去，天瑜和老古也跟了上去。

　　“去哪里啊？”苏雅见众人离开了密室，忙跟了上去。

　　凌凡定住脚，回身望着苏雅笑道：“当然是去探望索隆啊，你刚才不是答应人家的嘛，怎么这么快便忘了啊？”

　　“没……没有。”苏雅没想到凌凡竟然会在意自己所说的话，一时间，竟然有些感动起来。

　　如果让他知道凌凡原本就有打算去探望索隆的意思的话，也不知道苏雅心中泛起的那抹感动会不会化为冰冷的巨浪。

　　A国的监牢位地王室的最稳秘的地方，这里也是王室关押重要犯人的场所，这里和普通的监狱还是有相当大的区别的，这可以理解为是王室实施私刑的地方，凡是私刑，当然就少了血腥。

　　当凌凡等人来到关押索隆的牢房的时候，不禁被眼前的索隆吓了一跳，此时的索隆哪里还有丁点当时的冷傲狂妄之形，整个人都被打得遍体鳞伤，身上也几乎没有哪里还有一块好的皮肤，看来在这里，他没少受到酷刑。

　　此时的索隆正躺在一张木板之下，身下的床铺已经尽染血污，到处都是斑斑血迹，不过当凌凡等人走进来的时候，索隆那血肉模糊的眼睛还是闪烁了下奇异的色彩。

　　“救救我，我知道你们一定会来的，求求你们救救我，我真的不是杀害马利特王子的凶手，我给他们的解药是真的！你们一定要相信我！”索隆一见到凌凡便从床铺上翻了下来，由于身受重伤的原因，他无法站起来，只得抓着凌凡的裤角苦苦哀求道。

　　凌凡赶紧将他扶了起来，重新放回床上，道：“我知道，不过当时的事情到底是怎么样的，既然你给马利特王子的解药是真的，那为什么王子还是会身中七色花降而死，这一切到底是怎么回事？”

　　“我不知道，我真的不知道，我只知道我将解药交给了古力，而古力也将解药交给了，仅仅是这样而已……”索隆手无失措地说道。

　　凌凡道：“难道这中间就没有其他人过手吗？”

　　索隆摇摇头，道：“没有，为了确保我们所给的解方是真的，我和古力大降头师是亲自见面的。”

　　“那就奇怪，既然你的解方是正确的，那就不应该是这样的啊？”凌凡托着下巴疑惑地自语道，而他的眼角却是偷偷地瞄着索隆，看看索隆有什么异常的情色没有，完美无缺，索隆所表现出来的是一个被冤枉的人所应有人表现。

　　“对了，索隆，你的七色花降是从哪里学来的啊，按说这种降头术可是一种禁术啊？”凌凡突然望着索隆问道。

　　索隆似乎早就意识到凌凡会这样问自己一般，道：“对不起，这答应过哪个人，绝对不会将他的事情说出去，所以即便是你们，我也不能告诉你们。”

　　如果是平常人的话一定会追问的，可是凌凡却只是哦的一声便不再发问，他盯着索隆看了半天，问道：“既然你有这么高超的降头术，为什么要甘心当一名小司机啊，如果你愿意的话，成为A国的大降头师也不是没有可能的事啊？”

　　索隆叹声道：“降头师没有你想像中的那般好，他们要经历很多事情，更加面临着数之不清的挑战，而我自认为没有那种本事，所以还是安心当我的小司机保险些好，况且珍妮小姐一家对我也不错，人应该知足才行。”

　　好一句知足才行，这世界有多少人都没有意识到这四个字的金贵，总是想得到更多，以至于到最后，连手里已经得到的都丢失，这才是人生的最大悲剧。

　　凌凡瞧着索隆的表情，虽然此时索隆的脸上已经尽是血污，可是令他奇怪的是索隆的脸上竟然弥漫着淡淡的哀伤，他是在哀伤什么，是珍妮，是马利特，还是他自己……

　　监牢里充满着淡淡的哀伤，而在迪恩的房间却是另一番气氛，一边是紧张的坐立不安的降头师，而另一边却是稳惹泰山一般的俊雅青年。

　　眼前的俊雅青年便是四位王子中仅剩下一个的迪恩王子，现在，他正一手托着颜料盘，一手拿着画笔正静静地画着，英俊的面容上呈现的是祥和安静的神情，或许是由于王子的过于安静，才使得立在他身旁的中年降头师更加的烦躁不安，他，便是迪恩王子的守护降头师桑巴。

　　桑巴是一个身材瘦小的中年男子，脸颊也是极其的瘦削，好像是一张干枯的面皮包着头骨一般，不过陷在眼窝中的一双眼睛却是精光四射，露着令人胆战心惊的骇人目芒，不过当他看向身旁的青年时，那骇人的厉芒顿时变得无比温柔。

　　“桑巴老师，既然事情都已经发生了，您也就别太担心了，要发生的迟早要发生，我才不怕呢。”迪恩轻描淡写地说了一句，然后将手中的画笔在托般中的红色染料中一抹，顿时画板上，整片天空一片红霞。

　　桑巴瞧着那醒目的红色，心下一惊，跟迪恩王子相处这么长时间，王子的个性，他最清楚不过，王子虽然沉醉于山水之间，可是那却并非本性，只是掩人耳目而已，其实他的内心世界是走向另一个极端的，对王位的极度奢望，令他几乎将他的本性都掩藏起来，红色，血色，如果说真的有人能狠下心将自己的亲兄弟杀死的话，那迪恩绝对是一个这样的人，而且更是一个一边露着纯真的笑容，一边将冰寒的刀子刺进亲兄弟心脏的人。

　　突然，迪恩王子手中的画笔停了下来，握笔的手也变成握刀的手，不过脸上依然是纯真的笑容，他回身望向桑巴，问道：“桑巴老师，您实话告诉我，古力和马利特是不是您杀的？”

　　桑巴闻声苦笑道：“是又怎么样，不是又怎么样，反正他们现在都死了，已经再也无法阻碍王子你的脚步，如今，整个A国都即将是你的，你还担心什么？”

　　“还有他！”迪恩王子纯真的眼眸突然间射出两道精光，他将画板一翻，只见画板的反面呈现的是一个人的素描像，而这个人不是别人，正是桑巴！

　　桑巴锐利的眼神也眯了起来，不过他还有是有些不明白王子的意思，道：“王子，你这是什么意思？”

　　迪恩握着手中沾染着红色染料的画笔，缓缓地对准桑巴的脖子，突然手势向下一划，一道骇人的红色印迹出现在桑巴的脖颈间，他的声音也变得异常冷酷：“我说过，凡是阻碍我向王位前进的人，我都会毫不留情地抹杀掉，桑巴老师你也是，谢谢你这些日子以来对我的保护，也只有你死了，我的嫌疑才能摆脱！”

　　徒然间，桑巴一愣，似乎明白了什么，他‘啊’地闷哼了一声，身体突然摔倒在地，身体不住地滚动着，紧接着便是脸上、胳膊上、胸口上……淡淡的七色花斑点出现在他的身体之上，而桑巴那锐利的眼睛也在一瞬间变得暗淡无比，只见晶莹的眼眸之中，一条条似是植物根系一般的东西在瞳孔一的房水中穿过，瞬间，黑白分明的眼珠便变成了草灰色。

　　迪恩放下手中的颜料盘和画笔，他起身走到桑巴的身旁，伸手温柔地将他的眼皮给抚合，淡淡地说道：“对不起，桑巴老师，王者之路是需要牺牲者的，你不是第一个，当然也不是最后一个。”

　　很快，迪恩便起身来到窗前，对着下面的卫士焦急地喊道：“来人啊！快来人啊！桑巴老师出事啦！”


第三十三章 在真相出来之前，我绝不会放弃

　　明亮的房间，墙壁之上到处都悬挂着山水风景画，王后正一脸悲痛地倒在迪恩王子的怀里，而国王则是一脸的愤怒，地板之上的桑巴依然保持着原样，身上的七色花斑点已经变得更加的明显，隐隐间有花芽从皮肤下突了出来，鼓鼓的。

　　凌凡不用检查也知道，桑巴所中的降头是可怕的七色花降，连桑巴这么厉害的降头师都被中了降头，那这个凶手太可怕了，于是众人均把不安的眼神注向迪恩，看来下一个受害者就是他，桑巴已死，迪恩的保护伞也已经失去。

　　“这到底是怎么回事，不是说那个凶手索隆已经被捉了吗？！”国王气急败坏地吼道。

　　“是的，父亲，可是七色花降可以种植于人体很长时间都潜伏着，所以即便是将索隆给捉起来也无济于事，只要他愿意，他随时可以要了被种下七色花降的人的命。”迪恩王子揽着王后的肩膀，望着国王说道。

　　“来人啊，快把索隆给处死！立即处死！”国王闻后脸色立变，他再也不想看到自己的最后一个儿子被杀，急忙下着命令。

　　“国王陛下，您现在还不能处死索隆！”凌凡赶紧站了出来，阻止国王愤怒的行为。

　　“为什么？他可是杀了我的儿子们的凶手啊！”国王的情绪显得异常激动。

　　凌凡道：“国王陛下，虽然我对贵国的降头术不甚了解，可是到至少还是明白的，您把索隆杀了是可以阻止他进一步杀人，但是您是你不要忘了，如果迪恩王子的体内早已被种下七色花降的话，除了索隆之外，没有任何人可以解开。”

　　此话一出，迪恩王子纯真的眼睛闪过一丝厉色，他恶狠狠地瞪了凌凡一眼，忙上前道：“父王，我不怕，即便是我的体内有七色花降，我也不怕，我不忍心再看到有人被可怕的索隆杀害，请父王立刻将索隆处死！”

　　凌凡看着迪恩王子焦急的样子，心下不禁疑惑起来，索隆是不是凶手还无法确定，怎么这个迪恩如此确定索隆是凶手，一副非要致他于死地的样子，难道这中间有什么秘密……

　　国王低头沉思了半晌之后，终于抬头，原本精干的脸此时一下子衰老了许多，他挥了挥手，叹了口气道：“迪恩，我的儿子，你是我惟一的儿子，我再也没有勇气看到你死在我的面前，所以请不要再劝我杀掉索隆，七色花降在体内潜伏的日期是一个月，如果一个月后，你没有异样的话，到那个时候再处死索隆也不迟。”

　　听到这里，凌凡才算是舒了口气，如果真把索隆一下子杀了，那他的整盘计划都会被打乱，还有这个迪恩王子，他好像一副不怕被人下七色花降的样子，难道他真的豁达到这种地步了吗，还有他刚刚望向自己的目光中闪过的那股厉色是什么，他是在恼恨自己阻止他吗？

　　凌凡感觉迪恩王子并不像表面看起来那般纯真无心于政，他的真实身份似乎并没有剥露出来，一想到他隐藏下来的真实面目，凌凡不禁打了一个寒战。

　　“好了，你们都回去吧，让我好好的休息下。”国王似乎承受着巨大的压力，他朝着众人挥了挥手，示意众人离开。

　　众人向国王告辞之后便退出了迪恩的房间，两名士兵也将桑巴的尸体给抬了出去，房间里只剩下老国王一人，静静地站在那副副山水画之前，似乎在寻找着什么，又像是在想着什么。

　　“真是可恶，又被凶手抢先了一步，这降头术杀人，可真是难对付！”连一向冷静的天瑜都有些焦急地骂了句。

　　凌凡倒在沙发上，双手枕在脑后，以同样的表情苦笑道：“那是当然啊，降头术可是不需要指纹和在场证明的，而且更是可以远距离杀人，这样的方式要找到真凶可真是有些困难啊。”

　　随后凌凡又看向古如风，笑道：“老古，我看我们的空白支票这一次要真的变成空白支票了，我们要白跑一趟了。”

　　“不会吧，凌小子，你可从来没有说过这么丧气的话啊，你可不想让你老哥哥发财的梦想破灭啊！”古如风一听支票要泡沫，赶紧跑到凌凡的身后又是帮他按摩托脖颈又是帮他揉太阳穴，好一番殷勤。

　　“咦，苏雅去哪里了，怎么没见到她跟我们回来啊？”凌凡享受了一会后，睁开眼睛看了看四周问道。

　　“别管那丫头了，指不定跑到哪里玩呢，咱哥俩还是说说支票的问题吧……”古如风现在开口闭口都是支票，搞得凌凡现在满脑袋都是支票在飞，飞啊飞。

　　“行了行了，等案子破了，我给你这个数字的钱怎么样？”凌凡说着伸出五个手指，不耐烦地说道。

　　古如风赶紧将凌凡手掌上中间的三个手指给扳了下去，笑道：“六个六个，多一个也无所谓啦，嘿嘿，老哥哥我陪你大老远跑来的，你就多给点哈。”

　　就在古如风和凌凡纠缠着支票分配问题的时候，苏雅突然从外面跑了回来，她径直跑到凌凡的身前，笑道：“凌凡，告诉你一个天大的好消息，和一个地大的坏消息，你听不听？”

　　凌凡皱着眉头，旋而一展，笑道：“天大的好消息和地大的坏消息，这是什么状况啊，我这人承受能力差，你还是先给我说说好的吧。”

　　苏雅笑道：“我的父亲答应和你见一面啦！”

　　“真的啊！？”凌凡兴奋的差点就要从沙发上蹦起来，那可是传说中的降头师之王啊，即便是国王也不一定能见到他面的呢，“苏雅你不会是在骗我吧？！”

　　苏雅白了凌凡一眼，道：“骗你做什么，父亲的事情我哪敢骗人啊！”

　　即然有这么大的好消息在前，那即便坏消失再大，他也不怕了：“坏消息是什么，也一起了吧？”

　　提到坏消息，苏雅便顿了一顿，随后从身后摸出三张机票，递到凌凡的面前，道：“坏消息就是国王刚刚宣布，不用你们再调查这件案子了，事情就到此结束，那张空白支票依然有效，这是国王为你们三人买的明天返回中国的机票。”

　　“什么，国王不让我们调查了？！”凌凡听到这个消息当真从沙发上蹦了起来，这可比他听到那个好消息要激动的多。

　　“哈哈，这敢情好，支票还有效，凌小子，你还等什么，我们快收拾下，准备回去吧！”古如风估计是四人中最高兴的一个，他一把拿起苏雅手中的一张机票塞进自己的口袋里。

　　凌凡看着面前的机票，原来惊喜的神色变得黯然下去，嘴角更是勾起一抹苦笑，道：“国王怎么能这样呢，我们刚刚才有了些眉目，他怎么能说不调查就不调查呢？！”

　　“凌小子，你管他那么多做什么，有钱拿不就好了吗，再查下去，保不定你的小命都没了呢！”古如风凑到凌凡的耳旁开导他。

　　“老古，你要是再敢说废话，小心我对你不客气！”天瑜一把将古如风给扯到一旁，握起秀拳挥舞在古如风的面前。

　　古如风瞧着天瑜的小拳头，可是他却不敢冒险去尝试，这小拳头中看也中用，一拳下去，肋骨断裂是肯定的，搞不好学会再砸出内伤什么的呢。

　　“得，从现在起我不说话，行了吧？！”古如风在自己的嘴上作了一个拉拉链的动作，道。

　　“凌凡，下面该怎么办？”天瑜望着凌凡问道。

　　凌凡看了看手里的两张机票，然后目光中灵光一闪，挥舞着两张机票，笑道：“不忙，我们还有一天的时间啊，这可是明天的机票啊，我们还有一天的时候可以查出真相呢，如果真相不查出来，我是绝对不会放弃的！”

　　随后，凌凡又转身苏雅，笑道：“苏雅，请你带我们去见你的父亲好吗？”

　　苏雅有些为难地说道：“那个好像不行，父亲只答应见你一个人，天瑜和这个阴阳师只能在外面等了。”

　　“不行，绝对不能让凌凡一人去！”天瑜当下便否决了苏雅的话。

　　“是啊，现在凌凡的处境很是微妙，稍有不慎就有可能会被人下降头，本大师说什么也不能让他独自待着。”古如风也是不同意。

　　苏雅笑道：“你们放心好了，我的父亲可是一个仁爱高尚的降头师呢，是传说中的大执法降头师呢，他不会对凌凡怎么样的。”

　　凌凡当然也知道自己眼下的处境，可是无论如何他都想要去见下这个神秘的降头师之王，当然还是想通过他询问一些事情，于是他安慰着天瑜和古如风，道：“你们放心好了，我不会有事的，人家可是降头师之王呢，要对付我这种小警察也太掉价了吧，哈哈。”

　　虽然是如此，可是古如风和天瑜还是不放心，可是凌凡去意已定，实在无奈，天瑜只好将五帝币戴在凌凡的手腕上，虽然凌凡想拒绝，可是天瑜说什么也不同意，不然就别去，凌凡只好戴起五帝币，而古如风倒是什么也没说，只是让他小心点。

　　这种情况让凌凡很不爽，搞的好像上战场送死一样，他不就是见见传说中的降头师之王嘛，有什么大不了的。


第三十四章 降头师之王

　　当苏雅告诉凌凡，她的父亲愿意见他的时候，凌凡自然很是高兴，可是苏雅却又给他带来一个不好的消息，A国国王已经决定不再调查王室的谋杀案，疑犯就已经定为索隆，另外并给凌凡三人买好了明天回中国的机票，这令凌凡甚是吃惊和怀疑，不过老古倒是相当的高兴，甚至劝说凌凡和天瑜赶紧回国，反正人家又不会少给钱，可是凌凡却坚决不同意，在真相查清之前，他是说什么也不会离开这里的。

　　“凌凡，这个给你！”天瑜将一件东西塞进凌凡的手里。

　　“这是什么啊？”凌凡好奇地将手中之心摊开，只见不是他物，正是之前他强行让天瑜戴上的五帝钱币，他抬头看着天瑜，惊愕道：“天瑜，你这是……”

　　天瑜无所谓地将脸扭到一旁，淡淡地说道：“我可不想你被别人下降头，虽然不知道这玩意管不管用，不过我还是希望你能戴上它。”

　　凌凡看看天瑜，又看看手中的五帝币，笑道：“好，天瑜的话我那敢不听啊，我戴上就是啦。”

　　说着他便将五帝币戴在手腕上。

　　“天瑜，老古，你们呆在这里不要乱动，既然国王已经下令不准我们再调查这件案子，那么王室里有很多地方就不能像之前任意通行了，你们明白吗？”凌凡在即将跟随苏雅走出房间的时候，特意回头告诫了下天瑜和老古一些事情。

　　“知道了，凌小子，我不会乱跑的，否则你们分支票的时候，哪里还有我的份啊，是吧？”古如风大大咧咧的笑道。

　　凌凡无语道：“那你最好保护好天瑜，要知道支票可是在天瑜的身上呢，她要是了什么意外的话，那你休想得到一分钱。”

　　“没问题，没问题啦，哈哈，一切都包在本大师的身上。”古如风拍着自己的胸口保证道。

　　苏雅的家距离王室有些距离，大约行车有三十多分钟，车身才停下，而当凌凡下车的时候他发现自己已经置身于一个大花园之中，花园中凡是一幢漂亮豪华的三层大洋房。洋房很大，可是凌凡却没有看到有仆人来替他们带路，整个洋房幽幽暗暗的，给人一种奇怪的感觉，好像随时会有什么意想不到的东西从洋房里钻出来一样。

　　“发什么呆呢，还不快跟我来。”苏雅朝着洋房走了几步之后，见凌凡没有跟上来，回头望着凌凡笑道。

　　“哦，来了。”凌凡将脑海中那股奇怪的感觉打消掉，赶紧应了声，跟了上去。

　　洋房的门吱的一声便被推开，虽然外面明亮耀眼，可是洋房时却是阴暗暗的一片，当门推开一线的时候，才有一线光亮从外面透进洋房内。然而苏雅似乎并不介意一样地走了进去，凌凡也只好硬着头皮跟了进去。

　　凌凡也不知道自己到底是怎么走的，反正就是跟着苏雅走，苏雅往哪走，他就朝哪走，周围寂静的有些可怕，可是没有任何声音传出，就连脚步声也没有，想步他们的脚下应该是铺着隔音良好的地毯。

　　走过一个拐角之后，凌凡又跟在苏雅的身后走了数十步，然后一阵吱吱的开门声响起，就在凌凡要跨过门槛的时候，突然听到苏雅提醒的声音：“小心，台阶！”

　　虽然苏雅的提醒已经够提前，可是凌凡的伸脚更快，一脚踩空，重心一斜，凌凡的整个身体立时向前栽倒下来，原来这台阶并不是向上走的，而是向下的楼梯，再加上房间里阴暗无比，凌凡只得期盼楼梯的高度不要太高，这样自己就不会摔得腿断骨折。

　　然而即便是如此一个可怜的愿望凌凡都无法实现，因为凌凡的身体哗的一下便扑到一个香香的玉体之上，紧接着便是苏雅的惊呼声，两人一起向下滚去。

　　凌凡的身体沿着台阶一层层地滑下，他赶紧将苏雅紧紧地抱在胸前，他一个大男人被磕破点皮倒无所谓，要是不国宝级的降头师出什么意外的话，他就是有十条命也不够赔的。

　　两人就这样咚咚咚地摔落了地下室的底层，他的脑袋重重地砸在地面之上，虽然地面上铺着厚厚的地毯，可是猛地砸了下，还是挺够劲的。更要命的是，苏雅的身体全部压在凌凡的身上，一双纤手死死地抓着凌凡的衣服，娇小的身体似乎还在不安地颤抖着，估计她还以为跌势没有停止呢。

　　虽然至今凌凡都没有瞧见过苏雅的真容，可是凭直觉，他觉得苏雅绝对是一个美女，一个足以倾国倾城的美女，可是再倾国倾城的美女也是有体重的，整个人压在身上可不是一件享受的事。

　　“喂，苏雅，没事了，没事了，你压死我了！”凌凡轻轻地拍拍苏雅的肩膀说道。

　　苏雅闻声良久才停止了身体的发抖，待发现她的整个人都趴在凌凡的身上，小脸贴在凌凡的胸口上的时候，赶紧一边说不好意思一边站了起来，不过她起来后向凌凡说了一句令他无比尴尬的话：“凌凡，你的身上是不是带着什么硬的武器了，刚才顶的我好疼呢。”

　　凌凡顿时闷呃一声，赶紧将自己发热的身体平息了下来，刚才思绪稍稍飞舞一下，身体起了下反应，于是他有些尴尬地摸着后脑勺，笑道：“是啊是啊，那是老古给我的，说是让我防身用的，其实我本来是不想要的，哈哈哈哈。”

　　苏雅哦了一声，算是被凌凡给糊弄过去了。

　　“凌凡，再往前走有一扇门，你推开门后，往前几步会有一张椅子，你坐在上面便是，我的父亲就在里面等你呢。”苏雅指着前方向着凌凡说道。

　　凌凡皱皱眉头，道：“怎么，你不跟我一起去吗？”

　　苏雅笑道：“不了，父亲说只见你一个人，所以我就不去了，你快去吧，别让父亲等的时间久了。”

　　凌凡点点头便向前走前，没走几步便摸到一扇门，再向下摸索，果然摸到一个门把，微一用力扭动，门吱呀的一声便被推开，原以为地下室就已经够阴暗了，可是当他走进这间小屋的时候，才知道原来外面只是阴暗，而这里却是墨黑的一片，伸手不见五指。

　　如果苏雅说的没错的话，前方应该有一个椅子，果然向前摸索一阵之后，他摸到了椅背，坐了下来，可是坐下之后，他不禁有些慌了，周围黑漆漆的一团，什么也看不到，不过他知道就在这黑暗中的某个角落有一双眼睛在盯视着他，一想到自己被人盯视着，凌凡便感觉到有些不舒服。

　　“咳咳……”他轻咳了几声，道：“苏丹大师难道喜欢在黑暗交谈会客吗？”

　　黑暗总是让人感觉到不舒服，更是容易暴露出自己的弱点，所有凌凡对黑暗有着莫名的恐惧。

　　整个黑暗空间似乎挺大，竟然还有自己的回声，这更增加凌凡的恐惧，他甚至能感觉到自己的呼吸都有些颤抖起来。

　　然而就在凌凡准备再次发话的时候，黑暗中突然传出一个花老而干涩的声音：“小伙子，你难道不知道在黑暗中可以将一个人看得更清楚吗？”

　　凌凡苦笑道：“是啊，或许生命的起始就是黑暗吧，所以对于黑暗，人类本性总是会感觉到莫名的恐惧。”

　　“哈哈，小伙子，说的好，听雅儿说，你的名字叫凌凡，是从中国来的，是吧？”黑暗中那个苍老的声音再次响起。

　　凌凡点点头，道：“是的，您就是苏雅的父亲，那个传说中的降头师之王吗？”

　　不知是凌凡的错觉还是什么的，当他说出降头师之王的时候，黑暗的声音却似是突然消失一般停了下来，良久才叹道：“或许如果他还在世的话，降头师之王根本就轮不到我……”

　　“他，他是谁？”凌凡好奇地问道，不过转瞬间，他便想到一个人，“难道苏丹大师说的那个‘他’是那个邪恶的天才降头师吗？！”

　　“唉……除了他，还有谁能配得上跟我争夺降头师之王的称号。”黑暗的那个声音中幽幽地说着，似乎对那个人的死亡，感到甚是难过。

　　“可是苏丹大师不是将那个邪恶的降头师给斗败了吗，你不是将他打得跌落山涧？！”凌凡惊疑地问道。

　　黑暗的那个声音重重地叹了口气，道：“斗败……哈哈……外人都以为我斗败了他，可是又有谁能知道其实他并没有输，他的最后一个降头术太厉害了，如果我不是用自己的全部功力抵抗的话，怕那个跌落山涧的人就是我了。”

　　“苏丹大师你这话是什么意思，我不懂，老实话，我对你们国家的降头术根本就是连皮毛都不知道呢。”凌凡有些尴尬地说道。

　　“凌凡，你有没有听雅儿说过血鬼降头？”黑暗中的声音再次响起，而这一次的声音中明显包含着惧意。

　　听到血鬼降头，凌凡的身体都是一凛，他怎么可能不知道，那个可怕的鬼降头是凌凡所闻之中最可怕的降头，是直接可以操控鬼魂杀人的降头，虽然飞头降就已经够可怕，可是从某种程度来说，血鬼降头才更是令人感觉到惊悚的降头术。


第三十五章 血鬼还没死？！

　　凌凡在苏雅的带领下来到她的家中，并来到了苏丹大师的面前，然而令凌凡吃惊的是，苏丹大师的房间并不是像他想像的那样金碧辉煌，相反却是黑漆漆的一片，根本没有丝毫的光亮，这令他甚是怀疑自己的面前之人到底是不会苏丹大师，可是在交谈几句之后，凌凡便可以肯定此人便是降头师之王——苏丹大师。

　　“听说，苏雅曾经告诉过，在您和那个邪恶的降头师进行决斗的时候，他就对您施展了血鬼降，可是却被你破解，然后一举将他击败，从而成为降头世界中的王。”凌凡凭着记忆中的点滴道。

　　“你错了，你们都错了，你们都以为我破解了他的血鬼降，可是又有谁知道我并没有赢他，相反这些年来，我一直生活在恐惧之中，无时无刻不在跟那只血鬼作斗争……”黑暗的那股苍声的声音突然变得有些疲惫起来，仿佛有些不堪重负一样。

　　“什么，您没有杀死那只血鬼吗？！”凌凡背脊感觉到一阵阵寒意，惊问道。

　　然而苏丹大降头师并没有回答凌凡，只是轻轻地拍了一下手掌，然后便听得呼呼呼的三声，只见三只红色的蜡烛无火自燃，发出明亮的黄色光线，正是借助这些光线，凌凡才得已看清自己所处的环境，他的四周是间宽阔无比的地下室，而且空无一物，他的面前只有一张桌子，桌子上点燃着三根蜡烛，呈品字形排列。

　　红色的蜡烛后坐着一个身穿白衣的老人，老人身上的白衣紧紧地裹着身体，老人的脸色也是苍白的可怕，或许是因为长时间没有接触过阳光的关系，一双深陷在眼窝中的眼睛，透露着令人敬畏的深遂睿智和正义凛然的目色，只是那凛冽的目色在岁月的侵蚀下变得有些疲惫不堪。

　　眼前坐着的老者便是传说中的降头师之王，凌凡赶紧站了起来，面对这样一个仁慈的长者，凌凡总是会感觉到有些不安。

　　苏丹大师望着凌凡笑道：“凌凡，不必拘束，这里没有其他人，只有我们，没有年龄，没有地位，没有国籍之分，有的只是心灵和心灵之间的交谈，坐下吧。”

　　凌凡有些不好意思地重新坐回椅子，道：“对不起，那个我实在做不到这一点，您始终是我的长者。”

　　“哈哈……看来你还年轻的很啊，等你到了我这个岁数就一切都明白了。”难道苏丹大师竟然开心地笑了起来，这使得方才有些紧张的气氛顿时变得有些缓和下来。

　　趁着有些缓和的气氛，凌凡赶紧将自己方才的疑惑问了出来：“苏丹大师，您刚才说的那个血鬼降怎么了，既然您没有杀死它，那它现在在什么地方啊？”

　　苏丹大师干枯嘴角勾起一抹笑容，道：“那么危险的东西我怎么可能把它放在别的地方呢，当然要随手携带啊。”

　　此话一出，凌凡的背脊瞬间冰寒，僵硬无比，整个人差点从椅子上跌落下来，惊道：“您说什么，您说那个血鬼现在就在这个地下室吗？！”

　　“不是在这个地下室，而是就在你的面前。”苏丹大师极其平静地说道。

　　对面，凌凡尽全力地控制着自己发慌的心境，他的面前，他的面前除了一张桌子三根蜡烛，还有苏丹大师外就再无他物，就在这时，凌凡突然想着苏雅曾经说过的话，她曾经告诉凌凡，她的父亲并没能杀死血鬼，而是将血鬼封印进自己的体内。

　　想到这一层，凌凡感觉自己的噪子都有些干涸，后背就更别说了，冷凉的不比四周的墙壁弱多少，他吞咽了下口水，紧紧地盯着苏丹大师道：“大师，难道说那个血鬼现在就封印在您的身体里吗？！”

　　“没错，它就在我的身体里，你想不想看？”苏丹望着凌凡，淡淡地说道，“只要将我的上衣脱下来，你就可以看到。”

　　苏丹大师说着便要解开自己的上衣，然而他并没有立即将身上的白衣给掀开，好像在等待着凌凡做什么一般。

　　一个枯瘦如柴的老人，一件普通的白色衣衫，然而就在这普通的白色衣衫之下却禁锢着一个关闭许久的鬼魂，一个仅仅以肉眼便可以看得到的血鬼！凌凡原以为自己是纯正的唯物主义者，对于鬼魂之说，他之前根本就当成无稽之谈，然而此时他却要亲眼验证一个不可思议的存在，一个即将令他的信条推翻的诡异事实。

　　对于灵魂这东西，老古已经用最科学的离子论向他解释，对此他也是抱着半信半疑的态度，他也接触过不少鬼魂作案的案子，可是后来都证明那只是一些心中有鬼的恶人所披的面具而已，然而此时此刻，他却要面对一个真实的鬼魂，这令他开始犹豫起来，虽然血鬼可怕，可是他更害怕的眼前的事实会令他将信奉多年的教条全部推断。

　　然而最终，好奇还是战胜了恐惧，凌凡从椅子上站起身，静立片刻，深深地吸了一口气，然后便大步走到苏丹大降头师的身旁，当他要亲自将苏丹大师的衣衫掀开的时候，苏丹大师却拉住了凌凡的手，笑道：“小伙子，如果你现在后悔的话，你还来得及。”

　　凌凡挣开苏丹大师的手，笑道：“我如果怕的话，就不会来这里了。”说着，他便再次掀起苏丹大师的衣衫，不过他的手却在微微地颤抖着，说到底，他还是有些害怕。

　　当衣衫被他掀开一角之后，他，一瞬间，便看到了那只血鬼！

　　虽然他已经做好了心理准备，可是当他看到眼前的这番情影后，他的心脏依然砰砰地跳个不停，他脸上的表情已经不仅仅是惊讶两个字可以形容了，那简直已经超越了人类的词汇所能描述的表情。

　　他首先看到的是什么，是苏丹大陆那枯瘦如柴的身体，而此时，他的腹部并不是肉黄色，而是可怕的灰白色，近乎于半透明，不过也幸好是半透明，如果是透明的话，凌凡肯定会被苏丹大师体内的那个东西吓到晕厥呢。

　　在苏丹大师半透明的腹部之后，正趴着一个鲜红色的小人影，颜色红的可怕红的骇人，仿佛就是一只血人一样，就仿佛是用浓稠的鲜血拼成的一个小人一样，虽然身形不大，可是可以清楚地看清它的整体轮廓，甚至连它的五官都隐隐可以看见。

　　当然，正是因为这隐隐约约，小血人更加令凌凡的心感到震憾和恐惧，而里面的小血人似乎也是异常的狂躁，不停地伸手撕抓着苏丹大师的腹部皮肤，发出低沉的吼吼声，给人一股狰狞可怖的感觉。

　　看到小血人在撕抓低吼，凌凡吓得赶紧退后一大步，惊呼道：“我的天啊……它……它还活着吗？！”

　　可是，当他此话说出之后，连他自己都感觉到有些可笑，这东西怎么可能还能称之为活呢，它怎么可能还能称为‘活’呢？！

　　然而，凌凡的话并没有差错，连苏丹大师都不禁叹道：“是的，它还活着，它依然还记得自己的命令，它依然还想杀我。”

　　“难道就没有办法将这个东西彻底是毁灭吗？！”凌凡朝着苏丹大师的腹部望了一眼，只见那里面的小血人又朝着凌凡扑抓了下，仿佛下一秒便要冲破禁锢冲杀出来一般。

　　苏丹大师瞧着凌凡惊恐的样子，缓缓地将身上的衣衫再次紧紧地包裹在身体之上，淡淡地说道：“当然可以，不过要冒一定的危险才行，但是，在这之前，我还有一件更加重新的事情要解决！”说这句话的时候，苏丹大师的深陷的眼睛突然激射出两道厉光，紧紧地盯着凌凡。

　　凌凡被苏丹大师给盯着全身发毛，好像自己本身就是那个小血鬼一般。

　　紧盯着凌凡良久，苏丹大师才缓缓道：“凌凡，你对降头到底知道多少？”

　　凌凡摇摇头，道：“在来这里之前，我从来没有听说过降头这两个字，即便关于之类的影视也没有看过，所以我只能说我可以说是连降头知识的皮毛都不知道呢。”

　　“怪不得，不知道降头，那么你就不懂得如何防范降头，你知道吗，你已经被人下了降头……”苏丹大师望着凌凡淡淡地说道。


第三十六章 昂贵的降头：蠖

　　此话一出，凌凡感觉自己的大脑嗡的一声响了，整个身体都好像坠入冰寒的地窖一般，全身的汗毛都一根根地竖了起来，他感觉自己的喉咙都好似卡着一根鱼刺一般，挣扎了良久才断断续续说出一句还算完整的话：“您……您说什么……您说我的身上被人下了降头？！”

　　苏丹大师深遂的眼睛透出凛冽的目光，仿佛能看透世界的一切魔障，甚至是心，他朝着凌凡挥挥手示意他走近，凌凡虽然不知道怎么回事，不过现在他只好听从苏丹大师的话，这么一个地位显赫的人绝对是不会骗自己的。

　　苏丹大师待凌凡走到身旁后，伸出干枯如柴的两根手指，说着便将凌凡的眼皮给上下分开，露出黑白分明的眼瞳，然而就是黑色的瞳孔上方，也就是眼白的地方，隐隐间有一道红色的线贯穿眼白，这根红线很淡，如果不是仔细观察的话，肯定会认为是过于担心形成的血丝。

　　“大师，我的眼睛里有什么不对吗？”凌凡强忍着心中的恐惧，装作镇定地问道。

　　苏丹大师将凌凡的眼皮给放了下来，面色凝重地自语道：“不可能，绝对不可能，这世间怎么可能还有人会这种降头术？！”

　　苏丹大师的话把凌凡搞的乱七八糟，心里更是担心不已，然而任凭他的一再追问，苏丹大师都是说没什么，并且告诉凌凡，千万不能将此事告诉任何人，甚至包括自己身旁的最亲近的人，他自有办法对付。说着，他便扭身从身后拿出一个竹筒，竹筒做的很精致，只有拇指般大小，他轻轻地将竹筒的上端拿下，露出一枚紫色的细针，散发着诡异的色彩。

　　他轻轻地将细针拿下来，然后让凌凡过来，凌凡也不晓得这位大师要搞什么，但也现在他也得听命而为，他的身体竟然有降头，这是凌凡说什么也想像不到的，他来到这之后，自从见到周围的人说起降头后，他便知道降头这东西神秘加可怕，稍有不慎就有可能被人下，他对这方面还是比较谨慎的，可是即便是如此他还是被人给下了降头，这不得不令凌凡感觉到郁闷加恐惧，真是防不胜防。

　　没有丝毫的疼痛，只觉眼前一晕，随即便无比的清明，凌凡赶紧摸着自己的脖子，刚刚苏丹大师明明就将紫针插在脖子上的啊，可是他怎么丝毫感觉不出来。

　　“紫针的事情你千万不要跟任何人说，而且你自己一定要尽全力将它忘记，明白吗？”苏丹大师望着凌凡几乎是用命令的口吻说道。

　　“那个好像不太容易啊，不过我会尽力做到的，不过，大师，我的体内到底是什么降头啊，为什么我不知道啊？”凌凡依然对自己体内的降头耿耿于怀，追问道。

　　苏丹大师道：“等你平安地度过今晚之后，你定会知道一切的，不过现在你便要忘记一切，包括你知道了体内有降头和我放在你脖颈后的紫针，这一切你都要忘记。”

　　凌凡苦笑道：“那个好像不容易做到啊，说实话，我这个人的记忆还是蛮好的。”

　　“我有办法，即便被人称为降头师之王，如果连这点小事都办不好的话，那我也太愧对于这个称号了。”苏丹大师难得地露出一丝笑容，不过还不如不笑，一张干枯的脸笑起来确实没什么喜感。

　　只见他又从身后拿出一个小型的竹筒，又一次将竹筒的前端拿掉，拿起筒身在手心中轻轻地一磕，只见一些黑色的粉末顿时呈现在手心之中。

　　那些黑色的粉末耀眼无比，闪烁着晶莹剔透的光泽，即便是最漂亮的黑玉宝石都难以夺取这黑末的丁点光泽。

　　“苏丹大师，这些黑色的粉末是什么东西啊？”凌凡问道。

　　苏丹大师朝着凌凡神秘地一笑，道：“这些黑末是一种名叫‘蠖’的昆虫的脑袋炼制的，虽然是昆虫，可是你可不要小看这些东西，它们的价值可是比那些所谓的钻石玉器还要金贵的多，仅凭这一点，我敢保证，至少两幢像你之前看到的大洋房便已经握在我的手心。”

　　凌凡吐了吐舌头，他不是没见过所谓的珍贵的奇怪东西，可是像如此仅仅只需一丁点小小的粉末就能抵得过两幢豪华大别墅，这确实令凌凡的想像力感觉到极限，说实话，如果不是自己事先知道眼前这位老人便是传说中的地位崇高的降头师之王的话，他肯定会以为自己是遇到了所谓的江湖术士。

　　“大师，既然这些东西这么金贵，你要用它来做什么啊？”凌凡强迫自己去承认眼前这些黑色粉末的价值，不过他还是好奇它们的用途。

　　苏丹大师异常怜惜地望着手心中的那些黑色粉末，道：“蠖在我国是一种极其珍贵的昆虫，生命只有三年，而三年之中只能生育一次，每次只能育两个幼虫，而两只幼虫之中必须有一只成为另一只的食物，所以说，蠖每三年才能产生一个新的生命……”

　　凌凡突然感觉自己好像是回到了高中课堂，因为他有了一种听生物老师讲生物昆虫史的感觉，这种感觉令他有些无语，然而苏丹大师后面的话却令凌凡整个身体都是一凛。

　　“……蠖还有一独特的特征，也正是这个特征，令它的价值倍增，那就它的失忆，由于脑袋的容量关系，蠖的记忆只能保存一天，它只记得自己一天内的行为和去过的地方，到了第二天，一切对它来说都是一个新的开始，因为之前的记忆它都已经丧失，所以我们降头师就收集蠖，用它来炼制使人暂时失去记忆的降头，效果用在人的身上至少也能保持半天，遇到抗力特别强的人，估计能保持数个小时。”说到这里，苏丹大师看着凌凡，道，“现在你总该知道它的用途了吧？”

　　凌凡点点头，道：“嗯，明白是明白了，要是我还是不明白为什么它会这么的金贵？”

　　苏丹大师叹道：“其实之前蠖的价值并没有如此之高，虽然蠖的生育极短，但是蠖在A国的数量还是相当可观的，毕竟是昆虫，到处可见，可是当生物学家发现蠖的这些特殊特征之后，它就遭到降头师的疯狂捕捉，用它们来炼制令人失忆的降头。我们人类有一个很大的弱点，那就是喜欢后悔，后悔自己所做的事情，然而时光无法倒流，悔则无益，那么我们就想把那些记忆忘记，经商失败婚姻破裂等等，这些是那些达官贵人最容易犯的错误，所以他们对后悔药的苛求更加的强烈，于是就大量的买购蠖，以至于最后，蠖的数量锐减，现在要想从A国再找到一只蠖，那可是相当困难的，然而即便是如此那些达官贵人豪商富翁们对蠖依然保持着相当大的兴趣，所以它的价值如此之高也就不怎么奇怪了。”

　　“哦，我明白了，不过，如果那些人只知道犯错而不改错，我想即便蠖的数量再多也不够他们用的，而仅仅是令自己的记忆消除一段时间而令这些小昆虫的生命为代价，这也太残忍了些吧。”凌凡瞧着降头师手中的那些黑色的粉末惋惜着，这么一小撮粉末，而且仅仅是用蠖的脑袋炼制，这要需要多少蠖的生命啊。

　　苏丹大师赞赏地看着凌凡，笑道：“所以我决定将这些蠖用在你的身上，因为你可以阻止一些人再犯错，这些东西非你莫属。”

　　凌凡闻后，赶紧挥手推辞道：“大师，您是跟我开玩笑的吧，我可用不起这些东西啊，我还只是一个学生，把我卖了都不值这一小撮黑末啊。”

　　苏丹大师朝着凌凡不怀好意地笑道：“谁说你没有钱的，托泰王子不是给了你一张空白支票吗？！”

　　“呃……”凌凡顿时明白了甚多，不过他更加明白了一个真理：这个世界上没有免费的午餐！

　　虽然凌凡还是有些不情愿，他得到一张可以任意填数字并可以随时兑现的支票容易吗？！然而，在跟生命比起来，这些东西他也只好忍痛割爱了，看来这件事完成之后，自己所面临的最大挑战不是什么降头，而是整个总部成员的问责，特别是老古，自己还有什么面目去见他啊，真是悲催的可以，他怎么就被人下了降头呢，真是悲催。


第三十七章 我们还要一起回去呢！

　　为了能抹去自己的部分记忆，苏丹大师答应帮凌凡下一种名为蠖的珍贵降头，而它的价值高的离谱，最后在苏丹大师的要挟下他终于咬咬牙答应用那张空白支票换取。虽然凌凡还是有些不情愿，他得到一张可以任意填数字并可以随时兑现的支票容易吗？！然而，在跟生命比起来，这些东西他也只好忍痛割爱了，看来这件事完成之后，自己所面临的最大挑战不是什么降头，而是整个总部成员的问责，特别是老古，自己还有什么面目去见他啊，真是悲催的可以，他怎么就被人下了降头呢，真是悲催。

　　仅仅是握了握手，凌凡便惊奇地发现苏丹大师手心的那些黑色粉末像是变魔法一般地消失，他赶紧将自己的手心翻过来，依然如初，丝毫没有丁点的变化啊，然而就在他思索的一瞬间，他的大脑突的一声定了下，然后整个人蒙了下，再然后他便发现自己站在苏丹大师的身上，而苏丹大师正用诡异的目色瞧着他。

　　凌凡的脸上仍然露着无法形容的惊惧之色，他紧紧地盯着苏丹大师的腹部，道：“大师，那只血鬼就这样被封在您的体内，真的没事吗？！”

　　苏丹大师突然笑了起来，看来蠖的效果显著啊，凌凡的记忆被抹去了一部分，他的记忆现在已经出现在他之前发现自己体内有血鬼的片断，虽然凌凡有些不明白苏丹大师为什么会如此诡异的笑，不过他总是感觉自己的体内似乎少了些什么，不过仔细想，好像又觉得没少什么。

　　“没事，我的体内有太多的禁咒和符咒，这东西一时半刻还逃不出来的。”苏丹大师瞧着凌凡笑道。

　　凌凡还有很是担心地问道：“不过您的体内有这样一个东西还真是令人无法相信呢，如果不是亲眼所见，我说什么也是不会相信世界上真的会有这种东西。”

　　苏丹大师淡淡地笑道：“科学是什么，它也是一种学术，只不过相信它的多了，它就成了正统，即然成了正统那么它便妄想解释其他一切学术，其中就包括玄学，可是玄学是人类降生至初便已经积累下来的，它的厚重可不是科学所能承受得了的，科学和玄学并不是两条平行线，它们之前有交叉的地方，而这些交叉的地方既可以用玄学解释，当然也可以用科学解释，而毕竟交叉的只是少数，更多却是两方都难以理解的鸿沟。”

　　打击，与其说是打击，倒不如说是醍醐灌顶，和苏丹大师的一番对话也使得凌凡开始用新的眼光看待一切事物，毕竟这个事情上没有绝对，这条真理是永恒不变的，即便是最简直的一加一等于二，在算术上或许可以行的通，但放在别的地方就未心是永恒不变了，最简单的例子便一个男人加一个女人，到最后等于二的毕竟只是少数。

　　接下来凌凡又跟苏丹大师说了些当年他是如何跟那个邪恶的降头师斗争，并将血鬼封印于体内的事情，虽然依然玄奥不解，可是凌凡却不得不相信那是事实，两人又交谈一番后，苏丹大师便称自己还要接着炼化血鬼，今晚零时是炼化血鬼的最后一关，如此此关可过，那么血鬼将会化为一滩血水，如果不过，血鬼将突破他的胸腹，重新降临人间。

　　如此大事，凌凡可不敢耽搁，他起身便向苏丹大师告辞，当他将房门关闭的时候，只见苏丹大师正透过黄色的烛光盯着自己，那目光说不出的感觉，虽然没有恶意，不过却令凌凡感觉到不安，或许只是心理作用吧，凌凡轻轻地将房门关上。

　　“怎么样，你们说了些什么啊？”就在凌凡刚刚退出地下室的时候，突然肩膀被人一拍，然后便见苏雅那一身的黑色形象飘到他的面前，着实吓了他一跳。

　　“呼，苏雅老师，人吓人会吓死人的。”凌凡见是苏雅才长松了口气，他感觉自己的寿命好像被吓掉了几载。

　　“那有这么严重啊，哼，我就会吓死你，天瑜是不是不会？！”苏雅冷气哼哼地反问了一句。

　　凌凡笑道：“天瑜跟你又不一样，她又不像你，整天都将自己罩在黑色的斗篷下，连丁点阳光都看不到，我就是把你想像的再美，可是下意识时还是会害怕的，谁晓得你长的是不是另一个钟无艳啊，哈哈，好了，不说了，我们还是赶快回去吧。”说着凌凡便沿着楼梯向上走，这次他可记往了，楼梯不仅有向上的，而且还在向下的。

　　凌凡的话着实令苏雅一征，心里突然酸酸的，这种感觉可是之前从来没过的，当看到凌凡即将要走上楼梯的时候，她赶紧收起荡漾的心追了上去，道：“哎，我说你这话什么意思啊，不要走那么快好不好？！”

　　两人就这样一路纠缠着回到王室，当凌凡刚刚推门走进的时候，古如风真像一阵风一般地迎了下来，他一下子便窜到凌凡的面前，道：“凌小子，告诉你一个天大的好消息，我和天瑜找到了一件好东西呢！”

　　凌凡瞧着古如风那惊喜的有些变了形的脸，疑惑地说道：“你和天瑜发现了什么啊，怎么高兴成这个样子？”

　　“嘿嘿，这东西你铁定会高兴的，你看！”古如风先在凌凡的面前卖了下关子，然后便从身后摸出一丁点红的骇人的花片，之所以说是红片，是因为它太小了，比芝麻粒大不了多少。

　　可是即便是如此丁点的花片也足以令凌凡和苏雅惊呼起来：“七色花，老古，天瑜，你们在哪里找到这东西的？！”

　　老古摆着一张大马脸，嘿嘿地笑道：“就在那个叫迪恩的卧室床底下发现的呢。”

　　“迪恩？！”苏雅惊道，“这怎么可能，他怎么可能会有七色花？！”

　　凌凡看向一旁的天瑜，凝重地问道：“是真的吗？”

　　天瑜点点头。

　　“我不是说不让你们私自行动的吗，如果出了什么意外的话，你让我怎么救你们？！”凌凡的脸色刷的一下变得后怕起来，他朝着天瑜和老古喊道。

　　老古瞧着凌凡愤怒的样子，骚了骚脑袋，道：“那个凌小子，你也别怪天瑜了，她也是为了帮你查清案子啊，她说那个迪恩王子刚才看你的眼光很特别，她感觉到那小子有问题，所以就去偷偷趁他不注意，潜进了他的房间，那个你放心，我老古可是在外面放风呢。”

　　就在这时，凌凡想起了方才在迪恩的房间时在，他数次感觉到迪恩向自己投来奇怪的目色，这小子一定有问题，只是当时他并不明白这目光是什么意思，而现在他似乎明白了什么，或许索隆并不是凶手，真正的凶手是迪恩，不好，如果凶手真的是迪恩的话，那么索隆便是冤枉的，怪不得当时他是铁了心要杀索隆，原来是这样的，他便是那个下七色花降的降头师，怪不得当时他对自己可能身中七我花降丝毫不在乎，原来是因为这个了。

　　凌凡将自己方才想到的可能性告诉了众人，众人对凌凡的推断表示赞同，事不宜迟，凌凡请苏雅赶紧将国王等人请到迪恩的房间，而他和天瑜还有老古现在就闯进迪恩的房间，防止他处理掉七色花。

　　“天瑜，你真的发现他的床底下有七色花吗？！”凌凡一边朝着迪恩的房间跑着，一边向天瑜再次确认道。

　　天瑜点点头，道：“虽然我没见过七色花，可是我见到他的床下有盆小花，花七瓣，呈七色状，我想应该就是传说中的七色花。”

　　凌凡高兴极了，没想到真相这么快便被查了出来，不过也不早，因为明天他们就要被迫离开A国，一切都太及时了，他望向天瑜和老古，笑道：“这次你们两人立大功了，回去的时候，你们两人占支票的大头，我拿小头。”

　　“真的啊，凌小子，真够意思！”古如风用力地拍了凌凡肩膀一下，赞道。

　　此时的凌凡突然感觉到有些不对劲，他总感觉支票什么的出了些问题，可是就是想不起来，既然连他也想不起来，古如风和天瑜自然也不会知道此时的支票早已不再归属他们所有，而是转移到了苏丹大师的手中，如果老古知道自己这一次又是竹篮打水一场空的话，估计撞墙寻死的心都有了。

　　就在三人要前往迪恩房间的时候，突然两个卫士将他们拦了下来，王子卧室重地，外人禁止行进，丫的，就在刚才自己还畅行无阻的，现在就成了外人，这让凌凡甚是恼怒，他朝天瑜使了一个眼色，天瑜会意，一双纤手翻动闪电，分别在两个卫士的腰间一按，两个卫士顿时一声闷呃便倒了下去，估计是麻穴被按住了。

　　“不许动，再动我可要开枪啦！”又是一个士兵从拐道中冲了出来，他举起手中的步枪冲着三人，立刻拉上枪栓，喊道。

　　“凌小子，天瑜，你们快去捉住迪恩，这小子我来对付！”古如风见又杀出个程咬金，他主动请缨要求断后。

　　“老古，你可要小心，我们还要一起回去呢！”凌凡头也不回地喊了声，然后拉着天瑜便拐进走廊，前面就是迪恩的房间。

　　只见古如风回身瞧着那个准备开枪的卫士，只见他迅速地从口袋中摸出一张黄色的符纸，笑道：“那是当然，我们还要一起回去呢。”


第三十八章 谁是谁的工具？

　　就在凌凡和苏雅去拜见降头师之王苏丹的时候，天瑜和老古也没闲着，他们竟然从迪恩的房间里找出了传说中的七色花，这种花凌凡见过，自然不会认错。迪恩的房间里有七色花，那么一切都已经再明了不过了，索隆很可能并不是凶手，而真正的凶手就是迪恩，为了将迪恩的阴谋揭穿，他们四人分头行动，准备地阻止迪恩。

　　“不许动，再动我可要开枪啦！”又是一个士兵从拐道中冲了出来，他举起手中的步枪冲着三人，立刻拉上枪栓，喊道。

　　“凌小子，天瑜，你们快去捉住迪恩，这小子我来对付！”古如风见又杀出个程咬金，他主动请缨要求断后。

　　“老古，你可不要出事啊，我们还要一起回去呢！”凌凡头也不回地喊了声，然后拉着天瑜便拐进走廊，前面就是迪恩的房间。

　　只见古如风转回身，异常冷静地看着那个准备开枪的卫士，只见他迅速地从口袋中摸出一张黄色的符纸，笑道：“那是当然，我们还要一起回去呢。”

　　突然间，砰的一声枪响响起，凌凡和天瑜奔跑的身形顿时一滞，凌凡定下脚步，回头望向老古的方向，脸上呈现一抹恐色，道：“天瑜，刚才的是枪声吗？！”

　　天瑜点点头，道：“是，快走，再不走，一切都来不及啦！”

　　天瑜脸色冷酷地拉起呆滞的凌凡便冲到迪恩的房间门前，而迪恩这个时候正好被枪声给吸引，开门走了出来，然而却第一眼便看到凌凡和天瑜站在门前，不禁一征，道：“你们……你们来这里做什么？！”

　　天瑜一把将迪恩推开，凌凡赶紧按住迪恩，脸色凝重地说道：“王子殿下，我怀疑你跟杀死马利特、古力还有桑巴等人的七色花降头有关，我奉国王的命令前来调查此事的。”

　　听到自己被怀疑，迪恩的脸色一变，他想将凌凡的手推开，可是却发现凌凡死死地抓着自己的衣领不放，只得无奈地叫喊道：“你凭什么怀疑我？！你凭什么说我是杀害马利特他们的凶手？！”

　　“是啊，你凭什么说迪恩就是杀害马利特他们的凶手？！”就在凌凡和迪恩两人起争执的时候，苏雅和国王王后等人也一起赶到了迪恩的房间，国王更是瞧着眼前的情势发出一声厉喝。

　　在国王面前，凌凡当然不敢再放肆，只得松开紧抓迪恩衣领的手，道：“国王陛下，或许你对自己的儿子还不够充分的了解，在您的眼中，迪恩或许是一个对政治无野心痴心于自然艺术的人，可是您却不知道迪恩的另一面，您所看到的不过是他的面具而已，而他的内心深处却是一个对权力极度的渴望，甚至不惜为了这些权力而杀害自己亲生兄弟的人！”

　　听到凌凡这样说自己，迪恩的脸色一变，指着凌凡喊道：“你胡说，你这是诽谤！”

　　“凌凡，今天你必须给我们一个解释，不然诽谤王子杀人的罪名你可担待不起！”国王眯着眼睛望着凌凡冷冷地说道。

　　凌凡笑道：“这个准备我早就做好了，我是不会错的，凡是越不可能是凶手的人，到最后往往越是凶手，在A国能够斗得败厉风、茉莉的降头师不少，但是能够将古力这种大降头师都能杀死的降头师恐怕就屈指可数，而这几人之中最有可能杀死古力的人便是迪恩王子的降头师桑巴，然而桑巴的行动一切都在为迪恩服务，所以在迪恩的允许下，他装作醉心于山水之间，而桑巴却在暗杀将唐雷托泰杀死，毕竟他们两个人降斗师是最容易解决的，最后一个便是马利特，由于马利特的身后的降头师是古力，这是一个不逊色于桑巴的又是A国大降头师。

　　一般的降头根本就杀不死古力，所以桑巴便决定用一种最难破解的降来杀死古力和马利特，而这时，不知是天意还是命运的使然，马利特刚好又中了索隆的七色花降头，于是桑巴便决定采用一石三鸟之计，既能杀死马利特，又能使自己和迪恩摆脱嫌疑，更是找到了替罪羊。于是桑巴便决定对马利特和古力下七色花降头，这也是为什么虽然索隆将七色花降头的解方交给了马利特王子，可是王子依然会死在七色花下的原因，紧接着王子死于七色花，当然古力也不能幸免……”

　　“你说的很有道理，可是为什么桑巴也会死？！”国王依然紧紧地盯着凌凡问道。

　　凌凡道：“国王陛下，您不妨想想，现在四个王子之中已经有三个王子已经被杀，如果迪恩王子完好无损的话，那么肯定会有人怀疑的，毕竟三个王子的死亡，能够得到最大利益的便是迪恩王子，他就成为王位的惟一接班人。所以迪恩绝对不会让这样的事情发生，桑巴如果不死的话，那么迪恩王子的嫌疑就永远无法撇清，而且将一个这么危险的降头师留在自己的身边也是一个威胁，于是他便决定将桑巴杀死，一则可以让别人认为凶手另有他人，那个杀了桑巴，接下来便会是迪恩王子，当然嫌疑人还是索隆，七色花降降头什么时候发作是可以自由控制的，即便他是在监牢里也一样能做到。”

　　“你说我杀了桑巴，你……你有什么证据！？”迪恩王子脸色潮红、气急败坏地反问道。

　　“证据便是这个！”天瑜的声音立时响起，只见她双手抱着一盆奇异的花从床下钻了出来。

　　国王身旁当然也有不少厉害的降头师，他们自然识得眼前的这种只有在书籍中才出现的花，不禁齐齐失声叫道：“这是七色花，这不是七色花吗？！”

　　凌凡从天瑜的手中接过七色花，道：“没错，这便是七色花，迪恩王子，为什么您的房间里会出现七色花，你能不能解释一下？”

　　众人目光一下子全都集中在迪恩的身上，一时间他感觉自己的身体都快要爆炸一般，众人的目光似是要将自己的身体戳出无数个血洞，特别是国王和王后的目光，沉重而悲伤，更有不尽的恼怒。

　　“如果七色花还不能解释的话，我想这副画应该可以帮我们了解下王子的意图吧。”凌凡的声音又再一次响起，众人朝他望去，只见凌凡将画架上的画一副副掀了起来，最后将一副画抽调出来，只见那是桑巴的肖像画，而令人骇然的是，画像中的桑巴脖颈处被一道好似弯刀一般的东西给抹了脖子，“迪恩王子，你真是太粗心了，没想到连这种画您也保留着，我想你当时不会是想给桑巴老师画条红围脖吧。”

　　确凿的证据，迪恩的脸色苍白的好似被人抹上一把灰，他跑向国王的身前，跪倒在地，抓着国王的衣衫，哭喊道：“父王，我没有杀们，我只是杀了桑巴老师，求求你相信我，我真的没有杀其他人，真的！”

　　国王的脸色阴沉的可怕，他任凭迪恩扯着他的衣衫，冷冷地反问道：“那你为什么要杀桑巴？”

　　迪恩顿时噎住，他无可辨言，他为什么会杀桑巴，既然自己没有杀其他人，那么为什么要杀桑巴，一时间，他像傻了一般地呆在那里，一动也不动，只是死死地盯着那盆诡异的七色花。

　　突然间，他好似明白什么一般，突然狂声大笑起来，笑声充满了屈辱和自嘲，一切，所有的一切都是那个精心安排好的，而自己竟然还是中了他的圈套，那个人太可怕了。

　　“你笑什么？”良久，迪恩王子才停止了笑声，他看向凌凡，伸出大拇指，赞道：“你真厉害，真的很厉害，如果我真的是凶手的话，我一定会禁不住要称赞你，可是现在我只能用笑声来嘲讽你，你成为了别人复仇的工具了，哈哈哈哈。”

　　凌凡冷笑道：“我可以把你的行为理解成失败后的最后挣扎吗？”

　　“随你怎么说，我只是告诉你，我们都成为了别人的工具，我是，你也是。”迪恩指着凌凡冷冷地笑道。

　　“好了，不要再狡辩了，来人，将迪恩关进监牢里，既然索隆是无辜的，就把他放出来吧……”国王有气无力地下着最后一道命令。

　　话音刚落，国王的整个身体都是咚的一声便向后倒去，众人吓得赶紧将国王扶起来，放到床上，好一番按摩，国王才幽幽地醒来，他挥挥手示意众人出去，只将凌凡给留了下来。

　　众人行礼后后纷纷退出迪恩的房间，而迪恩也在两位卫士的带领下被关进了监牢里。

　　国王无力地注视着天花板，良义才叹了一声，道：“凌凡，你知道为什么我不愿意再让你调查这件案子吗？”

　　凌凡想了想，道：“陛下，或许您早就预料到事情会发展到这种地步，您怕自己的担心终将成为现实。”

　　国王点点头，叹道：“没错，你说的一点都没错，你以为我真的不知道迪恩的为人吗，他是我的儿子啊，最小的儿子啊，我怎么可能不知道他的品性，只是我宁愿相信这一切都是假的，却不愿看到他们兄弟相残。”


第三十九章 最危险的一晚

　　仅仅只是一盆七色花，迪恩杀害众人的行径便败露，而国王也由于伤心过度而晕厥过去，等他醒来后令除凌凡外其他人一并退下。众人行礼后后纷纷退出迪恩的房间，而迪恩也在两位卫士的带领下被关进了监牢里。

　　国王无力地注视着天花板，良久才叹了一声，道：“凌凡，你知道为什么我不愿意再让你调查这件案子吗？”

　　凌凡想了想，道：“陛下，或许您早就预料到事情会发展到这种地步，您怕自己的担心终将成为现实。”

　　国王点点头，叹道：“没错，你说的一点都没错，你以为我真的不知道迪恩的为人吗，他是我的儿子啊，最小的儿子啊，我怎么可能不知道他的品性，只是我宁愿相信这一切都是假的，却不愿看到他们兄弟相残。”

　　凌凡顿时不知道该说什么，他从来没有做过父亲，自然也无法体会自己的几个儿子间的相互残杀，但是他知道此时的国王一定非常的伤心，而他惟一能做的就是将事情的真相告诉国王。

　　“陛下，或许我这样说你会责罚我，可是我不得不告诉你，其实我不觉得迪恩便是杀害其他三位王子的凶手。”凌凡淡淡地说道。

　　一句话顿时令国王颓废的神色立时好转起来，他一下子便从床上坐了起来，紧紧地盯着凌凡，道：“凌凡，你刚才说什么，你说迪恩不是凶手？”

　　凌凡点点头，道：“是的，虽然迪恩的房间里发现了那副画，可是并不能代表什么，至于那盆七色花，我想我们只能说迪恩确实是杀害了桑巴老师，可是关于其他人是不是他杀的，现在我们我并没有十足的证据，因为在降头横行的世界，除了想像处我根本毫不凭证。”

　　“既然如此那你刚才为什么要口口声声地说迪恩便是凶手？！为什么非要致他到死地！？”国王对凌凡的行为感觉很是费解。

　　凌凡笑道：“如果我不致他于死地的话，那么别人也一样，与其让别人下手，倒不如我自己下手更能掌握主动权。”

　　国王彻底晕了，摇摇头，道：“我不知道你在说什么，真的听不懂，你能不能理详细地将事情的告诉我。”

　　凌凡道：“国王陛下，现在我不仅不能将事情的真相告诉你，而且我还要请您配合我演一出戏，那就你，你要认定迪恩就是杀害三位王子的凶手，并把索隆给放了，这样给真正的凶手一定假象，让他不再对迪恩王子下手，毕竟让亲生父亲杀掉自己的儿子是凶手更乐意看到的，之后你宣布彻底封锁这个消失，凡是知道事情真相的人，一屡遣散，当然也包括我们，明天的机票要改签到今天晚上的，给人一种你势必要送离我们出境的假像。”

　　“这些不难办到，我可以照着你的话做，但是你真的可以帮我将真正的杀人凶手找出来吗？！”国王满怀最后一线希望盯着凌凡，道。

　　凌凡摊了摊肩膀，笑道：“这个我也不敢百分百保证，国王陛下，不管怎么样，我们都要试一试，不过，我倒是担心一件事情。”

　　“什么事情？你尽管说出来？！”国王望着凌凡，道。

　　凌凡的眼眸中透出两股复杂的目色，道：“国王陛下，或许事情的真相会令您比现在还要痛心疾首，即便是如此您还要得到真相吗？”

　　国王苦笑道：“还有什么真相会比让我看到自己的儿子杀害自己的另外三个更加残酷。”

　　凌凡顿了下，道：“或许还有吧，好了，不管怎么样，现在给我们的时间已经不多，还请国王陛下将刚才我交待给您的事情赶紧处理下。”

　　事情果然正如凌凡所预料的一样，很快整个王室便被彻底封锁起来，所有的奴仆和士兵都被彻底更换，并下了封口令，而古如风也没事，在士兵放枪的一瞬间他躲了过去，但是却被士兵给抓了起来，由于凌凡的求情，国王答应放了古如风，并勒令他们坐今天晚上最早的飞机离开A国，并禁止他们永远踏入A国半步，在他们离开之前，三人均不可离开自己的房间，直到专人带他们离开A国。索隆也被放了出来，可是他同样被下了封口令，如果他将王室的一切说出去的话，那么等待他的将是一生的逃难和追杀。

　　“这到底是什么事啊，这国王抽什么风呢，儿子是凶手就抽成这样，还不让老子活动啦！”古如风在客房中来回踱着步子，愤愤地说道。

　　凌凡瞧着古如风来回走动的古如风，眼睛珠也跟着他一动一动的，道：“老古，你能不能省点力气啊，说不定待会我们还要有场恶斗呢！”

　　古如风一听这话，立马守在凌凡的身旁，笑道：“喂，凌小子，你是不是安排了什么好戏啊，快说说看。”

　　“哪有啦，我还不是跟你们一样，只得干坐在这里等着被人家给遣送回去啊。”凌凡把手搭在脑袋后，望着古如风笑道。

　　古如风瞧着凌凡的样子，突然间，双目中精光一闪，他凑到凌凡的面前，仔细地瞧着他的眼睛，脸色凝重道：“凌小子，你最近有没有碰到过什么陌生的人啊？”

　　凌凡瞧着古如风紧张的样子，想了想，道：“没有啊，除了我们几个人呆在一起之外，我好像也没碰到过什么人，对了，就是之前不是去见过苏雅的父亲苏丹大降头师啊，怎么了？”

　　古如风瞧着凌凡的样子，道：“凌小子，你确信只见过苏丹大降头师吗？没有接受触过其他陌生的人吗？”

　　凌凡点点头，道：“没有，从苏雅的家回来之后，我就一直在这里，根本就没有碰到过其他人。”

　　“那没事了。”古如风见凌凡实在是想不起来到底见过什么人，也好作罢，不过他依然神色凝重地注视着凌凡，因为他方才凌凡向仰眨眼的时候，他发现凌凡的眼白中有一条红线，而这道红线是被人下降头之后才来的特征。

　　时间在一分一秒地走着，天色也渐渐的黑了下来，凌凡三人无聊地等待着国王派人来遣送自己回国，可是直到晚上十一点多，还是不见半个人影，大家等得眼睛都开始发涩。

　　“那个，我实在在困的不行，我回宿舍睡一觉，反正坐着和躺着都是等，还不如好好的休息下呢。”凌凡从沙发站起身，伸了个懒腰，打了一个吹欠，然后朝着天瑜和老古挥挥手便回到他的卧室。

　　天瑜和老古两人瞧着凌凡走进自己的卧室，老古自发现凌凡不对劲到他回到卧室，脸色就一直没好过，总是疑心重重的，天瑜毕竟是观察仔细的人，她看着老古，问道：“老古，凌凡有什么问题吗？”

　　古如风好容易脸上才露出一丝奇怪的笑容，道：“天瑜，你相信我吗？”

　　虽然古如风的脸上露着笑意，可是话气却是那么的严肃，天瑜也知道古如风也只有在极严重的情况下，才会露出这样的表情，天瑜点点头，道：“相信。”

　　古如风笑道：“哈哈，即便相信那么天瑜待会无论你听到凌凡的房间内有什么声响，都不要从自己的卧室里出来，可以吗？”

　　天瑜盯着古如风，道：“可以，但是老古，你能保证凌凡不会出危险吗？”

　　古如风拍拍胸脯，笑道：“只要天瑜你答应我，绝不从自己的卧室里出来，我就一定会保护凌凡平安地度过今晚！”

　　“好，我答应你，老古，我把凌凡交给你了，别忘了，我们要一起回去！”天瑜朝着古如风道了句，然后转身便走进自己的卧室，砰的一声将房门着，并且能听到门反锁的咔嚓声。

　　古如风见天瑜回到了卧室并反锁了房间，这才长长地松了口气，既然天瑜答应自己不会出屋，那么定然不会出来，老古之所以让天瑜回到宿舍，那是因为他独特的灵幻直觉告诉他，凌凡被人下了降头术，其实从那天他们到那座小山村的时候，古发风便开始发觉凌凡的身体有些问题，而且那个老祭祀师也不会无缘无故地冤枉凌凡。

　　老祭祀师的眼睛绝对不会看错的，他曾经发誓说过凌凡是一个可怕的降头师，迟早他们都要被凌凡给害死，如今看来老祭祀师的话并不是随意乱说的。如果假设凌凡真中的了降头，那么到底他到底中的是什么降头，这么神不知鬼不觉的降头到底是什么，难道真的是那个东西？！

　　就在古如风猜想凌凡到底身中什么降头的时候，突然墙上的钟表敲响了午夜零点的响声。

　　瞬间，古如风的心头一凛，一声轻脆的声音从凌凡的房间里传来，古如风赶紧将客厅的灯熄灭，然后小心地走到凌凡的房门前，他轻轻地扭动下门把，将门扭开一道细缝，而此时出现在古如风眼前的场景正是他最不愿看到的————凌凡竟然在练飞头降！


第四十章 夺取血鬼

　　眼看时间便要临近午夜零点，凌凡由于太困而回到了自己的房间去睡觉，而古如风却在此时嘱咐天瑜，无论待会听到什么声音都不要从卧室出来，天瑜并没有向古如风提问什么，而是问他能不能保证凌凡的生命安全，古如风笑着说没问题。果然当墙上的时钟敲响午夜零点的时候，凌凡的卧室里传出一声奇怪的声音。

　　古如风的心头一凛，一声轻脆的声音从凌凡的房间里传来，古如风赶紧将客厅的灯熄灭，然后小心地走到凌凡的房门前，他轻轻地扭动下门把，将门扭开一道细缝，而此时出现在古如风眼前的场景正是他最不愿看到的————凌凡竟然在练飞头降！

　　果然如古如风方才心中闪过的那抹隐思一般，凌凡竟然真的在炼飞头降！

　　这也是他为什么会让天瑜守在自己的房间不要出来的原因，其实他也只是怀疑而已，在小山村的时候，村中的狗无缘无故被死在凌凡的身旁，而当时他并没有感觉到有降头师的影子在村子里出现，那么排除一切可能性之后，那么惟一的可能性便只有一个，那便是凌凡杀死了这条狗，毫无疑问，凌凡是将这只狗的血给吸干了，然而这并不是凌凡主观行动，他的思绪一定是被人操控了，一定是有一个法力特别高强的降头师给凌凡下了一种降头控制了他的思绪，而据古如风所知，降头世界中确实有一种可以控制他人精神的降头术，那便是————灵降！

　　古如风所看的场景就不用描述了，想想吧，一个头颅睁着眼睛从自己的脖子上突然飞了起来，下面串悬着一堆胃肠脏管，这是多么令人作呕的画图，然而经历过大风大雨的古如风却是异常的镇静，他从门缝后瞧着凌凡的头颅在房间内悬飞了一圈，然后便从打开的窗户飞了出去，很快便消失在黑暗之中。

　　见到凌凡的飞头出去，古如风才推门走了进来，他伸手从怀里掏出一张灵符，三折又两叠，很快一只灵纸仙鹤便出现在他的手中，古如风朝着仙鹤吹了口气，令人惊疑的是仙鹤竟然挥扇了两下纸翅膀，便从古如风的手中飞了出来，从窗口飞了出去，朝着凌凡消的黑夜方向飞去，不一会儿，它也消失在黑暗之中。

　　“凌小子啊凌小子，这次你可是欠了老子一个大人情啊，你可千万不要出什么事啊。”说着古如风便将回身将房门给关上反锁，并在上面贴上两道写着‘定’字的灵符，随后又在凌凡的无头身体的四方放置四张火符，最后他也一下子从窗户跳了出去，并将窗户也给封住，他可不想让什么猫儿狗儿从窗户里跳进去，把凌凡的身体当成可口的晚餐。

　　由于纸鹤的牵引，古发风感觉凌凡的飞头好像走了很长的距离，反正他的脚步根本就没歇过，走了近两个多小时，仙鹤才在一间高大的洋房别墅前停了下来，古如风瞧着空前突然出现的一幢洋房，皱眉看向纸鹤，问道：“他飞进了这幢洋房别墅，对吗？”

　　纸鹤虽然不会说话，可是点头还是会的，这里到底是谁的地方啊，古如风将纸鹤收进袖中，翻过洋房的铁门跳了进来，真是奇怪的洋房，这么大，剧烈没有丝毫的灯光，按说这么一间大别墅，佣人应该不少啊，巡夜的灯光也该有，可是此时的洋房竟然没有丁点的灯光，就好似是传说的鬼屋一般。

　　“真是奇怪的地方，怪不成真的是鬼屋吧？！”古如风谨慎地瞧着四周阴森的景象，随时准备和从黑暗冲杀出来的怪物战斗。

　　可是半天之后，古如风都没有看到丁点影子从黑暗中出来，四周均是树叶哗哗的响声，看业是自己吓自己的了，还是快些去找凌凡吧，这小子现在还不知道在该做什么呢，不，确切是说，此时的凌凡已经不再是他自己，而是被一个邪恶的降头师操控，说明白点，此时的凌凡已经不是他，而是那个可怕的降头师。

　　吱的一声，古如风走上别墅的台阶，将门给轻轻地推开，立时门前出现一抹月色，他蹑手蹑脚地走了进去。

　　走进别墅的第一感觉便是大，无边的空旷阔大，仿佛整个别墅并没有什么家具，只有一座裸房而已。古如风踩在地板上，生怕会发什么声响，可是却发现脚下软软的，看来应该是铺上了地毯，这倒省事了，自己也不必小心走步怕发出声响。

　　不过凌小子到底去了什么地方，这么大个别墅到哪里去找啊？古如风抬头瞧着别墅的四周环境，突然一丝声音从前方传来，古如风一征，赶紧朝着声音摸了过去。

　　趁黑走过一段距离之后，古如风发现自己的面前有一座小门，他轻轻地拧了下把手，门吱的一声便被拧开。

　　一脚踏过去，原以为自己还会踩在地毯之上，可是落脚处却踏空，他哪里会想到门后竟然是一个楼梯，丫的，竟然还是向下的楼梯！

　　不过，古如风终究是古如风，大风大浪都经历过，怎么可能会在此这种小阴沟里翻船，只见他身体向前一倾，脚下猛地蹬地，一个燕子翻身便稳稳地落在地下室之中，再加上地面上铺着厚厚的防湿地毯，竟然没有发出丁点声音，看来老古还真是深藏不露的高人啊。

　　声音是从前方的一面墙壁后传来，古如风上前摸去，只见那哪是什么墙壁，分明是一扇门，不过这门的质量却不咋样，里面人说话的声音清晰无比地传了出来。

　　昏暗的烛光在密室里不安地摇曳着，似乎随时都有可能会熄灭一般。

　　烛光的后面盘腿坐着一个身穿雪宽大衣衫的老者，老者面色凝重，双目紧闭，口中也不知道在念叨些什么。

　　“苏丹大降头师，你这是在替自己作最后的祈祷吗？”面前的一个东西在黑暗中冷冷地说道。

　　话音刚落，只见苏丹大降头师缓缓地睁开了眼睛，苍老的眼睛深陷在眼窝中，然而目色却是那么的坚毅和睿智，当然还有那令人凛然的正义之色：“真没想到，你竟然达到了这种地步，竟然炼飞头降都炼成了，看来那个人是把全部的降头术都教给了你啊。”

　　“没错，为了报答他，我要替他拿回那个东西。”黑暗中的那个声音又再次冰冷地响起。

　　一提到那个东西，苏丹大降头师的脸色一变，眼睛中激射出的光芒更加的凛然，喊道：“休想！我绝对不会将血鬼交给你们的，除非你杀了我！”呼的一声，苏丹大降头师便从桌后站了起来，一股令人凛然的正义气势立时涌现出来。

　　“嘿嘿，不愧是降头世界的降头师之王，气势果然不愧，不过现在你看看我是谁？”黑暗中的声音虽然被苏丹大降头师身上激发的气势骇得微微一征，可是随后便再次恢复了那冰冷的声音，然后那个黑影便从黑暗中缓缓地走了出来，不，确切地说是飘了出来。

　　苏丹大降头师借着昏暗的烛光，一双凛然的眼睛也立时眯了起来，他盯着眼前出现的飞头，道：“竟然是你，你竟然利用在凌凡的身体上下了灵降，还利用他的身体练飞头降！”

　　“这个身体的灵力还不错的，灵力相当的强，哈哈，之前我还差点杀了他呢，不过现在看来还真有点后怕，幸好当时有人救了他，不然今天我也找不到你。”空中飞舞的头颅虽然是‘凌凡’，可是话语的口气却是另一个人的语气，“现在他的命控制在我的手里，如果你不将血鬼交出来的话，那么这个叫凌凡的中国人从此将永远无法轮回于世，他的魂魄将成为孤魂野鬼在世界游荡，直至被人炼成鬼降！”

　　苏丹大降头师的脸色立变，拳手紧紧地握着，他呲着牙狠狠地说道：“你和当年的那个降头师一模一样，你不仅仅学会了他的降头知识，而且你竟然连他的那份恶戾也学了过来，如果我将血鬼交给你的话，那么世间将会有更多的人被你杀害，我是绝对不会将血鬼交给你的！”

　　‘凌凡’的头颅在空中昂声大笑，阴恻恻地说道：“哈哈，你竟然连这个人的死活都不管不顾，看来你这个降头师之王也只是徒有虚名而已，哈哈。”

　　“他不是不管这个人的死活，而是早就做好了防备！”一股凛然的声音从凌凡的身后突然响起。

　　‘凌凡’和苏丹大降头师两人的神色均是一变，竟然有人能够逃过他们的眼睛而出现在密室之中，这令他们感觉甚是惊诧，异口同声地惊喝道：“你是谁？！”

　　只见一个身材高大的中年男子从黑暗中走了出来，身形魁梧，目光似电，不是古如风又是何人！

　　“你是他身边的那个阴阳师？！”‘凌凡’盯着古如风惊道。

　　古如风摸了摸鼻子，瞧着凌凡，双目之中射出两道精光，厉声道：“你竟然把凌小子糟蹋成这副样子，真是看人看了就气，本大师给你最后一次机会，马上离开凌凡的身体，否则休怪我这阴阳师对你不客气！”


第四十一章 寂灭血鬼

　　凌凡（此凌凡是被附身的凌凡）和苏丹大降头师两人的神色均是一变，竟然有人能够逃过他们的眼睛而出现在密室之中，他们竟然没有丝毫的察觉，这令他们感觉甚是惊诧，倒吸一口凉气，异口同声地惊喝道：“你是谁？！”

　　只见一个身材高大的中年男子从黑暗中走了出来，身形魁梧，目光似电，不是古如风又是何人！

　　“你是他身边的那个阴阳师？！”‘凌凡’盯着古如风惊道。

　　古如风摸了摸鼻子，瞧着凌凡，双目之中射出两道精光，厉声道：“你竟然把凌小子糟蹋成这副样子，真是看人看了就气，本大师给你最后一次机会，马上离开凌凡的身体，否则休怪我这阴阳师对你不客气！”

　　“哈哈，你能对我怎么样，有本事你杀了我啊，你试试看！”‘凌凡’飞在空中冲着古如风狂妄地笑道，“杀了我，这小子你也死的，哈哈。”

　　呼的一声，古如风的手中像是变魔法出现一道赤红色的符纸，上面写着奇怪的咒文，符纸无火自燃，不过却没有过烧掉，而是一团好似是火焰一般的东西涌动在赤红色的符纸四周，而古如风的双眸之中也透出一抹厉色，道：“百鬼禁行，千魂莫动，灵止神停，万物皆听我呈令，急急如律令！”

　　‘凌凡’瞧着古如风那凝重严肃的神色，再瞧着那涌动着奇怪火焰的符纸，脸色一寒，道：“你可要想清楚了，如果杀了我，他也会死的！”

　　涌动奇异火焰的符纸移到古如风的眉眼处，只见那两道凌厉的目色自火焰中缓缓地流出：“我想如果凌小子知道你在他的体内下了灵降，并且利用他的身体练习飞头降的话，他肯定不会容忍这种事的，他会自己了断自已的！”

　　“可恶的阴阳师！”‘凌凡’突然朝着古如风狠狠地骂了一句，然后迅速地朝着苏丹大降头师扑咬而去。

　　由于今晚是苏丹大降头师炼化血鬼的关键时间，他根本就不能大幅度地移动身体，眼看着‘凌凡’便朝着他咬来，而他竟然没有丝毫的惧色，只是双眼一闭，口中默念着奇怪的咒语。

　　扑咬而来的‘凌凡’突然全头一阵猛颤，然后便一脸的骇色，脸色变得铁青铁青，他呲着牙强忍着头内的剧痛，喝道：“这是什么回事，我的头怎么会这样疼？！”

　　苏丹大降头师缓缓地睁开眼睛，笑道：“血针降你不会没听说过吧，这可是专门破解灵降和飞头降的降术。”

　　“呃……你……你竟然知道他中了灵降，为什么他的记忆中没有这件事？！”‘凌凡’冲着苏丹大降头师喊道。

　　“看来你从那个人那里学得降头太过深奥以至连最简单的‘蠖’降都忘了，真是可悲啊。”苏丹大降头师朝着‘凌凡’缓缓地叹道。

　　此话一出，‘凌凡’的整颗头颅便是一震，狠狠地瞪了苏丹大降头师一眼，厉声喊道：“原来这一切都是你设下的骗局！你是为了引诱我来才告诉他说今晚是炼化血鬼的最后一天！”

　　苏丹大降头师摇摇头，道：“我没有骗你，今晚确实是我炼化血鬼的最后一晚，但同样也是你获得新生的最后一晚！”

　　“原来一切都是你搞的鬼，说，你到底是谁？！”古如风挡住‘凌凡’的去路，厉声喝道。

　　“哈哈，我是谁，你们永远都不会知道我是谁的，因为惟一可能知道我是谁的人，只有他，而他也即将死去！”‘凌凡’发出一声阴冷无比的笑声，说着张口咬向自己的肠管胃脏。

　　“不要让他破坏自己的胃脏，不然凌凡真的全死！”苏丹大降头师事发突然，脸色一变，急道呼道。

　　“啊————！”古如风随时都在准备着，但见‘凌凡’准备破坏自己的胃脏，一声怒喝，激身上前，翻手便将那道符纸贴在‘凌凡’的后脑之上。

　　符纸定脑，顿时，‘凌凡’的整个头颅和身体都无法动弹，奇异的炎焰不仅在符纸上燃烧着，很快便将凌凡的整个身体也同样包住。

　　“啊…………”奇异的火焰似乎有着说不出的能量，‘凌凡’的头发瞬间竖了起来，他的整张脸也变得极其可怕，不住地仰首痛苦地大声叫道。

　　瞧着‘凌凡’痛苦的样子，古如风的心也是一拧，不管此时的凌凡是被什么人控制的，可是这张脸毕竟是那张自己最熟悉的脸，他大踏步走向‘凌凡’，一出手便按住凌凡的天灵盖，口中默念咒语，道：“邪魔尽祛，恶灵尽散，八千大世界，清灵三仙台，散！”说到最后一声‘散’的时候，古如风的整个身体都涌出一股强劲的气势，立时密室之中无风自起，呼呼地吹扯着，似是有无数的阴鬼冤魂一般令人心惊不已。

　　良久，那股狂吹的风才渐渐的平息下来，而涌动在凌凡脑袋四周的无名火焰也熄灭了下来，凌凡从空中无力地坠落下来，古如风低头便将其接住，然后轻轻地放在桌子上，并随即又用一张蓝色的符纸贴在他的脑后，一层淡淡的蓝光顿时如同水晶球一般将凌凡的头和胃肠包了进去，而凌凡此时却仿佛是熟睡一般，静静地躺在水晶泡中。

　　“凌凡的降头已破，我也不用再担心什么了，可是专心炼化血鬼了。”苏丹大降头师看着水晶泡中的凌凡，心中的那块重石放了下来，叹道。

　　古如风笑道：“果然不愧是降头师之王，难道这一切都在你的预料之中吗，连我的出现也是吗？”

　　苏丹大降头师摇摇头，道：“不，虽然我知道他的身边有一个功力高深的阴阳师，可是却没想到你的功力竟然达到了如此境界，没想到连飞头降都被你如此轻松地破掉，这样的阴阳师我年轻的时候也遇到一个，不知阁下叫什么？”

　　古如风的眸子闪过一丝精光，笑道：“鄙人姓古。”

　　古字一出，苏丹大降头师的神色突然变得极度兴奋，他盯着古如风惊道：“古？！你姓古，难道你就是中国传说中拥有近千年祛鬼降魔历史的古家人？！”

　　古如风叹了口气，眼睛中流露出一抹伤感之色，道：“古家早已名存实亡，他们在中国曾经的那场文革浩劫之中大部分都被当成异类被杀死，而留下的极少族人也被迫从事其他谋生之道，惟有我族一脉才得以幸存，实在是可悲可叹啊。”

　　听闻于此，苏丹大降头师也陷入沉默之中，似乎对于那个曾经强大无比的祛魔家族的陨落而默哀，然而哀色之后，他抬头看向古如风，道：“可是即便如此，古家之强依然不敢令人觑，而你的实力当真更是非我辈能及，怕就是当年古英雄年青时才能与你匹敌。”

　　古如风笑道：“古英雄不是外人，正是家父。”

　　“怪不得，怪不得，有其父必有其子，龙生龙，凤生凤，这句话一点没错，当年我有幸和你的父亲见过一面，你的父亲真的很是厉害。”苏丹大降头师陷入曾经的回忆之中，脸上涌现出安祥的神色。

　　然而，突然间他的腹部传来一股可怕的咆哮之声，瞬间便将他的回忆给打破，恐怖之声仿佛是用最尖锐的指甲抓着玻璃发出的声音。

　　“不好，血鬼要做最后的挣扎啦！”苏丹大法师赶紧收回思绪，凝神炼化血鬼，而越是如此，血鬼的恐怖叫声就越是剧烈。

　　古如风瞧着苏丹大降头师痛苦的表情，他起身走到苏丹大降头师的身师，将他上身的衣衫解开，果然正如他所料，苏丹大降头师将血鬼封印于腹中，透过那近乎于半透明薄膜，那个血红色的小人影在疯狂地抓撕着腹部组织，仿佛要破口而去，然而却在强大的咒阵之下不得而出。

　　“大师，如果再这样下去的话，即便你可以炼化血鬼，那么连你自己也可能会跟着血鬼一起毁灭！”古如风望着苏丹大降头师道。

　　“正如佛家所言，我不入地狱，谁入地狱，如果牺牲我一人，而能令这血鬼毁灭，我亦不悔。”苏丹大降头师睁开疲惫的眼睛，叹道。

　　“那也不一定要牺牲你啊，你的生命可是比这血鬼要大的多，降头世界还是需要你来支撑的。”古如风道，“大师，你把血鬼放出来吧，我相信凭我们两人的力量一定可以杀死他。”

　　“不行，那样太冒险了，虽然你的法力很强，可是这血鬼被我关押了二十年之久，依然无法被炼化杀灭啊！”苏丹大降头立即否决了古如风的提议。

　　“那是因为它没有遇到我，否则它早就升天啦！”古如风淡淡地说着，双目之中涌出无比强大的自信。

　　苏丹大降头师被古如风那自信的目光定了下，太熟悉了，他的目光简直跟当年的古英雄一模一样，如果是他的话，或许应该可以杀灭血鬼，思索片刻之后，苏丹大降头师终于答应古如风放出血鬼，而古如风也作好了一场激战的准备，封印二十年的血鬼即将破腹而出。


第四十二章 真凶原形（上）

　　为了能够将血鬼彻底消灭，古如风请求苏丹大降头师将血鬼放出来，可是苏丹大降头师却坚决不同意。

　　“不行，那样太冒险了，虽然你的法力很强，可是这血鬼被我关押了二十年之久，依然无法被炼化杀灭啊！”苏丹大降头立即否决了古如风的提议。

　　“那是因为它没有遇到我，否则它早就升天啦！”古如风淡淡地说着，双目之中涌出无比强大的自信。

　　苏丹大降头师被古如风那自信的目光定了下，太熟悉了，他的目光简直跟当年的古英雄一模一样，如果是他的话，或许应该可以杀灭血鬼，思索片刻之后，苏丹大降头师终于答应古如风放出血鬼，而古如风也作好了一场激战的准备，封印二十年的血鬼即将破腹而出。

　　“啊————！”苏丹大降头师的脸色突然变得异常的难看，脸色惨白的可怕，全身都散发着一股怪异的气息，特别是他的腹部，发出嘭嘭嘭的声音，隐隐便可看见那个血红色的人影，在一次又一次地拼命撞着苏丹大降头师的腹部。

　　古如风虽然曾经祛除过不少的恶灵邪魔，可是每一次面对降头世界的血鬼，他还是有些紧张的，虽然他对自己极有信心，可是面对一个陌生的异世界的恶灵，多多少少，他还是有些紧张的。

　　“它要出来啦！”苏丹大降头师突然一声喝声。

　　只见哧啦的一声响，好似一张牛皮纸生生地被尖锐的指甲撕裂，古如风神色紧张地盯着苏丹大降头师的腹部上那层半透明的薄膜。

　　几乎是眨眼的功夫，不，比眨眼的速度更快，一个矮小的血红色人影瞬间便从腹部上的半透明薄膜。

　　一阵极浓烈的、令人作呕的血腥味立刻便钻入古如风的鼻端。

　　“小心，不要让血鬼贴到你的身体上，否则你的鲜血会瞬间被他吸干的！”苏丹大降头师立时大声疾呼道。

　　浓烈的血腥味瞬间便钻入古如风的鼻端，然后便见一只血红色的血爪朝着他的胸口抓刺而来。

　　“好快！”古如风暗吸一口凉气，脚步一拧，身体猛地向右一倾，顿时血鬼擦着古如风的衣衫向前急窜过去。

　　血鬼眼见自己的血爪便要抓刺方才那人的胸口，可是却被人以极快的速度躲了过去，心下大骇，知道眼前之人法力甚高，于是放下古如风，朝着密室的门口方向窜去。

　　“不好！它要逃！”古如风见血鬼朝着密室的门口方向急射而去，惊叫一声，立时面露厉色，反身便从口袋中掏出一方纸符，朝着血鬼冲去。

　　然而令古如风奇怪的是，血鬼的血爪刚刚触摸到密室的门上，立时仿佛是碰到世界上最可怕的东西一样，赶紧缩爪，激身跳开。

　　也正是这一触，一退，一跳，古如风刚才及时赶到，左手一定‘定’字符啪的一声便贴在血鬼的天灵盖上，右手又是呼的一声闪出一道赤色的‘火’字符。

　　轰的一声，一股可怕的火焰瞬间便燃烧在血鬼的身体四周。

　　由于定符的作用，血鬼的身体无法动弹，只得被那可怕的赤然炎焰团团包围，燃烧起来，发出令人心惊胆寒的可怕的戾声，仿佛是从地狱中传出的鬼嚎一般，不，血鬼它本身便是鬼。

　　也不知过了多久，可怕的血鬼才被熊熊燃烧的烈火给吞噬掉，而古如风紧张的面容也随着火焰的熄灭而变得平缓起来，当最后一丝火焰熄灭的时候，他终于长长地松了口气。

　　“好……好厉害……难道是古家的千年血继————三昧真火？！”就在古如风叹息血鬼终于被杀灭的时候，旁边响起一声虚弱至极的赞声。

　　古如风赶紧跑过去，将苏丹大降头师给扶了起来，道：“大师，血鬼已经被烧灭了！”

　　苏丹大降头师的嘴角露出一抹血丝，道：“看来我是真的老了，长江后浪推前浪，你确实比你的父亲更强，连如此血鬼都这么容易被你烧灭，而我却苦苦支撑了这么多年，我真是老了。”

　　古如风摇头，道：“大师你不要这样说，如果之前不是你施法的话，血鬼早就破室而去，而我又怎么会那么轻易便将血鬼给定住呢。”

　　苏丹大降头师叹道：“我的法力都用来对付血鬼了，哪里还能施什么法啊，只不过是之前我怕自己总有一天会被血鬼反噬，于是我就提前将九十九只黑狗的血、九十九只黑猫的血和九十九黑鸡的血，将这些血把整个密室涂抹了一遍，血鬼天不怕地不怕，最怕的东西便是这三种黑色动物的血，然而由于时间长久，这些黑血早已干涸，不过效果依然显露，方才就是这些这些涂抹干涸的血墙，所以血鬼才没有逃出去。”

　　古如风皱了皱眉头，道：“大师，这些可都是降头世界的极重要的秘密啊，你怎么能将这些告诉我呢！”

　　苏丹大降头师挣扎着坐了起来，瞧着自己腹部上那个半透明的破碎薄膜，叹道：“即使你不知道，凭血鬼也是伤不了你的，好了，不要再耽搁时间了，快去救救他吧。”他指着桌子上包裹着凌凡的那个水晶泡劝古如风赶紧去办正事。

　　古如风望着苏丹大降头师，道：“大师，那您……”

　　苏丹大降头师干枯的脸上拧出一抹笑容，道：“放心，我这把老骨头便可以再撑个几年的，你快去救救他吧，你们还有更重要的事情要办呢。”

　　古如风松开手，然后将那个包裹着凌凡头颅的水晶泡拿了起来，望着大降头师道：“大师，那我就先告辞了，等事情办完之后，我再来拜访你。”

　　“去吧，对了，你将他复位之后，把这个东西让他服下，那么他就会恢复那一段被我抹去的记忆。”苏丹大降头师从身旁的一个小方盒拿出一颗棕色的药丸，小心地递给古如风。

　　古如风接过药丸，朝着苏丹大降头师点点头便转身大步离开。没过多长时间，他便回到了王室的贵客室，客厅的依然黑暗一片，惟有天瑜的房间还透露着灯光，古如风不禁笑了起来，看来天瑜真的守住了那个约定，他急步走到凌凡的门前，小心地将门打开，然后施法将凌凡的身体重新复位，并将那颗棕色的药丸放进凌凡的嘴里。

　　服下药丸一段时间之后，凌凡终于缓缓地睁开了眼睛，当他睁开眼睛的第一刻便看到古如风正一脸笑嘻嘻地望着自己。

　　“老古，计划成功了吗，那个血鬼被消灭了吗？”凌凡说出现的第一句话是如此。

　　古如风笑着点点头，道：“嗯，血鬼已经被消灭了，我们的计划成功了。”

　　凌凡拍拍自己的脑袋，扭了扭脖子，笑道：“老古，这件事千万不要告诉天瑜，不要吓着她，好吗？”

　　古如风拍了拍胸口，大大咧咧地说道：“凌小子，你放心，你古大哥是出了名的拉链嘴，绝对不会说出去的，哈哈。”

　　“好，既然血鬼的事情解决了，那我们现在就是找另一个人吧。”凌凡听古如风如此说便放下心中一块重石，他从床上蹦了下来，笑道。

　　古如风奇怪地问道：“去找谁啊？”

　　凌凡回过头，恨恨地说道：“当然是那个给下降头的恶人啦，哼，竟然对我下降头，而且还是这么恶心的降头，真是气死我啦！”

　　“你知道那个人是谁？！”这一次轮到古如风目瞪口呆。

　　凌凡挥着拳头，道：“之前不知道，不过经历过这样一个可怕的夜晚之后，我突然想通了很多事情，或许应该感谢那盆七色花，我终于想到一个人，一定是那个人在那个时候给我下的降头。”

　　“凌小子，你到底在想什么啊，真是搞不撞，不过既然你没事，老子也算松了口气，哈哈，你不知道，如果你有什么三长两短的话，天瑜非撕了我不可呢！”古如风双手抱在胸前有些后怕地说道。

　　两人说着便走到客厅，凌凡将灯打开，向着天瑜的房间瞧了瞧，见灯光依然通明，看来天瑜还没睡觉，于是走到天瑜的门前，他刚扣指敲了一下，呼的一声，天瑜的房门便被瞬间拉开，然后便见天瑜一脸紧张地出现在门后。

　　“天瑜，你看吧，我现在把凌小子完整地送到了你的面前，哈哈，我老古说话还算话吧。”古如风在凌凡的身后露出一个大脑袋，嘿嘿地笑道。

　　“少说一句你是不是会死？！”凌凡回身便用胳膊肘儿撞了老古一下。

　　“你没事？”天瑜没有看向古如风，而是一双秀目紧紧地盯着凌凡。

　　凌凡点点头，道：“我没事。”

　　两人略微停顿了下，凌凡抬头看了看墙上的时钟，时间已经是午夜一点了，此时相信大部分人已经休息睡着了，可是他知道那个人一定没有心思睡着，一定不会。

　　“天瑜，老古，我们出发，让我们去将真正的凶手从黑暗中揪出来吧。”凌凡朝着两人挥了挥手，兴奋地喊道。

　　“嘿嘿，老子早就想去将那小子给揪出来了，好好的降头术却成为他手中的杀人工具，这是我们玄学界最不能允许的！”古如风双手叠在一起，掐得咯吱咯吱作响。


第四十三章 真凶原形（中）

　　“天瑜，你看吧，我现在把凌小子完整地送到了你的面前，哈哈，我老古说话还算话吧。”古如风在凌凡的身后露出一个大脑袋，嘿嘿地笑道。

　　“少说一句你是不是会死？！”凌凡回身便用胳膊肘儿撞了老古一下。

　　“你没事？”天瑜没有看向古如风，而是一双秀目紧紧地盯着凌凡。

　　凌凡点点头，道：“我没事。”

　　两人略微停顿了下，凌凡抬头看了看墙上的时钟，时间已经是午夜一点了，此时相信大部分人已经休息睡着了，可是他知道那个人一定没有心思睡着，一定不会。

　　“天瑜，老古，我们出发，让我们去将真正的凶手从黑暗中揪出来吧。”凌凡朝着两人挥了挥手，兴奋地喊道。

　　“嘿嘿，老子早就想去将那小子给揪出来了，好好的降头术却成为他手中的杀人工具，真是我们玄学界的第一号大败类，我古如风身为阴阳师，无论如何也不会再让他肆意枉为下去！”古如风双手叠在一起，掐得咯吱咯吱作响，脸上是一愤愤不平的表情。

　　此时的外面已经不再是黑暗的一片，明亮银冷的圆月已经高悬于墨蓝色的夜空之中，地面之上到处都是高大的树木垂下的枝影叶踪，稍有一丝夜风吹动，地上的那些树影便会张牙舞爪起来，好似一个个魔鬼一般。

　　然而此时却有一辆车在急速地向前驶着，开车的是天瑜，坐车的自然是凌凡、古如风还有车的主人苏雅。

　　“喂，你们深更半夜的到底要去哪里啊，人家还在睡觉呢就把人家给叫了起来……”苏雅打了一个吹欠，有些哀怨地说道。

　　“亏你还睡得着，你知不知道就在方才你家里发生了很多事情呢。”古如风看着苏雅冷冷地说道。

　　“很多事情？什么啊，我怎么这知道？”苏雅似乎真的不晓得自己家里发生的事情，好奇地问道。

　　古如风摊了摊手，无语道：“算了，不知道就算了，现在你的任务就是跟着我们，看着我们做。”

　　“跟着你们，你们去哪里啊，该不会是想去做什么坏事吧，嘿嘿。”苏雅望着众人严肃的表情，不怀好意地笑道，“天瑜你怎么也不拦着他们啊？！”

　　“喂，我说你就不能安静点嘛，好烦啊！”古如风实在有些受不了苏雅，之前对她神神秘秘的印象轰然破灭，剩下的只是一个叽叽喳喳的小丫头的形象。

　　“我愿意，要你这个大马脸叔叔管啊！”苏雅不甘示弱地反讥道。

　　大马脸叔叔，这一下子戳中古如风的痛楚，不过由于年龄和性别的关系，古如风又不好意思出手跟计较，只得一个人双手抱胸在坐在车座直干生气。

　　“不过，凌凡，你们这是去哪里啊，我怎么看这路像是去珍妮家的方向啊。”苏雅将脑袋伸向车窗外，不会错的，这个方向确实是通向珍妮家的。

　　凌凡笑道：“当然是拜访珍妮小姐啊，我们回来后就去看过她，也不知道她是不是真的恢复过来了，如果没有的话，我的手便是倒还是有些‘蠖’降头，或许她会有兴趣高价买呢。”

　　“蠖降头？！凌小子你怎么会有那种降头啊？！”古如风身为玄学大师当然也知道蠖降头的可贵，所以当他知道凌凡手里有蠖降头的时候，他的脸色立时变得甚是激动，“在哪里啊，快让我看看！”

　　凌凡赶紧躲得远远的，鄙夷地瞪着古如风，道：“老古，你别一听到钱就成这个样子好不好，很丢人的呢！”

　　古如风哪里肯听凌凡的话，赶紧凑到凌凡的身旁，跟他死缠烂打起来，非要将那蠖粉给搜出来不可。

　　就在这种乱七八糟的情况下，天瑜竟然还能将车开得稳稳的，没有丝毫的分神。

　　一声尖厉的刹车声，蓝色的轿车在甩地一个漂亮的漂移之后，稳稳地停在珍妮家的豪华别墅面前，四人立时砰砰砰的下车。

　　正如凌凡所料，此时的珍妮家也同样是灯光通明，隐隐间还能听到有人走动的脚步声，看来睡不着的不仅是自己这批人，连这家人也是一样啊，的确也是，毕竟原本珍妮便是要嫁给四个王子中的一个的，可是现在三人死亡，一个还被国王给下狱，她要是能睡的着便真是奇怪了。

　　苏雅上前敲门后很快便有仆人来开门，将四人放了进去，来到客厅之后，便见到珍妮正两眼无神地盯着天花板，而他的父亲此时已经赶到王室找国王和王后商议大事去了。

　　“珍妮，你还好吗？”苏雅坐在珍妮的身旁，关切地问道。

　　珍妮见到苏雅，立时紧紧地抱住苏雅，带着哭腔，道：“苏雅，事情怎么会这样，他们怎么可能会一个个被杀呢，迪恩怎么可能会杀害自己的亲兄弟呢，这太可怕啦！”

　　“没事啊，事情或许并不像我们想像的那样。”苏雅轻轻地抚着珍妮的肩膀，安慰道。

　　然而珍妮并不相信苏雅的话，仍然哭道：“怎么会不是这样呢，连国王都将他关进了监牢，如果他不是，国王又为什么会把他关进监牢里呢！”

　　听着珍妮痛心哭泣的声音，凌凡在客厅里巡视了半圈，除了几个仆人之外，他并没有见到那个他想要见的人，于是他看向珍妮，道：“珍妮小姐，请问，你的司机索隆在哪里？”

　　珍妮想了想，道：“现在他应该在睡觉吧，他刚从监牢里放出来，应该要好好的休息一下呢。”

　　“请珍妮小姐带我们去看看他，好吗？”凌凡笑着问道。

　　珍妮小姐有些为难地说道：“这样恐怕不好吧，索隆他今天刚刚从监牢里被释放出来呢，现在或许应该睡熟了呢。”

　　凌凡笑道：“放心好了，我敢保证他现在一定不会睡得着的。”

　　珍妮见凌凡要见索隆的决心已定，于是便从沙发上站了起来，在苏雅的陪同下，她领着天瑜、凌凡还有古如风便朝着索隆的房间走去。

　　一阵敲门声后，索隆的房门便打开，然后索隆便一边揉着眼睛一边裹着睡衣出现在门后，一副刚刚睡熟被吵醒的样子：“小姐，您找我有什么事啊，大半夜的？”

　　“不是她找你有事，而是我找你有事！”凌凡突然出现在珍妮的身后，盯着索隆，笑道。

　　“你？！”索隆看了半天，才终于认清眼前的人，忙笑道：“是你啊，我还没时间谢谢你呢，要不是，我还得在那个又脏又臭的监牢里待着呢，幸好你把真正的凶手给找到了，真是谢谢你啊。”

　　凌凡笑道：“不客气，查出事情的真相是我的义务，也是我的责任。”当凌凡说出这句话的时候，他看向索隆的目光显得别有深意，仿佛要将索隆的整个人都要看穿一般。

　　索隆被凌凡的目光盯的有些别扭，于是欠身让开了门，笑道：“既然你们来看我了，就别待在屋外啊，大家快进屋吧。”说着他便径自走进房间，而凌凡等人也在凌凡之后纷纷走了进去。

　　虽然是第一次来索隆的房间，不过凌凡原以为索隆的房间应该是宽敞明亮的，可是却没想到，索隆的卧室并不宽敞而且没有大的窗户，只有在里面墙上的有一口小小的窗户，不过却被一扇小小的窗帘遮住，所以整个房间都显得是阴阴暗暗的，仿佛是一个神秘的空间一样。

　　房间的墙上到处都是奇怪的盒子和盖子，当然还有很多动物的兽皮，还有一些鲜艳的花花草草，或许是由于这些花花草草的关系，一股多种混合的花香飘在房间之中。

　　“不好意思，房间有些乱，请随便找个地方坐吧。”索隆走到自己的床铺前，一把将被子给推到一旁，露出一方位置，笑道。

　　然而凌凡等人却没有要打算坐下的意思，凌凡在那些花花草草面前观察了一番，可是却没有发现他想要找的那盆花，于是望着索隆，笑道：“索隆，你的那盆七色花哪里，前几天还见你带着它来回走呢？”

　　索隆被凌凡这么一问，顿时愣征了下，然后笑道：“你说那盆花啊，我那天就把它扔了呢，呵呵。”

　　凌凡望着索隆，笑道：“是吗？”

　　索隆笑道：“当然是真的啦，我想，如果你现在要找它的话，估计得到垃圾堆里才里翻得到呢，不过，很遗憾，那些垃圾可能已经被清洁工人带走了呢。”

　　“你只有一盆七色花吗？”凌凡蹲在那些花花草草面前察看着，问道。

　　“对啊，七色花可是相当罕有的品种呢，即使是那一盆就很难找到呢。”索隆笑道。

　　“哦。”凌凡闷吭了声，拍了拍手上的泥土，而后，突然抬头紧紧地盯着索隆，双目中透出凛冽的目光，厉声问道：“那么我问你，你说你把七色花丢了，那么后来你交给古力的七色花解药又是从哪来的？！”

　　“呃……”索隆被凌凡的突然发问，问的一时征在当场，嘴角也有些不自然，微微抽动着。


第四十四章 真凶原形（下）

　　“你只有一盆七色花吗？”凌凡蹲在那些花花草草面前察看着，问道。

　　“对啊，七色花可是相当罕有的品种呢，即使是那一盆就很难找到呢。”索隆笑道。

　　“哦。”凌凡闷吭了声，拍了拍手上的泥土，而后，突然抬头紧紧地盯着索隆，双目中透出凛冽的目光，厉声问道：“那么我问你，你说你把七色花丢了，那么后来你交给古力的七色花解药又是从哪来的？！”

　　“呃……”索隆被凌凡的突然发问，问的一时征在当场，嘴角也有些不自然，微微抽动着。

　　索隆抽动了几下嘴角，有着吞吐不清地说道：“那个是我在之前……之前就已经准备好……好了解药，然后才扔掉的。”

　　凌凡似是无意地笑道：“噢，原来是这样啊，原来你当时就知道自己一定解不开古大师的绿毛降头啊，原来你一开始便准备投降啊，真是不像你的性格呢，嘿嘿，不过你还真是大方，那么珍贵的花你也舍得扔。”

　　现在即便是傻瓜也能听出来凌凡的话中含意，凌凡可是直接着盯着索隆，话速如连珠炮般地说道：“你在说谎，你并没有将那盆七色话扔掉，而是将他交给了另一个人，那个人我想很有可能便是迪恩，你想利用将七色花的嫌疑转嫁到迪恩的身上，我想你交给古力的其实并不是马利特王子所中的那个七色花降头的解方，而是一种新的七色花降头。”

　　索隆听着凌凡快速如珠的推断，嘴角勾起一抹笑容，道：“我想你是不是想的太多了，那我倒想问问，我是如何杀死马利特和古力的？”

　　凌凡道：“事情应该是这样的，在餐厅的时候，珍妮向马利特想下一种小降头，而被马利特身上的隐降给反下了绿毛降，而由于你在珍妮的身上也下了七色花隐降，所以七色花隐降便转移到古力特的身上，而你此时也冲了过来，你在和古力争论的时候，一定是借助于当时的情况有些混乱，所以你就趁机又向马利特的身体下了一种隐降，一个人的体内只能下一个隐降，所以当你将假的解方交给古力后，古力又将此方下到马利特王子的身上，由于七色花降的解方也是七色花降，所以当古力给马力特解方的时候，由于那个解方并不是马利特王子身上的所中的七色花解方，所以马利特王子知上的隐降瞬间又转移到古力的身上，而你便趁机将古力和马利特一齐杀死，怎么样，不知道我说的对不对？”

　　啪啪的清脆掌声响起，只见索隆拍动着双掌，笑道：“想不到凌警官的想像力如此之丰富，真是令人敬佩啊，只可惜我并不是凶手，就算你的推理再完美，也是毫无用处的，再说了，就算你说的是对的，那么你为什么要这样做呢，我跟他们又无缘怨无仇，我为什么要杀害他们？”

　　“仇恨，是你母亲的仇恨！”凌凡只是简单地说出这么几个字。

　　虽然仅仅是几个字，可是效果却是令索隆的身体一凛，他紧紧地盯着凌凡，忽而笑道：“凌警官，我想你一定是想太多了，我的母亲和他们之间有什么仇恨啊，真是奇怪。”

　　“既然没有，那请问下，你的母亲是谁，现在又在哪里，你又是从哪里来的？”凌凡如连珠炮一般地说出一系列问题。

　　索隆似乎早就有预料般地笑道：“我的母亲早就过世了，在我很小的时候她就因病去世了，而我是从一个山村出来的，我是一个流浪儿，所以走过很多地方，也学会了很多东西，难道这些能证明我会杀人吗？”

　　凌凡笑道：“看来我要是不说出来，你是绝对不会主动就范的，我来替你回答这个问题吧，你的母亲不是病死，而是被人活活烧死的，而你由于在母亲的怀里所以才侥幸逃过一劫，之后你被一个善良的中年男子所抚养，可是却不幸在七岁的时候跌下山崖，你原以为自己会死去，可是当你醒来的时候却发现你被一人给救了，而那个人将他所有的降头术教给你，要你替他报仇，而你也因为仇恨，所以才来到珍妮家，为了不引起别人的注意，你就专心做你的司机，对不对？”

　　“你……你胡说，没有证据就不要乱说！”索隆突然眼中冒出怒火，狠狠地瞪着凌凡，英俊的面容也开始有些扭曲起来。

　　凌主瞧着索隆气急败坏的样子，冷声道：“连自己母亲是谁都不敢承认的人，而你却要为她杀人，难道你觉得自己不够可笑吗？难道你非得逼我带去做DNA检验吗，如果你不是国王的儿子，那么你敢不敢跟我去医院做DNA？！”

　　索隆的嘴角在急剧地抽动着，原以为一切都已经做的很完美，可是如今却发现还是人家给发现了。

　　索隆低垂着头，沉默一段时间之后，他突然昂首大声地狂笑起来，那笑声简直可以说是毛骨悚然，而后他停止笑声，望着凌凡，沉声道：“没错，我就是她的儿子，也是那个该死的国王的儿子，我所做的一切，目标便是只有一个，那便是复仇！”

　　“复仇，那么小的你就知道复仇了吗？”凌凡惊疑地问道，“当时你才不过一岁大小，按常理的话，你是不可能会有记忆的啊！”

　　索隆冷声笑道：“没错，如果是普通人的话，那么一岁的记忆是不会有什么记忆的，可是我不一样，我是母亲满怀仇恨所生来的，当母亲被活活烧死的那一刻，我便知道什么是恨，我清楚地记得母亲在火海中绝望地抱着我的样子，她亲吻我，告诉我，要坚强的活下去，好好的活下去。然而母亲的死对我的打击太大，我永远都无法记忆母亲被火烧死的那时的场景，我要复仇，我要将那个导致母亲被火烧死的恶人复仇。”

　　“发誓要杀死国王的所有儿子，这个恶咒我想应该不是你母亲临死时下的咒语吧？”凌凡问道。

　　提起母亲，索隆恶狠狠的眼睛终于飘过一丝柔色，道：“母亲是那么一个温柔善良的人，即便是人家负了她，她还是记得人家的好，直至被火烧死的最后一刻，她都在记得那个人的好。而越是这样，我就越是痛恨那个背叛母亲的人。所以我就编造了那个毒誓，我要让永远参与当年杀死我母亲事件的人都永不得安息，我要让他们时时刻刻都记得我的母亲，记得那个仇恨！

　　或许是上天给予我复仇的机会吧，后来我被一个善良的村民所抚养长大，虽然我表现的很天真快乐，可是我的心里却是极具仇恨，然而我不能让其他人知道我的存在，如果是那样的话，我就可能会被杀，这样，母亲所承受的怨恨又有谁来帮她实现。所以在我七岁的那样，我和几个小伙伴去山上玩，那时我便计划令自己彻底从众人的眼前消失，虽然极具风险，可是我必须这样做。于是我就装作一脚踏空，从山崖上掉了下来，下面枝树茂密，我想就是跌下来我也不会死去。果然在掉落的过程中由于缺氧和害怕，我晕厥了过去，等我醒来的时候，我才发现自己躺在一个山洞里，一个漆黑一片的山洞里。

　　原以为这是一个天然山洞，可是没想到里面竟然躺着一个人，一个满身是血的人，特别是他的那双眼睛，异常的明亮，就像夜里的狼一样，我害怕极了，想跑，可是在他的眼睛注视下我竟然不仅没跑，反而很好奇地凑了过去。连我自己也不知道自己明明害怕却身体不受支配地朝着那个人走了过去……”

　　“那人？他就是就是当年和苏丹大法师决战而战败落下山涧的那个邪恶的天才降头师？”凌凡问道。

　　“是的，就是他，他没死，反而活了下来，虽然四肢已经皆碎断折，可是他还活着。那时我并不知道他是谁，我只知道他很可怕。不过就在我走向那人的时候，他突然告诉我，他说我的眼睛和他的眼睛很像，他从我的眼睛里看到了仇恨，并问我要不要复仇。”索隆说到这里的时候，眼睛时闪烁着奇异的光芒，道：“我说想，非常想复仇。于是那人便说要教我降头术，他不要我拜他为师，只是希望我学成之后帮他复仇，并将那只血鬼给抢回来，当然这些都是在我学成之后他才告诉我的，之前他只是不让我拜他为师，然后便将他的一切降头术都交给了我。”

　　“那那个降头师现在在哪里？他还活着吗？”对于那个传说中的邪恶降头师，凌凡是又惧又钦，能够敢与整个降头世界对抗的人，绝对不是一般人。

　　索隆的眼睛闪过一丝哀色，道：“他死了，在我师出学成的那一天，他死了，你知道他是怎么死的吗？”索隆突然看向凌凡，嘴角勾起奇怪的笑意。


第四十五章 杀人剧本

　　当凌凡听到索隆说起那个传说中的邪恶降头师时，他的身体顿时一凛，对于那个传说中的邪恶降头师，凌凡是又惧又钦，能够敢与整个降头世界对抗的人，绝对不是一般人：“那那个降头师现在在哪里？他还活着吗？”

　　索隆的眼睛闪过一丝哀色，道：“他死了，在我师出学成的那一天，他死了，你知道他是怎么死的吗？”索隆突然看向凌凡，嘴角勾起奇怪的笑意。

　　凌凡道：“难道不是伤势过重而死的吗？”

　　索隆紧紧地盯着凌凡，黑色的眸子中激射出令人心寒的目色，道：“当然不是，他是被我杀死的，是我亲手杀死了他！”

　　听闻此话，凌凡等人均是一愣，而后便是无比的愤怒，古如风更是愤怒到极点，吼道：“小子，你说你把教你降头术的师父给杀了？！”

　　索隆瞧着古如风激动的样子，诡异地笑道：“没错，是我亲手将锋利的匕首刺进他的心脏里的，然而你们知道当时我的心是有多痛吗？！我从小便没有亲人，除了母亲和干爹就再也没有人会对我这么好，他几乎将他所有的一切都传授给了我，可是最后他却要我亲手杀死他，我不答应，他就发疯般地骂我，说我的心里根本就没有仇恨，连他也杀不了，哪有什么实力去杀那些跟他有血缘之亲的人，所以为了证明我有信心杀死他们，所以我就亲手杀死了他，亲自将冰寒的匕首刺进他的心脏！”

　　亲手杀掉传授给自己知识的人，即便不是自己的师父，那也是对自己有恩情的，可是索隆竟然亲手将那个人杀死，一代降头界的传奇大师就这样死在一把满含仇恨的刀子之下。

　　“杀掉他的那一瞬间，我感觉自己心中的那份仇恨更加的强烈，复仇的愿望也更加的强烈，我将那份仇恨也附加到令母亲残死的罪魁祸首的身上，如果不是他的话，我的人生也将不会是这样，他也不会被我杀死，这一切都是那个人造成的。”索隆的眼睛中射出仇恨的目光，狠狠地说道：“为了复仇，我强迫自己去做所有的事情，目的便是有机会能够接近A国的王室成员，然而王室的守护极其森严，要想成功地介入王室是相当困难的事情，于是我便另想他法，而就在这个时候，我发现和王室有密切关系的珍妮小姐家正招司机，于是我便去应聘。

　　原本这是一个很有油水的差事，工资高，而且活也不重，前来应聘的人自然不少，可是最终我还是从那堆人中脱颖而出，因为我在这些人的身略微地施下一些小小的降头，当然是那些让人昏昏欲睡的小降头。

　　正如我之前预料的一样，成为珍妮小姐的司机之后，果然跟王室成员接触的机会越来越多，而我在这个时候也了解到，那个人有四个儿子，而这四个儿子为了王位明争暗斗，于是我便利用这种机会控制珍妮小姐，令她周旋于四个王子的身边而令他们四人之间勾心斗角，从而为我自己寻找机会来将他们一个个杀死……”

　　“控制珍妮小姐，难道你是向珍妮小姐下了降头，威胁她吗？”凌凡对这点有些不太明白，为此他更是联想到了自己，自己之前也不是被他给控制了吗，而自己却没有丝毫的感觉，这未免也太奇怪了吧。

　　索隆望着凌凡笑道：“这个我下面自然会告诉你，现在我还是先说说我是以如何奇妙的手法杀死唐雷的吧，为了能够制造他们四人之间的矛盾，于是我先从比较笨的托泰和唐雷下手，我先控制珍妮和托泰约好晚上幽会，而又暗中通知唐雷，唐雷对那个王位相当的看重，于是我便趁机告诉唐雷，如果要想破坏掉托泰和珍妮小姐的幽会，那么就要在托泰前往幽会的途中，阻止他，而方法自然就是最简单有效的撞车事故最为有效，唐雷将珍妮小姐带走之后，我便趁机在唐雷的身上下好蜘蛛降……事情的进展自然也按照我的剧本进行，果然第二天唐雷和托泰之间便发生激烈的争吵，而就在这个时候我便引发唐雷身上的蜘蛛降，从而使得嫌疑全部都转移到托泰的身上。”

　　“完美的嫁祸手段，怕这世界上也只有降头术这种方式才能做到吧。”凌凡叹道，心中对降头术也益发的感觉到可怕，自从他知道降头术之后，所接触到的全部是降头世界的阴暗面，如果这个世界上有更多的坏人掌握到降头术之后，那这个世界也太可怕了。

　　索隆却不以为然地接着说道：“原以为事情依然地按照我的剧本发展，可是却没想到托泰却从中国将你们请了过来，虽然你们的出现令我的剧本出现一些差错，可是却依然无法阻挡住我复仇的脚步。而由于‘嫌犯可能是利益的最大的人’这条铁的规则，你们将注意力都集中在其他三位王子的身上，而我也开始着手对托泰下手，其实托泰的身边的降头师茉莉我也有略有耳闻，虽然她的实力厉害至极，可是对于我来说，她依然不是我的对手，为了能够令你们的怀疑矛头对着实力强大的降头师古力或桑巴，于是我便利用高深的降头术——散发降，也正如我所料，你们将嫌疑放在了两个强大的大降头师身上……”

　　凌凡苦笑道：“看来我们还真是被你牵着鼻子走呢，把我们几个玩的团团转。”

　　“可是就在我以为你们也不过如此的话，却发现你们突然将嫌疑的矛头转移，转移到另一个方向，你们竟然将调查的方向突然转到我的家乡，也就是我的母亲的身上，你们的这个转变令我略微有些担心，于是我便开始对你们下手，因为我感觉到了威胁，虽然那个地方已经再也找不出我的丝毫线索，可是我还有些不放心，我不能让你们破坏我的计划，于是我便决定对你们下降头，而你们三人最容易下降头的便是你，于是我就在你的身上下了一个降头！”

　　“难道就是那天我和苏雅一起去看望珍妮，你捧着那盆七色花，轻轻地拍了下我的肩膀便给我下了降头？！”凌凡惊道。

　　索隆笑道：“差不多吧，虽然那只是第一步，不过也算是给你下了降头，而且你有幸中了降头世界中最深奥的降头之一————灵降。”

　　“灵降，那又是什么降头啊？”凌凡自从来到降头世界他已经接触到十数种降头，有最初的蜘蛛降，到再高深的散发降，再到后来的血鬼降，还有更可怕的飞头降，如今又是灵降，凌凡已经再也无法表现出惊讶出来，只是淡淡地问道。

　　“灵降，一种精神降头，这种精神术降头师可以用自己的意志力，令被下降头的人产生幻觉，或控制他的意识，做出匪夷所思的怪事来。这类的降头术，必须配合大量的符咒来进行，和我们阴阳界所称的‘符仔仙’所使用的符术，有异曲同工之妙，功效十分快速，能在瞬间控制住一个人的意志，做出他原本不想做的事情。”古如风突然插嘴解释起‘灵降’起来，“然而，使用灵降的降头师，通常是降头师里功力较为高强的一群，但是如果降头被破，也是被其降头反噬得最厉害的降头师，轻则吐血受伤，重则身亡魂灭！”说到这里的时候，古如风紧紧地盯着索隆，眼眸中流露出令人心寒的目色。

　　索隆被古如风盯得有些发怯，那双眼睛仿佛一眼便能看透他一般，他避过古如风的犀利的眼神，再次接着话说道：“于是在你们到达那个小山村的时候，我便施法令你晕迷，控制你的身体，在你的身上祭炼飞头降，我知道在A国，几乎所有的人都是很惧怕飞头降的，所以一旦有人发现炼飞头降的降头师，就会召集人手将那个降头师打死或烧死。于是我就利用你将一只小狗的血吸干，果然第二天，村民便发现了你，本想借他们的手杀死你，可是却没想到你竟然有人将你从火药味柱上救下，这是我的失算，经历这一次之后，原本我还想再一次向你下降头的，可是却发现你身旁的那名阴阳师正在随时随地望着你，所以我就再也没有下手的机会。

　　你们的离开正好给我时间对付其他的人，首先一个人便是马利特，当然要杀死马利特并不简单，毕竟他身旁的降头师是一个实力雄厚的大降头师，如果是一般的降头的话，那么很快便被他破解，所以我决定对他下七色花降，当然之前也正像你所说的那样，我在马利特的身上不仅下了一个明降头，而且还下了一个隐降，两人降头是不一样的七色花降，古力即便再厉害他也不会想到一个人的身上会有两种降头，也正因如此，他才会将我给他的解方毫不犹豫地下给马利特，由于七色花降解方同样是降头，所以我下在马利特身上的七色花隐降便转移到古力的身上，当然我没有立即触发七色花降，因为我在等待着一个时机。”


第四十六章 自食恶果

　　索隆接着将自己的杀人剧本宣读下来：“你们在去小村庄查询当年惨案的时候，正好给我腾出时间去对付其他的人，首先一个人便是马利特，当然要杀死马利特并不简单，毕竟他身旁的降头师是一个实力雄厚的大降头师，如果是一般的降头的话，那么很快便被他破解，所以我决定对他下七色花降。

　　当然之前也正像你所说的那样，我在马利特的身上不仅下了一个明降头，而且还下了一个隐降，两人降头是不一样的七色花降，古力即便再厉害他也不会想到一个人的身上会有两种降头，也正因如此，他才会将我给他的解方毫不犹豫地下给马利特，由于七色花降解方同样是降头，所以我下在马利特身上的七色花隐降便转移到古力的身上，当然我没有立即触发七色花降，因为我在等待着一个时机。”

　　“时机，你在等待着什么时机？”凌凡问道。

　　索隆道：“当然是要将你们的矛头转移到另一人的身上，于是我就安排珍妮和迪恩偷偷约会一次，而我控制珍妮的思维，由于珍妮和迪恩单独相处的时候，桑巴是不会贴守的，所以我就控制珍妮告诉迪恩，她怀疑这一切可能就是迪恩做的，可是迪恩果然脸色立变，他反应激烈地表示这一切不是他做的，他不是杀人凶手。

　　于是我就通过珍妮告诉迪恩，或许是他身旁的降头师桑巴暗中所做的，毕竟只有他才能有实力杀掉古力。迪恩听闻后也觉得有这个可能，而我告诉迪恩，不管这些人是不是桑巴杀的，你们的调查目标一定会盯上他的，毕竟现在四个王子已经有三个已经死亡，而他是惟一存活下来的，也是惟一可以继承王位的，即便他不是凶手，那么国王也会对他产生怀疑的。

　　听到我的一席话后，迪恩果然甚是紧张，于是请教珍妮（我）到底该怎么做。而我等的就是他的这句话，于是我（珍妮）告诉他，惟一的办法就是杀掉桑巴，这样就会给人一种错觉，认人以为凶手另有他人，而他的诛杀计划还在执行着，国王就会更加严密地保护他，从而使他的嫌疑得到解脱，即便他没有中七色花降，那么人们也会认为是国王的严密保护起到了效果。”

　　“果然好办法，看来我猜出的没错，那盆七色花果然是你送给迪恩的，而桑巴所中七色花降头想必也是你教给迪恩的吧？”凌凡问道。

　　索隆点点头，道：“是的，我将七色花交给了迪恩，并教给他如何使用七色花降，而他也照着我的剧本一样，杀死了迪恩，然而就在我准备下手杀迪恩的时候，而我由于之前的事件被当成嫌犯给关了起来，不过我相信你们一定回来的。你们一定会按照我的剧本将我救出来的，并且指认迪恩就是杀害三位王子的凶手的，因为我坚信你们不会查到我的任何线索，三位王子被杀，得到最大好处的人便是迪恩，而桑巴的死，更有可能是迪恩利用完桑巴杀人灭口的手段，可是……”说到这里，索降朝着凌凡望着，眼睛之中流露出欣赏和惋惜的目色，道：“可是我却没想到这一切都是你所特意安排的，我竟然也中了你这个丁点降头术都不懂的普通人手里，而且一步错，步步错，我本想还想利用你，将封印在苏丹大降头师腹中的那个血鬼给放出来的，毕竟这是我可以为我的师父所能做的最后一件一事，他一生都是为那个倾注他全部心血的血鬼而牵挂着，所以无论说什么我也要帮他完成这个心愿，可是却中途被你的阴阳师朋友给破坏了我的计划，不仅血鬼没放出来，连我也差点没能逃出来！”

　　“我想你永远都无法放它出来了，因为它已经永远地从这个世界上消失了。”古如风瞧着索隆冷冷地说道。

　　索隆的脸色一变，道：“它永远地从这个世界上消失了？你把它给毁灭了？！”

　　古如风冷声笑道：“这个世界上没有什么鬼物能够经受得起我的三昧真火的，区区血鬼对我来说不过只是热身运动而已。”

　　古如风的话令索隆的脸色变得异常的难看，嘴角也是剧烈地抽动，然而就在他准备再次开口的时候，突然门外响起一阵喧嚣的声音，而后国王那威严的身形便出现在索隆的门前，跟在他身后的却是王后和迪恩。

　　“你……你真的是水云的儿子？”国王的眼睛中充满了期待同时也充满了怜爱，他哆索着嘴角，低声说道。

　　“闭嘴！你没资格提起我母亲的名字！”索隆朝着国王恶狠狠地瞪了一眼，紧紧地握着双拳，仿佛是一只双眼喷火的恶狼一般。

　　国王被索隆的一声厉喝给喝得沉默起来，他的眼神中充满了愧疚和痛楚，被自己的儿子如此责骂，这是一个身为父亲的人所无法承受的痛苦，而这一切都是他当年所犯下的过错，而如今苦果也只有他一人吞服。

　　“原来你是她的儿子，你竟然活了下来，看来这一切都是报应啊，都是报应……”王后看着索隆愤怒的样子，不同得想起自己当年愤怒的样子，发誓要将水云杀死的样子，原来报应是存在的，谁也逃不过的。

　　“母后，你怎么了？！”迪恩突然失声惊叫起来，然后便见王后晕厥了过去，径直倒在迪恩的怀里，迪恩忙将王后抱住。

　　迪恩一手抱着王后，一手指着索隆，狠狠地说道：“你杀了我的三个兄弟，又嫁祸给我，现在又害我的母后晕厥过去，说什么我也是不会放过你的！”

　　“你的母后晕厥……”索隆冷冷地盯着迪恩，突然语调抬高了好几倍，他的脸色也变昨异常的狰狞，厉声道：“那我的母亲呢，她可是活活地被烧死的啊！活活地被烧死的啊！”

　　突然扑的一声，一股鲜血从迪恩的口中喷了出来，地面之上瞬间便出现一大滩血花。

　　毕竟是自己的亲生儿子，国王的脸色立变，赶紧向前准备要扶住索隆，关切地问道：“你……你怎么了？！”

　　“不要碰我，你没资格碰我！”索隆见国王要扶自己，立时猛地向后退了一步，厉声喝道。

　　“可……可是你吐血了啊，你这到底是怎么回事？！快告诉我啊，要不要去看医生啊！”国王并没有因为索隆的仇恨而变色，仍然极具关心地看着索隆。

　　国王的话音刚落，又是一口鲜血从索隆的口中吐了出来，他的脸色也变成了惨白色，简直就像是抹了一把灰。

　　“他已经无药可救了，就是世界上最精湛的医师恐怕也无法救得了他了。”古如风淡淡地说道。

　　国王赶紧转身古如风，双手紧紧地抓着古如风的胳膊，道：“古大师，我知道你是法力高深的阴阳师，你一定是有办法救得了他的，对不对，说吧，你要多少钱，只要你能救他，无论多少钱我都出，我都出！”

　　古如风缓缓地摇摇头，无奈地说道：“对不起国王陛下，不是我不愿意救，只是我已无能为力，我想就算是你们所谓的降头之神都能他无能为力，因为他已经被飞头降反噬，体内千经百脉也已经破碎，生命之气已经被吸散的十剩一二……”

　　“呃……”正如古如风所说，索隆现在的身体已经被飞头降反噬的极其严重，又是咚的一声，索隆的脚步一晃，一下子便摔倒在地，嘴里不断地涌出黑色的血，他望着雪白色的天花板，艰难地说道：“妈妈，儿子没用，我没能替你报仇，师父，徒弟没用，我没能将您的血鬼给您带出来，我对不起你们……”说着，又是哗的一声，又是一大口鲜血从他的嘴里喷了出来，将他的整个胸口都染成血红色。

　　“儿子，我的儿子，你不会死的，你不会死的！”国王见索隆的鲜血越吐越多，心里痛的好似刀绞一般，他说便要不顾一切地扑向索隆，准备将他抱住。

　　“不要碰我！”索隆原来已经极其的虚弱，可是当他看国王要扑向他的时候，突然双目中瞪射出两道可怕的厉色，喊道：“你不是我的父亲，你只是我的仇人，只是一个令我的母亲被人活活烧死的仇……人！”他强撑着将最后一个字给喊了出来，然而这个字却成为他生命中的那后一个字，然后他便愤怒地抬起的头颅便重重地栽倒下去，愤怒的目色顿时变得灰白无神，变得虚无空洞起来。

　　索隆死了，即便是在生命的最后一刻，他依然是满含着恨意去了另一个世界。

　　整个房间顿时变得异常的死寂，没有任何人说话，所有的人都静静地立在房间之中，骇人的黑血从索隆的身体上流了下来，淌在地板之上，和灰色的地板形成鲜明的对比。

　　扑咚的一声，国王高大的身影突然跪倒在地，跪在索隆的面前，他要跪的人不仅是索隆，还有那个善良的女子，那个令他今生今世都心痛不已的女子————水云。


第四十七章 尾声（上）

　　东南亚A国的事件就这样结束了，不过整件事件的经过依然对严格外保密，当然凌凡等人也不会将整件事情说出去的，这将成为他们心中永远的回忆，一个永远无法抹灭的回忆。

　　索隆最后还是没有被救活，正如古如风所言，由于在密室里，他的降头术被古如风和苏丹大降师两人所破解，因此作为直接施法人，索隆被降头术所噬，身体遭受到严重的破坏，就算是传说中的降头之神也无法治好他的身体，或许这也是他最好的归宿，毕竟数条人命附加在他的身上，即便也没死去，他也将永远生活在黑暗之中。

　　最后，国王终于决定将自己的皇位传给迪恩王子，而他和王后立即退位，在A国的一个山清水秀的地方隐居起来，不再参与王室的争斗，而珍妮小姐也仿佛是天命注定一般嫁给迪恩王子，成为新的A国王后，自然有些东西是永远都无法改变的，这便是传统。

　　开往中国的飞机已经起飞，凌凡透过机窗的玻璃望着白云下的美丽风光，有谁能想像得到在这么美丽漂亮的地方竟然会有着如此可怕而骇人的降头术，不过，幸好这一切都已经成为过去，成为记忆，再见了，A国，再见了，降头术。

　　“凌凡，你怎么会想到凶手就是索隆啊？”天瑜突然盯着正望着窗外风景出神的凌凡问道。

　　凌凡闷呃了下，旋而笑道：“不过是偶然啦，在一切可能的人都排除嫌疑之后，那么剩下的就是真相，即便是这个真相是多么的不可能，但它就是真相，惟一的真相。当我知道水云她还有一个儿子的时候，我就在想，这个儿子如果长大他会不会替他的母亲报仇，虽然他已经身坠悬崖，可是毕竟没有人见过他的尸体，所以我就大胆假设，那个孩子还没有死。

　　他还活着，如果他要报仇的话，他一定就会藏匿在王室之中，或者是和王室有密切关系的人之中，简而言之，最后索隆便成为了我们最后的目标，不过说实话，他能遇到那个邪恶的天才降头师倒是出乎于我的预料，看来一切都是天意啊，不过，幸好这一切都已经过去了，我们又可以好好的睡一觉喽，一觉醒来，我们亲爱的祖国就会出现在我们面前，想想就兴奋啊，哈哈。”说着，凌凡双手拢在脑后，靠在椅背上，准备好好的睡一觉，毕竟忙活了一个大晚上，就算是铁人，现在也已经累了。

　　然而，就在凌凡刚要躺下的时候，古如风那张谄媚地笑着的大马脸已经凑了过来，嘿嘿一笑，道：“凌小子，既然事情已经办完了，嘿嘿，那我们是不是该谈谈那个什么事啊。”

　　凌凡斜着眼睛看了眼老古，装糊涂地反问道：“谈什么事啊，你还是快睡会吧，要不我把眼罩给你？”说着凌凡便要将自己的眼罩递给古如风。

　　古如风一下子将眼罩甩开，更加谄媚地笑道：“凌小子，我说的是支票的事啊，嘿嘿，支票，你可是答应要给个这个数字的啊！”说着古如风便伸出他那只大手，作出六的姿势。

　　其实凌凡最烦的事情就是这个，他一路上都在思索着到底该怎么跟老古解释支票已经交给苏丹大降头师的事情呢，原以为自己这一次能够瞬间成为大富豪呢，可是没想到到头来又是春梦一场，或许这个世界上就失便有得，有得便有失，这便是平衡。

　　凌凡始终没有勇气亲自将这件事告诉老古，最后还是经过天瑜的口，古如风才知道支票已经转移到苏丹大降头师的手里了，听到这里，古如风差点他没抽过去，他冲着天瑜和凌凡嚷着说，那个苏丹大降头师还欠他一条人命呢，怎么说，那张支票的最终归属权也是他的，说完这句话，古如风真的抽了过去，竟然一抽就抽了一路。

　　“到最后还是没看到苏雅的真面目啊。”天瑜同样是盯着窗外，轻声说道，似是在对自己说，也似是在对凌凡说。

　　凌凡愣了下，附和地叹了声：“是啊，到最后还是没看到。”说着，凌凡便闭上了眼睛，然而脑海之中却依然回忆着他们离开A国之前的场景————

　　虽然没有充足的证据，不过索隆是水云的儿子已经无可争议，这令众人都觉得甚是惊诧，特别是国王等王室一族成员，这次的事件恐怕对风流成性的王室成员是一个严重的惩戒，警告他们做过的事情一定要承担责任，否则迟早是要得到报应的。

　　在离开A国之前，凌凡找到天瑜，从她的身上将那张空白支票要了过去，其实天瑜原本是想撕了这张支票的，对她来说，这张支票的诱惑力太大了，这足以改变一个人的品性，让一个勤奋踏实的人变得好逸勿劳，当她知道凌凡要将支票交给苏丹大降头师的时候，心里的那块大石头总算是放了下来。

　　他带着支票找到了苏丹大降头师，自然将索隆的事情都告诉了他，听到索隆最终还是难逃一死的时候，苏丹大降头师惋惜不已，不时地称赞索隆的天资绝赋，毕竟能炼就成飞头降的降头师那可是相当困难的，即便是他都不敢轻易尝试，如果不是因为仇恨的话，索隆一定会是一个出色的大降头师。

　　除了对索隆的死表示遗憾外，苏丹大降头师对自己的那个对手的死也感到痛惜，没想到当年自己将他打下山涧，他竟然如此顽强地存活了下来，竟然还训练出索隆这么可怕的降头师，而自己这二十年却在苦苦地炼化血鬼，看来到底还是他技高一筹啊。

　　对于他们之间的争斗，凌凡并没有表现出太大的兴趣，他依然之前的约定将支票交给了苏丹大降头师。苏丹大降头师问凌凡后不后悔，如果现在后悔的话，他还是可以收回支票的。凌凡摇摇头说没关系，对他来说，这不是支票，而是一张纸，一张让他产生不好回忆的纸，一张可以让他和这个传说中的世界彻底隔裂的纸。

　　事情办完之后，凌凡向苏丹大降头师请示要告辞离开，请他将自己体内的那根紫针给取出来，苏丹大降头师告诉凌凡，那枚紫针对他的身体绝对不会有任何的坏处，而且以后还能防止有人对他下降头，可以说是类似于隐降的一种东西，这个对他来说只有好处而没有坏处。

　　面对苏丹大降头师的讶异，凌凡依然表现出十分坚决的态度：“不，还是请你收回去吧，正如那张支票一样，我再也不想跟这个降头世界有丝毫的牵连，这里并不是我的世界，在这里我发现我所学的一切都无法适应，我承认我所学的科学并不完善，对于降头它的解释简直太过贫乏，可是我依然相信科学终究有一天会能解释降头这种巫术的。”

　　苏丹大降头师见凌凡如此坚决，也没有再说什么，只是示意凌凡过来，然后他那干枯的右掌轻轻地抚在凌凡的脖颈间，然后凌凡便见一抹紫光出现在苏丹大降头师的掌心，而后便见那枚紫针被苏丹给收了起来。

　　凌凡终于长长地松了口气，他向苏丹大降头师告辞后便离开了密室，可是走到别墅外的时候，见到苏雅正一身黑衣的立身于漆黑的夜空之下，显得神秘而令人着迷。

　　“你要走了吗？”苏雅望着眼前人，轻声问道。

　　凌凡摸摸后脑，笑道：“嗯，要走了。”

　　“还会回来吗？”苏雅又飘来一句。

　　凌凡摇摇头，道：“不会再来了，有些地方去过一次就足够了。”

　　“那有些人是不是见过一次也够了。”苏雅眨着双颗宛如黑玉宝石一般的眼眸，说道。

　　凌凡不知道该说什么，只是静静地站在夜空之中，目不转睛地盯着背着月光的苏雅。

　　苏雅也同样是盯着凌凡，幽幽地说道：“既然如此的话，那我们就依然约定，我便让你见见我的真面目吧。”说着，苏雅便伸出两只玉手，轻轻地捏住黑色面纱的两角，然后缓缓地向上抬起。

　　虽然是在漆黑的夜空之中，可是当黑纱掀到苏雅下巴的时候，那光洁精致的下巴还是瞬间如宝石一般在黑暗中泛起耀眼的光芒。

　　然而，苏雅的手却没有再向上掀起，只是停留在下巴处，因为一双手已经阻止了他，只见凌凡握住苏雅的手将面纱放了下来，笑道：“看来你说的并没有错，凡是见过你一面的人，恐怕今生今世都无法忘记，如果我没有喜欢的人的话，我一定会看，可是现在我放弃了，哈哈，我终究还是没有太坚强的抵抗力呢。”

　　苏雅似乎也是放下一块重石般，长松口气，笑道：“呵呵，怎么可能呢，你是我见过的最坚强的男子，不过，你知道吗，你被一个人下了降头呢，嘿嘿。”

　　一听说自己又被人下了降头，凌凡顿时倒吸一口凉气，急问道：“苏雅，到底是谁又给我下了降头啊？！”


第四十八章 尾声（下）

　　苏雅的手却没有再向上掀起，只是停留在下巴处，因为一双手已经阻止了他，只见凌凡握住苏雅的手将面纱放了下来，笑道：“看来你说的并没有错，凡是见过你一面的人，恐怕今生今世都无法忘记，如果我没有喜欢的人的话，我一定会看，可是现在我放弃了，哈哈，我终究还是没有太坚强的抵抗力呢。”

　　苏雅似乎也是放下一块重石般，长松口气，笑道：“呵呵，怎么可能呢，你是我见过的最坚强的男子，不过，你知道吗，你被一个人下了降头呢，嘿嘿。”

　　一听说自己又被人下了降头，凌凡顿时倒吸一口凉气，现在他是谈降头色变，赶紧急问道：“苏雅，到底是谁又给我下了降头啊？！”

　　苏雅笑道：“还能有谁啊，当然是天瑜喽。”

　　一听这个，凌凡就更糊涂了，不解地问道：“天瑜怎么可能会给我下降头啊，再说她也不懂啊。”

　　“你个笨蛋，你是挺聪明的，不过碰到这件事，你还真是迟钝的可以啊，天瑜给你下的是‘情降’啦！”苏雅如黑玉般的东西在夜空下闪闪发亮，“那可是最高级的降头呢，是心与心之间的降头呢，你还是好好的想想吧，嘿嘿。”

　　飞机依然在高空中飞翔，此时的机舱已经由于入夜已经熄类，只有极个别的乘客依然亮着自己座位前的小灯。

　　“情降……”凌凡背靠在椅背上，嘴里仍然嘀咕着这个词。

　　他扭头看向旁边的天瑜，此时天瑜正披着一件宽大的外褂，娇小的身体像小猫般地缩在里面，静静地睡着，柔软的发丝垂在她秀美的脸蛋上，长长的睫毛调皮似的一动一动，或许是由于飞机飞行的角度的关系，天瑜的头渐渐的朝着凌凡的肩膀靠拢过来，最后竟然轻轻地枕在他的肩膀之上，而凌凡从始至终都没敢动一下，生怕一动便将天瑜给惊醒，或许他是真的中了不可救药的情降了吧，不过，这样也挺好，至对对他来说是这样的。

　　经过一夜的飞行之后，飞机终于降落到了青山市的国际机场，凌凡等人迫不及待地奔出机舱。

　　“哇，还是家里的空气新鲜啊，终于回到家了！”凌凡从飞机上下来，踏上大地第一脚便发出无限的感慨。

　　天瑜则不置可否，一双秀目在人群中搜寻着，而古如风依然处在极其失落的情愫中，显得万分的垂头丧气，对此，凌凡表示相当的遗憾，不过他知道老古就是老古，失落之后必然会雄起，所以他也就没有太在意。

　　搜寻一番之后，天瑜的秀目突然一亮，只见小丫头欣妍正像小兔子一般，一蹦一跳地朝着众人跑来。

　　“天瑜姐，凡哥哥，古叔叔，你们终于回来了，丫头想死你们了呢！”欣妍跑到三人的身旁兴奋地欢呼起来。

　　凌凡从箱子里掏出几袋在A国买的零食和一些新颖有趣的小东西递给欣妍，笑道：“丫头，看，这次我可给你带了好东西回来呢，这东西你古叔叔跟我要，我都没给他呢。”

　　“丫头就知道凌凡哥哥最好了。”欣妍看着自已怀里一大堆零食和好玩的东西，笑的跟花儿一般。

　　天瑜瞧了瞧欣妍的四周，没见她跟其他人一起来，于是讶异地问道：“丫头，怎么就你一人来接我们啊？”

　　欣妍点点头，道：“对啊，玉珍姐和方伯伯都有事呢，好像是商量什么大案子呢，丫头问他们，他们也不告诉丫头，你们不在，丫头好无聊呢，就丫头一人在总部，都快要憋死了呢。”说着，丫头便委屈地撇起了嘴。

　　凌凡拍拍欣妍的小脑袋，偷偷地附在丫头的耳旁，小声说道：“这下好了，我们回来陪你玩了，你快去看看你古叔叔，你看他没吃到我给你买的零食，到现在还生气呢。”

　　欣妍扭着小脑袋，蹦跳到古如风的面前，歪着小脸盯着古如风，然后从怀里的零食堆里掏出一包递给古如风，道：“古叔叔，丫头把这个给你吃，你就别生气子，好不好？”

　　古如风皱着眉头看了眼欣妍，说实话，他实在是没什么胃口吃东西，那可是六个零的财富啊，转眼间便灰眼烟灭，这让他怎么可能会吃得下东西，他无力地挥挥手，表示不想吃。

　　“这可是凌凡哥哥买的呢，很好吃呢……”欣妍见古如风把自己的零食推了回来，撅着小嘴说道。

　　可是欣妍的这句话刚说完，古如风猛地一把从欣妍的怀里抢过那包零食，然后撕开便疯吃起来，边吃边嘟嚷道：“靠，凌小子的东西不吃白不吃！”对此，凌凡表示不解释。

　　一行人从机场出来后直接打车回总部，到总部之后，方义和珍姐也已经回来了，两人见到凌凡一行人安全回来后也是无比的欣喜。

　　稍作休息之后，凌凡便将在A国发生的事情对方义简要的作了下汇报，对于那神秘的降头术也是作了下简略的介绍，但方义对降头术的了解似乎比凌凡要多一些，所以当他听到种种降头时根本就没有感觉到多大的诧异，倒是凌凡被人下了灵降让方义一阵唏嘘，不过说到黑衣面具人的时候，凌凡将那段给略去了，他觉得当着这么多的人将凌枫说出来似乎有些不合适宜，他决定找个时间单独和方义好好的谈下这件事。

　　由于长时间的飞行，天瑜冲了一个热水澡之后便去休息了，老古也是回到自己的房间便倒躺了过去，欣妍抱着自己的本本在看催泪电视剧，陈玉珍也不知道是忙什么了，跟众人打过招呼之后便没有了踪影，整个总部客厅只有方义和凌凡两人。

　　此时方义正拿着一张报纸在看法制版块，并不时地磕下手指夹着的香烟，而凌凡正从冰箱里拿出一罐啤酒，打开喝了一口后便来坐到方义的对面。

　　方义将目光从报纸上移开，转到凌凡的脸上，看着他一副欲言又止的样子，没好气地说道：“凌凡，你是不是有什么事情瞒着我啊？”

　　既然方义主动找自己了解情况，凌凡便长吸一口气，点点头，看着方义，问道：“老大，你相不相信一个人的灵魂会以实体化的形式出现？”

　　方义听凌凡如此问，有些愕然，然后一脸正经地教训起凌凡起来，道：“凌凡，你要端正你的态度，首先你要相信这个世界上是没有灵魂的，只有基于这个基础之上才能考虑问题。”

　　“可是我真的看到了哥哥的灵魂，不会错的，虽然戴着面具，不过我能清楚地感觉到那是他的气息，我真的看到他啦！”凌凡激动地说着，然后他将在A国，凌枫是如何将自己从火刑下救出的事情说了出来。

　　方义听完凌凡的描述，神色突然变得有些异常，他紧紧地盯着凌凡，问道：“凌凡，这件事非同小可，你真的确认那个是凌枫吗？”

　　凌凡使劲地点点头，道：“没错的，那是凌枫，我敢用自己的生命保证！”

　　看到凌凡如此认真的样子，方义像是下定什么决心一般，他抬起手腕看了看手表，道：“现在时间刚刚好，你跟我去一个地方。”

　　至于去什么地方，很快凌凡便知道了，因为他们的车子停在了青山市公安厅附属法医研究所的大门前。

　　“走吧，跟我去里面看看去。”方义从驾驶座上出来，带着一头雾水的凌凡走进研究所的大门。

　　方义带着凌凡绕了几个弯之后，终于在研究所最里面的一间房间停了下来，凌凡知道这间屋子是存放尸体的房间，房间里有许许多多的柜子，所以需要经过解剖检验的遇害者尸体都存放于这里，当然，凌枫的尸体也在这里。

　　方义走去其中一个柜子前，然后深吸一口气将它抽了出来，凌凡原以为自己会看到凌枫的尸体，可是当方义抽出来柜子的时候，凌凡才发现，原来眼前的柜子竟然是空的，空荡荡的。

　　空荡荡的柜子令凌凡甚是吃惊，他盯着方义惊问道：“老大，这是怎么回事，哥哥呢？！”

　　方义眯着眼睛，同样是盯着眼前这副空荡荡的柜子，道：“它走了。”

　　“走了，这是什么意思？”凌凡简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，睁大眼睛盯着方义。

　　方义朝着凌凡挥挥手，道：“你跟我来，我想你看到这个就应该明白了。”说着，方义便带着凌凡朝着外面的监控室走去。

　　由于存尸室的尸体很多都是关系到重大案件直接线索，所以特地在存尸室安装了一个监视器，不过，不仅是存尸室，整个法医研究所很多地方，甚至包括大门都安装了监控探头。

　　监控室里只有一个身材胖胖的中年男子，凌凡认识这个男子，知道他叫老刘，是一位退休的老刑警，只是很少说话而已，每次见到面两人只是点点头而已。

　　老刘似乎之前是方义的手下，见方义进来赶紧敬礼立正。方义点点头，跟他说了几句话后，老刘便起身从一旁的柜台中抽出一盘录像带，交给方义。方义便走到一旁的机器前，将录像带塞了进去，不一会儿，机器上便出现了画面，画面所显示的地方是停尸室，时间显示的是晚上十一点多。

　　方义要凌凡仔细地盯着画面，千万不要眨眼。画面很平静，停尸室很少有职员走动，再说时间已经是深夜十一点多，研究室的人除了值班的老刘外，根本没有其他人，所以整个研究室显得很是安静，没有一丝声音传出。

　　如此枯燥的等待，凌凡却不敢提出异议，他的眼睛仍然紧紧地盯着画面，既然方义让自己千万不要眨眼，那他自然不敢放松大意。

　　果然当时间走到夜里十二点三十分的时候，突然画面里传出吱吱的声音，凌凡原以为自己听到是机器转动的声音，可是接下来他看到的画面证明那不是机器的声音，只见一排排存在尸体的柜子之中，突然有一间在扭动着。

　　凌凡紧紧地盯着画面之中那个不停地扭动发出吱吱声的柜子，柜子的号码他是不会记错的，那是凌枫所躺的柜子！

　　大约过了二十多分钟，那间柜子被自动推了出来，然后便见一双惨白的手从中伸了出来，然后便是凌枫那俊逸却无比惨白的脸，他的身上没穿一丝衣物，一层冰霜覆盖在他的身体之上。凌枫从柜子里出来之后，活动了下身体，然后走到挂在旁边衣架上的法医工作服摘了下来，然后穿在身上，再然后他扭开停尸室的门，走了出去，将门关好。

　　此时面画显然是被人剪接过了，图像转移到走道之中，而此时，画面之中的凌枫只留给大家一个背影，转过一个拐角之后，图像再次转移，这时的方向显然是研究所大门口的监控探头监视的，只见凌枫将身上的白大衣紧紧地裹了下身体后便大步朝着远方走去，最后那抹白色便消失黑暗之中，再也没有出现，而画图到此便停格住，仿佛要试图将那个在黑暗中的背影留住一般。

　　“老大，这……这是怎么回事啊？！”凌凡被眼前的摄像震惊的说不出话来。

　　方义跟凌凡相比并不会强多少，只是他这是第N次观看，可是他依然是惊讶不已，他以同样的表情看着凌凡，沉声道：“正如你所看到的：凌枫他死而复生啦！”

　　凌凡整个人都呆在那里，他不知道是该兴奋还是恐惧，毕竟凌枫的尸体是他亲自检验过的，虽然并没有解剖，可是死亡证明是经过数个法医一齐签字的，可是如今凌凡竟然从死亡中复生，而且还活生生地出生在他的面前，这一切使得凌凡的大脑都停止了运转，他不知道这一切到底是怎么回事。

　　“凌凡，或许你在A国看到的凌枫确实是凌枫，他可能真的死而复生了。”方义再一次说道。

　　可是凌凡却是不住地摇头，他不明白，他真的不明白，一个死去的人怎么可能会复活，虽然那是他的哥哥，可是他依然不明白，既然哥哥复活了，那他为什么不回到HIT，为什么不跟大家在一起，为什么要独自一人又消失在黑暗之中，他到底去了什么地方，所有的一切，凌枫只是留下一大堆的疑问给凌凡，而他只能在黑暗中不断地摸索，去寻找那个消失的背影。


卷后语 亲身经历的可怕降头术

　　其实原本番茄是不想写这一章的，不过有些事情还是想请友友注意，因为大家避免不了以后要出国旅游，特别是风光秀丽的东南亚各国更是首选，但是据非官方调查，凡是去过东南亚旅游归来的人中，十之四五都或多或少地被当地人下了降头，然而当地人下降头的方式十分的奇怪，有的时候，只是握握手、拍拍肩膀就能神不知鬼不知地将降头下到你的身上，而你却依旧浑然不知。

　　给番茄提供这个思路的书友是一名名叫‘清花流水’的友友，他就给番茄讲述过他自己亲身经历过的一个关于降头的故事，由于当时初次见面是在QQ上，所以打字很麻烦，所以番茄就和清花流水语音聊天，虽然当时才不过是晚上八点多，不过当番茄听到这个故事的时候还是吓出一身冷汗。

　　大概是2009年的时候，清花流水和几个好友去泰国一个叫清迈的地方旅游，泰国除了人妖之外，风景在东南亚各国也是数一数二的，不过那个时候，清花流水对于降头的知识也是知之甚少，甚至可以说根本就不知道，当然他的朋友对此也是一无所知。几个人就在泰国一玩就是半月有余，半个月后，他们几乎将泰国著名的地方都游历了一遍，所以也就乘坐最早的航班回国。

　　可是到家之后，一个星期后，清花流水的一个朋友突然发起高烧，身体也好似发癫痫一样抽动起来，浑身泛起大大小小的黑色斑点，眼睛也不时的向上翻着眼白。当时可把清花流水和其他几个朋友吓坏了，他们又是请大夫，又是帮朋友打针打点滴，可是他的朋友依然没有好转的迹象，反而有加重的迹象，眼看就要不行了，最后实在没有办法了，他们只好带他的朋友去一个老中医那里求救。

　　据他说老中医是一个上了年纪的老者，白色的胡须，戴着一副老花眼镜，走路都走不稳，柱着一根拐杖。清花流水原以为这样的一个老中医根本就帮不上什么忙，不过既然将朋友带过来了，也只好请老中医看下，不管治好治不好，总得试试。

　　或许是天不亡他的朋友们，那个老中医瞧着他朋友的样子，替他把了脉后，便告诉清花流水，他的这个朋友是被人中了蛊降。

　　老中医问他们最近是不是去过东南亚那一片地区，清花流水说去过，并且他们几个是一起去的。

　　老中医又问，他们是不是在那边跟那边的什么人闹过什么不愉快的什么的。

　　清花流水说他没有，既然在人家的地盘上，自然要适当的收敛很多，没有和什么人闹过什么不愉快的。不过清花流水的话还没有说完，他的另一个朋友突然拍了拍脑袋说他想起一件事起来，他的朋友告诉老中医，他们在那边的时候确实曾经发生过一些不愉快的事情，他记得那天晚上，他和眼前这个中了怪病的朋友（为了方便起见我们就称他们甲吧）一起有话有笑去发廊中理发，不过在排队等待的过程中，有一个干瘦的小矮子偷钱包被朋友甲发现，朋友甲一下子便把他从人群中揪了出来，不过最后还是让那个干瘦的小矮子给跑了，不过他逃跑的时候，好像回头骂了朋友甲一句什么，不过这两人当时也没有注意什么，依然理了头发便回了旅馆，然后又接着去下个地方玩，除了这件事之外，没有其他的事情了。

　　老中医听这个朋友如此说，不禁叹了口气，他告诉清花流水和几个朋友，他的这个朋友甲是被人下了降头，很可能就是泰国的某种蛊降。当时清花流水一众人便傻了，他们根本就不知道什么是降头，而且也没吃什么东西啊，怎么可能就被人下了降头呢。

　　老中医告诉他们，当时一定是那个干瘦的本地人怀恨在心，于是看到他们在排队理发，所以就在后来将朋友甲的头发收集了起来，然后在朋友甲的头发上施展了某种关于头发的降头。

　　由于清花流水对于降头之说根本就不懂，于是他们赶紧请求老中医救救他们的朋友，老中医说自己会尽力，不过能不能救得活就要看这个朋友甲的造化啦。

　　至于后来老中医是如何施救这个朋友甲的经过，清花流水就没有细讲，因为他也不知道，老中医是独自一人在一间密闭的小房间里施救的，不过当他再次看到他的朋友的时候，他看到他的朋友身体之上被切割开无数的伤口，足足有数十刀之多，而且老中医还拿出一个小瓷瓶，封闭的严严实实的。清花流水问老中医，那个瓷瓶里装的是什么，老中医说是一种泰国当地的‘蛊’，但到底是什么，清花流水就不知道了，老中医将那个瓷瓶扔进酒精池中，然后点上火，后来便听到里面传来可怕的叫声，似蛇似蝉，反正就是那种令人毛骨悚然的声音。

　　不过幸好最后，清花流水的朋友平安度过了危险，几天后他便开始苏醒过来，不过当众人问及这些人他是否记得自己中了降头，他的朋友却是一脸珠茫然，说自己好似一直都在睡觉，不过他好像看到黑暗中有人在拿一撮头发掺进什么一种未知的虫子嘴里，然后又用符纸和符咒禁锢那个怪虫……

　　上面的经历便是番茄的一个书友的亲身经历，虽然并没有亲身经历，不过当听起来的时候依然感觉毛骨悚然，不知道友友们有没有这个感觉，反正番茄是感觉到有些发毛了。

　　不过据番茄所知，降头并不是随便逮个人就会下的，正如清花流水的朋友所经历的那样，身在异国他乡，个性还是不要太张扬的好，有些事情能忍就忍，但是忍耐还是有个限度的，小忍当可，大忍不可必，如果连自己的身边最亲的人都保护不了，还忍个屁啊！

　　下面番茄就跟友友介绍一些比较常见的降头，虽然我们不会下，但是了解一些总归还是没有坏处的：

　　常见的降头：

　　‘五毒降头’：五毒，想必大家都应该知道吧？！就是自然界的五大毒虫，即蛇、蜈蚣、蝎子、蜘蛛及蟾蜍（也有一种说法是壁虎），这五种具有天然毒素的动物，最常被降头师用来下降。

　　其下降的方式，又分为‘生降’与‘死降’两种。

　　生降，就是将这些毒物置于一个瓷碗之中，配合对方的生辰八字念咒，再将毒物放进受降者的家中，毒物就会找出受降者，出奇不意将其咬死，令其的灵魂都无法超生。

　　死降，就是将死亡的毒物磨制成粉，配合其它的物品及咒语后，便可混入食物中下降。下降后的发作时间不定，端视降头师所念的咒语而定，有些会立刻发作，有些则会在两、三年后发作。不论发作时间的长短，一旦发作时，中降人必定痛苦万分、死状凄惨——因为他的体内会突然孵出许多怪虫，自他七孔中钻出，其至肚破肠流。降头师依其药引，将这类降头称为蝎降、蛇降、蜘蛛降、蜈蚣降及蟾蜍降；至于哪一种降头最厉害呢？那可没个准，端视降头师的功力而定。不过，有一种降头肯定会厉害过这五种降头——那就是集五毒于一身的五毒蛊降头。

　　灵降：精神术降头师可以用自己的意志力，令受害人产生幻觉，或迷失意识，做出匪夷所思的怪事来。这类的降头术，必须配合大量的符咒来进行，和我们所称的‘符仔仙’所使用的符术，有异曲同工之妙，功效十分快速，能在瞬间控制住一个人的意志，做出他原本不想做的事情。使用灵降的降头师，通常是降头师里功力较为高强的一群；但，一旦降头被破，也是被其降头反噬得最厉害的降头师。因此，使用灵降的降头师绝不轻易出手下降，一下降，对方必然逃生无门，只能任降头师予取予求，直至降头师解降，或有高人出手破降，才能逃出生天，脱离对方的掌控。

　　爱情降：关于爱情降，降头术中尚有一些特别的道具，是用来下‘爱情降’的，依其容易度，可区分为针、铅及降头油三种。

　　（1）针爱情针的下降方法简单，但效力有限，每隔一段时间就必须重新下降，才会保障爱情的‘有效期限’，说起来挺可怜又挺好笑的，偏偏有许多痴情女子情愿身受情降的痛楚，来换取短暂的快乐，岂不哀哉？

　　（2）铅降头师拿两粒小铅石念咒，经过一段时间后，便可施降。由于和情降有关，施降人必须将铅石置于眼眶内一天，再给他心仪的人一个深情的凝望，便可掳获对方的心，对他死心蹋地、至死不渝。在印尼也有类似的降头术，不同之处，是施降者必须将铅石嵌入脸颊，做出两个酒涡。之后，只消将酒涡朝心仪的人深情一笑，便可另对方跌入爱的漩涡里，难以脱身。但施此降者，有个绝对不能忘记的大前题——即施降者，绝不能中途变心，爱上另一个人；否则降头反噬，施降者必然七孔流血、暴毙身亡。

　　（3）降头油最厉害的情降，当属得来不易的‘降头油’，说是情降，其实应称之为色降，无关爱情。施降者的唯一目的，只是想得到女人的肉体而已，所以又被称为‘和合油’！降头油的制作过程相当不容易——首先，降头师必须先找寻一具刚下葬没多久的女性尸体，而且该女性必须刚好年满四十九岁。掘出尸体之后，降头师必须待在尸体身边，念足七七四十九天的咒语，不可中断。到了第四十九天，降头师扶起尸体，用容器去接它下巴流下来的尸油，便成了所谓的降头油！由于数量稀少、得来不易，唯有高价者得之。据说降头油的效果奇佳，只消轻轻点在女体任何裸露的皮肤，没多久，那女子便会丧失理智，任人摆布，醒来后还不知道发生什么事呢！

　　以上是东南亚地区最常见的几种降头，不过番茄要告诉友友们的是，不仅是东南亚有令人畏惧的降头，即便是我们可爱的香港，由于历史原因也存在着令人恐怖的降头，具体原因番茄曾经提到过一些，那些抗日战争时期，很多玄学大师前往香港避难，甚至也包括东南亚的一些著名的降头师，那些降头术结合香港的特殊环境又泛生出独具特色的降头，比如：

　　声降：这类降头乍听起来，还挺抽象的，但绝对不会是降头师突然开口叫你去死，你就真的去死，当然不是，也没这么厉害，若有这号人物，恐怕我们都得敬畏得五体投地，称颂对方为神了！所谓声降，其实是降头师运用大量咒语，集中意志下降，和东南亚的灵降有点类似。不同之处，在于声降仍须藉由各种古怪的道具，才能成功下降。目前在香港较为人熟悉的声降，为爱情降、飞针降及迷魂降三种。

　　药降：类似东南亚的蛊降；降头师利用各种不同的药物，如尸油、蛊卵、头发（注意头发！）……来达到其下降的目的。这类的降头，十分阴毒，中降者会于十分痛苦的情况下，辗转哀号而死。施降者，多半是用来报仇，决意置对方于死地；然一旦降头被破，施降者的身上会出现同样的症状，而且会加倍痛苦而死。目前在香港较为流行的药降，一共有五种；即奇幻降、花降、金宁降、散发降及逢迎降。

　　符降：这类的降头术，只有学习多年的降头师，方能施降，和其它降头术可交由雇主自行下降大为不同。然这类符降的适用范围也比较广，不同的符会产生不同的症状，简单而有效。不过，降头师并不轻易下此降——他类降头被破，自有倒霉的下降雇主遭殃；符降被破，倒霉的可是降头师本人呵！

　　还有一种可怕的降头，名字听起来有些令人发毛，名字叫“阴阳降”，这种降头是以一种奇特的草为主，这种草名叫阴阳降头草，分为粗细两根，粗为阳，细为阴，通常会并生在一起，即使已被制成干草，置于桌上，阴阳两草还会发生不可思议的蠕动，直到两草靠结在一起为止。降头草落降后，会在人体内悄悄滋长，直到某个数量之后，便会以惊人的速度衍生。这个时候，中降者会莫名其妙发起高烧，接着就会发狂而死！死时阴阳草会透体而出，死者的尸体有如稻草人般。这类降头的可怕之处，在于这类降头是目前降头界最为难解的‘绝降’，中降者只有等死一途。

　　其实番茄所描述的只是降头世界的皮毛而已，其中更加可怕的降头便是飞头降和血鬼降，而这两种降头番茄已经在故事中结合故事描述了出来，在此就不赘述，当然光告诉友友们降头的种类当然还是不够的，更为关键的是要告诉友友们，如何知道自己身中降头，只有知道自己中了降头才能及时得到医治，或许便可保存一命。

　　最为关键的一内容，既然友友们已经看完了上面的降头，那么关系着身家性命的如何知道自己被人下了降头更没理由不看了。

　　首先如何确信你可能中了降头，那就仔细观察下自己的上眼白，就可以知道自己目前的身体状况。

　　青白色微带血丝：一般健康的情况。

　　满布血丝：那可能是你前一晚熬夜：喝酒过度，刚哭过或得了结膜炎，可以不用担心。

　　血丝深红，而且血丝的末端有血球：身体的某个部位有问题，最好赶快进医院检查治疗，等到病发就太迟了。

　　上眼白的中间部份，竖着一条直线：那你就要小心了——暗灰色的直线，表示你中了符术；深黑色的直线，表示你中了降头术。

　　上眼白布满了黑色小点：表示你被下了蛊毒。

　　如果你能确定有段时间曾经出国观光旅游过，尤其是到东南亚一带，那么当确信自己被人下了降头之后，就快向茅山派传人求救，如果实在不行就找一些老中医等等，最好是大师级的师父，十之八九可以解降。万一你最近正好曾到东南亚一带，无法回国请茅山道人，又和当地人有些不寻常的接触（至于什么是不寻常的接触，请自行想象，比如是清花流水的那个朋友，当然出门在外摘花惹草更不可取，本来在外阳光便弱，如果阳气外泄，更易惹得不干净的东西回来！），那就尽快回东南亚找当地的人帮忙，当地的人大部分还是友好的，毕竟人命关天。

　　如果实在你是没有办法的话，那你可悲剧了，只好前往南北极等酷寒的地方，最好就在那里定居下来，千万不要回来了！因为谁也不晓得，你身上所中的降头术，到底有多长的潜伏期，它或许会因严寒的气候而暂时停止活动，直到你寿终正寝。


第十四卷 古宅幽魂


引子（上）

　　这是一个美丽的故事，故事发生的时期是民国三十年代。

　　正如所有的美丽的故事都有一个美丽的开端一样，我们的这个故事发生地便是一个美丽的地方，而我们的这个故事的地点便在眼前这座美丽精致的雕木小轩楼。

　　它有一个美丽的名字：醉梦楼。

　　顾名思义，这是一处令世人可以为之醉生梦死的地方。

　　当然这是一个只可以让男人进来的地方，而女人却避之如洪水猛兽，而男人却视其为风花雪月之地，几便是倾尽钱袋里最后一币钱都无所怨言，并且是满脸含笑地将它送出去，为的却是换来对面佳人的回眸一笑。

　　每天都有打扮的极其精致的女子穿着秀美的旗袍站在楼上，朝着楼下过望的男子挥舞着手中的粉色纱巾，脸上露着职业化的笑容。

　　虽然楼下的过往男子无不被这些漂亮的女子所吸引，可是由于囊中羞涩，不得不边叹息过忍痛离开这里。

　　就在这个时候，突然醉梦楼响起一阵喧嚣之声，然后便是女子兴奋的尖叫声和撒腿娇声。

　　“郑公子，你怎么才来了，小艳都想死你了。”

　　“郑公子，今天你又给我们带来什么新奇的玩意啊，快让我们看看啊。”

　　“郑公子，小月又学会了一首新的曲子，你要不要来听听啊。”

　　楼下的众美丽少女此时正将一个青年男子围在中央，莺声燕语地响在男子的身体四周。

　　郑公子，名叫郑啸逸，是当时著名的大富商郑持豪的独子。

　　郑持豪当时最著名的富商，白手起家，不过三十多年的时间便建立起偌大的一个家产，年仅五十又老来得子，当然对他无比的宠爱，因此也养成了他饭来张口衣来伸手的习惯，不过也幸好郑啸逸本性并不坏，只是喜欢游历花丛间，而且出手豪阔，因为他的朋友喜欢他，而那些被他宠幸过的女子对他也是无比的期盼，因此每次欢爱之后，郑啸逸都会留下一款精致玉润且价值不菲的玉器手镯。

　　此外，郑啸逸的相貌也是相当出众，素有‘俊面玉郎’之称，也正因此，那些豪门富贾的千金小姐所请的媒婆无不踏破他家的门槛，可是谁知这郑少公子对那些所谓的木纳千金甚是不屑，反而对那些栖身于风尘中的女子却是相当的宠爱，而且甚至到了留恋的程度。

　　“好好好，待会我就挨个挨个去你们那里好不好？”郑啸逸左拥右抱左吻右亲地笑道。

　　“郑公子，您来了，快请进，快请进，今天我们这里有壶上好的碧螺春，特地为您留下了，快来尝尝。”一个年纪近四十多岁的中年妇女满脸堆笑地从楼里走了出来，众少女见老妇人过来，赶紧让开一条道。

　　眼前的这个年纪四十多岁的少女不是别人，正是这间醉梦楼的主人，姓冯，姑娘们都叫她冯妈妈，而郑公子也跟众少女一样称为她为冯妈妈。其实她也就是我们口中常说的老鸨，不过老归老，不过风姿犹存，虽然脸上粉底甚厚，可是姿色依然残存，身段比之年轻少妇犹甚苗条，如果她再年轻二十几岁，说不定郑公子对其也会临幸她几个月。

　　郑啸逸见冯妈妈过来，立时迎了上去，调戏一番，笑道：“冯妈妈，一个月不见，您还是这么的年轻漂亮啊，真是风姿犹存啊。”

　　冯妈妈听到郑啸逸如此一说，立时嬉笑颜开，笑道：“哎哟，都一大把年纪了，还犹存什么啊，倒是冯公子，一个月都没来我们这里，是不是嫌弃我们这些姑娘啦。”

　　郑啸逸听到此话便是一脸的苦笑，道：“嫌弃你们的姑娘，哪我那舍得啊，只是这一月来被爹爹安排相亲，真是烦都烦死了。”“既然是这样，那郑公子今天可是要好好的玩耍玩耍啊，来来来，快来喝喝这碧螺春，新下的，香的很呢。”说着，冯妈妈便将郑公子牵到一张精致的桌子旁，放下一个杯子，将热气腾腾的茶水倒入杯中，然后端到郑逸啸的面前。

　　果然茶还是新摘的香，郑啸逸除了是风花雪月场的高手外，另外还是一个品茶的高手。

　　只要让他品尝一口茶水，自然便可分辩出茶的年份，陈旧，品种，当然更为精妙的是他还能品出泡茶之人的手艺。

　　好茶如果没有一个好的泡茶手艺的话，那即便是再好的茶也是枉然。

　　当郑啸逸闻到那一股茶香的时候，他的眼睛便是一亮，不禁赞道：“好茶！”

　　冯妈妈的眼睛瞬间笑的眯成一条缝，将送出去的茶又收了回来，笑道：“郑公子，你还没品尝怎么就知道一定是好茶，说不定还是我这老妇人骗你的呢。”

　　郑啸逸从冯妈妈的手中接过茶水，猛地吸了一口，将茶香丝毫不留地纳入腹中，而后笑道：“冯妈妈，这您就所有不知，正所谓好茶好香，巷深尚且奈何不住那美酒的香醇，又何况这近咫尺的香茶呢。”

　　“哪是哪里，郑公子不仅人品出众，才品更是一流，真是风流才子啊，快尝尝吧，别让茶给凉了。”冯妈妈对眼前这个相貌英俊，才学更是一流的郑公子也是喜欢不已，只是无奈自己已经四十有余，徒有叹息而已。

　　当郑啸逸将第一口茶品在口中的时候，眼睛中的那抹亮色更加的耀眼，他望着眼前这杯碧绿幽幽的茶水，叹道：“好茶艺，茶好，这泡茶之人的手艺更是了得，真是不可多得的泡茶人啊，其水的火候，茶的温候，当真是掌握的分毫不差，真是好茶艺。”

　　“冯妈妈，这壶茶我想不是您泡的吧，一个月的功夫显然足以成长到这种地步的，而且茶艺还是靠天份的呢。”郑啸逸一边喝着茶一边笑道。

　　冯妈妈嗔怨地瞪了郑啸逸一眼，道：“我老妈妈要是年轻二十岁，当然也不会败给这些小丫头呢，告诉你哟，其实这茶是新来的一个姑娘泡的呢，郑公子要不要看看呢。”

　　郑啸逸昂头便将杯中的茶水饮尽，而后又倒了一杯，闻着那香气腾腾的茶香，道：“如果是在平时的话，我是一定要看的，可是当喝了这杯茶后，我就不想看了。”此话说完的时候，郑啸逸依旧深情地望着这杯茶，不由于轻叹一声。

　　冯妈妈见郑啸逸如此说，不禁有些惊诧，道：“郑公子，此话怎讲，为什么喝完香茶却不想见其人呢？”

　　郑啸逸笑道：“冯妈妈这就有所不知了，好茶自然要细细的品，好茶艺再加上好茶便已经是极品，如果泡茶之人又美若天仙，那便是极品中的极品，可是如果丑如钟无艳，那品茶的心情便会大打折扣，我这么解释，冯妈妈可是明白？”

　　听到郑啸逸如此说，冯妈妈顿时明白，不禁抿嘴笑道：“原来郑公子是担心这泡茶的相貌啊，郑公子我想这您就多虑了，这泡茶的女子的相貌可是我这醉梦楼中的极品中的极品呢，而且她更是之前的大茶商的千金，如果不是家道沦落，也不会落到我这里，端的是一副好茶艺，相貌也是千里挑一啊。”

　　郑啸逸听到冯妈妈如此说，英俊的脸立时变得无比的兴奋，他赶紧起身拉住冯妈妈的胳膊，道：“冯妈妈，您说的是真的吗，那泡茶人的相貌真的美貌无比吗？您会不会是在骗我？”

　　冯妈妈笑道：“郑公子，我冯妈妈何时骗过你啊，如果你不信的话，可是上楼去看看，那位泡茶姑娘可是在雅间呢，而且只是艺不卖身呢。”

　　还没等冯妈妈说完，郑啸逸便已经朝着二楼跑去，冯妈妈不摇头叹息，道：“好一个才子佳人，看来我这醉香楼也能成良缘一对啊。”

　　淡淡的茶香从雅室飘去，当然其中还夹杂着女儿的淡淡香味，此香不同于楼下少女的脂粉香，而是少女身上所散发的最纯正的香味，那才是让郑啸逸真正迷醉的香味呢，所以一般如果他要和少女欢爱，必定会先让其淋浴，将身上的脂粉脱去，显现出纯正的女儿香。

　　一副珠玉浑圆的珠帘挂在雅室的房门之上，雅室并没有门，所以透过那副珠帘，郑啸逸可以看见一个身穿绿色女子旗袍裙的女子背影，那仿若瀑布一般的乌黑秀发，干净而凝练，轻盈的手指正捏着片片茶香放于面前的碟中，优美而典雅。

　　郑啸逸望着眼前的这个倩影，不由得呆征在那里，明亮的目光无比温柔地盯着这个背影，凭着他的直觉，眼前的这个女子一定是一个美女，因为拥有着如此美丽背影的女子就算是不美，但也绝对不会丑到哪里去，而且即便是丑，能拥有如此背影，拥有着如此上佳的茶艺，那一定也是一个另类的美女，而对于美女，他郑啸逸却不愿丢弃而过。

　　珠帘后的女子娇躯微凛，似乎觉得身后有人在看着自己，不由得停下了手中的动作，莲步轻移，回头望去。

　　那一刻，四眸相视，时间也仿佛永远在停在那凝目相视的瞬间。


引子（下）

　　时光流转，白驹过隙，很快一甲子的岁月便在古宅院中的叶落叶生之中流过，而古宅依旧在，只是人已更迭。

　　“妈，我回来啦！”一声银铃般的清新少女声音在古宅中响起，然后便见一个身着雪白色雪纺裙，拎着粉色行李箱的少女在院中飞快地跑了进来。

　　可是当他跑到门口的时候，却哎哟的一声和一个人撞了一个满怀，如果不是那人的反应迅速的话，少女肯定会摔倒在地。

　　“家怡，你怎么还是毛毛躁躁的，都这么大了，连点淑女的样子都没有，以后可怎么嫁出去啊，哈哈。”话这句话的是一个身穿休闲男装的男子，年纪绝有二十七八岁，干净的短发，浓眉大眼，嘴角总是轻轻地上扬，露着温柔的弧度。

　　“家树哥，你要是总是这么喜欢让女孩往你的怀里撞，你肯定也娶不到媳妇！”少女见清眼前的男子时，原本愠色的小脸立时变得娇滴滴，秀美的眼睛一眨一眨的，反口相讥道。

　　“可不是嘛，如果不是这样的话，他的女朋友也不会跟他分手，搞得现在他又是孤家寡人一个！”一个冰冷的声音自房间的阴暗处传出，只见一个身穿黑色西装，领口打着领结的男子正拿着一本琴谱走了出来，男子的年纪跟方才的男子差不多，约摸也有二十七八岁的样子，不过相貌却是相当的冷俊，给人一种冰寒的感觉，修长的手指总是不停地在空中舞动着，看样子应该是个钢琴师。

　　“家明哥，你不要这么说家树哥嘛，他可是很好的一个人呢，只是有些花心而已啦。”家怡见到冷俊男子后，小脸皱得跟小包子一样，她跑到冷俊男子的身旁，伸手挽着他的臂膀，撒娇道，“家明哥，你小妹刚刚回家呢，好久听家明哥演奏钢琴曲呢，你就跟小怡弹一首吧。”

　　冷俊男子家明惟有看到少女甜美的脸蛋时，脸上的冰寒才稍稍缓解，露出一抹温和之色，笑道：“当然可以，我就弹你最喜欢的‘梦幻曲’怎么样？”

　　“好啊，好啊，小怡最喜欢舒曼了。”少女欣喜地拍着娇嫩的小手掌笑道。

　　片刻之后，悠扬的钢琴声便散飘于这座古旧的屋中，冷俊男子修长的手指飞快地在黑白分明的琴键中舞动着，每一个按下，都扬出一个漂亮的音符，而少女正静静地趴在钢琴之上，双手托着下巴陶醉在悠扬的钢琴声中，叫家树的男子也是静静地坐在一旁，静听着这悠扬的钢琴曲。

　　突然咔的一声噪声响起，悠扬的琴声突然被打断，冷俊的男子愣征了下，然而他将那个有问题的琴键拿起，只见琴键的弹簧已经损坏。

　　少女盯着那坏掉的琴键一时愣征了下，她知道这架钢琴对眼前男子的重要性，那可是他的宝贝，平时连别人摸一下他都会大发雷霆之怒，现在更加说琴键坏掉了，可见很快便要有一阵狂风暴雨出现。

　　“阿德！”冷俊男子紧紧地捏着那个琴键，朝着门外冷喝一声。

　　冷喝声刚落，便见一个年纪跟他们相仿的男子跑了进来，男子的相貌很是英俊，却是一身的脏破衣衫，他的神形却甚是恭敬，甚至有些惧怕，道：“少爷，您有什么吩咐？”

　　冷俊男子厉声喝道：“说，你是不是动过我的钢琴？！”

　　阿德骇得赶紧退后一步，赶紧挥手为自己辩护道：“没有，绝对没有，少爷，我绝对没有动过少爷的钢琴！”

　　冷俊男子似乎并没有相信他的辩护，而是上前一大步，猛的一下将手中的坏琴键丢向那个叫阿德的脸上，喝道：“没有，你别以为我不知道，你想偷学音乐，所有常常趁我没在的时候偷动我的钢琴！”

　　“这个……少爷……我……”阿德似乎感觉自己的丑事被揭发出来一般，脸色变得又红又白。

　　正当冷俊男子还要进一步冲着阿德发怒的时候，浓明大眼的男子赶紧抢先一步挡在冷俊男子的面前，将他拦下，道：“家明，阿德他的神经有些问题，你就不要这样对他了，或许是钢琴时间太长琴键自己坏掉的原因而已。”

　　“哼！”冷俊男子几乎用鼻子冷哼一声，眼睛连看也不看那个叫阿德的男子。

　　阿德不顾脸上的疼痛，而是蹲下身将被丢摔在地下的琴键拿了起来，小心地捧在手心里，然后用袖子小心翼翼地抹着琴键上的灰尘，眼睛中透露出疼惜的目色。

　　“阿德哥，你没事吧？”小怡蹲陪在阿德的身旁，轻轻地掏出湿面巾纸，小心地擦拭着他脸上的红肿之处。

　　“我……我没事。”阿德直觉脸上一阵温柔的湿润之色，他转身看向明艳动人的少女，脸色一红，赶紧起身远离开小女，然后双手捧着琴键跑了出去。

　　“家明，你不能怎么对待阿德，他再怎么说也是跟我们一起长大的，虽然他是老保姆的儿子，可是你也不能当成下人一样对他啊！”浓眉大眼的家树冲着冷俊男子家明喝道。

　　“少跟我讲大道理，你还不是一样，你别以为我不知道，你同样看不起阿德，小时候你和阿德常在一起，而大了之后便开始嫌弃他！”冷俊男子家树望着浓眉大眼的家明反口讥讽道。

　　家明被家树说的脸色一阵红一阵青，道：“你在说什么啊，我只是因为后来工作太过于繁忙太没有和阿德怎么玩在一起，又不是小时候，你别拿这个说人！”

　　“家明哥，家树哥，你们就别吵了，我知道不知道你们很过份，阿德哥虽然只是下人的儿子，可是他却是和我们一起长大的啊，你们能不能不要如此狠心啊！”少女的小脸气得通涨，秀美的眼睛中泛动着晶莹剔透的泪珠。

　　“哟，为了一个下人你们便吵成这样，如果让母亲听到的话，她老人家可会不高兴的呢！”又是一声冷淡的女子声音响起，只见不知何时一个身穿蓝色齐膝裙，上身穿着雪白色衫衣，戴着银色大耳环的短发女子靠身在门旁，正眯着眼睛望着屋里的众人。

　　“家雅姐！”少女闻是这股声音，赶紧回头惊喜地叫道，“你怎么也回来啊，你不是还在工作上班吗？”

　　大耳环女子走到艳丽的少女面前，轻轻地抚了下她的小鼻头，笑道：“当然了，大过节的，家里人难得都聚一聚，当然要回来啊，你也刚从学校回来吧，还没有见过妈妈吧？”

　　“没有呢，对了，妈妈呢，怎么不见她老人家啊？”少女奇怪地问道。

　　“妈妈应该去作美容院保养了吧，可能会很长时间才回来，你还是先休息下吧。”大耳环少女说笑道。

　　由于明天便是周日，所以大家便早早地回家来陪陪自己的母亲，只是没想到却遇到如此一幕令人不爽的事情，于是大家简短的交谈下最近的生活状态之后但回到了自己的房间，由于家里雇佣着保姆，所以一般来说他们也没有什么事情，大部分时间都是待在自己的房间。

　　小怡回到了自己的房间，房间里依然保持着自己离开时的样子，看来母亲常常派人来打扫这里的原因，并且母亲还命令保姆不要随意动自己的东西，在那里摆着还摆在哪里，如果动一动，母亲就会大发雷霆。

　　明净的梳妆台依如往常一般明亮，她拉开凳子，坐在镜子前，双手托腮地瞧着镜子中的自己，干净艳丽的小脸，有的时候连她自己都会被自己的样貌给吸引住，不过她却并不自恋，只是感觉好玩而已。

　　就在小怡盯着镜子中的自己傻笑的时候，突然眼睛一征，脸色一变，她紧紧地盯着镜子中的一角，秀美的眼睛中尽是惊喜的神色，只见镜子之中，一个毛毛熊竟然自已从床上坐了起来，正朝着她缓缓走来。

　　小怡惊呼一声，赶紧回过身后，望着那只自己会动的毛毛熊惊喜地喊道：“是你吗？你还在吗？！”

　　毛毛熊挥动了下两只毛茸茸的胳膊，似乎是在欢迎小女的归来一般。

　　“真的是你啊，你还这里啊，真是太好了。”小怡像是见到久别重逢的朋友一般，一下子便将这只毛茸茸的小熊抱住，紧紧地抱着，秀美的眼睛都要激动的哭起来一般。

　　“小熊，你这次来是来做什么的啊？”一番热情的拥抱之着，小怡将面前的小毛毛熊举在面前，笑着问道。

　　小毛毛熊挣开小怡的拥抱，它缓缓地走到梳妆台的镜子前，然后用毛茸茸的胳膊拿起小怡的口红，然后轻轻地拧出口红，然后用鲜红夺目的唇膏在明净的镜面上划着，不久两个血红的歪歪扭扭的大字出现在镜面上：复仇！

　　看着那血红的两个大字，小怡的头嗡的一声轰鸣起来，然后便是眼见一黑，整个人都倒在床上，在她倒下的一瞬间，她看到那个可爱的毛毛熊正朝着她走来……

　　原本是和家团圆的周日，可是却令所有人都没有想到，一个隐藏在古宅中的恶灵却渐渐的浮出水面，而它的出现给整个古宅带来无比恐怖的气氛，而一个又一个的人惨死在恶灵手下……


第一章 天瑜的质问

　　一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。

　　若说没奇缘，今生偏又遇著他；

　　若说有奇缘，如何心事终虚话？

　　熟悉中国古典名著的友友们相必定是知道上面的这段词出自何处，他便是出自我们中国四大名著之一的《红楼梦》的作者曹雪芹大师的《枉凝眉》，词中的仙葩和美玉指的便是林黛玉和贾宝玉，其实说到中国古代的爱情故事，无论是真实的还是虚构的，贾林之间的爱情故事也算是悲剧一幕，既然上天注定他们要相遇相知，可是最终却含泪分别，一切美好心愿终成红楼一梦，而今次我们要讲的故事同样是一个令人扼腕的爱情故事，请友友们自备面巾纸和番茄，面巾是为了拭泪，而番茄则是为了增加营养，当然还可以用来丢抛番某人。

　　凌凡，我们故事的主角，一个平凡却不平凡的男子，说他平凡，是因为他跟大部分高三生一样，每天都按点从床上爬起，然后以百米冲刺的速度买好早餐，然后又再次冲向教室展开早自习，晚上更是熬夜到零点多，为的便是将那些落下的知识补上；说他不平凡，是因为他除了高三生的身份之外，还有一个奇特的身份———HIT特别行动组临时成员！

　　HIT特别行动组是一个独立于青山市公安局之外的组织，直属于局长指挥，专门负责一些超自然案件，也就是那些灵异案件，而身为成员之一的凌枫在一起案件中突然死亡，而身为他惟一弟弟的凌凡，为了查寻出凌枫的死因，因此加入了HIT组织，参与到各种灵异案件之中，目的便是为了找出哥哥的死因的蛛丝马迹。

　　可是原以为凌枫已经死去，可是当他再听到凌枫的声音，看到凌枫的身体的时候，他才不得不怀疑凌枫到底有没有死，果然当他回到总部的时候，在组长方义的授意下，他看到一卷影像记录。

　　影像之中，凌枫竟然从尸柜中钻了出来，而后消失去茫茫的黑暗之中，不见所踪。

　　当然对于这件事，方义要求凌凡要绝对的保密，绝对不能让其他人也知道这件事，否则后果将难以设想，凌凡答应了方义，但是他提出要去尸柜检查的要求，看看有什么线索。

　　当凌凡推开存尸室的房门的时候，他的心情却是极其的复杂，如果不是亲眼所见的话，那他一定不会相信竟然有尸体会活着从尸室里出来，然而他却不得不信，而且这个复活的人竟然还是自己的哥哥，这令凌凡更加仔细地检查着尸室的每一个角落。

　　整个尸室气温很低，地面也是大理石铺成，上面铺着一层薄薄的水珠，不过除了一行淡淡的脚印之外，什么也没有留下，凌凡蹲在那一行脚印旁，没有错的，这的确是哥哥的脚印，其实每个人的脚印和指纹一样，都是独一无二的。

　　他自然也不会认错哥哥的脚印，不知为何，凌凡并没有因为哥哥的突然复活而显得多么的欣喜惊奋，或许是这一段时间以为自己经历了太多的事情，对一些事情看得淡了很多，而他现在关心更多的是，哥哥究竟为什么要假死，他复活为什么不跟他们在一起而偏偏独自消失黑暗之中，可是他为什么又会突然出现在东南亚A国，是碰巧出现在那里，还是哥哥一直都在他的附近保护着他，这一切都是在凌凡抚摸着哥哥留下的脚印回员在他脑海中的。

　　“凌凡，发生了什么没有？”一段时间之后，方义魁梧的身形出现在存尸室的门口，望着蹲在地上的凌凡，问道。

　　凌凡站起身，缓缓地摇摇头，道：“没有，只有一行脚印，脚印的出现便证明哥哥他真的复活了，绝对不会错。”

　　“好了，放心吧，凌枫这样做一定是有他的原因的，如果他让你不要再追查他的下落依我看你还是暂时放下这件事，或许有一天他会突然出现在你的面前也说不定。”方义走到凌凡的身旁，拍拍他的肩膀安慰道。

　　凌凡点点头，道：“好吧，希望如此吧，老大，我想休息一段时间可以吗？”

　　方义笑道：“怎么不可以，我就放你一段时间假吧，这段时间你就不要再参与HIT的行动了，先好好回学校休息一段时间。”

　　随后凌凡便和方义回到了总部，凌凡简单收拾了下行李之后和大家作简短的道别。

　　“走吧走吧，走了就永远不要回来啦！”老古直到现在还在责怨凌凡将那张空白支票丢掉的缘故，背着凌凡直挥手。

　　“凌凡哥哥，你这段时间不回来了吗？”小丫头林欣妍见凌凡就要离开，小嘴一撅，不舍地问道。

　　凌凡走到欣妍的身旁，拍拍她的小脑袋，笑道：“当然回来啊，只是最近可能回不来了”说着，他朝着众人观瞄了一圈，笑道：“在没有我的日子里，各位还是要加油啊！”

　　“哈哈，知道了知道了，凌凡你就回学校好好的休息吧，放心吧，这里还有我们呢。”陈玉珍拍拍自己的胸口笑道。

　　“不要磨磨蹭蹭了，早点回去休息吧。”方义戴着眼镜，胳膊里夹着一份报纸冷冷淡淡地说道。

　　凌凡巡视了总部一圈，可是却没有看到那个熟悉的身影，或许她还在休息睡觉吧，凌凡轻轻地走到天瑜的房间，轻轻地将门扭开，只见天瑜的被子鼓鼓的，从东南亚归来她也够累的，是应该好好地蒙头在睡了，这丫头，睡觉也不知道关好门，真是的，凌凡顺手将门反锁着，然后轻轻地带上。

　　“好了，各位，我走了，别说了，哈哈，等再有人死了我们再见啊！”凌凡将大门拉开，伸了脑袋朝着众人嘿嘿地说道。

　　“好你个凌小子，临走还不说好听的话，这么不吉利的话亏你也说的出来，赶紧走吧，别让老子看见你，见我就烦！”方义将手中的娱乐报纸卷成纸团朝着凌凡丢来。

　　凌凡嘿嘿一笑，赶紧将门关上，然后走出了总部所在的仓库，可是当他刚刚走下楼梯的时候，却不禁愣在那里，只见仓库的出口处站着一个娇小曼妙的人影，虽然是背着光，不过凌凡还是知道眼前的这个倩丽的人影是谁，除了天瑜，还能有谁。

　　“你不是在房间里睡觉吗，怎么会在这里啊？”凌凡笑着问道。

　　天瑜冷哼一声，道：“如果不能从总部的窗户跳下来，那我这几年的功夫算是白练了。”

　　“哈哈，也是。”凌凡瞬间便反应过来，天瑜不仅是优秀的HIT成员，当然还是一名优秀的特战队员。

　　“你要走了？”天瑜冷冷淡淡地问道。

　　凌凡笑道：“不是走了，是暂时离开一会儿，这段时间总是待在总部，我好像有些不适应这里的生活，想回学校好好的休息下，想想今后到底要怎么做。”

　　天瑜久久没有话话，秀美的眼睛凝望着楼梯拐角的凌凡，这几句话不像是那个凌凡所说出来的，她似是无意或有意地说道：“怎么，难道你不想再调查凌枫的死因了，累乏了？”

　　凌凡呆征了下，其实他一直都在为这个问题所困拢，不知道该怎么办，现在他知道哥哥不仅没有死反而重新复活了过来，而且还曾经救了他，可是对于这一切他却无法告诉天瑜，他不知道自己该如何跟天瑜讲，也不知道告诉天瑜之后，他今后到底会怎么办，他和天瑜还有哥哥，三人的关系到底该如何处理，这是他最害怕面对的。

　　“没有，我从来都没有放弃过这件事。”凌凡坚定不移地回答道。

　　“好，那你走吧，我等着你回来。”天瑜并没有继续追问下去，而是让开了仓库的出口，淡淡地说道。

　　天瑜的话令凌凡心中的那块石头也放了下来，如果天瑜继续追问下去的话，他不知道自己会不会放弃答应方义的话，如果他忍不住的话会告诉天瑜一切事情，那么后果将会很严重，幸好天瑜并没有追问他自己。

　　当他走近天瑜的身旁时，停下了脚步，轻轻地道了声：“谢谢。”

　　天瑜侧过头，凝望着凌凡，抿了下嘴唇，道：“答应我，千万不要瞒我任何事情，我看的出来。”

　　凌凡愣了下，吞吐道：“天瑜……”

　　“现在不要说，我不想听，等你想告诉我了我再听，好了，你回去吧。”天瑜凝望了凌凡一眼，然后便朝着楼梯走去，很便楼梯间便响起噔噔噔的声音，很快，便是关门的声音，再然后便是凌凡一人呆在仓库里，只是呆呆地望着楼梯。

　　“放心吧，天瑜，很快你便会知道一切的，我保证。”凌凡朝着空荡荡的楼梯间转转了说了句，然后便转身离开了仓库，走了出去。

　　此时，在仓库二楼的一扇窗户后的窗帘轻轻地被掀起，只见一双秀美的眼睛露了出来，望着那个正渐渐消失在远方的背影，轻声道：“我等着你回来告诉我，一定。”


第二章 该来的麻烦还是要来滴

　　不知道是久违了这种‘按时起床然后以百米冲刺的速度买早餐然后再冲进教室上课自习’，还是他本身便应该是处于这个阶段，反正凌凡每天都是兴奋采烈地完成着这些没有命令却坚持完成的指标，连他的一些同学都感觉凌凡比之前要开朗了许多，不知真相的人还以为他渐渐的从凌枫的去世中缓和了过来呢。

　　不知不觉间，凌凡以这样的状态过了有将近半个月的生活，而这半个月之中，总部的人竟然真的没有再来找过他去查案，整个世界突然安静了下来，当然小丫头时不时的发过一些无关紧要的短信而已，总是想让他赶紧回来，她被古叔叔天天欺负什么的，天瑜也发过一条短信，意思很简短，只有‘努力’两个字。

　　又是一个周六，凌凡终于以自然醒的状态从被窝中爬了出来，他伸手摸着床柜旁的那个闹铃，时间显示的是八点二十多分。如果是以前的凌凡，在周六日，他会睡到十一二点依然保护与周公约会的状态，可是此时他却没来由的自然醒来，竟然没有丝毫的睡意，他双手枕在脑后，望着白色的天花板，如今他的生活正如天花板一样，枯燥而无聊，他的脑海开始回忆在南亚的那一段经历，虽然每时每刻都处在危险之中，可是他却并没有感觉到害怕，至少没有这种无聊到死的害怕。

　　突然一阵柔和的手机铃声响起，凌凡先是一征，随后脸色便是无比的惊奋，他以风一般的速度将手机从上衣口袋掏出来，可是当他看清手机屏幕的时候，脸上的惊奋之色顿时消失，变得无比的失望，这哪里是什么总部的来电啊，分明是昨晚他定下的手机闹铃。

　　“唉，这些人真是的，难道世界真的和平了，人与人真的和谐了……”凌凡失望地将手机丢在床前的柜子上，然后他再一次无力地倒在床上，床板都发出吱呀的声音。

　　然而就在凌凡这种失望的情绪没有持续多么时间，那个被他丢掉的手机再一次半随着欢快的音乐跳动起来，而这一次凌凡的眼睛瞬间睁圆，他一把将手机抢了过来，当看清上面的来电显示后，心中的失望顿时一扫而光，只见上面显示的名字是QYYY（熟悉我们HIT总部密码的友友们相必一定知道这四个字母显示的名字就是：方义）。

　　“老大，您可算打电话来了，我都想死您了。”凌凡抓起手机便兴奋地喊道。

　　“臭小子，想老子还不给老子打电话，偏偏还得让老子给你打电话……现在做什么呢，学校有事没有？”方义先是对凌凡展开一顿臭骂，然后便是询问他学校的事情。

　　凌凡听到方义的喝斥声，心里没来由的一阵暧洋洋的，笑道：“没有了，最近不是五天小长假吗，我们休息呢，嘿嘿，老大，你今天特地打电话过来，不会只是关心我学校的事情吧？”

　　方义在电话里冷哼一声，道：“你小子想的倒美，过个节连个短信也不给老子发，回来你就等着被他们敲诈吧……”

　　方义的话还没说完，凌凡便敏锐地抓住他话中的‘回来’字眼，立时惊喜万分地喊道：“老大，您说要我回来，是不是又发生什么奇怪的案子啦？！”

　　凌凡的话令方义的声音滞顿了下，随后方义便接着说道：“是的，但是案件并不是发生在青山市，而是南阳市，这是一件奇特的案子，南阳市警方不想费那个脑细胞，于是老李那混球又请向我们HIT发来求助，希望我能把派你派过去，协助他们破了那个案子。”

　　南阳市，这三个既熟悉又陌生的字眼在凌凡的脑海里打转，突然间他想了起来，一想起南阳市的时候，一个身材窈窕的年轻女孩形象便出现在凌凡的眼前，女孩身穿淡绿色的雪纺V字领小罩衫，里面套着的百褶小衫，微耸的胸部被蕾丝花边给遮蔽住，下身是一条蓝色的牛仔紧身裤，雪白带粉的滑板女式鞋，给人一种邻家女孩的亲切感，可是女孩却有一双凌厉的让人心寒的眼睛，而且更是骑着一辆黑色炎焰般的暴走摩托车，这个女孩便是莫秋，一个令凌凡头疼无比的小太妹。

　　“喂，凌小子，你在想什么呢，怎么半天没吱声？！”由于凌凡的回忆，方义在手机的另一端半天没有听到凌凡的回声，于是大声地喊道：“凌小子，你简单收拾下便去南阳市，记得千万别给我们青山警方丢面！”

　　“老大，我可不可以选择不要去？！”凌凡一想到莫秋就有些头痛，他们之间还有一些说不清道不明的关系，他有点不想见莫秋。

　　“可以，如果你打算不想干的话，把警官证给老子带回来。”方义在电话里如老狐狸般地冷笑着，就算是隔着电话，凌凡也感觉自己心里想的一切都好似被方义给看透一般，于是他只得答应马上就准备去南阳市，而当他即将挂电话的时候，方义却告诉凌凡另一件相当‘恐怖’的事情。

　　“什么？！您说天瑜也要跟我一起去南阳市？！”凌凡一下子从床上栽了下来，好不容易才爬起来，再一次确认道。

　　“怎么不可以吗？天瑜现在已经开车在你的宿舍楼下等你啦！”方义阴阴地笑道。

　　不会吧？！凌凡赶紧跑到窗前，他将窗帘掀开一角，果然楼下停着一辆蓝白分明的悍马改装的警车，过往的同学无一对着凌凡的住处指指点点，然后将脑袋凑在一起，好像在说着什么，不时地偷瞄凌凡的房间一眼。

　　“天杀的，如果再不走，我还怎么在学校混啊！”凌凡赶紧将方义的电话给挂了，然后以令人匪夷所思的速度穿上衣服，抹了把脸便冲出了房间。

　　砰的一声，凌凡狠狠地将警车的门给带上，从在后车座上，大口大口地喘气。

　　天瑜从驾驶座上转过身，望着凌凡的样子，皱着秀气光洁的眉头，道：“怎么，刚才有什么东西追你吗？”

　　凌凡挥了挥手，笑道：“没人追我，是我太想见你了，所以跑的急了些。”

　　天瑜的小脸先是一红，随后便再次恢复冷淡之色，啐道：“还是一副没正经的样子，快扣好安全带！”

　　天瑜的命令凌凡自然遵从，安全带刚刚扣好，只听见一阵强烈的引擎声，然后警车便像是一头强悍的烈马一般向前狂奔而去。

　　同样是相貌秀美的少女，一个喜欢开彪悍强壮的悍马，而一个喜欢开引擎声震破耳膜的速度型黑焰摩托车。

　　凌凡真的不敢想像天瑜和莫秋两个少女碰撞到一起便擦出什么样的火花，估计其威力应该和核弹爆炸有的一拼，至少他是这么认为的。

　　“天瑜，你知道不知道南阳市到底发生了什么案子啊？”原本天瑜开车凌凡是不想叨扰的，可是他实在憋的不行，于是在车辆比较稀少的路段，问道。

　　天瑜没有回头，仍然专注地开着车，道：“我也不太清楚，电话是老大接的，好像是一个钢琴师在自己的房间被人活活地勒死了。”

　　原以为是多么离奇古怪的案件，可是当他听到这句话的时候，心里的期盼顿时打折，失望地说道：“这算什么灵异案件啊，不就是谋杀啊，莫秋她也太懒惰了吧，这种案子也要麻烦我们！”

　　“莫秋？她是谁？！”天瑜冷冷地问着，秀眸中闪过一阵异色。

　　凌凡知道自己口误，忙笑着回答道：“莫秋她是李局的女儿，上一次老大派我去南阳的时候，就是她去车站接的我，能够破解那个红索夺命案，她也帮了不少忙呢。”

　　“这么说，你和她之间合作的挺愉快是吧？”天瑜冷不丁的冒出这么一句话。

　　凌凡一时没反应过来，笑道：“还好还好了，她人虽然酷酷的，可还是挺不错的……”

　　凌凡就算是对感情这方面再迟钝，可是天瑜那令人发寒的声音他还是听得出来的，话中的怪叶他更是能感觉出来，立时凌凡打住了话，解释道：“天瑜，那个……你别误会啊……我真的没有别的意思……真的！”

　　天瑜没有再理会凌凡，而是踩足了油门，汽车更加无视红灯地向前行驶着，凌凡伸手捂着自己的额头，心中暗叹：该来的麻烦还是要来的，天瑜和莫秋，你们两个见面可千万不要上演少儿不宜的场面啊！

　　南阳市其实距离青山市有一段距离，可是在天瑜的狂飙之下，他们很快便到了南阳市内。

　　可是就在天瑜放慢车速在市内行驶的时候，突然一辆黑色的摩托车以无视红灯的速度超车而去，这速度明显已经超出了城市机动车行驶限制。

　　天瑜皱了皱眉头，看来这一次她要替南阳市交警忙活下了。

　　她伸手便将警灯打开，然后猛踩油门，彪悍的警车立时怒吼一声，朝着那辆黑色的摩托车急追而去。


第三章 两姝相斗旁人伤

　　南阳市其实距离青山市有一段距离，可是在天瑜的狂飙之下，他们很快便到了南阳市内。可是就在天瑜放慢车速在市内行驶的时候，突然一辆黑色的摩托车以无视红灯的速度超车而去，这速度明显已经超出了城市机动车行驶限制。

　　天瑜皱了皱眉头，看来这一次她要替南阳市交警忙活下了。

　　她伸手便将警灯打开，然后猛踩油门，彪悍的警车立时怒吼一声，朝着那辆黑色的摩托车急追而去。

　　凌凡透过车窗瞧着那辆黑色的摩托车，突然间他的眼睛显出一抹异色，赶紧俯身上前，拍着天瑜的肩膀，急道：“天瑜，你就别管你家的闲事了，我们还是赶紧去见李局吧，我们就别管这辆闯红灯的摩托车啦！”

　　“不行！如果是别人看见了也就罢了，让我看见我就非逮住这个人不可，你给我坐好了！”天瑜扭动了下肩膀，挣脱开凌凡的手，两只纤纤玉手急速地转动着方向盘，悍马警车像是一头狂怒的野兽一般向前激射而去。

　　如此强悍的警车，旁边的车见状赶紧闪开一条道，这要是一车撞上去，靠，准被悍马给撞得七零八落。

　　前方急速行驶的黑焰摩托车自然也注意到身后警笛的呼啸声，而它似乎没有要停下的意思，只见黑焰摩托车爆出隆隆的轰响起，以更快的速度向前急射而去。

　　南阳市的街道上上演了一出堪比影视片中的追赶飙车的场面，蓝白相间的悍马警车，黑身红纹的重金属摩托车，两股旋风在街道上急速地追赶着。

　　原本凌凡也只是怀疑，可是当他看到黑色摩托车那玩命的速度后，心下顿时明白，这个摩托车的主人不是别人，正是那个自己最不想见到的女子。

　　嗖的一声，一个红灯交叉路口，在别的人还在等待的时候，一道黑色的旋风呼的一下便窜了过去。

　　而就在这时，刚好有两个交警斜倚着摩托车停在旁边，其中一个年轻的交警看到那辆摩托车，赶紧跨身上车，说着就要发动引擎去追赶的时候，却被旁边那个年纪大些的交警一巴掌给扯了下来。

　　年轻的交警有些委屈地摸着自己的脑袋，道：“老大，您这是怎么回事啊，您没看到有人闯红灯吗？”

　　年纪大些的交警一脸无所谓的样子，斜了年轻交警一眼，道：“告诉你丫多少次了，以后见到那辆黑色的摩托车不要管就是，你怎么总是不听话啊！”

　　“头儿，为什么不管啊，他到底是什么人啊？！”年轻的交警开始对那个骑黑色摩托车的人好奇起来。

　　上了年纪的交警拍拍年轻警察的肩膀，笑道：“她啊是我们南阳市公安局长的宝贝千金，有本事你拦拦她试试，小心上面一下子把你子给废了。”

　　两个交警的谈话自然没有落在天瑜的耳中，她现在正在一心一意地追随那个摩托车，而凌凡却只得乖乖地坐在车后座上，要知道此时天瑜的速度也是足够吓人的，稍有不稳，他就有可能跟什么东西来了‘亲密接触’，所以他也只好扣好安全带坐在后面一言不发，只是紧紧地盯着前方的黑色摩托车，希望悲悯的苍天让黑色摩托车赶快逃走。

　　虽然黑色的摩托车速度很快，而且对于弯道的处理也很有优势，可是悍马车的速度也不是盖，弯道对别人来说可能难，但是对于天瑜来说那绝对是小菜一碟，很快，天瑜一个加速便横在黑色摩托车的前方，硬是让黑色摩托车给停了下来。

　　第一番较量，天瑜获胜。

　　叭的一声，天瑜从车上下来，来到骑黑色摩托车的驾驶员面前，冷声道：“请出示你的证件！”

　　只见黑摩托车的驾驶员一身黑色的皮衣，身材匀称动人，动作利落地从车上翻了下来，然后便将头盔给摘了下来，露出那飘逸的波浪秀发，然后便是一张俏丽的小脸。

　　“我的天啊，果然是她！”凌凡在警车上透过玻璃捂着脸叹道。

　　天瑜想来也没发现骑如此彪悍摩托车的少女竟然是如此一个年轻的美丽少女，微征之下后，还是冷冷地说道：“请出示你的驾照。”

　　莫秋冲着天瑜翻了翻眼睛，转身看向那辆悍马车的车牌，秀目一亮，惊道：“你是青山市的警察吗？”

　　天瑜冷声道：“是的，请出示你的驾照。”

　　一听说是南阳市的警察，莫秋显得甚是欢喜，她赶紧跳到天瑜的面前，敬礼道：“你好，我是南阳市公安局的实习警员，我叫李莫秋，这是我的警官证和驾驶证。”

　　天瑜秀目微皱，眼前的这个少女但是凌凡所说的‘莫秋’，她接过莫秋递来的证件，不经意间偷偷瞄向警车凌凡的方向，只见凌凡已经早已不见人影，估计已经倒躺在警车座上假寐吧。

　　“下次不要再开这么快了，闯红灯可是相当危险的，万一撞到人就不好啦。”一见是同行，又是如此一个漂亮的少女，天瑜也只好作罢，将证件都还给了莫秋。

　　“我知道了，我想请问下，你是不是方义方伯伯派来的人啊？”莫秋拿回证件，笑问道。

　　天瑜点点头，道：“是的。”

　　“那真是太好了，我早就盼着你们来呢，还以为你们会坐长途公车来呢。”莫秋欣喜地说道，不然随后她脸上的喜色便减弱不少，因为她透过车窗，并没有看到警车里还有其他人，于是问道：“请问，这一次方伯伯只派你一个人来吗？”

　　“两个人。”天瑜的脸色还是一如往常的冷淡。

　　莫秋听到有两个人的时候，脸色立时又变得无比的欢悦，忙道：“那另一人是不是凌凡，他在哪里啊？”

　　“我在这里。”天瑜还没有回答，凌凡便自动从车里跳了下来，脸上虽然露着笑容，可是却是相当的纠结。

　　莫秋见到凌凡，先是一惊，然后便是无比较欢喜，笑道：“我就知道你一定会来，爸爸在家等你很长时间了，先跟我回家一趟吧。”说着，莫秋便向凌凡丢抛过来一个头盔，看样子是要让凌凡跟她一起骑摩托车回去。

　　其实这便是凌凡最怕的场景，两难之境，他像是拿着烫手山药一般地捧着头盔，而莫秋早就骑身跨上了摩托车上，将车停在凌凡的身旁，更要命的是，莫秋竟然对天瑜说道：“那个这位同志，你就先去南阳市公安局调出下那个案子的档案吧，我已经跟他们打好招呼啦。”

　　“那个……那个你还是自己回去吧，我想先跟我的同伴一起去翻看档案……”凌凡有些郁闷地说着，可是还没等他说完，天瑜便冷冷地抛来一句：“这件事我自己就可以，你还是先去看看李局吧，顺便替老大问好。”话语刚毕，便是一声沉闷的关车门的声音，然后便是引擎的怒吼，再然后便见悍车一扭头便向前方激射出去。

　　看到天瑜这个样子，凌凡心里莫名的难受，反正挺烧心的，身为女子，莫秋当然也会感觉到两人之间的关系微妙，只见她小脸一寒，冷声问道：“她是谁？”

　　凌凡苦笑道：“她是我们小组的最优秀的组员。”

　　“我看也是最漂亮的吧！”莫秋怪声怪气地说道。

　　凌凡点点头，道：“是的。”

　　“是什么是啊，把头盔给我！”莫秋一听凌凡说是，一把将凌凡手里的头盔给抢了过来，然后一扭电钥，猛踩油门，黑色摩托车竟然抛来凌凡独自上前急驶而去。

　　“喂喂喂，你这死丫头，从我从车上拉下，把我一个人丢在这里，这是什么事儿啊？！”凌凡见摩托车要跑，赶紧追了上去，可是两条腿如何能跑得过两个轮，很快两人之间的距离便拉得相当远。

　　“哼，自己走回去！”女人的脸真是六月的天，说变就变，刚才还是喜相逢的笑脸，现在却是冷冰冰的冰块一块。

　　无奈之下，凌凡竟然真的一个人孤零零地被丢在宽阔的街道之上，只得悲叹时运不济。

　　“嗨，哥们，需要帮助不？”就在凌凡在想是不是要打的去莫秋家里的时候，一个厚重有力的声音在他的身旁响起。

　　凌凡扭头顺着声音望去，只见个年纪有近四十多岁的交警正将摩托车停在他的身旁，笑眯眯地盯着他。

　　“没……没事，我自己能行。”凌凡不好意思麻烦正在执行公务的交警，于是笑道。

　　“哈哈，小伙子，你跟我就别客气了，刚才的境况我都看到了，脚踏两条船是迟早要翻的，再说这两条船还是两条足够闹腾的船，哈哈。”中年交警以副过来人的态度教育着凌凡。

　　“没……没有，我可没脚踏两条船，我连一条船都没有呢，您可千万别误会啊。”凌凡赶紧替自己辩护道。

　　“好好，没有，你上车吧，我带你去李局的家。”交警笑着示意凌凡上车。

　　凌凡微征，道：“你知道我去哪？”

　　中年交警笑道：“当了这么长时间警察了，难道连这件判断力和眼力件还练不出来吗，快上车吧，不然后果会更严重呢。”


第四章 我只是来办案的，儿女私情别找我

　　天瑜和莫秋第一场较量便隆重上演，结果天瑜的超强技术先下一局，心有不甘的莫秋便要让凌凡坐自己的摩托车，而天瑜径自地开车独自前往南阳市警察局，倒是凌凡却又不知说错了什么被莫秋也抛丢了下来，独自一人立身于街道之中，幸好此时有个交警好心带凌凡前往李局，不然他可真不晓得该如何办这件事好。

　　吱的一声，交警摩托车稳稳地停在一幢楼房前，凌凡跳下车，将头盔摘了下来，还给了老交警。

　　摩托车的引擎还在响起，只是老交警临走之前又嘱托凌凡一句：“小伙子，坚持自己的原则，无论是谁，认准了便追下去，如果三心二意的话，到头来你什么也得不到，再见，哈哈。”一溜烟，交警便开着摩托车向前急驶而去，很快便消失在街道的拐角之处。

　　凌凡有些尴尬地回味着老交警的话，当他看向停在房门的那辆黑色摩托车的时候，心中一沉，看来这丫头早就回来了。

　　“你让我说坐你什么好呢，怎么就把凌凡一个人给丢在街上了，快去把我给我接回来！”这是李局的声音。

　　“不去不去就不去，他自己没长腿啊，干嘛要我接！”不用问，听口气友友们便知道是谁的。

　　“你这丫头真的……真是搞不懂，怎么刚才还是一脸高兴的样子怎么眨眼间便又像是谁欠了你几十万似的……”还是李局的声音，并伴随着噔噔噔的脚步声。

　　凌凡站在门外，听着这父女俩人的谈话，不仅皱眉，看来这李局对自己的这个女儿实在是太宝贝了，估计也是溺爱的过了份，这丫头要是嫁给谁，谁估计也得倒大霉。

　　想到这里，凌凡觉得还是赶快打断这两个父女间的谈话比较好，不然后果真的可能很严重。

　　他坚起手指敲响了门。

　　“谁啊？！”门后传来李局的喝斥的声音，虽然是将气全洒向了这里。

　　“李局，我是凌凡……”凌凡的话音未落，便听到房门咔的一声打开，然后便是莫秋出现在房门后，她嗔怨地瞪着凌凡，瞧了瞧他的身后，怪声怪气地说道：“你怎么没有和你那个漂亮的同事一起来？”

　　凌凡笑道：“她被你支走了，我还怎么找人家啊，是一个好心的交警送我过来的，怎么，你不打算让我进屋吗？”

　　“哎呀，是凌凡啊，我们刚刚还说到你呢，快快请进吧。”李局赶紧走了过来，将凌凡拉进客厅里，安置在沙发之上，并有些不好意思地替莫秋道歉，“凌凡啊，你可别怪小秋啊，她就是这个脾气，有时我拿她也没办法，哈哈。”

　　“没关系的李局，我现在不是来了吗，再说那些儿女私情什么的我可懂，这次我是奉方头之命来办案的，所以还要劳烦李局简要地将案情告诉给我。”凌凡笑道。

　　方义转身朝着莫秋使了使眼色，道：“莫秋，快给凌凡去泡杯咖啡，快去。”

　　“哼，去就去，多放糖，甜死他！”莫秋朝着凌凡努了努小嘴，转身便跑进了厨房。

　　很快厨房里便响起烧水的声音，李局点上一根烟，吸了一口反问着凌凡：“怎么，来之前，老方没有把案情给你说吗？”

　　凌凡摇摇头，道：“没有，由于太匆忙，我只是大概地了解了下情况，好像是一个钢琴师被人勒死了什么的，我知道的就这些情况，这应该不算是什么灵异案件啊。”

　　李局对凌凡的话表现出了极大的不赞同，道：“凌凡啊，你以为我们南阳市警察都是饭桶啊，论破案实力我们跟青山市警方是一个档次的呢，让我们认为是灵异案件的，那必定有它的难以置信之处，甚至可以说是恐怖。”李局的脸上虽然飘然着淡淡的烟雾，可是凌凡仍然发觉李局的脸色不太好看，看来他即将接手的这个案子确实是有够纠结的。

　　凌凡当下凝神聚思，问道：“李局，到底是什么样的案子，看您的样子，好像真的很严重似的？”

　　李局点点头，道：“确实是很严重，而且我们有人证物证，可是就是不能抓住凶手，百般无奈之下，我们才决定请HIT前来协助调查，希望借你们的办案思维，可是将这个案子给破解了。”

　　“只要用得到我们的，我们一定会尽力而为，不过到目前为止，我还是想先听听那到底是一件什么样的案子？”凌凡开始莫名的兴奋起来，一听到这个案子的困难之处，他便开始搓手起来。

　　李局猛吸一口烟，道：“案件发生的时间是前天晚上的九点多，地点是我们南阳市郊区的一所民国时期的老宅子，原本那里是要拆迁的，可是考虑到它的历史文化作用，所以那里便得以完全地保全了下来，更加重要的是居住在那里的老主人说什么也不肯移去。哈哈话题有些远了，事情是这样的，就在前天晚上，古宅里的一个年轻的钢琴师在自己的房间被一根绳子勒死，然后悬尸于房梁之上，死相异常的可怕。”

　　凌凡皱了皱眉，道：“可是这也没有什么可怕的地方啊，哪个被吊死的人死相都不怎么好看。”

　　李局道：“事情的可疑之处就是在这里，我们对案发的房间进行了仔细的检查，当时整个房间都是密闭的，根本没有人动过的痕迹，即便是在门锁或窗锁上动手脚的什么也没有，房间里没有任何凶手留下痕迹，甚至连那根勒死钢琴师的绳子上也没有丝毫的痕迹，而且……”说到而且的时候，李局的脸色又是一变。

　　“而且……而且什么啊，李局？”凌凡的兴致被李局彻底给带了起来。

　　“而且还有目击证人可以证明，是那根绳子自动将飘起来将钢琴师勒死的！”李局突然说了这么一句话。

　　这可把凌凡给骇的不轻，要知道上一次案件虽然也是用一根绳索杀人，可是至少是凶手亲力亲为，凶手是扮成女鬼的样子杀人的，可是眼下这个案子便令他甚是费解，一根绳子自动浮了起来杀人，而且还是在密闭的房间里，这说什么也不可能，除非是真的有鬼？！想到在东南亚A国的见到过的那只血鬼，凌凡便感觉一阵毛骨悚然，该不会是真的有这种看不见的东西吧？！

　　“李局，该不会是那个目击证人眼花什么的吧，你就这样相信那个目击证人的话了？”凌凡还是不肯相信一根绳索会自动浮起来杀人，他将问题的关键转移到那个目击证人的身上。

　　李局摇摇头说道：“我们也曾经这么想过，可是那个目击证人并不是一个，而是两个人呢，是那个古宅聘请的两个小保姆亲眼目睹的，而且她们刚到古宅工作不久，而且之前跟古宅里的主人没有任何的利益关系，所以我想她们的话应该不会有假。”

　　“如果真是这样的话，那我们可得好好的调查了这个案子了，我想一定是有什么办法可以自动浮起绳索杀人，这应该是什么魔术手法。”凌凡用手指点着下巴，说道。

　　“可是这应该不可能，如果真是魔术手法的话，那些著名的魔术师不可能不知道，在这之前我已经联系过魔术界的几名著名的魔术师，向他们请教过这个案子，而他们所给出的答案却是一致的不可能，先不要说密室无法操作，即便是魔术，可是要用那么大力量将人勒死并悬挂在房梁之上，这本身的困难性便是极大。”李局不同意魔术手法这一说。

　　“既然如此的话，我想我暂时还是不要进行推断的好，我想先去案发现场看下，或许会发现什么也说不定。”凌凡将自己脑海中出现的一系列问题都推断，清理干净。

　　“好吧，那让莫秋带你去古宅吧，她对那里的地形很熟悉。”说着，李局便朝着厨房呼唤着莫秋的名字。

　　莫秋端着两杯咖啡从厨房里出来，将咖啡放在桌子上，道：“去吧去吧，我倒要看看你是怎么破解这个案子，为了这个案子，我们南阳市公安局全局上下都头脑风暴了一下，可是还是没有任何的结果，就让我看看青山市HIT小组的最得力干警的聪明吧。”莫秋的话明显带着嘲讽之意，不过凌同对此并不怎么在意，现在他的一门心思已经全扑到那个奇异的杀人案之上。

　　再一次坐上莫秋的摩托车，凌凡明显感觉到车速减缓了不少，再也没有那种耳旁风声呼啸急驰而过的骇人场景，不过即便是如此，车速还是快的惊人，有好几次他都以为莫秋要和前方的卡车撞了，可是他们却是奇迹般地躲过了。

　　这让凌凡想起坊间的一个传说，据说一个人的生命之中都会有几次死里逃生的机会，只是有的人多，有的人少而已，少的人，比如那些出生难产而亡的怨婴，或许一生之中只遇到一次车祸，车上近四十多人，而偏偏就他死了，这便是命薄之人；而那些命厚的，历经各种危险而依然生龙活虎，活达百岁有余。

　　白老先生和落尘道长都曾经告诫过凌凡，他的一生之中有三次大劫难，在紫荆园的一次炸弹缠身已经算是一次，真不知道他的下一次什么时候会来临，可千万别在莫秋的摩托车上捞一次，那他可太憋屈了。


第五章 我有办法了

　　神秘的绳索自动浮起来将一个年轻力壮的青年钢琴师勒死，并将其悬尸于房梁之上，这令凌凡感觉眼前的这起案子听起来有些太玄乎，为了查清案子的真相，凌凡和莫秋一起驱车前往古宅，当然所谓的驱车还是他乘坐莫秋的摩托车，近乎于死亡的速度，不得不让凌凡开始为自己的小命担心起来。

　　不过这速度还是有好处的，比如，可以以最快的速度到达案发现场，而且不会有堵车的苦恼。

　　当凌凡和莫秋到达案发的那件古宅的时候，第一入眼的便是停在古宅门前的那辆蓝白相间的悍车式警车，现代化的汽车和眼前这座似乎随时都有可能被暴风雨摧毁的古宅形成鲜明的对比。

　　古宅在第一眼望去的时候便已经这经历的岁月相当的悠远，红砖绿瓦，砖墙上那厚厚的带着潮味的苔藓，还有那蔓延爬在墙上的爬山虎，古宅的院子很大，只是很是阴郁，原因就是宅中有几颗四人抱的古木，将整个院子遮掩的不见丁点阳光，显得有些压抑。

　　如果说古宅最现代化的是什么，那无疑是眼前的这道镂花铁栏门，显得精致而华贵。

　　铁门前站着一个身材曼妙、头扎马尾、神色冷淡的美丽少女，少女见到凌凡和莫秋两人并肩走来，秀美的眼眸中闪过一丝异色。

　　“天瑜，你怎么不敲门啊？”凌凡走到美丽少女的面前，笑着问道。

　　天瑜瞪了凌凡一眼，道：“还是为了等你，你见过李局了？知道这件案子的复杂性了？”

　　“嗯，李局跟我说了下，这起案子跟我们之前遇到过的案子相比有着天壤之别，所以必须认真对待，而且我有种不好的预感……”凌凡开始吞吞吐吐起来，其实这种不好的预感在来南阳市之前他便闪现，只是刚开始他以为这种预感是天瑜和莫秋相遇后会产生令人难以想像的化学反应，可是后来他发觉，那个预感并不是如此，而是另一种感觉，一种危险的感觉。

　　“哼，你们HIT不是很厉害吗？！不是号称世界上没有你们解不开的案子吗？！”莫秋怪声怪气地带着嘲讽之意说道，其实是她见到凌凡在和天瑜说话的时候，他的眼睛似乎只有天瑜一个人，当看到凌凡的那种眼神的时候，莫秋没来由的显得异常的恼怒。

　　天瑜看向一脸恼怒的莫秋，淡淡地说道：“这个世界上没有银不开的案子，只有银不开的人，因为一个人的心中如果要隐藏一个秘密的话，即便是世界上最优秀的警察也无法解开这个秘密的。”

　　显然天瑜的话是另有所指，莫秋被天瑜说的小脸绯红，好像是被人看穿了一般。

　　“好了好了，你们两人就别增加内部矛盾了，现在我们的主要目标便是将眼前的这个案子给解决掉，按照以往的经验，凶手以这种方式杀人，很可能是连环杀人案，在增加其他无辜的死者之前，我们一定要阻止凶手的进一步行凶。”凌凡走到天瑜和莫秋的身旁，将两人劝解开，生怕两人再产生什么强烈的化学反应，这可不是闹着玩的，然后他便眼疾手快地按下了铁门上的门铃。

　　在一阵轻脆的铃声后，一个身系围裙的年轻少女从宅院中的大屋里子跑了出来，用围裙擦了擦手后便来到大门前，只是她没有立即开门，而是站在铁门后好奇地望着眼前的三人，问道：“请问你们找谁？”

　　凌凡在出示自己的警察证后，神色严肃地说道：“小姑娘，我们是警察，是来调查古宅发生的那种命案的，请你给我们开下门。”

　　一听说是警察，小姑娘赶紧将门打开，放凌凡三人进来。

　　“请问下，这所古宅的主人在吗？”凌凡望着小姑娘问道。

　　小姑娘似乎很少见到陌生的男子一般，脸蛋一红，点头，道：“在，老太太在后院呢，我这就带你们去见她。”说完，小姑娘便领着凌凡三人穿过一道拱门后，来到后院。

　　“天瑜，你在档案中发生什么线索没有？”凌凡在随众人一起前往后院的时候，偷偷地侧过头，转身天瑜问道。

　　天瑜道：“也没什么发现，那份档案写的跟厉鬼杀人一样，一点事实依据都没有，根本没有什么线索可查，惟一记录在案很清楚的便是死者的身份。这所古宅里在案发当天有十几个人，分别是宅主老太太，还有她的女儿，以及她的四个孙子孙女，当然还有几个保姆和仆从。死者便是宅主的四个孙子孙女中的一个，也是年纪最长的一个，名叫郑家明，是从国立音乐学院毕业的高材生，在国内也是小有名气的钢琴师。”

　　说话间，他们便被小保姆带到后院的一间宽阔而古旧的大屋子里，还没有进门，他们便听到屋里传出痛苦的哭声，而且还有那一声声责骂的声音，小保姆听到这个责骂的声音，身躯一震，看样子好像很是害怕这个声音一般。

　　凌凡天瑜还有莫秋三人走进大屋子，只见大屋子装饰的别具风格，当然还是民国时期的样子，坐在屋首的是一名年近八十余岁的老太太，老太太的脸上满是悲痛和恼怒，而坐在下面两排椅子之中的是一位中年妇子，年纪绝莫也有五十多岁的样子，只见她的脸上尽是泪痕，她的身旁正有一个相貌俏丽的少女正轻轻地陪着她，少女的眼睛也是红红的，应该也是哭过的样子，另外在坐的还有两个青年男女，男的浓眉大眼，甚是英俊，而女的却是细眉长目，显得有些妩媚。

　　众人见凌凡三人走了进来，不禁好奇起来，那个浓眉大眼的青年立即起身，走到凌凡的面前，道：“各位是什么人，是亡兄的朋友吗？”

　　凌凡出示自己的警官证，道：“不是，我们是警察，今天来这里是想请各位配合我们调查郑家明先生的死因，还死者一个公道的。”

　　“还查什么查，这根本就是鬼魂作案，你们警察能抓鬼吗，这件事我们已经不想劳烦警察了，我们准备请法师前来作法驱鬼。”细眉妩媚青年女子从口袋中摸出一根女式香烟，点上一颗，朝着凌凡三人说道，“所以你们还是请回吧。”

　　作法驱鬼，看情形这所古宅不仅是宅子古老，就连生活在里面的人的思想估计也受古宅的影响，深受封建迷信的影响吧。

　　“那个，现在都已经是什么时代了，科学就早证明这个世界上根本就没有鬼，所以……”凌凡的‘所以’还没有说完，便引来屋首老太太的一声厉喝：“所以什么，我老太太才不相信什么科学，我只相信这间宅子里有鬼，有恶灵，必须请法师驱除，它已经杀死了我的一个孙子，我不想再发生同样的事情，所以你们警察还是赶快离开这里，这里不欢迎你们。”

　　就这里，案发现场都还没去，凌凡三人便被人家给轰赶了出来，看样子，这一次的案子确实是棘手了些，强闯是不行的，即便是可以，强逼着别人说出的话相当大的一部分都是假话，这对破案没有任何的好处。

　　“真是一个死顽固，这个时代竟然还想着驱鬼祛邪，真是可恶！”莫秋恨恨地朝着铁门上踢了一脚，骂道。

　　“凌凡，现在我们该怎么办？”天瑜看见凌凡问道。

　　凌凡皱着眉头想了想，突然眼睛里亮光一闪，计上心来，他双手扶着天瑜的肩膀兴奋地说道：“天瑜，我有办法了，他们不是要请法师驱鬼吗，那我们就将计就计，不就是请个法师嘛，我们正好不是有一个闲置的吗？！”

　　天瑜的神色也立时欢悦起来，她心思转换极敏，一下子便猜到凌凡的想法，道：“凌凡，你说的是老古吧？”

　　凌凡点头笑道：“没错，就是老古，他不是整个发愁没生意做吗，今天我们就给他拦下一个生意，让他也活动活动，赚赚大钱，也算是我还了上一次失诺的人情吧。”

　　“喂喂喂，你们到底在说什么啊，什么老古老古的，我怎么听不懂？！”莫秋见凌凡和天瑜亲昵的样子，不知为何心生一股酸酸的感觉，立时跳到两人中间，将两人拦开，喊道。

　　“嘿嘿，你很快就知道我们的在说什么了。”凌凡看着莫秋好似狡诈地一笑，而后又看向天瑜，道：“天瑜，那么接老古过来这件事就交给你了，有没问题没有？”

　　天瑜望着凌凡，突然一笑，道：“这有什么问题，不就是多跑几趟嘛，我这就去把老古给揪过来。”说着，天瑜便像一阵清风一般钻进车里，然后便是剧烈的引擎声爆起，再然后天瑜便开车扬长而去。

　　这件事办成之后，凌凡又看向莫秋，问道：“对了，既然暂时我们无法进古宅，那我们就去看看那两个目击案发一场的小保姆，她们现在在哪里，你知道吗？”


第六章 拉勾上道，一百年不许变

　　凌凡天瑜还有莫秋三人原本是想去古宅调查案子的，可是哪里曾想到古宅里的人根本就不相信警察，他们坚信宅子里有恶灵，而且他们甚至相信坊间的谣言，警察地加重恶灵的怨气，所以将他们给轰了出来。正当众人手足无措之际，凌凡突然心生一计，将计就计，他想到如果让老古来这里的话，那不仅能顺利地调查案件，而且还能给老古赚笔钱，这真是一石二鸟之计。想到便做到，这便是凌凡的作风，而天瑜便承受起去接老古过来的任务。

　　天瑜开车离开之后，凌凡又看向莫秋，问道：“对了，既然暂时我们无法进古宅，那我们就去看看那两个目击案发一场的小保姆吧，她们现在在哪里，你应该知道吧？”

　　莫秋似乎是在生某人的气一般，没好气地回答道：“知道，跟我来吧。”

　　又是快如玩命般的车速，凌凡感觉自己每坐一次莫秋的摩托车，似乎都要折寿几年一样，虽然双手落处是美人的纤腰，可是他却无法享受，因为耳旁尽是呼啸而过的风声，当然这也使得他的双手搂得莫秋更紧，他将莫秋的整个后背都要贴在自己的胸口之上。

　　莫秋好似没有察觉一般，由于黑色的头盔的遮掩，她的面部表情无法寻得，只是明显地感觉到她的车速似乎缓减了下来。

　　在一个紧急刹车之后，凌凡和莫秋便来到了南阳市第一人民医院的院楼前，凌凡刚一下车便明显感觉到胃里一阵翻搅，如果不是他强行忍住的话，估计在车上他便可能会吐出来。

　　“喂，你什么意思，我的车速和你的那位女同事比起来还要差很多呢，她的车你不吐，为什么我的车你就吐！”莫秋见到凌凡正扶着旁边的一颗树干呕，跺跺脚恨恨地说道。

　　一番干呕之后，凌凡明显感觉肠胃舒服了不少，道：“什么叫差很多，你要是再快一点，估计连飞机都要靠边站了！”

　　“哼，净夸张，你不是要去见那两个小保姆吧，跟我来吧，她们那天晚上看到了可怕的一幕，受了很大的刺激，现在还在精神科接爱治疗呢，不知道现在能不能探访她们了。”莫秋边说着边拦着凌凡朝着医院的大门走去。

　　南阳市第一人民医院确实有够大，光是精神科就分好几个科室，而且一般来说精神科在医院属于冷门科室，而在这里不同，整个楼层的房间都被占得满满的，看来这医院今年又能创收了。

　　精神科位于主楼的七楼，从电梯里出来之后，莫秋便带着凌凡穿过走廊，向前走着，只见前方不远处的一间病房前的坐椅上正坐着一个身穿警服的女警，女警的岁数比莫秋差不多，只是见了莫秋过来，赶紧起身敬礼，道：“莫秋学姐，你怎么来了？”

　　莫秋终于撇下那张冷酷恼怒的小脸，变得异常的欢悦，她上前拉小女警的手，笑道：“怎么，我就不能来看看我的小学妹啊，怎么样，里面的两人女孩情况好些没？”

　　小女警点点头，道：“差不多了，刚刚医生给她们诊治了下，基本已经康复了，不过医生还是不让她们出院，说是要留院查看一两天再说。”说完，小女警注意到莫秋身后的凌凡，大眼睛明显一亮，她上下打量了凌凡一番，立即跳到莫秋的身旁，用胳膊撞了撞她，小声地说道：“莫秋学姐，这帅哥是谁啊，不会是你男朋友吧？”

　　莫秋小脸一红，朝着小女警啐道：“小丫头片子，不好好工作，净想些乱七八糟的东西！”

　　小女警一副不甘心的样子，道：“莫秋学姐也不过比我大一岁而已，都是小丫头片子，是不是，帅哥？”

　　凌凡咧咧嘴，尴尬地笑道：“对对，都是小丫头片子，不不不，我是说，我不是她的男朋友，我是受邀从青山市赶来的警察，我叫凌凡……”

　　凌凡的自我介绍还没有结束，小女警便失声尖叫起来，她一下子跳到凌凡的面前，小脸上尽是欢悦的表情，她紧紧地拉着他的手，惊呼道：“青山市，那你一定是那个著名的HIT特别行动组的成员啦，你知道吗，我特别喜欢你们那个行动组，因为可以经历好多奇怪有趣的案子，我听我们的学长说过你们，他们说你们可厉害了，无论多么古怪的案子都难不倒你们呢。”

　　“哈哈，哪有了，我们哪有那么厉害了，只是坊间的谣言而已。”凌凡被眼前这个小女警说的脸色通红，不好意思地摸着后脑勺笑道。

　　“好了好了，我的小花痴，我们这一次是办要案来了，等案子结束后你再崇拜他，好吧？”莫秋见小女警似乎不撒手的样子，赶紧将小女警的拉开。

　　“对对对，办案要紧！”小女警赶紧将病房的门拉开，让凌凡和莫秋进去，并冲着凌凡轻声唤道：“等案子结束后，你可要跟我说说你们的故事啊，我等着。”

　　一种名叫无语的表情浮现凌凡的脸上，原以为HIT特别行动组已经算是一个神秘的组织了，可是现在看来无论多么隐蔽的技俩，总会有被人看破的一天，幸好那些档案只是被陈局给锁在保险柜里，要不然他们这个小组以后在警界可有得混了。

　　思绪转过，凌凡开始注意病房里的布置，还真别说，南阳市第一人民医院的病房倒是特别的干净，天蓝色的窗帘，明净的玻璃，干净的地盘，病房里除了淡炎的药水味之外，便是那种水果的香味。这是一间两人病房，两个面色有些苍白的少女此时正紧紧地偎在一起，目不转睛地盯着凌凡和莫秋，眼神中流露出警惕的目色。

　　看到两个少女紧张的表情，凌凡知道如果当下询问她们那日发生的事情的话，势必会刺激到她们的病情，于是他上前拿起床柜前两个苹果，随手又拿起水果刀，望着两个女孩笑道：“你们不要紧张，我啊，是来给你们表演戏法的，你们有没有见过一个人可以同时削两个苹果，而且苹果皮还不断掉的啊？”

　　两个女孩眼神的惊慌之色明显缓和了不少，均摇摇头，其中一个道：“没有，我只见过阿德削过一个苹果，一丁点皮都没有掉呢。”

　　“阿德？阿德是谁啊？”凌凡笑问道。

　　“阿德和我们一样，都是郑家的聘请的家工，他的人可好了，就是有点傻傻的样子，不过他削苹果的技术很好呢，只是我没有见过他同时削两个呢。”只是一个相貌俊丽的少女说道。

　　凌凡笑道：“好吧，阿德没有，那我今天就表演给我们看，你们可要看好了。”说着，凌凡便右手持刀，左手握着两个苹果快速地转动，动作十分的娴熟。

　　果然，不到片刻的功夫，苹果便已经削好，不过苹果皮并没有落掉，而是覆盖在苹果之上。凌凡将水果刀放在盘中，然后将两个苹果递到两个少女的面前，笑道：“好了，现在请你们一人拿起一个苹果上的皮，掂拿起来试试。”

　　两位少女好奇地将苹果皮拿起，果然一切都像是变魔术一般，随着她们手的高举，苹果皮果真一圈圈地被提了起来，最后长长的果皮似是螺旋梯一般坠拉着，而白润的果肉便呈现了出来，引得两位少女一阵惊呼。

　　旁边的莫秋也看得痴痴的，虽然她知道凌凡的脑袋好使，却没想到他的削苹果的手法也是如此的干净利落，他真是一个深藏不露的人，他到底还有多少事情是她不知道的呢，莫秋对眼前的这个散发着阳光气息的男生突然泛起一股莫明的感觉，这种感觉令她的心开始动荡起来。

　　“刚削出来的苹果最好，赶快吃吧。”凌凡将苹果肉递到两位手女的手中，笑道。

　　其中那么相貌俏丽的少女，望着手中苹果，又抬头望着凌凡，笑道：“谢谢你，我知道你们是警察，是吧？”

　　凌凡愣了下，随即笑道：“是的。”

　　少女望着凌凡，道：“原本我们不想再回忆那一晚的事情，那太可怕了，可是经过刚才你的表演，我突然感觉事情并没有自己想像的那么糟，我以为我再也不会笑出来，可是你却令我们笑了，我决定将那晚的事情告诉你们，就算是再回忆一次也不再害怕了。”

　　凌凡望着眼前这位坚强的少女，露出无比灿烂的笑容，道：“放心吧，这个世界上根本就没有鬼，你所看到的不一定就是鬼，只要你把那晚你看到的事情告诉我，我答应你一定会帮你查出事情的真相。”

　　相貌俊丽的少女看着凌凡自信的眼神，突然间冷冰的身体感觉到一阵暧洋洋的感觉，仿佛是受到什么鼓舞一般，她竟然朝着凌凡伸出小指勾了起来，顽皮地笑道：“那我们拉勾吧？”

　　凌凡愣一下，拉勾，记忆再一次拉到回小时候，那时，自己总是缠着哥哥，而哥哥总是很忙，根本就没有时间陪他，于是他就像想拉勾栓住哥哥，想让他陪自己玩，虽然每一次拉勾之后，哥哥却很少有兑现的机会，但他还是憧憬着。想到这里，凌凡便伸手勾住了少女的小指，两人齐声道：“拉勾上道，一百年不许变。”


第七章 门锁孔中的恐怖景象

　　既然暂时无法到古宅的案发现场去勘探，但凌凡并没有太过失望，而是和莫秋一起去看望那两个目睹案发现场的郑家小保姆。虽然两个小保姆的胆子都比较小，甚至对当天所看到的景象都感觉到抵触，可是在凌凡的逗引下，两个少女渐渐的摆脱了心中恐惧，甚至和凌凡很孩子气般地拉勾定约，当然约定的是凌凡一定要查出事情的真相。

　　“好了，既然我们勾都拉过了，在我们谈论之前，我可以问下你们的名字吗？”凌凡露出极灿烂的笑容，道。

　　容貌艳丽的少女一征，露出明艳的笑容，道：“我叫安靖，她是我同乡，叫尹春。”名字叫尹春的少女似乎很是内向，当说到她的名字时，她紧紧地靠拢着叫安靖的少女，低着头不说话。

　　凌凡笑着望着安靖，笑道：“安靖，那现在你可以将那晚看到的事情经过再跟我们说一些遍吗？”凌凡将一张凳子拉过来，贴在两人的病床旁，尽量给人一种安全又不逼迫的感觉。

　　相貌俏丽的少女安靖深深地吸了口气，似乎是在缓和心中的恐惧，她看着凌凡，抿了下嘴唇，道：“事情是这样的，事情发生在前天晚上九点左右的时候。由于郑家的人很少都聚在一起，而昨天是老太太的生日，所以全家人都赶了回来，特地回来为老太太过生日，原本是喜气洋洋的和家团圆的场面，可是谁也没有想到，在替老太太庆祝完生日之后，也就是大家里回到自己的房间后，家树少爷竟然会……”

　　“家树少爷会怎么样了啊，慢慢说，不要慌。”凌凡强抑着心中的激动，带着鼓励的目光望着安靖，以柔和的声音问道。

　　安靖的脸上露出一股莫名的恐惧，道：“事情是这样的，虽然现在我再也不想再回忆那一幕，可是我不想将这一幕恐怖的场景永远都留在脑海里，我不想带着它过一辈子，所以我要把它说出来，我相信你。”

　　凌凡在面对别人对自己的信任的时候，总是又感激又担忧，感激的是被人信任的感觉真的很好，担忧的是，他害怕自己的能力有限，查不出事情的真相，有负于别人对自己的信任。

　　可能是由于那一晚的场景对于安靖来说太过震憾，所以安靖讲述给凌凡的事情断断续续，有些条理不清，不过在一旁的莫秋却替他们的谈话在后面做了下干净的笔录，笔录是内容以下所示，为了方便友友们观看，下面以安靖的口吻第一人称讲述————由于全家人很久都没有在一起相聚过，所以家里的人这一次能赶回来聚在一起都是异常的兴奋和喜悦，老太太自然是其中最高兴的人，特别是看到小姐的时候，她老人家更是欢喜不已。老太太很喜欢小姐，总是夸小姐跟她年轻的时候特别相像，所以她对小姐的疼爱超过她的其他孙子孙女。

　　当天晚上家里准备了一桌极丰盛的饭菜，一般来说我们这些下人是不能和主人一起吃饭的，但是由于那晚老太太很高兴，于是她让我们在主桌的一旁又设了一桌饭菜，让我们这些雇佣的下人也跟他们一起欢悦下。

　　然而欢乐的时光总是很快，可能是由于高兴的原因吧，当天晚上大家都有些喝多了，特别是家树少爷，好像是心里有事一样，带着闷气喝酒的，所以很快家树少爷便醉了（在这里凌凡曾经问安靖，家树少爷到底是因为什么事而喝闷酒的，安靖告诉凌凡，事情她也不是很清楚，好像是关于家树少爷的钢琴的事情）。

　　由于我们这些下人要收拾东西，所以我们就没有喝太多的酒，而少爷小姐们却一个个喝的东倒西歪，如果不是我们的搀扶的话，他们一定会直接倒在地上的，特别是家树少爷和家明少爷，他们两人喝的最多，刚开始还是勾肩搂背的，可是后来一话不合，两人就恶言相向，甚至差点没互相打起来（在这里凌凡又插话问安靖家树和家明到底是因为哪句话打起来的，安靖却摇摇头说她忘记了，因为当时的环境实在是太复杂）。

　　老太太为此也很是气愤，原本是一番喜悦的场景，可是却闹着这样，老太太于是让我们这些下人给两位少爷泡醒酒茶，然后给他们端过去。于是我和小春很快便泡好了茶，一人端了一杯就要给两位少爷端去。

　　可是就当我们走到家树少爷房间之前的时候，突然听到家树少爷的房间里传出一阵悠扬的钢琴声，当时我和小春奇怪极了，因为方才我们明明看到家树少爷已经烂酒如泥，可是家树少爷竟然还能弹奏出如此悠扬的钢琴曲，这令我们很是诧异，于是我们便端着茶站在家树少爷的门前静听。

　　隔着房门，里面什么动静也没有，惟有那优美的钢琴声从门后传了出来，由于家树少爷很是厌烦别人打断自己的钢琴曲，甚至曾经有个刚来的下人不了解情况，打断过少爷的曲子，被少爷暴揍了一顿，打断了两根肋骨，所以我们不敢进去，于是便站在门口等着家树少爷将曲子弹完。

　　可是那道曲子弹奏的时间似乎有些长，我便觉得有些奇怪，于是我便将手中的茶将给小春，蹲下身透过门锁朝着房间面面望去，虽然锁孔不大，可是我依然能看见家树少爷好似以往一样坐在钢琴前，如痴如醉地演奏着悠扬的曲子。看家树少爷弹奏钢琴曲的样子，那里像是喝醉洒的样子，于是我觉得醒酒茶应该不用再给少爷了，可是就在我准备起身的时候，突然窥见到一个黑影。

　　不，不是黑影，而是一根绳子，那绳子缓缓地从家树少爷的床底下探了出来，然后像是眼镜蛇一般自动浮了起来，再然后便像是被人掂着一样形成一个半圆形，再然后朝着家树少树的脖子慢慢套去。而家树少爷当时正痴醉于钢琴曲之中，根本就没有觉察到身后的绳子。

　　我当时整个人都吓坏了，只是紧紧地透过锁孔看着那根自动浮在空中的绳子，看着它慢慢地套向家树少爷。

　　突然，家树少爷的钢琴曲来到了最后一个曲符，而就在这个时候，那圈绳子猛然间便套向家树少爷的脖颈子，然后瞬间拉紧，家树少爷此时才醒悟过来，双手紧紧地抓着那根勒着他的绳子，整张脚都憋得潮红。

　　我当时吓坏了，一下子便瘫跌倒在地上，小春问我看到了什么，我当时吓得脸色苍白，指着房门直喊家树少爷出事啦！

　　后来我的整个人都蒙了，我只记得小春好像战战兢兢地推开房门，然后便听到小春那可怕的惨叫声，再然后我和小春便像是吓傻一样紧紧地抱在一起，然后就被送到了这里，然后一直都是这样抱在一起。

　　听着安靖的描述，凌凡整个人坐在椅子上，用手托着下巴似是在想着什么，莫秋将记录本收了起来，眨着大大的眼睛望着凌凡，而后伸手在凌凡的脸前挥了挥，道：“喂喂，你怎么又是这个样子，在想什么啊？！”

　　凌凡被安靖这么一挥手，回过神来，眉头一皱，道：“别闹。”

　　而后他又转向安靖，神色极其的严肃，问道：“安靖，你真的确信当时真的没有看到其他人在控制那根绳子吗？”

　　安靖极其确信地点点头，道：“真的，因为当时的情形给我印象太深刻了，我绝对不会看错，当时我确实看到房间里只有一根绳子。”

　　“这怎么可能，一根绳子怎么可能会自己浮起来？！”莫秋仿佛是听天方夜谭地摇头说道。

　　“不不不，是真的，真的是真的！”在一旁一直沉默不语的尹春突然喊叫了起来。

　　凌凡这才注意到尹春，尹春虽然长得没有安靖那么艳丽，可是依然相当的清秀，不过此时她清秀的面容变得惨白无比，紧紧地抿着嘴唇，眼睛里透出恐怖之色，她的整个身体都因害怕在颤抖着。

　　“尹春，为什么你会这么确信那是真的，当时你进房间后又看到了什么？”凌凡以极其柔和的声音问道。

　　尹春又再一次陷入沉默之中，安靖赶紧将发抖的尹春搂进自己的怀里，轻轻地安慰着一阵。

　　在安靖细心的安慰下，尹春才渐渐的停止了颤抖，然后又看向凌凡，以极其发颤的声腔，道：“当时我看到……我看到……我看到那根绳子正自动挥到房梁之上……然后将家树少爷吊在家梁上……家树少爷拼命地挣扎！”

　　听到尹春的话，凌凡骇得差点没从椅子上跳起来，他仿佛是亲眼看到一眼，语调都变得激动起来，惊声问道：“什么，你是说你亲眼看到那根绳子自动跳到房梁上，然后将家树给吊起来的吗，你说的意思是这样的吗？！”

　　尹春点点头，而后又紧紧地贴着安靖，抿着嘴唇，点点头，眼睛中的惧色比之前更加的明显。


第八章 古大师驾到

　　自动浮起的绳索将一个身强力壮的青年男子悬勒在房梁之上而使其致死，这已经远远超数了一个魔术的极限，凌凡再一次看向两个少女，正如他所了解到的，这两位少女不可能说慌，那如果她们没有说慌的话，那么这件事就变得有些复杂了，至少在凌凡以往破过的案子中，这类事件还从没有发生过。

　　正当凌凡准备细致地再向两位少女询问的时候，她们的主治医师却闯了进来，阻止凌凡的进一步发问，原因便是他的病人才刚刚好转，绝对不能再让她们受到丁点的刺激。于是凌凡和莫秋便被人家强势地从病房中推了出来，无奈之下，两人只好离开南阳市第一人民医院。

　　“莫秋，对于安靖和尹春的描述，你有什么想法？”凌凡对于自动浮起的绳索百思不得其解，于是他只好向莫秋征询一下意见，可是待听到莫秋的回答时，他却万分的懊悔，真不该向她询问。

　　只见莫秋极其肯定地说道：“什么什么想法啊，事情已经是秃子头顶上的虱子————明摆着，这根本就是鬼魂做的案，不然一根绳子怎么可能自动浮起来，而且根据化验科的报告，他们没有在绳子上发现任何的指纹类东西，只是发现了郑家树自己的指纹。”

　　凌凡皱了皱眉头，他可不想跟莫秋谈论鬼魂作案的事情，还是谈些实际的东西吧：“那绳子的种类确定过了吗？”

　　莫秋脸上露出失望的表情，摊了摊手，道：“化验科的同事说，绳子的种类是极其普通的细麻绳，这种绳子大街上随便一个小摊就可能买的到，所以要想从绳子的线索上查寻凶手，我想是不可能的了，再也还查什么凶手啊，哪里有什么凶手，这一次根本就是厉鬼作怪啊！”

　　凌凡没好气地敲了下莫秋的脑袋，笑道：“什么厉鬼作案啊，要是厉鬼作案的话，那它还用什么绳子啊，直接——啊——的一下吓死他不得了，费那么大动作为什么啊。”

　　凌凡突然在莫秋的面前扮出一个厉鬼张牙舞爪的样子，啊的一声，这可把莫秋吓坏了，尖叫一声，紧闭着眼睛一拳砸向凌凡的鼻梁骨。

　　顿时，一股酸痛难忍的感觉袭向凌凡，他双手紧紧地捂着自己的鼻子，眼泪都酸出来了，喊道：“喂，我不过是吓吓你，你不必这么狠吧！”

　　莫秋此时方看清自己一拳砸中的竟然是凌凡，顿时面带愧色，赶紧跑到凌凡的面前，替他揉着鼻梁，边揉边道歉，道：“对不起了，都怪你，没事装什么鬼啊，怎么样，还痛不痛？”

　　鼻梁上的酸痛减轻了不少，凌凡皱了皱眉头，他没想到如此要强的莫秋竟然会怕扮作鬼的自己，不禁好奇地问道：“你没事吧，我不过是装装鬼的样子，怎么就把你吓成这样啊？”

　　莫秋面露感概之色，道：“唉，都怪我爸，他总是不允许我看那些恐怖片，而我那时也听他的话，从来没看见，后来在一次同学聚会的时候，他们放了一部日制的恐怖片，当时直接把我吓蒙了，好几个月都没有犯过劲来，所以……”

　　听到这个凌凡乐了，原来这个‘古惑女’竟然还有这么小女孩化的特点啊，这下可好了，以后不愁没办法对会这死丫头了。

　　莫秋见凌凡久久没有说话，而他的脸上却呈现出一抹得意的神色，心生警惕，道：“喂，你又在想什么，表情怎么那么猥亵？！”

　　靠！猥亵？！

　　凌凡对这个词用于自己身上表示强烈的不满：“什么猥亵啊，我这是胜利者的表情！”

　　“胜利者，什么胜利者，你想到怎么捉厉鬼的办法了？”莫秋兴奋地拉着凌凡的胳膊问道。

　　凌凡见莫秋会错意了，忙将计就计，道：“当然，现在我的那个朋友应该到了吧，他肯定有办法进去郑家大宅的。”

　　就在凌凡和莫秋说话的空当，凌凡的手机突然跳动了起来，当他看清屏幕上的来电姓名时，不禁心中一喜，忙接了起来，道：“天瑜，你可算打来了，老古来了没有？”

　　“嗨，凌小子，你英明神武的古大哥当然来了，你小子真够意思，还替你古大哥介绍生意，分红肯定少不了你的……”天瑜的手机里传出古如风粗犷的声音，为了防止古如风继续下去，凌凡忙打断他的话，忙道：“老古，闲话少说，你和天瑜现在在哪里？”

　　“就在距你和天瑜说的那户人家的不远的一条街上的一棵树下，你小子，快来吧。”古如风说出此时他和天瑜的方位。

　　“好，我马上就来。”凌凡说着便将手机挂掉，第一个跳上莫秋的摩托车，看着莫秋，兴奋地说道：“走吧，我们去郑家大宅。”

　　莫秋瞧着凌凡兴奋的样子，脸上露出一抹复杂的神色，可是很快她的小脸便被黑色头盔所遮掩，什么也没说，骑上摩托车，拧开电钥便发动引擎，瞬间，黑色的摩托车像是一道疾风般向前急驶而去。

　　要说莫秋的摩托车开得还真叫速度，没过多长时间，凌凡就看见那辆蓝白相间的悍马车停在一棵绿荫荫的树下，一个紧急刹车后，凌凡一下子没坐稳便扑到莫秋的身上，紧紧地抱着莫秋，这一幕刚好让天瑜给瞧见，一股杀意在秀美的目色中瞬闪即逝。

　　凌凡不好意思地从摩托车上跳下来，然后便见古如风的大脑袋从车窗里露了出来，并冲着凌凡露着猥亵的笑容，道：“哇，凌小子，你小子可真是艳福不浅啊，无论到那里都有这么一个娇滴滴的小女生相伴……”老古的话还没有说完，立时便感觉到背后一阵寒意，不用回头看，他也知道那双杀人的目光是出自天瑜，于是他与其说是识趣，倒不如说是保命，迅速转移话题，道：“凌小子，今天天气不错啊，挺风和日丽的……”

　　“少扯淡！”凌凡当即将车门拉开，一把扯住古如风，道：“老古，事情的前因后果，天瑜应该都跟你说了吧？”

　　古如风怕凌凡又给他来一记颈锁，忙道：“嗯嗯，说了，看样子应该是恶灵杀人，这下本大师可派上用场了。”

　　“你家伙什都带上了没？”凌凡问道。

　　“嘿嘿，那可是我吃饭的东西，怎么可能不带着呢。”古如风从车后座拿起一个金黄色的口袋，然后从里面掏出招魂铃铛、杏黄旗、桃木剑、血字灵符等等乱七八糟的东西，而且好似哆啦A梦的口袋一样，好像永远掏不完似的。

　　“得得得，够了，老古，行了，不要掏了，现在你就去郑家大宅，他们现在正在发愁如何寻找法师来给家里作法呢。”凌凡制止古如风的动作，道。

　　古如风拍拍胸口，笑道：“当然可以，不过，凌小子，这件事你得帮我个忙。”

　　听到古如风如此说，凌凡立即升起警惕之心，道：“什么忙？老古，你要我帮什么忙？”

　　古如风笑道：“凌小子，你有没有看过水浒传？”

　　凌凡点点头，道：“读过，怎么了？”

　　古如风露出更加猥亵的笑容，道：“水浒传里有一段故事，讲的是宋江想招卢俊义上山，于是派吴用扮道一个道士下山，这段故事你记得不？”

　　“恩，是有这么一段，怎么了？”凌凡更加如丈二和尚摸不着头脑。

　　“人家吴用下山的时候不是还带着李逵吗，他让李逵扮成道童来协助自己不是吗？”古如风进一步给凌凡提示。

　　这一下凌凡果真是明白了过来，只见他一下子将古如风给掴了起来，骂道：“靠，老古，原来你老小子绕了半天是想让我给你当道童啊，扎两个发骨朵，是不是？！”

　　古如风挣扎起来，拼命拉着凌凡的胳膊，喊道：“不是，不是，只是让你穿上道童的衣服而已，你要是愿意扎两个发骨朵我也不介意……啊……”

　　一个小时后，郑家大宅的门前出现一个身穿杏黄道袍，头戴八卦占星帽，左手擎着算命旗，右手摇着铜铃铛的道人，道人一直边一边摇铃晃脑：“天灵灵地灵灵，妖邪魔怪休要闹，本道显灵尽驱消……”口念奇文怪语的道长背后跟着一个青衫道童，道童怀里抱着一把辟邪桃木剑，一双眼睛好似要杀人一般地盯着自己的‘师傅’。

　　古如风一路摇头晃脑地走到郑家大宅的门前，而后装作好似发现什么一样驻足于宅门前，凝神蹙眉，似是自言自语，道：“这户人家顶悬怨气，阴云浮空，实乃大凶大难之兆……”念及此，他毫不犹豫地敲响了大宅的大门。

　　“谁啊……”一个身穿青衫的中年妇女从屋里跑了出来，可是当看到门外站着的奇装异服的道长古如风时，不禁愣征了下。

　　古如风一副正经派十足的正宗道长模样，拂尘一扫，微微颔首，道：“施主，贫道云游四海，如今路过贵宅，只见家宅血光冲天、黑云覆盖，怕贵宅会出事，所以冒昧地询问一下。”


第九章 凶案现场

　　古如风一路摇头晃脑地走到郑家大宅的门前，而后装作好似发现什么一样驻足于宅门前，凝神蹙眉，似是自言自语，道：“这户人家顶悬怨气，阴云浮空，实乃大凶大难之兆……”念及此，他毫不犹豫地敲响了大宅的大门。

　　“谁啊……”一个身穿青衫的中年妇女从屋里跑了出来，可是当看到门外站着的奇装异服的道长古如风时，不禁愣征了下。

　　古如风一副正经派十足的正宗道长模样，拂尘一扫，微微颔首，道：“施主，贫道云游四海，如今路过贵宅，只见家宅血光冲天、黑云覆盖，怕贵宅会出事，所以冒昧地询问一下。”

　　此话一出，中年妇女立时像是看到大救星一般地冲到门前，将门打开，把古如风给让了进来，兴奋地说道：“大师，你来的真是时候，快进来，快请到客厅一坐。”

　　古如风一派正宗道长的作派，但并不谦让，而是微微点头后，便对着后面的凌凡，道：“徒儿，你在门后稍等，为师去去便回，如此豪门贵宅可不是你这劣徒能进的。”

　　中年妇女似是怕古如风真的会说走就走，忙将站在门外踌躇不前的龙尘拉进宅门，道：“大师您快别这么说，我家老太太正在为这事发愁呢，您来的可真是时候，相信老太太看到您一定会不会让您走的。”

　　古如风笑道：“那还烦师施主带路。”

　　中年妇女忙将古如风和凌凡安置在客厅，然后一溜烟地跑进内堂，而就在这时从内堂走出一个浓眉大眼的青年，刚好和中年妇女撞了一个满怀，青年忙将中年妇女扶住，皱着眉头，道：“刘姨，您这是怎么了，慌慌张张的？”

　　中年妇女见到青年男子，忙边道歉边指着客厅里的古如风和凌凡，道：“家明少爷，我们家这次来贵人了，您快去客厅陪陪人家，我这就去把老太太和夫人叫出来。”

　　中年男子便是郑家的三少爷，叫郑家明，如今大学毕业，在南阳市经营着一家餐厅。

　　郑家明顺着刘姨的指向，瞧见屋里的身穿道袍道帽的古如风和凌凡，不禁眉头一皱，他最是反对这些封建迷信之套，只是碍于家里老太太，他才不好意思表现出来，他原意便是想通过警方来调查大哥郑家树的死因，只是郑老太太的强烈反对，他才妥协，如今见到两个坑蒙拐骗的道长，他倒真是气不打一出来，于是脸露笑意走到客厅，一会儿瞧着古如风，一会瞧着凌凡，最后将目光停留在凌凡的身上，微皱眉头，道：“这位道兄好像在那里见过，怎么这么眼熟？”

　　凌凡心下一惊：“糟了，方才进郑家大宅的时候，曾经跟这小子有过一面之见，要被揭穿了！”

　　他正寻思如此搪塞推辞的时候，古如风拂尘在凌凡的面前一挥，将郑家明的心思吸引了过来，慈眉善目地笑道：“施主，正所谓天降众生，众生一相，前世相逢今世相见，又有何奇怪。”

　　一番言语玄义深奥，郑家明倒真被古如风给哄了过去，他瞧着古如风一副仙风道骨的样子，隐然间有一股飘隐出尘的感觉，不禁涌起一股敬意，道：“道长说的是，敢问道长出自哪座仙山仙观？”虽然言语之中带有敬意，可是他对古如风仍然保护着怀疑的态度。

　　古如风笑道：“从一方来到四方去，何山何水均可为授道传经处。”

　　此话一出，不仅郑家明一征，就连凌凡也被古如风给吓得不轻，他无比惊诧地望着古如风，不禁暗暗在心里叹道：“好你个老古，没想到你还真是深藏不露啊，连这种高境界的话你也说的出来，真是厉害。”

　　正当众人谈论说话的空当，一个老太太的焦急而兴奋的声音在内堂响起：“快快，刘姨，快带我去见见道长，可千万不要让人家走啊。”话音刚落，只见一个老太太在一名中年美妇和刘姨的搀扶下走了出来。

　　郑家明见老太太出来，忙走上前，替下刘姨，将老太太扶住，道：“奶奶，您慢点，道长他们就在客厅里坐着，不会走的。”

　　郑老太太虽然年近九十，可是神态依然像是六七十岁的样子，说不上健步如飞，但也步态稳健，牙齿也保存的较好。

　　凌凡和古如风见到郑老太太出来，忙起身，郑老太太来到古如风的面前，恭恭敬敬地说道：“道长，您来的可真是时候，我家发生大事了，您可要帮帮我们这个家啊。”

　　古如风笑道：“老夫人，家里到底发生了什么事，您别急，请坐，您慢慢道来，只要贫道能帮，贫道一定会尽力相助。”

　　中年美妇和郑家明将郑老太太扶在太师椅上。

　　老太太的眼睛瞬间通红了起来，晶莹剔透的泪珠从满是皱纹的眼角滴落了出来，道：“道长，不瞒您说，我家出恶鬼了，它杀死了我的一个孙子，您可一定要帮我去除那个恶鬼啊！”

　　“哼，该死的畜生，它要是再敢行凶，本道长定会收服它，打进阴狱轮回！”古如风狠狠地说道。

　　“师父，老夫人还没给您说鬼怪的种类和杀人方式呢，确定好厉鬼的种类后我们再定收鬼决策吧。”凌凡插话提醒道。

　　凌凡话中的意思，古如风又是如何不知，只是此时他的身份是师傅，而凌凡的身份是徒弟，徒弟提醒师傅自然令古如风有失面子，于是他狠狠地瞪了凌凡一眼，凌凡识趣地低下头，退下一步，倒是一旁的郑家明浓眉皱了皱。

　　古如风望着郑老太在，道：“敢问老太太，那厉鬼究竟是何物，它又是如何行凶的？”

　　郑家明赶紧在一旁，说道：“奶奶，不如这样吧，我们带道长他们去哥哥出事的房间看看吧，或许在家里道长他们能找出厉鬼的行踪呢。”

　　凌凡一听这句，正切主题，忙附和道：“对对，就是这样，师傅，我们就去厉鬼逞凶的地方吧，一般按常理来说，厉鬼行凶后，多半还会留在原地的。”

　　古如风又回身狠狠地瞪了凌凡一眼，凌凡鼓了鼓腮，退了回去，可是当他退回去的时候，无意中却窥见一双犀利的眼睛正紧紧地盯着自己，凌凡心下一惊，忙朝着那双眼睛望去，只见郑家明正似笑非笑地盯着自己，那目光好似看穿他和老古的把戏一般。

　　凌凡心下一惊，看郑家明的眼神，估计他和老古的把戏已经被这个青年男子给揭穿了，不过既然他没有揭穿，反而主动要带他们去案发现场，看来这个郑家明跟郑老太太并不是一路的。

　　“好好好，我们去家树出事的房间，道长，您可一定要将厉鬼给捉走啊，可千万不要再让它伤害我的孩子们。”老太太拉着古如风焦急而期切地说道。

　　众人在老太太的唠叨下来到了郑家树的房间，正如凌凡在医院听到安靖所描述的一样，郑家树的房间到处都是音乐的符号，特别是屋子正中心的黑色钢琴，从窗户透射下的光线映在钢琴上，折射着耀眼的光线。

　　从走进房间的第一步，凌凡便开始用猎狗一般的敏锐眼睛仔细观察着整个房间，房间很是干净整洁，只是地上脚印有些凌乱，全是警察那种标准的方头皮鞋鞋印，当然还有一些白色的石灰描绘出的证物痕迹。

　　窗台他也检查过，上面很是干净，虽然覆着一层细细地灰尘，不过却没有有人从外面进和过的痕迹，而窗户的插销也结实地拴着，整间屋子虽然是古老的旧式民屋，可是却是异常的结实，屋顶也没有什么可以和外界相通的空隙。

　　凌凡仿佛进入到一个无人的境界，他独自一人在房间里来回走动着，最后来到那架钢琴前，坐在琴椅上，伸手便按在琴键上，钢琴立时发出一个欢快的音乐声符。连凌凡自己或许都没注意到，此时的他与其说是一个道童，倒不如说是一个名警察或侦探，目光中露出的那种兴奋的神色令古如风的不禁暗暗摇头，心喊糟糕。

　　眼见凌凡坐在自己孙子常坐的琴椅上，老太太刚要发怒，郑家明忙拉住郑老太太，摇了摇头，道：“奶奶，您先别急，或许这位道兄发现了什么也说不定呢。”

　　“对对，老太太，这屋戾气深重，根据贫道的推测，恐怕那厉鬼仍在屋里没有散去，恐其要对生人不利，所以还请老夫人、妇人和少爷暂时离开这里，贫道要在这里作法，降服厉鬼。”古如风回身朝着郑老太太作了一揖，道。

　　“好好好，道长，您可一定要被祛除恶灵啊，无论您要多少钱我们都会付给您的，请您一定要祛除厉鬼啊！”老太太听古如风如此说，立时变得无比的激动。

　　一听有钱拿，古如风的眼睛顿时无比的明亮，而越是如此，古如风的神色就越是正气凛然，一副视钱财如粪土的样子，道：“钱财名利对于贫道而言不过是过眼云烟，降魔祛鬼是贫道的职责，老太太尽可放心便是。”


第十章 窗外绳影

　　自凌凡进入案发的房间后，他便做出一系列古怪的行为，为了不引起众人的怀疑，古如风赶紧将郑老太太一行人拉了下来，并劝他们先行离开这里，借由屋中戾气甚重，惟恐厉鬼尚存，倘若作法势必会伤到众人。

　　“好好好，我们都离开这里，不要妨碍道长作法。”郑老太太赶紧让自己的女儿和孙子扶着自己离开房间。

　　眼看着郑老太太一众人离开房屋，古如风才长长地松了口气，然后赶紧将门关上。

　　他回头朝着凌凡望去，只见凌凡此时还是静静地坐在钢琴前，在一个琴键一个琴键地尝试着，好似发现什么一样。

　　“喂，凌小子，你发现了什么？”古如风跑到凌凡的身旁，凑在他的耳旁问道。

　　凌凡赶紧竖起一根手指，放在嘴旁，嘘了一声，示意老古不要插话。

　　古如风赶紧伸手将自己的嘴捂住，那些随后要脱出的话也被他给生生地吞了回去。

　　阴郁死寂的房间响起一个个音符，好似活跃跳动的小精灵一般，可是当他弹到其中一个琴键的时候，突然小精灵好似变成恶魔一样，发出嘶哑的声音。

　　凌凡在那个琴键发出怪声的琴键停了下来，他将琴键拿了起来，只见这个琴键是新装上的，只是好像跟这架钢琴不是一个型号般，所以才会发现不协调的音符。

　　“这个琴键有什么不同的吗？”古如风见凌凡紧紧地盯着那个琴键，终于忍不住问道。

　　凌凡摇摇头，道：“没事，只是一个新装上去的琴键而已，老古，你有感觉到这屋子里有什么不同的感觉吗？”

　　古如风回身看了看阴郁的房屋，皱了皱眉头，道：“这个怎么说呢，是有点怪怪的，应该是最近死过人吧，所以这里到处都涌动着死者生前的脑波悸动，所以才会感觉阴森森的吧。”

　　“老古，现在我要将自己的脑电波和郑家树的死前电波调到一致，如果我出现什么异常举动的话，一切就要看你了。”凌凡拿着琴键，望着古如风笑道，“我想看看，郑家树死前到底经历过怎么样的可怕的情形？”

　　“OK，没问题，一切都包在我身上。”古如风作出OK的手势，笑道。

　　凌凡回身将琴键放回钢琴，而后静静地坐在琴椅之上，静静地闭着眼睛，努力地将自己的意识松驰下来，尽量与周围的环境相融合，经历过以往的种种不可思议的案子的磨炼，凌凡已经渐渐的明白如何掌握脑电波和死者记忆之间的关系了。

　　“好黑，怎么天这么快但黑了？”凌凡感觉自己的眼前一片黑暗，可以说是伸手不见五指。

　　正当他决定要适应眼前的黑暗时，突然大片的亮光出现在他眼前，凌凡赶紧抬臂遮蔽眼目，而后只觉有什么东西钻进脑海，整个人都像是触电一般，剧烈地抖动了下，而后他的意识便渐渐的弱了下去，只觉得脑海晕晕沉沉，似乎是喝醉了酒一般。

　　“李白可以借酒诗千赋，我怎么就不能醉酒琴一曲呢。”凌凡竟然没来由的吐出这么一句话，然后便猛地晃了晃晕沉的脑袋，而后眼前便出现黑白分明的钢琴键。

　　更加令他难以思议的是，他自己本身并没有接触过钢琴，更多的只是在电视上看那么所谓的钢琴师摇头晃发地陷入痴狂状态，而如今当他摸上琴键的时候，他竟然能感觉到那些黑白分明的琴键竟然在呼唤他，好像刚刚淋浴而出的美人期待自己抚摸一样。

　　连想都没想，一阵欢快的钢琴曲子便从凌凡的手指跳动下飘了出来，连自己都感觉到那么的不可思议，仿佛是手指的自已跳动一般，那种感觉真是妙不可言，如果钢琴考试可以作弊的话，那么这是不是便是最好的作弊方法呢。

　　当然这种念头凌凡也只是一闪而过，因为很快他手指下的曲子便停缓了下来，似乎已经来到了尽头，当他的手指从最后一个琴键上拿起的起来，突然感觉脖颈间的一抹冰寒，然后便觉一根绳子死死地勒着自己的脖颈，狠狠地向后勒着。

　　咣当的一声，凌凡从琴椅上跌落下来，然而他却顾不得身体上的疼痛，因为脖颈上的窒息感已经快让他喘不过气，他使力地睁圆眼睛抬头向上前，想看看到底是什么人要害自己，可是令他难以置信的是，他的身后竟然什么也没有，只有两根死死地坚起的绳子，只有两根绳子！

　　突然啪的一声，凌凡便看见那根绳子竟然真的自动浮到房梁之上，而后他便感觉自己的身体似是被人强行上拉一般提了起来，他感觉自己的脖子都要勒断：“老……老古……快……快救……”呼救声还没喊出，凌凡便感觉眼前一黑，然后晕厥了过去。

　　也不知过久，他才悠悠地醒来，醒来后发现自己竟然躺在房间的大床上，而古如风好似在想着什么一样坐在床旁，一副眉头紧锁的样子。

　　“老古，这房间里是不是真的有鬼？！”凌凡醒来后的一瞬间便回忆起方才亲身体验过的那种感觉，立时感觉全身的汗毛似乎都要坚起来。

　　古如风停止正在思索的事情，看着凌凡，笑道：“凌小子，你怎么会这么说？你不是不相信这个世界上有鬼吗？”

　　凌凡心有余悸地说道：“原本是这样的，可是……可是方才的感觉太奇怪了，突然一根绳子便将自己勒住，而且我清楚地感觉到，是有人在拿着那根绳子在死死在勒着我，绝对不会是什么魔术手法什么的，绝对不是。”

　　古如风笑道：“那你看到那个鬼了吗？”

　　凌凡摇摇头，道：“没有，什么也没有，只有一根绳子。”

　　“这就不可能了，要知道凡是能伤害人的鬼都是具有实体的，当然那是极不可能出现的，正如我之前所言，真正出现实体鬼的概率低的简直惊人，而且那些看不见的幻鬼不过是一些电波幻象而已，根本就不可能会对人发出致命的攻击。”古如风给凌凡起鬼的理论起来。

　　“但事情真的如此吗？”凌凡对于古如风的话一向是不太信任。

　　“哈哈，凌小子，相信你古大哥没错的，难道我会骗你不成，要不是我，你现在恐怕还在沉睡中呢。”古如风一副要讨好处的样子，笑道。

　　“去你的，想要钱别来找我，去找老大去。”凌凡见自己没事便从床上跳了下来。

　　古如风摊了摊肩膀，无奈地说道：“我哪哪敢啊，我要去跟老大提这事，他非撕了我不可，这风险太大，还是不冒的好。”

　　“既然你不敢那我也没办法，还是好好的干活吧，如果你要是能将这件案子解决掉的话，说不定老大能涨你工资呢。”凌凡朝着古如风笑道。

　　“那敢情好，嘿嘿，凌小子，我是没什么希望，我可是把希望都寄托在你的身上了，你可别让我失望啊。”古如风露出一副可怜马巴巴的样子，道。

　　现在凌凡可没有多余的闲心考虑这种事，他现在脑子里想的全是那种自动浮动的绳子，天杀的，虽然老古不太可信，可是既然他说这里没有厉鬼的话，那么铁定不会有什么不干净的东西在这里，可是既然没鬼的话，那郑家树是怎么死的，难道真的是绳子成精，自动将郑家树杀死的，这也太天方夜潭了吧，再说了，他郑家树跟一根绳子也没什么仇怨啊。

　　凌凡感觉自己的脑袋乱乱的，从来没有案子像现在这么毫无头绪，他直觉地感觉到这件案子不简单，但到底是如何的不简单法，他倒还想不出来。

　　正待凌凡苦思冥想的时候，突然他的眼睛像是发现什么不可思议的现象一般紧紧地盯着钢琴旁边的一扇窗户上，他的身体竟然也不自觉的抖动起来。

　　古如风瞧着凌凡的样子有异，赶紧顺着凌凡的目光望去，这一望，连他自己也不禁打了一个激灵，只见明亮的窗户被树荫遮得模糊不清，而在模糊不清的窗户上出现一抹不断蠕动的好似绳索一般的阴影，只见那道阴影不断地蠕动着，在窗户玻璃上蜿蜿蜒蜒地爬着。

　　“凌小子，那是什么东西？！”古如风强抑着心中的激灵，移动凌凡的身旁，喊道。

　　凌凡也是同样的表情，只是不像古如风那般夸张，可是他眼眸中透露出的神色也是异常的紧张，他朝着那不断蠕动的绳索小心地移动着，然后在靠近窗户还有三尺的距离时，突然向前迈了一大步，然后猛地推开窗户。

　　呼的一声裂空之响，在窗户玻璃上蠕动的阴影突然腾空而起，朝着凌凡扑来。


第十一章 打死也不说

　　明亮的窗户被树荫遮得模糊不清，而在模糊不清的窗户上出现一抹不断蠕动的好似绳索一般的阴影，只见那道阴影不断地蠕动着，在窗户玻璃上蜿蜿蜒蜒地爬着。

　　“凌小子，那是什么东西？！”古如风强抑着心中的激灵，移动凌凡的身旁，喊道。

　　凌凡也是同样的表情，只是不像古如风那般夸张，可是他眼眸中透露出的神色也是异常的紧张，他朝着那不断蠕动的绳索小心地移动着，然后在靠近窗户还有三尺的距离时，突然向前迈了一大步，然后猛地推开窗户。

　　呼的一声裂空之响，在窗户玻璃上蠕动的阴影突然腾空而起，朝着凌凡扑来。

　　“啊……”凌凡哪里会料到那东西会突然袭击自己，失声尖叫，只是那东西太快了，快的连他后退的刹那都挪移不出。

　　“凌小子，小心！”到底还是见多识广的古如风厉害，只见他以极快的速度向前窜飞一步，伸手便扯住凌凡的衣服，将他拉退回来，而后一翻手，以极快如电般地伸出两根手指，一下子便夹住袭飞而来的那个东西。

　　只听古如风双手使力一剪，只听嚓的一声，那东西便停止了蠕动，古如风挥挥手，便将其丢在地板之上。

　　差点自己的就命就断送掉了，心有余悸的凌凡朝着地上的东西望着，只见地上的绳子竟然是一条蛇，一条浑身黝黑、脖颈上圈着一圈白环的蛇，身上布满了凹凸不平的鳞片，蛇头部位极小，呈三角形，越往下，蛇身越是纤细，但见其奇怪骇的形体凌凡便可得知这是一条具有剧毒的毒蛇。

　　“我的乖乖，这可是黑仙子啊，没想到竟然在这里能见到这种蛇！”古如风走过来，蹲在地板上，盯着那条倒地一动不动的蛇惊叹道。

　　“黑仙子？！”凌凡也蹲在这种黑蛇的身旁，念叨着古如风给出的名字，“老古，你这也太差强人意了吧，这名字怎么会用到这种东西的身上？”

　　“凌小子，你可别小看这个名字，黑仙子据说是当年天界的一位仙子被奸人所害，而后那个奸人将她的仙根仙骨尽皆崩碎，惟剩下一丝满含怨恨的仙识，而这道仙识久而久之便幻化成一条小黑蛇，此蛇的特征便是脖颈间有一圈白环，而且专门出没于怨气横生的地方，吸引怨死之人的阴怨之气，从而炼化蛇身，直至再度成仙。”古如风又开始向凌凡传播中国古代神话知识起来，不过这一次却是以实物加以描述，形象深刻。

　　“不会吧，老古你又在净瞎说，这么一条小蛇还能吸引怨气……”凌凡以半信半疑的态度紧紧地盯着那条小蛇。

　　古如风笑道：“信不信由你，反正我是告诉你了，对了，还有一件事没有告诉过你呢，凡是被这条小蛇咬死的人，死后的灵魂既成不了仙也入不了地府，只能在人世界游荡，成为孤魂野鬼。”说着，古如风便朝着凌凡露出一副阴恻恻的感觉。

　　瞧着老古那诡异的笑容，凌凡打了一个寒战，这老小子会不会想以救自己一命来敲自己竹杠啊，他赶紧转移话题：“老古，你说的对，既然这条小蛇是来吸收冤气的，那么说明郑家树铁定是含怨而死，我们赶紧回去，和天瑜她们一起商量商量吧。”说着，凌凡便赶紧移步离开了案发房间。

　　古如风见凌凡离开，脸上的笑脸瞬间消失，他低身望着倒躺在脚旁的‘黑仙子’，弯身将其捡起，而后放进自己的袋子里，自言自语，道：“黑仙子啊黑仙子，这一次莫怪本大师出手太重，只是你要袭杀那人，我可是万万不会休手旁观的。”说着，古如风便拎着吃饭的旗和铃铛离开了房间。

　　然而，令凌凡和古如风都没有注意的到是，当他们刚离开房间不久，房间的门便自动抖动了下，然后便缓缓地移动起来，最后一线光亮也被门缝给掐断，啪的一声，房门竟然自动关闭！

　　待见到古如风和凌凡出来后，郑老太太赶紧跟了上去，拉住古如风的衣袖，急切地问道：“道长，那个恶鬼你抓住了没有啊，它还在不在我家啊？！”

　　古如风开始天吹海搬起来，道：“老夫人，隐匿在你家的鬼和外面的孤魂野鬼不同，它具有很高的鬼力，而且极其狡猾，方才我差点就抓到它，可是却抓到它的一个分身，呐，就是这个。”说着古如风便将口袋中的那条‘黑仙子’给拿了出来，递在众人的面前。

　　一见是一条如此奇怪骇人的黑蛇，郑老太太吓得差点没晕厥过去，就连旁边的美艳妇人也是身体一凛，倒是站在旁边的浓眉大眼的青年郑家明却是眉头紧锁，好像在想什么的样子。

　　“道长，你可千万要将我家的恶灵给抓走啊，不然我家以后可没安宁日子过了呢。”郑老太太极度恐惧地盯着那条蛇，不时地颤抖着哀求古如风。

　　“降魔祛鬼，这正是我辈份内之事，既然开了个头，那我就一定会替老夫人将恶灵尽祛的，只是如今这恶灵的分身已被我损毁，想必它的鬼力也是大减，短期内应该不会再出来行凶，我也正好准备下东西，下一次一定要将它的本灵给崩碎，只是……只是……”古如风的前几句说的那是慷慨激昂，可是到后面却是一副囊中羞涩的样子。

　　郑老太太见状，年近百岁的她自然明白古如风的意思，她忙从口袋中翻出一个信封，鼓鼓的，而后交到古如风的手里，笑道：“道长，这只是预付金，等你抓到恶灵之后，还会有重谢的。”

　　好厚的一个信封啊，古如风哪里见过这么多钱，差点没晕厥过去，稍作推辞之后他便不客气地将那个信封塞进口袋里，道：“老夫人，那我就恭敬不如从命恭敬不如从命，请您放心，贵宅祛灵之事，贫道一定会尽力协助，如不祛灵，贫道一日不回。”

　　又是一番客套推辞之后，凌凡和古如风便从郑家大宅里走了出来，而后转过街角，在他们回到警车之前，凌凡一下子缠住古如风，笑道：“嘿嘿，老古，这下你可发了，怎么得你也得分我一半啊。”

　　“不行，这可是我得来的，不给！”别的什么事都好说，可是一说到要分钱，古如风当即变脸不同意，死也不同意。

　　凌凡见状开始威胁起古如风，道：“老古，你可别忘了，是谁给你这次机会的，你要是不给的话，下次我就是便宜给街头的神棍也不会便宜你的！”

　　古如风一听凌凡如此说，不禁皱了皱眉头，断了财源可不好，毕竟凌小子是总部的主要干员，经手的案子多，以后此类挣钱的机会还有的是，一想到这里，古如风立即以一副同胞兄弟的样子紧紧地勾着凌凡的肩膀，笑道：“刚才你古大哥是和你开玩笑的，我们谁跟谁啊，这钱我们三七开，你三我七。”

　　“五五开。”凌凡以不二价的强势态度，伸出一巴掌，笑道。

　　“六四开！”古如风再次狠狠地咬了咬牙，道。

　　“五五开，你干不干，不干拉倒！”说着凌凡便收起巴掌，朝着停在远处树下的警车走去。

　　古如风见凌凡毫不犹豫地朝着警车走去，生怕他会将这件事告诉天瑜，天瑜要是知道这件事，铁定她一分钱也捞不到，赶紧追了上去，低声道：“好，五五开，就五五开，你可千万别告诉天瑜啊，否则我们一分钱都拿不到！”

　　“嘿嘿，就知道你老古够意思，放心吧，这件事你知我知天知地知……嘿嘿。”凌凡用胳膊肘儿顶了下古如风的胸口，笑道。

　　两人以亲兄弟的姿态回到了警车上，此时难得一见的是天瑜和莫秋竟然有说有笑地坐在驾驶座上，这俩丫头怎么和谐起来了，这让凌凡感觉到有种不祥的预感。

　　“你们回来了，还顺利吗？”莫秋朝着凌凡眨眨眼睛，神秘地笑道。

　　凌凡忙陪笑，道：“还好了，只是仍然毫无进展，一点收获都没有，唉。”说着他便摆出一副垂头丧气的样子。

　　“真的一点收获都没有？”天瑜此时不看凌凡，专盯着古如风，笑道。

　　虽然天瑜容貌精致，可是一向是不苛言笑的，此刻见到天瑜对自己如此又说又说，他立时感觉到一股危险的气息，可是头可断血可流，钱财一字打死也不说，道：“真的没有，不不不，还是有点收获的，我们在房间里抓了条蛇，证明郑家树是怨死的，而不是自杀什么的……”

　　老古的话还没说完便听到天瑜呀的一声，然后便见天瑜焦急地在自己的身上摸索了一番，望着莫秋，急道：“莫秋，你见我的那个监听器了吗？”

　　莫秋表现出明显是装的样子，摊摊手，道：“我哪里知道啊，你最后一次拿着它是做什么啊？”

　　天瑜支着下巴，想了想，猛的一拍手，笑道：“我想起来了，我最后一次拿着它是在为凌凡准备道服呢，当时觉得麻烦就放在了他道服的口袋里呢。”


第十二章 倒霉的流氓

　　天瑜焦急地在自己的身上摸索了一番，望着莫秋，急道：“莫秋，你见我的那个监听器了吗？”

　　莫秋表现出明显是装的样子，摊摊手，道：“我哪里知道啊，你最后一次拿着它是做什么啊？”

　　天瑜支着下巴，想了想，猛的一拍手，笑道：“我想起来了，我最后一次拿着它是在为凌凡准备道服呢，当时觉得麻烦就放在了他道服的口袋里呢。”

　　“呃…………”凌凡此时直觉天眩地转，他赶紧伸手在口袋里摸，果然触到一个硬物。

　　凌凡是何等聪明之人，监听器在他的口袋里，那等于自己和老古所做的一切事情都毫无遮掩的摆在天瑜和莫秋的眼前，此时不招供，何是招供。

　　凌凡立时双将手将那小小的监听器给捧到天瑜的面前，随之在下面脚踢了下古如风，笑道：“呀，你看我们这脑袋就是不记事，虽然案情的收获没有，可是倒是有一笔财物方面的进账呢，是吧，老古？”

　　“两人五五开，四人……四人几几开啊，呃……”古如风哪里有心思理会凌凡的话，早就在一旁开始盘算着几几开呢。

　　“老古，你还算什么算啊，快拿出来吧。”凌凡一下子便打断了古如风盘算，利索地从他的口袋里将那个装钱的信封给掏了出来，交给天瑜。

　　“凌小子，我不甘心，她们这是强盗行为！”古如风像是受了极大的委屈一样抱着凌凡呜咽起来。

　　“老古，要怪就怪我们太不小心，上了人家的道了。”凌凡深有同感地拍着古如风的后背安慰道。

　　天瑜嗔怪地翻了两人两下白眼，而后打开信封，约摸数了下，应该有四五千大元吧，天瑜拍了拍信封，望着莫秋笑道：“忙活了一上午，正愁没饭款呢，走，我们俩姐妹搓一顿去。”

　　“好啊，好啊，天瑜姐，你可真好。”莫秋一说到吃，一双大眼睛瞬间便放出光亮起来。

　　这番对话倒是让在一旁相拥而泣的凌凡和古如风一番惊愕，古如风更是一下子跳了起来，脑袋砰的一声撞到车顶，他却顾不得疼痛地趴在驾驶座后背上，盯着那个信封，道：“天瑜，这么说你不是要将这笔钱交给老大？！”

　　“我什么时候说过交给老大了，你要是希望的话，那我就上交。”说着天瑜便真的要将信封收起来。

　　凌凡见状忙一下子将老古给拉了回来，教训他起来：“老古，你说什么呢，天瑜是什么人，她可是我们的好兄弟呢，怎么会这么不仗义呢，你说是不是，天瑜？”凌凡笑嘻嘻地看着天瑜。

　　天瑜白了凌凡一眼，扭头闷声，道：“谁要和你是好兄弟！”说着，天瑜猛一踩油门，警车立时呼啸而去。

　　在莫秋的带领下，众人来到了南阳市一家上档次的饭店，那个信封里的钱在几人的轮番攻击下，很快便转换成了菜桌上的一桌丰盛的饭菜。

　　凌凡和古如风可是带着怨气来吃饭的，一见菜肴上来，两人立时如同虎狼一般狂吃海喝起来，天瑜和莫秋自然也是巾帼不让须眉，看来她们确实是饿坏了，倒是有不少人向他们投来怪异的目光，那两个狼吃虎咽的男子可以忽略不记，可是两个容貌美若天仙的女子却是吸引了众人眼珠，既然是饭店里最漂亮的女子，在她们面前也黯然失色，只是两人的吃相却是豪迈无比，当真是匪夷所思。

　　距离他们不远的一桌上坐着五个痞气痞样的青年人，他们有的手牙签正剔着牙，正的将脚支在椅子上，有的兴奋地搓板着手口水流得哗哗的等等，但五人却有一个共同的特点，那就是他们无不正用不怀好意地用淫而邪的目光盯在天瑜和莫秋两人，不时地上下打量着两人。

　　“老大，那两妞长得可真不错啊！”一个留着黄毛的青年扭头看向旁边那个正用牙签剔牙的光头汉子，“要是能捞来玩玩，嘿嘿，真是那个什么花什么鬼的。”

　　“你个笨蛋，是牡丹花下死做鬼也风流！”对面一个戴着鼻环的青年拿起筷子敲了黄毛青年的脑袋，笑道。

　　“不过，她们身旁还有两个男子呢，得打发掉才行。”坐在最外沿的一个满脸麻子的瘦弱青年眨着狡黠的眼睛道。

　　“呀呀的呸，一个小白脸，一个老竹竿，老子两拳便轰跑他们。”坐在麻子旁边的一个身形魁梧、脸上有道长长疤的青年汉子挥了挥自己的大拳头喊道。

　　凌凡一众人哪里知道早就有人盯上了自己，不过天瑜和莫秋两人可不是吃素的，只是装作不知道而已，众人将桌上的菜肴一扫而空之后，终于心满意足地拍着肚子离开了饭店。

　　由于不想引起别人的注意，怕被不明真相的广大群众举报，所以在来之前，天瑜便将警车停在一道小街旁，距离饭店还是有段距离的，四人必须穿过一道比较偏僻的小巷再能回到那条小街道。

　　四人之中此时最高兴的便是古如风，虽然钱没有到手，可是却进了他的肚子，这也算是变形的到手了吧，一想到这里，古如风便得意的哼起小曲起来，可是这小曲没哼多长时间便生生地止住，因为他们的前方不知何时已经有五个痞里痞气的青年从拐角里钻了出来，而且看他们的样子似乎是早就埋伏在这里的。

　　天瑜和莫秋不禁相视而笑，却是默契地自动退了下来，她们将此事交给两个男人。

　　“凌小子，我的肚子好撑，动不了，他们交给你了，嘿嘿，好撑啊！”老古笑着拍着凌凡的肩膀，然后无耻地退了下来，丝毫不忌讳天瑜和莫秋投来的鄙视目光。

　　凌凡无奈地耸了耸肩膀，望着眼前五个流氓青年，苦笑道：“交给我，你们要我单挑他们五个人啊，好吧，你们就看着我被他们打死吧。”

　　凌凡说着便将袖子给挽了起来，他可不想在天瑜面前装熊，望着前面五人，道：“喂，你们五人要做什么，想要打架吗？”说着凌凡便挥了挥拳头。

　　为首的光头青年晃晃悠悠走了出来，以极轻蔑的眼神扫着凌凡，裂着嘴淫笑道：“去你妈的，给老子滚，两个女孩留下，男的跟老子滚蛋！”

　　凌凡此生什么都可以忍受，最无法忍受的便是听有人骂自己的爸妈，于是抿了抿嘴唇，然后走到光头佬的身前，一把揪起他的衣领冷声喝道：“有种你再骂一句！”

　　近乎于杀人般的目光，光头佬心头一征，原先他以为凌凡只是一个长相清秀的小青年，可是此时当他触到凌凡的凌厉的目光时却是一震，而后由惊转怒，挥起一拳便要砸向凌凡。

　　平时锻炼凌凡可是天瑜啊，就算打不过，反应能力也早就练了出来，只见光头佬刚刚挥起拳头，凌凡便已经闪避开，拳头砸空，倒是凌凡由下而上，一记猛拳击到光头佬的下巴之上，强大的力量一下子便将他给掀了起来。

　　咚的一声，光头佬在空中划出一道弧线后，砸在地面之上，身后的四个痞青年见他们的老大被人轻易给摞倒，不禁一征，而后赶紧上前将光头佬给扶了起来：“老大，您没事吧？！”

　　“操他娘的，你们还等什么啊，还不给老子上！”光头佬心下恼羞成怒，冲着自己的四个小弟喊道。

　　四个痞样青年闻声赶紧冲上前将天瑜等人包围起来，可是他们还没动手，便见眼前一花，下一幕，四个痞样青年便像是软面条一样地倒在地面之上，只剩下哎哟哎哟地痛号。

　　“天瑜姐，你可真厉害，一瞬间便掀翻三个！”莫秋瞧着天瑜脸不红气不喘的样子，叹服道。

　　天瑜却没有丝毫得意的样子，这种小痞子根本就不是她的对手，她望着莫秋，笑道：“你也不差啊，反应能力一流，如果再好好的锻炼几年，不用多长时间你一定会比现在更厉害。”

　　“啊……啊……”光头佬见自己的四个小弟瞬间便被人击倒在地，不禁脸色都变得铁青，吓得赶紧从地上连滚带爬地滚起，就要向前跑走。

　　可是刚跑出几步却停下了脚步，只见古如风却早已站在了他的身前，正用一双黑色的眼瞳冷冷地盯着光头佬，突然黑瞳中闪过一阵蓝光，光头佬像是看到鬼一般呼的一下栽倒在地，不住地跪倒在地，叩头，乞求道：“大仙饶命，大仙饶命，小人有眼不识大仙，请大仙饶命啊。”

　　“哈哈，好久没听到有人叫我大仙了，爽！”古如风一脚踢在光头佬的胸口上，而后望着莫秋，笑道：“丫头，这帮小流氓怎么办？”

　　莫秋笑道：“不劳大仙动手，我们南阳市的警察局可是专门为这些流氓备的呢。”

　　“什么？！你们是警察？！”光头佬不敢相信自己的眼睛地盯着莫秋和天瑜喊道，而后听到那隐隐约约的警笛呼啸声后，不禁瘫倒在地，直捂着光头，痛心道：“真是倒霉！倒了八辈子血霉啦！”


第十三章 餐桌上的恐怖血色

　　凌凡四人从饭店里出来后，竟然被五个小痞子给盯上了，结果自然是被凌凡四人三下五除二地解决掉，一番小插曲之后，四人便来到了莫秋的家，凌凡将古如风引见给李局，两人竟然一见如故，像是久未逢面的兄弟一般寒暄起来，搞得凌凡、天瑜还有莫秋一头雾水，不过令凌凡更加不明白的是，天瑜和莫秋竟然成了好姐妹，之前两人还是水火一般，眨眼间便是如胶似漆。

　　稍作休息之后，凌凡将自己在郑家大宅的调查结果汇报给了李局，听完凌凡的描述，李局紧紧地皱着浓眉，两根手指夹着两根香烟，迟迟没有再逮一口，只是眼瞅着那青色的烟缓缓飘起。

　　“凌凡，你确定郑家树在被杀的时候，整个房间里只有一根绳子吗？”燃尽的香烟终于烧烫了李局的手指，他赶紧将烟屁股丢进烟灰缸里，望着凌凡问道。

　　凌凡点点头，肯定地说道：“李局，整个房间我都检查了一遍，门窗和屋顶虽然是木制的，可是却没有丝毫做过手脚的痕迹，地板之上也没有脚印，既便是有人在脚上缠着布块不会留下脚印，可是不可能丝毫痕迹都不会留下，而且我还曾亲身体会到郑家树死时的状态，所以，我敢肯定，郑家树死的时候，他的房间里没有任何人，只有一根绳子。”

　　“既然不是人为，那么一定是非自然的东西做的喽？”虽然李局和方义曾经同一组，可是李局却比方义要开明的多，对于案件的可能性他可以接受更多的假设，甚至是那些令人难以置信的鬼神之论，于是他可以很自然地向古如风请教这个问题。

　　古如风笑道：“李局，鬼神之说可信也不可信，但是直到现在为止，我古如风用脑袋向你们保证，这件事绝对不是什么所谓的鬼神所为，因为我没有感觉到那所古宅里有什么怨怼之气。”

　　“可是，既不是鬼神所为，现场又没第二者的任何痕迹，难道郑家树是自杀的？”天瑜听了半响，也表示着自己的猜想。

　　“不，不会的，郑家树不是自杀的，我能感觉到郑家树绝对不是自杀的，而且当时还有两个小保姆亲眼目睹那根线索将郑家树给勒悬起来，所以郑家树自杀是不可能成立的。”凌凡当下便否决了天瑜的猜想。

　　“可是既然任何一种可能性都不是，那郑家树的死究竟是怎么回事？！”莫秋原本便觉得这件案子迷惑不解，此时此刻，她的小脑袋更是变得跟浆糊一般，根本就看不透眼前的这件案子。

　　莫秋的话顿时令整个房间都陷入一片死寂之中，大家谁也没有再说话，因为没有人知道郑家树的死因到底是怎么回事，以往一旦遇到不可解的案件，警方就可以推到鬼神的身上，可是此刻，古如风一下子便将这种猜想断然否决，这使得案件一时走入死胡同之中，而且更是钻进了牛角尖。

　　“该死的案子，到底是怎么回事啊？！”莫秋见众人都不说话，狠狠地踢了下桌脚，只是用力太猛，把她的脚丫顶的生疼。

　　凌凡此时也是在脑海中不断地假设着案件的可能性，首先他将鬼神之说排除，这是他办案的宗旨，既然鬼神之说被排除了，那么就剩下他杀和自杀两种可能，自杀也绝对可以排除，既然两者都不是，那剩下的也就只有————他杀。

　　“郑家树一定是被某个人杀死的，只是我们并不知道那个人的杀人手法，再有一个，只要那个凶手再出现一次，我就一定能知道他的杀人手法！”凌凡突然狠狠地砸了下桌子，双目中透露出厉芒，道。

　　此刻，郑家大宅的饭厅。

　　老太太正坐于桌首，而美艳妇人坐在郑老太太的身旁，不时替老太太盛汤夹菜，而郑家明、郑家雅还有郑家怡三兄妹此时正坐在桌旁有一口没一口地吃着一桌子的饭菜。

　　突然郑老太太将竹筷猛拍在桌子上，将整个桌子拍的都是一震，所有人都被老太太这一下给震得停下了进食，纷纷望着郑老太太。

　　“吃！吃！吃！家树都死了你们还吃的下去！”郑老太太一双浑浊的眼球充满了愤怒，极其不满地扫了郑家明兄妹三人。

　　郑老太太的话刚落下声，然后便听到一抹冷笑声响起，众人朝着冷笑声望去，只见发出那抹冷笑声的却是二姐郑家雅，只见郑家雅将手中的碗筷放在桌面上，而后拿起桌旁的女式香烟，点燃一颗，抽了一口，然后托着手肘，冷嘲热讽，道：“奶奶，家树那种人既便不会死在家中，早晚有一天也会被人砍死在大街上呢，所以我们没必要为他而担心！”

　　“家雅，你在说什么呢，不要再惹奶奶生气好不好？！”中年美妇人望着自己一向骄横的大女儿厉声喝道。

　　“妈，我说的不对吗？！家树他在外面欠了人家一大笔债，早晚会被人杀死的，现在死了倒清净了不少！”家雅朝着中年美妇斥声喝道，一番激动之后，又再次坐倒在椅子上，狠狠地吸着自己口中的薄荷烟，俏脸上也有些虚红。

　　“姐，妈，你们就不要吵了，家树哥死了我们谁心里都难受，为什么现在再互相诅骂呢！”众人之中惟有家怡和家树的关系最好，毕竟家怡是家里最小的孩子，几乎家里所有人都对家怡甚是疼爱，而家怡最喜欢的便是听家树弹奏钢琴。

　　家怡的话刚刚说完，突然餐桌上响起一阵清脆而噪耳的声音————哗啦哗啦哗啦！

　　奇怪的声音立时引起众人的注意，顺着声音望去，只见餐桌上的一碟餐盘里，一把银光闪闪的餐刀仿佛是具有生命一般在盘子里剧烈地跳动着，跟餐盘猛烈地激撞着，发出哗啦——哗啦——哗啦的清脆声响！

　　突然发生的诡异现象当即将餐厅里所有的人都征在那里，一双双眼睛极其诧异地盯着那把剧烈地和餐盘发生激撞的餐刀。

　　突然间，哗的一声，餐刀突然从盘中跳起，然后以极其迅猛的速度划出一道寒光，向前激射而去。

　　哧的一声，一抹浓浓的血腥味在餐厅里散涌出来，餐厅准确无比地刺中了郑家雅的心脏，鲜血急速地从心脏里窜流出来，将她胸前的白衬衣染成鲜红无比。

　　夹着薄荷香烟的纤细手指也松了开，那根依然冒着淡淡清烟的香烟从双手间滑落，最后跌倒在地板上，发出轻微的啪嗒的声音。

　　时间仿佛在那一刻凝固，所有人的目光全都紧紧地盯着郑家雅，盯着那把插在她胸口的餐刀，盯着那令人惊骇的血红。

　　“啊——————！”尖叫声，几乎超出于人类声音极限的尖叫声瞬间从餐厅里爆发出来，仿佛要将空间撕碎一般。

　　而此时此刻，凌凡一众人仍然在李莫秋的家里一起集思广义地讨论着这个案子，然而最后还是没有讨论出一个结论，最后凌凡将此案定性为他杀，而凶手所使用的杀人手法是他从来都没遇到过的挑战。

　　“好，凌凡，这件案子你一定要给老子给调查清楚，老子倒要看看那个凶手到底有什么奇特之处！”李局显然是动了真怒，方正的脸上写满了恼怒，浓浓的两道眉紧紧地锁在一起，他像是发泄一般地将香烟掐灭在烟灰缸里。

　　而就在这个时候，突然古如风的手机响了起来，众人顿时被那古怪的铃声吸引过去，古如风赶紧像是犯错地将手机接通，却没想到打来电话的是郑家的人，也就是那个中年美妇。

　　“什么？！你别着急，慢点说！”古如风赶紧将手机的听筒免提键打开，然后将手机放在玻璃茶桌上。

　　一阵带着明显泣声的女子声音从手机里传出：“道长……您快来吧……那个恶鬼又……又来了……家雅被杀啦！”

　　此话一出，众人将是一征，而后凌凡便是第一个反应过来，道：“天瑜你送我们去郑家，莫秋你就呆在家保持联络，我和老古去郑家大宅。”说着，他便像是一只愤怒的狮子，一下子便从沙发上弹了出来，就要向外跑去。

　　“不，我也要去！”莫秋哪里肯听凌凡的话，她见天瑜跟着凌凡跑了出去，她也要跟上去。

　　“莫秋，回来！”李局那沉郁的声音突然响起。

　　“爸！”莫秋回头看着李局，拖长声音。

　　“待在家里，照他说的做。”李局望着凌凡的跑出房间的背影，以不可否决的语势说道。

　　“……”莫秋原本还想追去，可是当他看到李局那沉郁的有些可怕的脸时，她又不敢违逆，只得不情愿地跺了跺脚，撅着小嘴瘫倒在沙发上。

　　蓝白相间的警车以极快的速度向前行驶着，凌凡和古如风趁着空档赶紧换上道服道袍，如果要让人看到警车里竟然有这样的一幅画面，想必铁定会引起市民的轰动的，可是此时，他们已顾不得那么多，心思就是被郑家大宅的命案给牵挂起来了。


第十四章 身份被揭穿

　　没用多长时间，凌凡三人便来到了郑家大宅不远处的那棵树下，凌凡和古如风迅速地打开车门便跳了下来，就在凌凡和古如风准备朝着郑家大宅走的时候，天瑜从驾驶座上跳了下来，几步便走到凌凡的面前，从口袋中摸出一个东西交给他，道：“凌凡，把这个带上。”

　　凌凡瞧着天瑜手指捏着的那个东西，不是监听器又是什么，明而一笑，然后接了过来，放进自己的口袋，凝望着天瑜，道：“放心吧，我不会有事的。”

　　“我在车里等你。”天瑜只是回了这么简单的一句，然后便回到车上。

　　凌凡和古如风赶紧抓紧时间前往郑家大宅，刚刚走进宅门便听到餐厅里传出一阵低沉的饮泣声，接而便看到几个保姆面色惨白地从餐厅里走进走去，一个个都好像是看到什么可怕的景象一般。

　　“道长，你们可来了，快去吧，我家大小姐被恶鬼杀了呢！”曾经给古如风开门的那个中年保姆赶紧跑了过来，激动无比地说道，“老太太都已经吓得晕厥过去了呢！”

　　中年保姆边和古如风说边将两人带进餐厅里，刚一进餐厅，一股浓浓的血腥味便钻进凌凡的鼻孔中，他朝着血腥味望去，只见一个衣着光鲜的青年女子此时正斜倚在餐椅上，脸色惨白歪在一旁，胸前的白色衬衣被染的血红，一把银色的餐刀准确无比地刺在心脏的部位，两条纤细圆润的胳膊垂落在椅子身体两侧。

　　“呜呜，家雅姐，你怎么就死了呢……”旁边不远的一张椅子上传出年轻而悲痛的声音，只见一个身着雪色长裙的正坐在椅子上，拿着面巾纸擦着不断涌出的泪水。

　　“家怡，不要怕，还有哥哥在呢。”浓眉大眼的三公子郑家明也是双目红肿，伸臂将自己的妹妹抱在怀里安慰着。

　　“家明哥……”郑家怡转身便扑在郑家明的怀里，哭了起来。

　　“唉，家里真是造了孽啊，先是大少爷，现在又是大小姐，真不知道下一个会是谁呢！”中年保姆站在一旁，抹着眼角的泪水泣声道。

　　“这到底是怎么回事啊，大小姐怎么会突然被人杀死呢？”凌凡望着保姆急问道。

　　保姆摇摇头，道：“不对，大小姐不是被人杀死的，是鬼，是恶灵将大小姐杀死的！”保姆此时透露出来的目光显得既惊又惧，仿佛是真的看到什么可怕的事情一般。

　　“恶灵？！怎么会是恶灵呢？”凌凡奇怪地问道，“您亲眼看到了吗？”

　　中年保姆赶紧点点头，道：“是真的，小道爷，我没有骗你，不光是我看见，所有人都看见了，我们都看到是恶灵将餐刀插进大小姐的心脏里了呢。”

　　恶灵杀人和亲眼目睹恶灵杀人是两码事，凌凡赶紧将中年保姆拉到一旁，道：“阿姨，当时到底是怎么一回事，您能告诉详详细细地告诉我吗？”

　　中年保姆见凌凡焦急的样子，一时感觉到有些好奇，凌凡一眼便看到中年保姆眼色中的疑惑，忙拉了拉身上的道袍，笑道：“阿姨，我这不是为了多了解下那个恶灵嘛，为了稍后师父作法可以更加有信心地将恶灵招出来。”

　　“对对对，小道爷说的对，我这就把事情告诉你，太可怕了，现在想想我就感觉到浑身汗毛直竖。”中年保姆不禁抖动了下身体，随后接着说道，“事情是这样的，就发生在刚刚不久前，由于家树少爷的事，一家人很长时间都没有好好的吃过一顿饭，这不，上午由于道长前来祛灵的原因，老夫人的心情才稍好了些，于是就想好好的吃顿饭，可是在吃饭的过程中，老夫人突然想到家树少爷的死，于是就埋怨众人这么快便忘记了家树少爷的死，显得十分的生气，而家雅大小姐当时就将家树少爷嗜赌欠债的事情一一说了出来，并说就算家树少爷不死在家里，也会被债主砍死在大街上……”

　　“什么？！阿姨，你说郑家树嗜赌欠债？”凌凡打断了中年保姆的话，抓住了话中的一个重点。

　　中年保姆对此事也是不其清楚，道：“具体到底是如何我也不知道，我想家明少爷应该知道，因为我常常听到家明少爷和家树少爷为了钱财而吵架呢。”

　　凌凡哦了一声，稍作沉思之后，便请中年保姆继续说下去，中年保姆继续说道：“当然老夫人对家树少爷沉迷赌博的事情一无所知，因为老夫人对家树少爷很是自豪，一个优秀并有名气的钢琴家，当她听到家雅小姐说出的话后，登时心惊不已，而就当老夫人准备进一步追问的时候，突然一件奇怪而诡异的事情发生了！”说到这里，中年保姆停顿了下，身体也显得不安起来。

　　凌凡忙问道：“阿姨到底发生了什么诡异的事情？你快说啊！”

　　中年保姆像是下了大决心一般，道：“那个时候，桌子上突然响起清脆的哗啦声，我们大家朝着声音响起的方向望去，只见桌子上的餐盘里的餐刀剧烈地在盘子里跳动着，仿佛是有人剧烈地摇晃餐盘一样，然后突然的一下，那把餐刀便自动跳了起来，一下子便戳在家雅小姐的胸口，一切都快的连眨眼的功夫都来不及！”

　　突然自动跳起的餐刀，突然一下子便刺中家雅小姐的心脏，凌凡被自己听到的消息震得简直说不出话来，这显然已经超出了他所理解的范围，无论是郑家树的死还是郑家雅的死，全都有证人亲眼目睹，可是却没有发现凶手在场，一切都是凶器自行做出的反应，如果说不是恶灵行凶的话，那还有什么可解释的通呢。

　　“道长，您可一定要作法将我们家里的鬼给祛除啊，不然指不定下一次谁会被恶灵给杀了呢！”中年保姆跑到古如风的面前，拉着他的胳膊哀求道。

　　古如风一时也不太明白事情到底是怎么回事，只是搪塞，道：“一定一定，只要是恶灵行凶，贫道一定会将恶灵给社除的。”

　　凌凡在古如风和中年保姆搪塞的时候，他走到郑家雅的身旁，仔细地察看着，果然正如中年保姆所说，这把刀子是从餐盘上自动跳起来，然后快速地刺向郑家雅，如果是什么魔术手法的话，那铁定会有细鱼线之类的东西控制着餐刀，可是上面并没有被鱼线缠绕的痕迹。

　　“阿姨，家雅小姐死后有人碰过家雅小姐的尸体吗？”凌凡望着中年保姆问道。

　　中年保姆摇摇头，道：“没有，老夫人不让我们碰，让赶快请道长过来，在道长来之前，谁也不准动家雅小姐和这里的东西。”

　　既然有老夫人的命令，想必应该没有人碰过这里的东西，这么说的话，以魔术手法在餐刀上绑缠鱼线的方法可能就解释不通了，可是那到底是怎么回事，难道真的是恶灵行凶吗，凌凡看向古如风，只见古如风也是一脸迷茫的神色，如果真的是恶灵行凶的话，老古应该不会有这样的表情啊。

　　“这位小道爷，你能过来一下吗？”正待凌凡仔细地观察着郑家雅尸体的时候，突然一声男子的声音传来。

　　凌凡抬头朝着声音望去，只见郑家明正站在自己的面前，明亮的眼睛似笑非笑地盯着自己，道：“我们能单独聊下吗？”

　　凌凡笑道：“可以。”

　　两人随后便走出餐厅，来到院落里的一棵大榕树下的一张石桌前，坐了下来，郑家明指着旁边的石凳，望着凌凡笑道：“请坐。”凌凡自然也不客气，坐了下来。

　　“不知道家明少爷找小道有何事？”凌凡笑道。

　　郑家明盯着凌凡，笑道：“我们真人面前不说假说，你根本就不是什么道长，而是警察，是不是？”

　　对于郑家明揭穿自己的真实身份，凌凡早就心中有数，所以也没有表现出多大的惊慌，笑道：“家明少爷，小道就是小道，不是什么警察了，我想你一定是误会了，我的师父可是正宗的阴阳道的传人呢。”

　　郑家明淡淡地笑道：“里面的那个人是不是道长我不知道，但是你铁定不是，因为你所表现出来的样子与其说是道长，倒不如说是警察，一个经验丰富脑袋灵活的警察。”

　　凌凡原本就觉得郑家明不简单，因为拥有一双明亮眼睛的人非聪既慧，只是他不理解，为什么在自己的亲人惨遭杀害之后，他竟然还能露出些许笑意，道：“家明少爷，不知道你对自己的两位亲人的死去有何想法？”

　　郑家明脸色沉了下来，叹道：“还能有什么想法，诅咒，一切都是那个诅咒惹的，如果不是那个诅咒的话，他们怎么可能会死的那么离奇。”

　　“诅咒？！什么诅咒？”凌凡问道。

　　郑家明说到诅咒的时候，双眸中的亮光瞬间暗淡了下来，道：“那是流传在我们郑家的家族诅咒，一个自民国时期便流传下来的诅咒！”


第十五章 应验的诅咒

　　原本是安静祥和的餐桌，可是突然发出如此可怕的案件，自动飞起的餐刀精准无比地刺入郑家雅的胸口，一切发生的都是那么的突兀，这令凌凡和古如风一时间都有些不知所措，而凌凡更是被精明的郑家三公子郑家明给识破了身份，而在和郑家明的闲聊中，凌凡也得知他们家族有一个自民国时期便流传下来的诅咒。

　　“诅咒？！什么诅咒？”凌凡问道。

　　郑家明说到诅咒的时候，双眸中的亮光瞬间暗淡了下来，脸色也变得甚是阴郁，道：“那是流传在我们郑家的家族诅咒，一个自民国时期便流传下来的诅咒！”

　　凌凡忙不紧不缓地问道：“到底是什么诅咒啊，能详细地说下吗？”

　　郑家明抬头看着凌凡那急奋的面容，却在脸上勾起一抹笑容，道：“不过这个诅咒听起来有些荒诞，我想还是算了吧，不然又跟鬼神扯上关系，你这警察更破不了案了。”

　　凌凡摇摇头，笑道：“现在这情况难道会比鬼神作案差多少吗，老实说，我扮成道长混进来就是想进一步调查，可是结果却是让我很是困惑，首先是死者均是突然死亡，而且均有目击证人在场，其次，案发现场没有任何痕迹，哪怕是丁点凶手的痕迹，我都找不到。”说着，凌凡便摆去一副山穷水尽的样子，而后看向郑家明，苦笑道：“所以，现在我急切需要新的线索来补充空白的调查结果，而你的诅咒，恰好可以为我提供一个方向，还请你详细地告诉我，不管这个诅咒是真是假，我想它绝对不会不是空穴来风的。”

　　郑家明看着凌凡，笑道：“好吧，可是你一定要替我保密啊，因为奶奶一向是不允许我们提到那个诅咒的，小的时候，每当我们提起的时候，总会受到奶奶的一顿狠打的，好像奶奶对那个甚是忌讳。”

　　凌凡想想了，反问道：“既然你说诅咒是民国时期便出现了，根据郑老夫人的岁数，想必郑老夫人和那个诅咒一定也有一些关系吧？”

　　郑家明眨了眨明亮的眼睛，带着钦佩的目光望着凌凡，笑道：“你果然不一般，一下子便联想到这层关系，看来你的确是一个相当聪明能干的警察，这样的话，我也放心地将那人诅咒告诉你了，希望你能帮我们家解开困惑了半个多世纪的诅咒噩运。说起那个诅咒，还得从我的爷爷说起。

　　我的爷爷名叫郑啸逸，无论是才华还是长相在当时均称得上风流倜傥，民国时候，我们郑家在这里也算是豪商富贾，而爷爷身为郑家的独生子，更是身系庞大的家产继承，一时间，多少名门闺秀的媒婆几乎将我们郑家的门槛都要踏破。可是我的爷爷却对那些所谓的千金小姐不屑一顾，却终日留恋于一座名叫‘醉梦楼’的妓院里，和那些烟花女子迷醉在一起，并且出手豪绰，很是得到醉梦楼姑娘们的喜欢。

　　由于爷爷终日沉醉于风花雪月场，祖爷爷也是没有办法，毕竟爷爷是家中的独子，也只得任其所为。可是突然有一天，爷爷回到家，告诉祖爷爷说他决定好好的过日子，跟祖爷你学做生意。祖爷爷当时还以为自己听错了，可是爷爷又重复了一遍，祖爷爷当时高兴的都流出泪来，可是随后爷爷向祖爷爷提出一个条件。祖爷爷说只要爷爷能好好的从商做生意，什么条件他都答应。

　　可是爷爷之后提出的条件却当即便遭到祖爷爷的反对，原来爷爷竟然要和一个叫碧云的烟花女子结婚。一个堂堂的富贾子弟竟然要和一个风尘女子结婚，这让尊守封建思想的祖爷爷如何能接受，当下爷爷盛怒无比，一下子便将爷爷给关了起来，并且严加看守，不许他私自出去，并且祖爷爷告诉爷爷，他已经替他接下一桩婚事，女方是当地米商老板的女儿，也就是我的奶奶。

　　爷爷原以为事情会按自己的设计来过，可是没想到会演变成这么一回事，自然也是既愤且怒，终于在一个月黑风高的日子，爷爷趁看守人打盹的时候逃了出去，来了醉梦楼，找到了碧云，准备和碧云一起私奔，可是爷爷万万没想到祖爷爷早就料到爷爷会逃跑，他早已派人将醉梦楼给包围，于是将爷爷和碧云一起给押了回去。

　　之后祖爷爷更是以碧云的性命要挟爷爷，如果他不跟那个米商女儿结婚的话，他便杀了碧云，而祖爷爷以同样的方式要挟碧云，如果她不跟爷爷恩断义绝的话，爷爷的一生都会毁在她的手里，碧云姑娘深爱着爷爷，自然知道自己的身份和爷爷的天壤之别，于是含泪答应会写绝情信给爷爷。可是在后面碧云发现自己竟然有了生孕，有了爷爷的骨肉，发现了这个情况，碧云姑娘又如何能跟爷爷做到恩断义绝，她将此事告诉祖爷爷，希望祖爷爷以看在孩子的份上，让她和爷爷在一起。

　　可是祖爷爷却以孩子身份不明为由拒绝了碧云姑娘，并且派人严加看管，就在爷爷被迫和奶奶结婚的当天晚上，绝望至极的碧云姑娘自焚于醉梦楼，据看守的人说，碧云姑娘死后发下毒誓，她要以血为咒，诅咒郑家的子孙不得好死！”

　　话说到此，郑家明没有再说下去，脸色也变得甚是难看，叹道：“原以为碧云姑娘的诅咒只是死前的怨话，因为后面爷爷和奶奶便生下了母亲，母亲又和爸爸结婚生下我们兄妹四人，这些年来我们生活的都很安稳，丝毫没有受到诅咒的影响，那也成为我们茶余话后的玩笑话，可是没想到，这么快诅咒的报应便来了……”

　　没想到郑家的长辈还有这样的风流韵事，看来诅咒是和这个叫碧云的姑娘有确切的关系，看来有必要将这个叫碧云的姑娘好好的调查一番，可是她是生活在民国时期的人，这可怎么调查，凌凡试探地看向郑家明，问道：“那个碧云姑娘你了解吗？”

　　郑家明摇摇头，道：“这个我就不清楚了，我想没有人清楚，不，我想你应该去向张奶奶请教下，她应该知道。”

　　“张奶奶？”凌凡问道。

　　“嗯”郑家明说道，“张奶奶是爷爷的贴身丫环，到现在也是近九旬的岁数，爷爷的什么事情都会跟她说，相信她应该知道碧云姑娘的事情。”

　　凌凡随后向郑家明打听张奶奶现在在哪里，郑家明说，由于张奶奶的一生都贡献给了郑家，所以现在她老人家住在郑家大宅的东边的一角偏房里，日常生活等都会有专人负责的。而后，餐厅里便传出中年保姆的呼唤声，好像是郑老太太清醒了过来，要郑家明带道长去见她。

　　“老古，你就陪少爷去老夫人那里看看吧，我在宅院里转转。”凌凡朝着走过来的古如风，道。

　　古如风点了点头，而后抬头巡视了阴郁的宅院一番，语重心长地说道：“凌小子，那你要小心点，我总感觉这个郑家大宅怪怪的，有种不祥的预感。”

　　“哈哈，好了，老古，对于第六感这方面，我的这里可是比你还要准呢。”凌凡指了指自己的脑袋，笑道。

　　古如风又叮嘱了几句便和郑家明一起随着保姆走开了，凌凡顿时松了口气，只要能自由走动一下便好，张奶奶，看来有必要去看望下她。

　　‘东边的偏宅’凌凡一边察看着四周的房屋，一边穿过一片小型的花园草地，终于在花园的后面发现一幢相当古朴的房屋。

　　凌凡走近小屋，突然停下了脚步，他侧耳倾听，隐约间，有悦耳的口琴声从房屋里传来。

　　原本凌凡是想欣赏下口琴声，可是令他没想到的是，当他的脚步刚刚停下的时候，琴声也停了下来。

　　随后小屋的房门吱的一声打开了，然后一个身穿洗的发白的衣衫的青年男子出现在门后。

　　青年男子面容清秀，只是眼睛却是有些痴傻，痴傻之中却透露出一抹警惕之色，口琴紧紧地被他握在手里，目不转睛地盯着凌凡。

　　凌凡忙笑道：“请问下，张奶奶是住在这里吗？”

　　青年男子紧紧地抿着嘴唇没有说话，反而是屋里却是传来一个老妇人的声音：“德儿，是谁来了，是家明少爷还是家怡小姐啊？”

　　“奶奶，都不是，是一个陌生人。”青年男子突然说了这么一句话，这令凌凡长松一口气，刚开始他还以为眼前的这个青年会是聋哑人呢。

　　“是客人啊，德儿不许没礼貌，快让客人进来。”老妇人闻声后一顿，随后欢喜地说道。

　　叫阿德的青年男子忙挪开挡门的身体，让开一个足够凌凡进来的空间，凌凡犹豫了下，便走了进去。

　　可是当凌凡从青年男子的身旁走过的时候，却突然心神一震，一股危险的气息正自青年的身上涌出，那绝对是敌视的感觉，经历过种种特殊案件的凌凡，对于这种危险的感觉总是异常的敏锐。


第十六章 碧云姑娘

　　张奶奶所住的房屋虽然古朴，可是却很是坚固结实，而且房间里面的家具一应俱全，更是纯手工打造，这种家俱在现在的市场上就算是出再高的价钱估计也买不到。张奶奶此时正坐在一张太师椅上，雪白的头发上插着朴素的发夹，可能是由于岁数大的原因，眼睛有些不好使，只是听觉却甚是灵敏，身上铺着一条毛毯。

　　“是谁啊？”张奶奶将耳朵朝着凌凡这边倾了倾，脸上露出慈祥的笑容，问道。

　　凌凡忙躬身，道：“张奶奶，怎么说呢，想必最近家里发生的事情您也知道了吧，我是来过来调查的警察，想来向您了解下情况的。”

　　张奶奶一听说是警察，忙摸向凌凡，道：“原来是警察啊，快快请坐，德儿，快给警察倒水。”

　　凌凡忙道：“张奶奶，不用了，我不渴。”

　　一杯热气腾腾的水放在凌凡的面前，阿德在倒完水之后便贴着张奶奶坐了下来，张奶奶则是重重地叹了口气，道：“真是报应啊，可是没想到却报应到家树少爷和家雅小姐身上，真是报应啊……”

　　凌凡望着张奶奶，问道：“张奶奶，我就明人不说暗话了，我此次前来是想向你询问一个人的情况的。”

　　“谁啊，我老太婆只要知道，我一定配合警察调查。”张奶奶浑浊的眼睛看向凌凡，忙道。

　　凌凡道：“张奶奶，想必您一定知道郑家诅咒这件事吧？”

　　张奶奶听到诅咒身躯一震，而后不可思议地盯着凌凡，抖动着干枯的嘴唇，反问道：“你是怎么知道郑家诅咒的？”

　　凌凡道：“那个我是听家明少爷说的，而且他还提到碧云姑娘，所以我才来向张奶奶询问下那个碧云姑娘的事情的。”

　　张奶奶浑浊的眼睛闪过一缕忧色，叹了口气，道：“唉，你所听说的那个咒语其实只是老太太编造的而已，郑家根本就没有什么咒语，只是老太太对碧云的怨恨所以才编造的这个诅咒。”

　　凌凡不解，问道：“您的意思是说，根本就没有什么诅咒吗？”

　　张奶奶虽然年纪近九旬，可是口齿却是清楚，零落的几颗牙依然能发出哧哧的风声，道：“其实老爷也不是那种不近人情的人，再说碧云小姐虽然栖身红楼，可是却是守身如玉，一向只是卖艺不卖身的，而且碧云小姐在流落红楼前也是一个有名的茶商的女儿，端的是才貌出众，所以老爷对于少爷迎娶碧云小姐也不是太反对。

　　但是由于老爷之前已经和当地的一名有头有脸的人定下少爷的婚约，也就是夫人，所以老爷让少爷先迎娶夫人为正室，然后再纳碧云姑娘为妾，碧云姑娘也是识大体的好姑娘，她知道此时自己的身份卑微，能够嫁给少爷已经是她的福气了，所以她甘愿为妾。

　　就这样，少爷先是迎娶了夫人，而后又迎娶碧云姑娘回家，由于少爷的整门心思都放在碧云小姐的身上，而冷落了夫人，所以夫人对碧云姑娘很是嫉恨，可是由于少爷的关系，夫人总是明里好像和碧云小姐很好的样子，其实背地里总是跟碧云小姐抢这个抢那个，而且有时还会设防计陷害碧云小姐。

　　也不知道是什么原因，无论是碧云小姐还是夫人，都没有怀孕，为此老爷很是着急，四处求访名医，终于在一个郎中的手里求得一副药方，少爷服下后，效果果然明显，碧云小姐先是有喜，自然把家里老小都高兴坏了。一时间，碧云小姐成为郑家的掌上明珠，而夫人的肚子不争气，因为对于碧云少姐更是嫉恨无比。

　　可是不知道是天嫉红颜，还是碧云小姐命薄，在分娩的当天，碧云小姐竟然难产，我当时也在一旁当助手，血流了一地，可是孩子就是生不出来，最后费了好大劲接生婆才将孩子抱出来，可是却是一个死男婴，而碧云小姐也因为大出血而不幸去世，原本是在喜事，可是一瞬间却成了丧事，老爷也因此而一病不起，后来便也相继去世。

　　郑家一下子失去两人，全家的担子落在少爷的身上，大家原以为弱不禁风的少爷很快也会倒下，可是没想到少爷竟然坚持了下来，而且令人没想到的是，夫人竟然不久后便有了生孕，不久后便生下少夫人，而在生下少夫人不久之后，少爷便突然病倒，无论什么药都治不好。后来医生说，少爷是思虑成疾，隐忍不发，再加上这些年的超负荷操劳，以致于内思外劳，身体承受不了，倒了下来，而且少爷好像死意已定，根本就是饭药不食，不久后也离开了人世。

　　而偌大的一个郑家便剩下夫人和少夫人两人，郑家所有的事务都落在了夫人的肩膀上，而夫人对此毫无怨言，她只是恨，只是恨碧云小姐，如果不是碧云小姐的话，郑家也不会发生这么多事，所以夫人将所有的怨恨都发泄到碧云小姐的身上，并且捏造了诅咒这一说，要想郑家的子子孙孙都记住，是碧云小姐给郑家带来了不幸。”

　　此时凌凡才明白，原来诅咒的来源是这么一回事啊，女人的嫉恨还真是可怕啊，不过从张奶奶的口中凌凡并没有得到自己想要的线索，这使得他感觉到案件越来越迷惑，原以为通过碧云小姐这条线索，可是将凶手挖出来，可是碧云小姐当年只是诞下一个死男婴，而后也随之去世，这好像没什么异常啊。

　　就在凌凡考虑今后案件的搜索方向的时候，他突然感觉到一阵毛骨悚然的感觉，一双眼睛正在死死地盯着他。

　　凌凡抬头朝着那双眼睛望去，只见坐在他对面的那个青年正用痴傻却无比狠毒的眼睛死死地盯着他，这种感觉令凌凡很是不爽，他试探着跟青年说话：“你叫阿德是吗？”

　　然而青年却明显表现出强烈的敌意，紧紧地抿着嘴唇，并不回答，这个张奶奶赶紧插话道：“你不要介意啊，他是我的孙子，我的女儿在他五岁的时候便已经离世了，我骗他说，他的妈妈跟人走了，要很长时间才会回来，所以这么长时间以来，他都是我跟我在一起的，后来渐渐的长大了，才发现他有些痴痴傻傻的，并且对陌生人很是有抵触。唉，真是可怜的孩子。”

　　凌凡不知道这个青年会有如此悲惨的身世，不禁有些愧疚地说道：“对不起，张奶奶，我不知道您女儿的事情……”

　　张奶奶倒是很是想的开，慈祥地笑道：“事情都过去很久了，我老太婆早就忘了这些事了，不过今天我告诉你的事情你可千万不能跟夫人他们说啊，否则我老太婆就休想在这个家里安度晚年喽。”

　　凌凡笑道：“张奶奶，你尽管放心，我这个人的嘴很严的，一定不会将此事说出去的。”接着，凌凡又想起一件事，问道：“张奶奶，你确信当年碧云姑娘生下的那个男婴死了吗？”

　　张奶奶想了想，道：“死了，就算不死也活不了，那个婴孩生下来连呼吸都没了，眼睛也没开光，后来被我那老头带人给埋在大宅后的树林里呢，真是可惜了，不然一定是一个和少爷一样英俊的男子。”

　　“哦，原来是这样啊。”这下凌凡算是打消了一个想法，既然那个男婴死了，那么男婴复仇的可能性就不存在了，他可不相信这个世界上真的灵魂复活杀人什么的。

　　就在这个时候，凌凡的手机突然响了起来，是天瑜打来的，好像是出了什么要紧的事情，凌凡赶紧起身跟张奶奶告别，临走的时候，凌凡注意到，阿德又狠狠地瞪了他一眼，虽然明知阿德对陌生人很是反感，可是他还是感觉到他看向自己的眼神有些不同，不管对于天瑜的安全比起来，这件事也被他给抛到脑后。

　　在跑出大门的时候，凌凡碰到同样跑出来的古如风，老古也说天瑜给他打电话好像很紧张的样子，可是当他们跑到警车前的时候，却发现满地都是蛇，黑身白颈的蛇，也就是古如风之前所说的那种名叫黑仙子的蛇，所有的车都齐齐地围在警车的四周，天瑜将车门紧闭，一副无可奈何的样子。

　　“我靠，老古，这些东西是从哪里来的？！”凌凡虽然对蛇群并不是第一次，在香港的紫荆园时，他便曾经在动物园里看见过蛇洞，只是此刻，眼见天瑜被群蛇围攻，惊骇无比。

　　古如风也是脸色异常，赶紧从怀中掏出几张火符，一阵咒语喝道之后，数张火符立时化为数道火龙，朝着群蛇卷去。

　　群蛇哪里能承受得了古如风的火符，一时间，群蛇发出痛苦的哀咝声，卷动着身体，而后慌乱地逃出火圈，朝着远方的小树林逃去。

　　“天瑜，你没事吧？”凌凡看了一眼群蛇逃走的方向，赶紧冲上前拧开车门，关切地问道。


第十七章 阴林鬼魅

　　就在凌凡在张奶奶的家里打听碧云姑娘的事情时，天瑜突然打来紧急电话，凌凡赶紧告辞退了出来，和古如风一起朝着警车的方向跑去，生怕天瑜会出什么意外，可是没想到，天瑜竟然遭到群蛇攻击，幸得古如风施展火符才将群蛇逼得，凌凡赶紧上前察看天瑜的伤势。

　　凌凡瞅了一眼群蛇逃走的方向，随即便将心思放在天瑜的身上，冲上前将车门给拧开，关切地问道：“天瑜，你有没有事，有没有被蛇咬伤，伤在哪里，要不要赶紧去医院？！”

　　天瑜横白了凌凡一眼，活动了下身体，道：“紧张什么啊，我没事，瞧你紧张的样子，只是突然见到这么多蛇有些害怕而已……”天瑜的脸色徒然间红羞了下来。

　　“呃……”凌凡一时被天瑜被句话给惊的发征，没想到天瑜竟然也会有害怕的东西，嘿嘿。

　　“凌小子，天瑜，你们也就别在那缠绵了，这蛇有古怪啊！”老古的声音传来，像是发现什么重要的东西一般。

　　凌凡和天瑜一听这话，赶紧从车上跳了下来，只见老古正蹲在地上，凝眉看着那些被烧死的‘黑仙子’。

　　“老古，什么古怪啊？”凌凡见地面上横七竖八的倒躺着一些黑蛇，也没有什么奇怪之处，于是问道。

　　老古指着地上的黑仙子，道：“凌小子，这些蛇不是普通的黑仙子，而是被人饲养的。”

　　凌凡是何等聪明之人，自然明白古如风的话，他的意思是，这些黑仙子是被人操控的，而围攻天瑜也是暗地有人指使听。

　　凌凡站起身，转身看了看四周，只见四周阴阴郁郁的，仿佛隐藏着什么可怕的东西一般令人心寒。

　　凝重的神色爬上凌凡的脸，他回身看向老古和天瑜，道：“天瑜，老古，我想我们可能是被人给盯上了，他指使群蛇攻击天瑜肯定是警告我们不要再插手郑家大宅的案子。”

　　“可是……可是到底是谁在警告我们，难道会是那个凶手？！”古如风也开始变得会思考，显然跟凌凡一段时间以来，他也变始变得具有正宗HIT组员的思维了。

　　凌凡没承认也没有否认，只是道：“我想这种可能性不是没有，不过到底是什么人，我想我们只跟跟踪那些蛇便可以查清到底是什么人想杀我们。”

　　“哼，别让我知道是谁！”天瑜秀美的眼眸突然激射出两道寒光，厉声喝道。

　　古如风凑到凌凡的身旁，伸手挡在嘴旁，贴着凌凡的耳朵，小声道：“凌小子，看来要有人倒霉了，嘿嘿，你看，天瑜好像是动真怒了，眼睛跟刀子一样。”

　　古如风的话刚说出，天瑜便朝着他投来那如刀般的目光，凌凡赶紧和老古划清界线，挥手道：“我可什么也没听到，没听到。”

　　“哼，走，抓蛇头去！”天瑜冷哼一声，而后大步朝着群蛇逃走的方向追去。

　　“刚才真是差点被你给害死啦！”凌凡走到古如风的面前，狠狠地给了他一记颈锁，道。

　　古如风摸摸被掐痛的脖子，哀怨地说道：“谁知道天瑜的耳朵那么好使啊，连蚊咬般的声音都能听到……”

　　“好了好了，不要再说了，赶紧追上去吧，不然天瑜一会儿又该说我们了。”凌凡拉着古如风便大步追向天瑜。

　　三人沿着那些蛇的痕迹向前走了很长时间，此时的他们已经进入一片树林，树林郁郁森森，只有丝丝线线的光线从树顶的枝缝间泄露下来，映射在地面之上。

　　风声吹过，光线立时像是被剪刀剪断一般，树林也顿时变得异常的阴暗。

　　“老古，你说这里会不会突然跳出个什么蛇精鬼怪之类的东西啊？”凌凡瞧着四周阴森森的景色，拉了拉古如风的胳膊问道。

　　古如风便是显得异常的淡定，道：“你放心了，有我古大师在，什么蛇精鬼怪都会退避三舍的……”

　　可是古如风的话还没有说完，突然阴暗的树林中传出‘索索’的声音，然后老古便觉一道黑影瞬间便缠上了他的对脚，而后那道黑影又以极快的迅速瞬间爬上他的身体将他的腰、胸、手臂都紧紧地缠住，然后又是一阵急响便将老古高高地悬挂起来，吊在空中。

　　“凌小子，天瑜，救命，快救救我啊！”古如风一下子便被奇怪的东西给悬吊在空中，立时惊的大声呼喊求救。

　　凌凡和天瑜也被突然发现的奇景给惊了下，两人刚要上前去救下的时候，突然又闻那索索的声音响起，然后便见又是两道黑影朝着他们快速地爬来，黑影潜伏在地面下的枯叶层之中，只见鼓鼓的枯叶层似是地鼠般地朝着他们袭来。

　　“天瑜，这到底是什么东西？！”凌凡瞧着那枯叶下的东西正朝着他们急速爬来，心下大骇。

　　“管它们是什么呢！”天瑜没有后退，反而大步向前，一脚便将枯叶下的东西给踩住，而后秀目精光劲射，右手一翻，立时一把锋利的军用匕首出现在她手中，而后能极快的速度瞬间便将枯叶中的东西给插刺在地上。

　　枯叶下的东西徒然被匕首定住，不住地在枯叶下扭动着身体，带着枯叶哗哗作响。

　　“天瑜，救我！”天瑜虽然制止了枯叶下的怪物，可是凌凡却没有这么干净利落的伸手了，眼看着枯叶下的怪物袭向自己，凌凡只得边呼救边朝着旁边的一棵大树跑去。

　　突然，哗啦的一声，一条黑影从枯叶中腾出，而后朝着凌凡扑出。

　　天瑜猛然侧过，左手也是一翻，立时又是一道寒光出现在她的手心之中。

　　哧的一声裂空之声，寒光以极快的速度朝着黑影激去。

　　砰的一声，黑影被匕首钉在旁边的树杆之上，黑影被钉，下面的部分却是急剧地扭动着身体，想要从匕首下钻逃出来。

　　死里逃生，凌凡吓得脸色都差点变了色，虽然害怕，但是他还是对袭击自己的黑影好奇，于是小心谨慎地走到旁边的树干上，借着微弱的光线，他终于看清，原来匕首之下的黑影竟然是树藤，袭击他们的竟然是这些树藤。

　　“凌小子，天瑜，你们快救救我啊，这些该死的树藤快要缠死了！”古如风的声音从上面传了出来，痛苦地求救。

　　天瑜又是挥动着左右手，立时又是两道寒光从她的手心窜射而去。

　　而后嚓嚓的两声声响，树藤便被匕首给割断，再然后便是古如风哎呀的惨叫声。

　　咚的一声，古如风一下子便栽倒在地面之上，将地面的树叶激得四下散飞起来。

　　“哎哟，痛死我了，好你个凌小子，你也不知道接我下！”古如风一面哎声哟气，一边揉着自己快要被摔断地老腰从枯叶堆中站了起来，埋怨着凌凡。

　　凌凡走过来，扶着古如风，笑道：“老古，这你可不能怪我，天瑜出手太快了，我刚要准备上前，你便呀的一声掉下来了，怎么样，没事吧？”

　　“没事个屁啊，老腰都快要被摔断了！”古如风双手扶着自己的腰，痛道。

　　“可是这到底是怎么回事啊，这些树藤怎么会突然袭击我们，难道这里真的有树精？！”凌凡不安地说着，而后小心地望着四周，阴阴的景象令他打了一个寒战。

　　“树精个屁啊，姥姥的，要是真有树精，本大师一把火把它给烧了！”古如风恨恨地说道。

　　“可是既然不是树精，那这些树藤到底为什么会自动攻击我们，这可真是奇怪了。”凌凡见树精的推断被古如风给否决了，只得重新思索起来。

　　可是就在凌凡正思索着到底是怎么回事的时候，天瑜突然冲着左侧的树林发出一声娇喝：“谁？！是谁在那里，出来！”

　　厉喝之后，天瑜便激身要追上去，果然一道黑影见天瑜冲了过来，赶紧闪开，而后极其灵活地在树林间穿窜着，很快便再一次消失在阴郁的树林之中，好似鬼魅一般。

　　凌凡瞧着那突然消失的黑影，赶紧追上天瑜，急问道：“天瑜，那到底是什么东西，你看清了没有？”

　　天瑜摇摇头，目光中透出一股异色，道：“没有，好像是个人，也好像不是，反正怪怪的。”

　　“难道是树魃？！”古如风突然凝目蹙眉，道。

　　“树魃，那是什么？！”凌凡问道。

　　古如风开始给凌凡和天瑜普及起灵怪知识，树魃就是树精的一种，但是却和普通的树精不一样，它是由那些在森林里意外死亡的人的怨气凝聚而成的，而这些怨气长年累月附着于树木之中，久而久之便形成了灵体，成为树魃。树魃据说不会主动攻击人，可是一旦它感觉到有人危胁到它的存在后，便会突然袭击，而它的主要能力便是能操控树藤进行攻击，就像刚才凌凡等人被袭击一样。

　　凌凡被古如风的灵异知识给吓了一跳，倒是天瑜仍然是一副百毒不侵的样子，冷声道：“树魃会留下脚印吗？！”


第十八章 老古的推断

　　为了追踪到底是何人操控群蛇袭击天瑜，凌凡一行人跟踪群蛇逃走的痕迹，来到一片树林之中，可是却遇到奇怪黑影的突然袭击，凌凡差点就没命，幸好天瑜眼疾手快，瞬间便将那两道黑影给制服，可是却发现那黑影并不是什么动物，而是两根树藤，古如风更是告诉凌凡，他们可能是遭遇了树林中的树怪——树魃的袭击，而就在这时，天瑜发现一道像是人形的黑影一闪而逝。

　　“那是什么东西，是树魃吗？！”凌凡盯着黑影消逝的方向撞了撞古如风问道。

　　古如风摇摇头，道：“我怎么知道，可能是，也可能不是，但可能性极大。”

　　但天瑜却不已为然，老古的灵异知识对她来说起不到丝毫作用，她蹲下身盯着地面，冷声道：“树魃会留下脚印吗？”

　　凌凡闻声赶紧跑到天瑜的身旁，果然地面之上印着一个个清晰的脚印，从脚印的大小推测应该是一个成年男子的脚码，而不像是什么树怪之类的东西的痕迹。

　　众人一时间被这些人类的脚印给搞糊涂了，怎么会突然出现人类的脚印，刚刚不是说是树魃袭击他们的吗，怎么会突然出现人呢，而且如果这个黑影是人，那么他出现在这里的原因是什么，如果他跟这些突然袭击他们的树藤没关系的话，那为什么要跑呢。

　　“走！追他去！”只要是人，凌凡便觉得没什么好怕的，于是起身便寻着脚印追了去，“我倒要看看他到底是什么人。”

　　“凌小子，你等等我啊，等等我老人家啊！”古如风见凌凡说走就走，赶紧追了上去。

　　天瑜秀眸柔色显露，将匕首收了起来，而后也紧跟了上去。

　　虽然树林的地面上铺着枯败的树叶，可是依然可以清晰地看到脚印踏上的痕迹。

　　三人沿着可枯叶上的脚印继续追踪，可是走过一段距离后，脚印突然消失，而出现在众人面前的却是一堵高高的围墙。

　　“怎么回事，脚印呢，怎么没了，难道凭空消失了？”古如风睁大眼睛瞧着地面上突然消失的脚印喊道。

　　凌凡抬头看了看围墙，想了下，道：“我想那个人可能是翻过围墙去了，这堵围墙的后面是什么地方？”

　　“是郑家大宅院。”天瑜回答道。

　　“啊？郑家大宅！”凌凡睁大眼睛望着天瑜。

　　凌凡的话音刚落却闻得古如风如沙风般的大笑声————哈哈哈！

　　凌凡和天瑜疑惑地看向正大笑不已的古如风，齐齐地皱了皱眉头，问道：“老古，你在傻笑什么啊，有什么好笑的啊？”

　　良义，古如风才停止了笑声，他竖起一根手指在凌凡的面前晃了晃，笑道：“我明白了，哈哈，我都明白了。”

　　“你明白什么了？”凌凡被古如风的话给搞得一头雾水。

　　“嘿嘿，凌小子，难道你还看不出吗，凶手就是郑家大宅里的人，操控群蛇袭击天瑜、又操控树藤攻击我们、最后被我们发现翻墙而逃的人其实就是郑家大宅的人，而且从脚印上看，我们知道凶手是个男的，想想看，郑家大宅里有几个男的，而且杀死郑家树和郑家雅后谁能得到最大的利益？”古如风此时摆出一副名侦探的样子在天瑜和凌凡的身旁转了两圈，笑着问道。

　　这个自然不用细想凌凡便知道古如风所暗指的那个人，便是郑家二少爷郑家明，郑家四子，大哥郑家树和二姐郑家雅已经过世，现在只剩下郑家明和郑家怡，而郑家怡年岁尚小，仍然在求学阶段，那么郑家此后的财产归属最大受益人便是郑家明。

　　“可是，事情真的有那么简单吗？”古如风的推断无论是动机还是人物都无懈可击，可是凌凡总是感觉事情绝对不会像老古所说的那样简单，“那个郑家明看起来并不像是凶手啊？”

　　古如风见凌凡不同意自己的推断，一把拍在凌凡的肩膀上，笑道：“凌小子，不是你说的吗，眼睛所看到的不一定就是真相呢，郑家二小子是不是凶手我们去盘问他不就清楚了吗，如果方才的那个黑影真的是他，那他肯定拿不出不在场的证明，不是吗？”

　　凌凡以极其惊疑的目光盯着古如风，而后绕着他转了一圈，缓缓地摇头，以不信的口吻，道：“哟，不错啊，老古，你也学会推理了啊，嘿嘿，士别三日即刮目相看啊！”

　　古如风得意地昂了昂头，笑道：“那是，本大师自然是英明神武智勇双全，这些小伎俩一看就会，哈哈————！”

　　“得了吧你，夸你两句还真飞上天了，哈哈，事不宜迟，我们这就去郑家去拜访下郑家二少爷。”凌凡握着拳头朝着古如风的胸口轻捶了下，说着便拉着古如风往回走。

　　“哎，天瑜，你怎么不走啊？”凌凡和古如风往回走了十几步，见天瑜没有跟上来，不禁好奇地回头问道。

　　天瑜仍然站在原地，只是冷冷地哼一声，然后微微地弯了下身体，而后像绷起的弹簧一般，瞬间便弹了起来，足足跃起有两米多高，两只纤纤玉手一下子便紧紧地握住墙沿，而后双脚用力一蹲墙，整个身体便飞了起来，而后天瑜整个人就蹲在围墙上，俏脸不红，香兰不喘。

　　凌凡和古如风两人像是看特技电影般地站在那里发呆，足足有数分钟才缓过神来。

　　“靠，天瑜丫头真是厉害啊，这墙少说也有近三米多高啊，她就这样轻松地翻了上去，真乃神人也！”古如风朝着天瑜伸出大拇指，夸赞起来。

　　“少废话，来，你们跳，我接住你们！”天瑜仍然是气稳神闲，而后伸出手，冲着凌凡说道。

　　凌凡不禁暗咽了口唾沫，好家伙，这墙少说也有三米多高，他平时最多才能蹦半米多高点，虽然天瑜此时伸手接自己，可是他也得跳一米多高才兴啊，一米多高啊，那可是职业篮球选手才能办得到的啊。

　　可是看着天瑜伸出的手，凌凡也不好意思说自己不行，只得硬着头皮走上前，他抬头看看围墙，一股眩晕。

　　天瑜朝着他投来鼓励的目光。

　　“凌小子，加油！”古如风在一旁幸灾乐祸地捧喝着。

　　“死就死吧！”凌凡猛然间咬了咬牙，而后蹲身、起跳，努力向天瑜伸出的玉手握去。

　　然而现实实在是太残酷了，据古如风当时描述，两人的手之间的距离足足有一米多远，实在是悲催。

　　凌凡双试了好几次，可是仍然没能缩短这要命的距离，最后实在是没有办法了，古如风也看不下去了，于是让凌凡蹬在他的肩膀上，凌凡的手才被天瑜给握住，而后拉了下来，最后两人想法又将古如风给拉了上来。当然，老古的表现并不比凌凡强多少，幸得凌凡提议用树藤将老古拉上来，就这样，三人才算顺利地翻过墙头。

　　下一步，往下跳的时候，天瑜便是极其的轻松，可是凌凡和老古却是紧紧地皱着眉头，俗话说的好，上山容易下山难，这从三米高的墙头上往下跳也是相当恐怖的啊，凌凡可没有胆量直接从墙上跳，而是双手攀住墙沿，身体垂了下来，这样他的脚和地面的实际距离除去身高的话，也就一米多高点，这点高度还是摔不死人的。

　　不管怎么样吧，最后三人算是安全地来到了郑家大宅院，不过他们来到的似乎是后院，后院似乎平常没什么人来，虽然显得有些杂乱，而且由于树林的杂乱，脚印也就变得模糊不清，寻不见了。

　　就在凌凡三人刚刚翻进郑家后院的时候，突然一阵猛吠声，而后便看见一个上了年纪的男佣牵着两条黑色的狼狗朝着他们跑来，并且大声地斥喝着：“你们是什么人？！为什么要翻进别人家的围墙！”

　　“老古，快，这事你搞定！”凌凡赶紧凑到古如风的身旁，道。

　　古如风的嘴角抽动了下，狠狠地瞪了凌凡一眼，道：“就知道你凌小子没安好心，遇到这种事就知道让你古大哥上！”虽然老古是这么说凌凡，可是他还是满脸堆笑地迎向牵狗的男佣，笑道：“不要着急，是我，不是坏人。”

　　牵狗奔来的男佣见着古如风的样子，立时认了出来，然后喝斥两条狼狗不要叫嚷，抬头望着古如风，笑道：“道长，你们怎么会在这里啊，怎么会翻墙进来啊？”

　　古如风的眼珠转了转，道：“这事情就复杂了，跟你解释也解释不清，反正我是在追踪恶灵就是了，对了，郑家二少爷现在在家没有？”

　　“在啊，家明少爷现在和家怡小姐一起在陪老太在，道长问这个做什么啊？”男佣边回答古如风的问题，边反问道。

　　古如风不再理会男佣而是回身望着凌凡和天瑜，拍拍胸脯，笑道：“凌小子，天瑜丫头，你们就看好了，看看我古大师是如今让真正的恶灵显形的吧！”


第十九章 更奇怪的事（上）

　　从树林中出现的那排男子鞋印，古如风当即推测到凶手可能就是郑家的二少爷郑家明，为了查出杀死郑家树和郑家雅的凶手到底是不是郑家明，凌凡三人便决定去找郑家树亲自质问他。

　　此时郑家大宅的郑老太太的卧室里，郑老太太半靠着床帮躺在床上，中年美妇正拿着药碗小心地给老太太喂着药汤，而郑家怡和郑家明站在床的两侧，极其关切地望着他们的奶奶。

　　喝了几口之后，老奶奶便紧抿着嘴唇不再喝，中年美妇也没办法，只好将药汤放在一旁，独自黯然神伤，抿嘴轻泣。

　　“奶奶，我们家到底是怎么了，难道真的是那个诅咒吗？”郑家明皱着眉头试探地问道。

　　“家明哥，我好害怕！”郑家怡说着便扑到郑家明的怀里，娇小的身体因害怕而颤抖着。

　　“都怪碧云那个小贱人，死了都不让我们郑家安生，待会就让道长作法，将她的恶魂给消了去！”老太太一听到那个诅咒，立时无比怨恨地咒骂道，“如果她的怨灵一天不除，我们郑家都一天不得安生啊！”

　　“我想未必吧，凶手或许并不是那个碧云的怨魂也说不定。”就在老太太愤而怒言的时候，突然古如风的声音穿透房间的门射了进来，立时将整个房间的人都震在那里。

　　“道长！”老太太见古如风一众人走了进来，立时一脸惊喜地坐在床沿，喊道，可是当她看到古如风身后跟着的少女时，却不禁一征，道：“道长，你身后的那个女孩子是？”

　　古如风打断了老太太的话，直接说道：“老太太，不瞒您说，其实除了阴阳师这个身份之外，我还有另一个身份，那便是警察，我们三人正是负责调查郑家命案的警察，扮成道长模样实在是迫不得已。”

　　老太太一听这句，整张脸都变得绿了，哆嗦着身体指着古如风，骂道：“你……你这个骗子！”

　　古如风倒并不介意老太太的咒骂，只是紧紧地盯着郑家明，冷笑道：“家明少爷，你对于家树少爷和家雅小姐的死有什么看法没有？！”

　　郑家明被古如风给问得有些发征，皱眉道：“我能有什么看法，那铁定是诅咒作怪了，他们死的时候大家都看到了，根本就没有什么凶手在场，全是被凶物自动杀害的。”

　　“那我问你，就在方才的一段时间里，你在什么地方？”古如风见郑家明还在狡辩，立时将这个问题给抛了出去。

　　郑家明见古如风这么一问，脸色立时变得惨白，有些结巴道：“我……我刚才在洗手间。”

　　“洗手间，那我问你，有没有人见到你在洗手间？”古如风嘴角勾着冷笑，继续逼问着郑家明，而凌凡则仔细观察着郑家明脸上的表情变化。

　　郑家明紧紧地抿了下嘴唇，目色立时由慌变得镇定，道：“这位道长，不，是警察才对，你这样盘问我到底是什么意思，难道你怀疑我是杀家我的哥哥和姐姐的凶手吗？”

　　“请你先认真地回答我的问题，有没有人见到你上洗手间，或在洗手间里？”古如风义正词严地质问着。

　　“没有……”郑家明闷了半天，终于闷出这两个字出来。

　　“不是的，绝对不会是家明哥哥的，家明哥哥绝对不是凶手！”郑家怡见古如风在怀疑郑家明，立时挺身护在郑家明的身上袒护他起来。

　　凌凡见古如风的目的已经达到，于是接过话茬继续说道：“家怡小姐，有些事情是不能凭感情入事的，方才我们遭到群蛇和树藤的攻击，而在现场发现一行男子的鞋印，这说明当时有个男子想要杀我们，他为什么想杀我们，正是因为我们的出现危胁到了他的存在，所以他想杀人灭口，可是却没有成功，于是我们就追踪他，可是他的痕迹在郑家大宅的围墙前消失了，我想他应该是攀墙进来的吧，也只有郑家的人翻墙进来才不会引起别人的注意，而且杀死家树和家雅之后，谁将是郑家庞大家产的继承者，毫无疑问，那便是郑家二少爷，郑家明。”

　　“哈哈，荒谬，简直是荒谬，既然如此，那你说说我到底是使用什么手法杀死我的哥哥和姐姐的！？说啊！”郑家明突然变得无比自信起来，他昂着胸膛面前着凌凡反问道。

　　凌凡倒是没有感觉到丝毫的难堪，只是摊了摊肩膀，笑道：“不知道。”

　　“不知道，你竟然以不知道三字来回答我，那你们仅仅是凭一个推断便认定我是凶手，这未免也太可笑了吧。”郑家明的嘴角泛起一股玩昧的笑容，道。

　　古如风一时被郑家明的强势给反问的有些尴尬，而后将凌凡给推到了面前，嘿嘿地笑道：“凌小子，那个这里的事就交给你了，我还有事就先撤了。”说着古如风便要逃走，可是却被天瑜给挡住了路，只得不情愿地退了回来。

　　凌凡狠狠地瞪了古如风一眼，而后望着郑家明笑道：“虽然我们不知道杀人方法，可是我们却可以证明，而且就算你不是凶手，直到目前为止，被杀的都是你们郑家的兄弟姐妹，我怀疑凶手可能还会对你们不利的，所以我想对你们进行全方位保护，以防止你们再遇到不测。”

　　“出去，我们郑家不欢迎警察，你们都给我出去！”凌凡的提议遭到郑家老太太的强烈反对，只见她强撑着身体从床上坐了起来，冲着凌凡厉声喝道，而后又剧烈地咳嗽起来。

　　“妈，您没事吧，你不要着急，快躺下来。”中年美妇见郑老太太剧烈地咳嗽着，立时上前准备将郑老太太给扶下，可是郑老太太却拒绝，狠狠地骂道：“没有凶手，都是碧云那个小贱人的诅咒，是她，她不甘心我把老爷抢了去，是她的怨灵在嫉恨我们郑家！”

　　凌凡望着眼前这个蛮不讲理的老太太，强忍着心中的怒火，冷声道：“郑老夫人，到底碧云的诅咒是不是真的，我想您的心里比我还要清楚，而且凶手的目标是您的孙子孙女，已经有两人遇害，难道你真的忍心让那个凶手逍遥法外将您的孙子孙女一个个在您的面前杀害吗？！”

　　郑老太太浑浊的眼球突然闪过复杂的色彩，干枯的嘴唇也哆嗦了起来，紧紧地盯着凌凡。

　　凌凡见郑老太太没有反驳他，定然是在心里作着斗争，于是接着柔声劝道：“老太太，您现在是郑家的一家之主，现在整个郑家都已经是您的了，而且您更是子孙伏于膝下，而碧云什么也没有，惟一的孩子也刚出生便即夭折，难道如此强烈的对比还不足以将您对她的怨恨化解吗，难道您忍心自己跟碧云一样，要让白发人送黑发人吗？”

　　郑老太太低头想了良久，终于哆嗦了下嘴唇，用干枯的眼球望着凌凡，道：“好吧，我相信你，请你一定要将凶手给抓出来，不要再让我的孩子们再受伤害，我再也无法看到自己的孩子死在我的面前了，呜呜……”说着这里，郑老太太突然哽咽起来，两只干枯的手捂着脸痛哭着。

　　“从现在开始，我负责陪同郑家明，天瑜看护郑家怡，老古你接应我们，随时保持警惕。”凌凡回过身朝着天瑜和古如风分派着各人的任务。

　　紧张的一天就这样过去了，古如风的推测也被无情的推翻了，不过老古却间接地令郑老太太允许警察在大宅里调查，这不得不说是一件令人称快的事。

　　一轮如玉盘的圆月高悬于夜空，郑家大宅的一棵树下，凌凡正和郑家明坐在石凳上，一边喝着茶水一边欣赏着古宅的月景。

　　“唉，真没想到，原来碧云姑娘的事情竟然是这样的啊，看来我们都误会了她。”在凌凡说出那席话后，郑家明自然猜出到当年的那个诅咒可能有问题，于是在他的一再追问下，凌凡只得将事实的真实告诉了他，当然他将此事告诉了他，也是希望他能提供些更加切实的线索。

　　“我之前还被你们给认定是嫌犯呢，你就这么将这件事告诉了我，不怕我提供假的线索吗？”郑家明给凌凡倒了一杯茶水，笑道。

　　凌凡笑道：“认定你是嫌犯的是我的同伴，我可没这么想。”说着他便拿起茶杯喝了起来，又接着说道：“而且凶手的杀人手法太过于奇怪，这是我见过的最奇怪的杀人手法。”

　　“其实我们郑家之前还有更奇怪的事情发生呢！”郑家明说着猛地将手中的茶倒进口中，也不知道是茶水的原因而是其他什么原因，他的脸色腾的一下红了，明亮的目色中透露着惧色，似是在回忆着什么可怕的事情一般。

　　“更奇怪的事情，那是什么，能告诉我吗？”凌凡感觉郑家明似乎有事情埋在心中，或许他真的能为自己提供破案的线索也说不定。


第二十章 更奇怪的事（下）

　　为了查清到底是什么人操控群蛇攻击天瑜，凌凡等人跟踪蛇的痕迹来到了一丛小树林之中，可是却又突然遭到诡异的黑影袭击，古如风直接被吊到树上，而凌凡也差点被直接攻击，幸好天瑜干净利落地将黑影给制服。凌凡在庆幸之余，却发现袭击他们的黑影竟然是暗绿色的树藤，古如风更是告诉众人，他们可能是遭到了树魃的攻击，而就在这个时候，天瑜突然发现一个黑影闪烁而逝，并且众人在跟踪黑影的时候发现它竟然是个人，古如风更是推断这人可能就是郑家二少爷郑家明，可是在一番推论后，郑家明却没有了丝毫的嫌疑，这使得古如风甚为恼火。而随后凌凡征得郑老太太的同意后，决定亲自陪护郑家明，一则保护他，二则调查真正的杀人凶手。

　　“真是诡异而奇怪的杀人手法呢。”凌凡回想起郑家树和郑家雅的死法时，不禁叹道。

　　“其实我们郑家之前还有更奇怪的事情发生呢！”郑家明说着猛地将手中的茶倒进口中，也不知道是茶水的原因而是其他什么原因，他的脸色腾的一下红了，明亮的目色中透露着惧色，似是在回忆着什么可怕的事情一般。

　　“更奇怪的事情，那是什么，能告诉我吗？”凌凡感觉郑家明似乎有事情埋在心中，或许他真的能为自己提供破案的线索也说不定。

　　郑家明的脸色出现着奇怪的神色，似是回忆起不愉快的过去，抽动了嘴角，道：“说起这些奇怪的事情，还得从我们小时候说起。由于父亲早亡的原因，而母亲又操持着整个家庭，我们的家教又遵循传统，因为我们小时候只能是我们兄弟姐妹四人在一起玩，不，刚开始的时候是五个，还有一个叫阿德的少年，我想你去张奶奶那，一定见到过一个神情有些问题的青年了吧。”

　　凌凡点点头，道：“嗯，是很奇怪，特别是他的眼睛，总是对任何人仇视一样。”

　　郑家明的脸上浮现出同情之色，轻叹一声，道：“其实阿德小时候不是这个样子的，可是在一次我们五个一起去山里玩耍的时候，家怡突然脚下一滑，从山沿边掉了下来，幸好阿德及时抓住她，将她拉了上来，可是他却不留心地掉了下来，直接从山上摔了下去，脑袋都撞得出了血，幸好没有生命危险，可是阿德此后却变得痴痴傻傻，而且变得很是仇恨陌生人。

　　由于大哥一向对下人看不起，本来他就不喜欢阿德，阿德受伤后，他就更加不喜欢阿德，总是不愿意和阿德玩，阿德好像也知道自己不好之前灵活了，于是便不再跟我们一起玩，可是奇怪的事情也就在之后便接二连三地出现。

　　记得那个时候，家怡喜欢玩一个红色的小皮球，可是有一次家怡不小心将一个小皮球滚到了一个黑洞里，她哭着让我们帮她捞，可是那个黑油太小太深了，根本就拿不出来，如果强要拿出来的话，可能小皮球会破的。正当我们手足无措的时候，令人难以相信的画面出现了，那个小皮球竟然自动浮了出来，自动浮动了小家怡的手里！”讲到小皮球自动浮起来的时候，郑家明的神色变得异常的激动，看来事隔多年，这件事对他的震憾仍然没有丝毫和减弱。

　　凌凡皱了下眉头，望着郑家明，道：“你的意思是说，那个小皮球是自己浮了起来，而不是有人用线或什么的弄起来的？”

　　郑家明摇摇头，道：“不可能的，当时我们虽然小，可是好奇心还是有的，我们当时都摸过那个小皮球，上面根本就没有任何东西捆绑着它，它真的是自动浮了起来。而且从那以后，怪事就一直不断地发生，而且事情全都发生在家怡的身上。

　　有一次，家怡的风筝挂到了树上，那个时候我们都在外院玩，没有注意到她，她竟然自己爬到了树上去拿风筝。可是那个小家怡还小，一不小心，她踩空，从树上掉了下来，我们听到哭喊声忙跑了过来，可是却看到家怡整个人从树上掉下来，由于我们距离太远，根本就救不到。眼看家怡就要摔砸在地面上，可是突然一条树藤从树上卷了出来，只见那条树藤像是蛇一般迅速缠住小家怡的腰，缓缓地将小家怡送到地面之上，而后又回到了树里，消失不见。

　　我们当时都吓傻了，小家怡也被这件事吓得好几天没缓过劲来，整天傻傻的。不怎么吃饭，妈妈和奶奶请了很多医生来看，可是没有任何一个医生知道小家怡是怎么了，正待全家都在担心小家怡的时候，可是突然她却好了，像没事人一样继续一个人跑着玩，我们问她到底怎么了，她却摇头不肯告诉我们，只说那是一个秘密。

　　小家怡没事我们全家也都松了口气，至于小家怡到底碰到了什么事情，大家都不太注意，可是我却感觉到奇怪，因为家怡之前总是缠着我们一起玩，可是经过那件事后，她却总是一个人玩，而且玩的还很开心，我总是觉得有些不对劲，于是我就暗中观察着小家怡。

　　那个时候，我家后院有一个秋千，小家怡也喜欢玩，之前她总是坐在上面，要我们在后面推她，可是后来小家怡竟然不来找我们了，于是我就偷偷地跟在她的后面，听她好像自言自语的在说什么，而后便坐在了秋千上面，可是很快我便发现秋千竟然自已荡了起来，而且越荡越高，而我当时却真真实实地看到家怡的后面根本就没有人，丁点人影都没有！”郑家明说到这里，停了下来，因为他的嗓声已经变得甚是激动，而且隐隐间，有些惧意在其中。

　　对于凌凡来说，郑家明所告诉他的线索已经不能用激动这两个字来形容了，简直可以说是兴奋，很显然郑家明所说的事情跟今天在树林中的发生的怪事如出一辙，树藤攻击，看来有一个他们所不见的东西正潜伏在郑家大宅。

　　“可是依你的能力，我想你一定想到过是那个我们肉眼看不见的东西在杀人吧？”凌凡望着郑家明，道。

　　郑家明点点头，而后又摇摇头，道：“虽然我怀疑这件事，可是我觉得那个东西不可能会杀人，如果它要杀我们，之前它便有很多机会，不会等到今天才下手，所以……所以我想这其中一定是发生了什么事情。”

　　就在凌凡和郑家明谈论这些怪异的事情之时，突然一声尖厉的叫声撕破夜幕，响彻在整个郑家大宅。

　　凌凡和郑家明先是一征，随后郑家明的脸色变得极其难看，突然喊道：“不好，那是我奶奶那里！”

　　几乎是同一时间，郑家明像一道利箭一般向前窜射出去，凌凡也紧紧地跟在他的后面，两人朝着尖叫声响起的房间跑去。

　　夜幕下响起的尖叫声引得众人都赶了过来，天瑜和郑家怡、中年美妇、阿德还有一众佣人都齐齐地跑了过来，而出现在众人面前的画面却是令郑家明止住了脚步，只见一个中年保姆瘫倒在门旁，她的身旁散落着一地的冰糖块。

　　中年保姆脸色苍白的毫无血色、眼睛睁得大大的，直愣愣地注视着前方的一张床上，两片嘴唇颤抖了数下，终于喊出一句结结巴巴的话：“老……老太太她被被子给捂住啦！”

　　郑家明一听这话，脸色立变，只见那张床上果然紧紧地包裹着一张被子，不祥的预感涌上他的心头，他一个箭步窜了上去，猛地将被子给揭了开来，而此时，一副更加可怕的画面真实地出现在他的眼前：郑老太太满是皱纹的脸上已经没有血色，变得铁青，一双眼睛布满了血丝，直愣愣地盯着天花板，浑浊的眼珠中透露出惊惧。

　　凌凡当下便将手摸在郑老太太的颈前大动脉上，手底下已经没有了跳动，郑老太太死了。

　　“啊————！”郑家怡发出恐惧的尖叫，而后眼前一黑，便倒了下去，天瑜赶紧将她抱住，避免了她摔在地上。

　　“妈！”中年妇女见郑老太太如此模样，瞬间便流出两行泪水，扑倒在郑老太太的床旁，失声痛哭起来。

　　“郑老太太到底发生了什么事，你又看到了什么？！”凌凡将注意力盯在中年保姆的身上，厉声问道。

　　中年保姆此时已经被众人给搀失了起来，可是神色却是惊恐万状，结结巴巴地说道：“我……我本人是给老太太喂汤药，可是……可是老太太说太苦，不喝，于是我就去厨房拿了些冰糖，可是当我刚刚走到门口便听到房间里传出一阵唔唔的声音，然后我便看到那条被子自动卷了起来，紧紧地将老太太给包裹住，而后，我便害怕的动了也不动了，尖叫起来……”

　　又是突然自动卷起的被子！

　　凌凡回身望着床上的被子，还有郑老太太令人恐惧的尸体，而后将目光朝着整个房间里的人扫视了一遍，房间里的人每个人的表情都是一样的悲痛和恐惧，不，这其中有一个人的表情是装的，一定有一个人，而凌凡发誓，一定要将这个人给揪出来，一定！


第二十一章 家怡的秘密（上）

　　郑老太太的突然死亡令原本就已经迷雾重重的郑家大宅变得更加的阴森，这是一种令人窒息的沉重压迫感，所有人的脸上都在为郑老太太的离世而悲痛不已，可是凌凡却知道就在这众人之中，一定有个人躲在黑暗中冷笑，他才不相信什么看不见的隐形人，他知道只有人才会有仇恨，也只有人才会做出这么凶残的事情。

　　不久之后，莫秋和古如风带着一众警察赶到案发现场，化验科的警察对现场进行了有限的细密而仔细的检查，可是检查结果却是案发现场没有第三者的任何痕迹，至于那条捂死郑老太太的被子上有没有凶手留下的线索，也只有等他们将被子拿回去进行详细的检查后才是给出结果。

　　“是谁，到底是谁，是谁要将我们郑家赶尽杀绝！到底是谁，你给我滚出来！”郑家明再也扼抑不住心中的愤怒，他狂喝一声，冲到屋门外，冲着宅院怒喊起来。

　　可是没有人回答他，回答他的只有屋外那呼啸的夜风之声。

　　凌凡走到郑家明的身前，安慰他一阵后，便嘱咐他一定不要再疏忽大意，凶手的目的现在已经很明显，它所针对的正是郑家人，所以他千万不能大意。

　　稍后，凌凡将天瑜留在郑家大宅继续监视着大宅的一举一动，当然为了保险起见，古如风也留了下来。

　　他跟随着莫秋迅速回到了警察局里，因为李局当听到郑老太太的消息后也是震怒无比。

　　凌凡还是第一次见到身穿警服的李局，高大魁梧的身形、方正威严的貌相、浓而有力的剑眉，不禁暗暗喝彩起来。

　　凌凡刚一进局长办公室，他便听到李局满含怒意的喊话：“凌凡，你到底是干什么，都已经死了三个人，难道你连半点线索都查不到吗？！再查不出，就给老子滚回青山！”

　　这种语气简直和方义别无二致，不愧是老战友，凌凡以对付方义的办法对付李局，苦笑着抱怨道：“李局，这您可真误会我了，我可是在拼了命地调查呢，只是这件案子太过诡异了，连我自己都差点成为凶手袭击的目标呢！”随后凌凡便朝着李局大吐苦水，将自己如何跟蛇斗，又如何被树藤袭击等等事件都夸张地描述给了李局。

　　李局可不是那么好骗的，他在过滤了凌凡的夸张词汇后，自然也明白到凌凡当时的处境是多么的危险，倒是一旁不明真相的莫秋还真以为凌凡是在和恶灵作斗争呢，吓得她小脸一时发白一时发红，脸上写满了担忧。

　　“怎么，照你这么说的话，那这件案子还有可能是什么小鬼小妖做的喽？”李局突然眯着眼睛，点了一颗烟，用奇怪的语气朝着凌凡问道。

　　凌凡忙挥手，道：“李局，我可没这么说，我只是对凶手的杀人手法感到好奇而已，再说了，这世界哪有什么鬼啊，纯属迷信骗人而已，嘿嘿。”

　　李局吐着几圈烟雾后，抬头望着凌凡，神色凝重地问道：“你既然这样说，那么你想必一定是有什么想法了吧，说说看。”

　　凌凡笑道：“首先经过这三起命案，我们可以看出，凶手的行凶目标是郑家的人，那么凶手一定是一个和郑家有深仇大恨的人。其次凶手可能就潜伏于郑家之中，而且凶手对郑家子弟中的最小的妹妹郑家怡甚是关心。再次，我觉得破案的重点应该放在郑家怡的身上，虽然她是凶手的可能性不大，可是她却有可能知道凶手是谁，只要从她那里找突破口，相信这件案子一定很快便会解决。”

　　李局看着凌凡，只见凌凡眼睛中的精光劲射，无比的自信从眼眸中流露出来，于是他猛地将手里的烟拧灭在烟灰缸里，对着凌凡喊道：“好，这件案子就全权交给你负责，南阳市的所有警力全部任你调遣，而你的目的便是只有一个，那便是将那个该死的危险份子给我揪出来！”

　　“是！”凌凡朝着李局敬礼，道。

　　这一夜过得惊险而令人难以入眠，但为了保证第二天足够的精力，众人还是回去小睡了下，凌凡自然也不例外，他暂时睡在李局家的客房里，天瑜和老古则在郑家大宅的客房里休息，倒是莫秋在床上辗转反侧，怎么也睡不着，脑海中浮现的是凌凡的那双自信十足的眼睛，怎么挥也挥不去。

　　凌凡同样也睡不着，可是他想的却是郑家大宅的案子，诡异的杀人手法，看不见的隐形人……等等，一缕亮光出现在凌凡的脑海中，既然那个看不见的人是在他们小时候便已经出现，而且直到今天它依然存在，这说明什么，如果他真是人的话，那么他至少也应该会长大，既然如此，那么锁定范围，那么只有那个人符合条件，而且隐形人的出现也在那个人离开之后才出现的，没错，而且那个人的身上有一股说不清道不明的感觉，他可能就是凶手！

　　一想到这里，凌凡便激动的睡不着，他在房间里来回踱着步，希望自已能找到一个令凶手现形的方法，可是想来想去，却始终想不到一个切切实实的方法，看来也只有请动李局出面了。

　　当下，凌凡便敲开了李局的房门，两人在房间里深淡了近乎一宿，莫秋对此十分的好奇，将耳朵贴在门上倾着房间里两个人的谈话，可是由于房门的隔音效果甚好，再加上两人说话的声音小的好似蛟咬，即便她的听觉再她，也只是听得见‘暗中跟踪’‘监视’‘取证’等字眼，不由得有些着急的踢了房门，立时李局响亮的声音响起，吓得莫秋大惊失色，赶紧窜回自己的房间。

　　第二天，凌凡和莫秋便早早地来到了郑家大宅，虽然明知天瑜没有危险，可是他还是十分的担心，只到看见天瑜时他才长长地松了口气。

　　天瑜依然是冷冷淡淡的样子，只是可能昨晚没有睡好，神情有些疲惫，可是秀目中激射出现光芒却依然显得精力十足。古如风也是一副睡眠不足的样子，直到现在还在不住地捂着嘴打着哈欠，连眼泪都流了出来。

　　“凌小子，怎么样，昨天李局没有狠批你吧？”古如风贴到凌凡的身旁，不怀好意地问道。

　　凌凡朝着古如风翻了翻白眼，没好气地说道：“怎么没批，批得我连死的心都有了，不跟你扯淡了，怎么样，昨晚郑家大宅没有再发生什么怪事吧？”

　　古如风得意地拍着自己的胸口，大声笑道：“那当然，也不看看是谁在镇守大宅，我可是英明神武智勇双全的古大师呢……”不经意间，古如风瞅到天瑜凌厉的目光，于是赶紧咳嗽几声，又道：“咳咳……当然，还有我们的天瑜丫头，也是有一定功劳的。”

　　“天瑜，郑家怡现在还好吗？”凌凡望向天瑜，昨天晚上郑家怡被郑老太太的死状给吓得晕厥了过去，也不知道现在怎么样了。

　　天瑜揉揉自己的太阳穴，道：“还好，她现在醒了，就是她的房间里，不过却不允许任何人去打扰她，将房间反锁。”

　　凌凡皱了皱眉头，果然这个郑家怡似乎知道些什么，看来从她的身上找突破口算是对的了。

　　在天瑜的指引下，凌凡来到郑家怡的闺房前，一股淡淡的香昧从房门上散了出来。

　　凌凡轻轻地叩了下房门，立时郑家怡带着悲伤的声音从里面传了出来：“刘姨，我不吃早饭，您让我一人静下吧！”

　　“对不起，我是凌凡，此时前来是想找你请教下一件事的。”虽然身为大家闺秀，却没有半点大小姐的脾气，凌凡对眼前这个郑家怡甚是有好感，当然这处好感是纯粹的喜欢。

　　房间里的郑家怡似乎没想到凌凡会来，征了下，而后便听到里面传来拖鞋的声音，咔的一声，房门被拧开，郑家怡那甜美却悲伤的脸蛋从门后露了出来。

　　凌凡朝着郑家怡微微点了下头，笑道：“郑小姐，你好，想必你一定认得我吧？”

　　郑家怡点点头，道：“我知道你，你就是那个警察，年轻的警察哥哥。”

　　“呵呵”凌凡发出一阵干笑，而后道：“郑小姐，此行前来，我是有些事情请教你的，所以还请你跟我配合，早日捉到凶手，还郑家一份清净。”

　　郑家怡的脸色骤变，摇摇头，道：“对不起，我现在身体不舒服，如果你要问的话就去找家明哥吧，不好意思，我想要休息下。”说着，郑家怡便要将房门给关住。

　　啪的一下，一只手伸进门缝，制止了门的闭合，郑家怡生怕将凌凡的手给夹伤，赶紧将门打开，连连道对不起，而增凌凡却不以为意，只是低身，附在郑家怡的耳旁说了一句话，郑家怡的脸色瞬间变色。

　　“我想如果是谈论这件事的话，你一定不会把我拒之门外的吧。”说着，凌凡便走进了郑家怡的房间，而郑家怡却像是被人用电电击了一般，征征地站在那里。


第二十二章 家怡的秘密（下）

　　当郑家怡知道凌凡是前来向自己请教案情的时候，她以自己身体不舒服拒凌凡于门外，可是当凌凡在她的耳旁说了一句话后，她的脸色骤然一变。

　　“我想如果是谈论这件事的话，你一定不会把我拒之门外的吧。”说着，凌凡便走进了郑家怡的房间，而郑家怡却像是被人用电电击了一般，征征地站在那里。

　　很快郑家怡便从惊征中清醒过来，赶紧将房门关上，回身望着凌凡，却见凌凡此时正直直地坐在一张椅子上，颇为有趣注视着自已，那双明亮的眼睛仿佛有一种能将人的内心都看透的能力，郑家怡自己竟然有些慌乱起来。

　　“郑小姐，你是一个聪明的女孩子，我想不用我说，你也知道我此行前来的目的是什么吧。”凌凡笑着说道。

　　郑家怡紧紧地抿着鲜红的嘴唇，摇摇头，道：“不……不知道。”

　　像是早就预料到会得这样的回答一样，凌凡丝毫不介意，反而是自言自语道：“就算你不说我也知道，你肯定知道凶手就是它，你和它从小玩到大，也只有它才有这样的能力杀人！”

　　“不！它不会杀人！它不会杀人的！”郑家怡突然变得异常的激动，她冲着凌凡喊道。

　　凌凡挠了挠脑袋，望着郑家怡有些发红的脸蛋，笑道：“不是它，你怎么知道不是它，它又是谁？”

　　郑家怡被凌凡凌厉而紧迫的问话激得有些惶恐不安，一双小手在下面揉着衣角，良义才抬起脸蛋看向凌凡，道：“警察哥哥，它真的不是凶手，真的不是，它是不会杀人的，它那么好！”

　　“好吧，我相信你，不过你至少要告诉我，你口中的它到底是什么？”凌凡感觉自己已经来到问题的关键部分，小心而温和地问道。

　　郑家怡摇摇头，柔声说道：“我也不知道，我只知道它绝对不是凶手，它是我最好的朋友，在我很小的时候便一直陪伴着我，无论我遇到什么危险、碰到什么困难，它都能帮助我，它是那么的好，它一定不会是那个凶残的杀人凶手的，一定不是！”

　　凌凡道：“我也相信它不是，它能够帮你拿风筝、陪你玩耍、陪你荡秋千……我相信之前它是一个相友善的好朋友，可是既便是再好的朋友，长大后也会发生改变的，又何况是它，我不是认定它就是凶手，我只是怀疑，因为我怕它对你也会下毒手，毕竟现在你的大哥二姐和奶奶都已经被杀死，而接下来便是你和家明，还有你们的母亲，我想凶手的下一个目标肯定会是你的母亲。”

　　“什么？！你说那个恶灵要杀我的妈妈？！”郑家怡听说自己的妈妈被列入死亡名单，立时无比惊恐地喊道。

　　凌凡点点头，道：“你和家明都是它从小玩到大的，我相信它至少会顾念一丝友谊，而先将你们的母亲杀掉的，而此次我前来的目标便是想请你告诉我，那个它竟然是什么东西，怎么能找到它。”

　　郑家怡一下陷入两难之境，一边是从小陪你自己玩耍长大的它，而另一边却是自己的母亲，她真不知道该怎么办。

　　凌凡一眼便看出郑家怡的为难，尽量用安慰的语气，笑道：“如果陪你长大的那个东西不是凶手的话，我绝对不会为难它的，而如果它是，那么你的母亲就面临着死亡的威胁，我们就是要阻止有更多的人被杀，所以请你务必要帮助我。”

　　郑家怡紧紧地抿着嘴唇，细柔飘顺的秀发披在香肩之上，终于她抬起了头看向凌凡，道：“好，我相信你，我也相信我的朋友，更不想我的妈妈受到伤害。”说着郑家怡便抬头看了看挂在墙上的钟表，突然秀脸一变，惊道：“不好，它要来啦！”

　　凌凡一时没有反应过来，急问道：“谁要来了！”

　　郑家怡道：“当然是它啦！”

　　果然就在一瞬间，凌凡的脑袋突然嗡的一声响，一股危险的气息在他的体内蔓延开来，他朝着房间四周望去，却没有见到任何身影，可是那危险的气息却是如此的逼近，他清晰地感觉到，那个看不见的它就在这个房间里！

　　“你来啦！”郑家怡却没有凌凡所表现的那般惊谎，而是一声惊喜的呼唤便扑向一只有半人高的褐色毛毛熊身上。

　　果然一副令凌凡感到震惊的画面出现了，只见那褐色的毛毛熊竟似是活物一般地将郑家怡抱住，可爱的熊脑袋贴在郑家怡的脸侧，甚是亲昵，然而如此温情的画面在凌凡的眼中却是另一种感觉，惊恐、疑惑、震惧等等词汇都可以描述凌凡此时的感觉，可是就是无法用温情来形容。

　　“你到底是什么？！”凌凡朝着那只能自由活动的毛毛熊喊道，虽然声音中带着惊惧，可是他的职责却无法令他后退，他只得前进。

　　毛毛熊停止了和郑家怡的拥抱，它挣开郑家怡，一对钮扣制成的眼睛紧紧地盯着凌凡，黑而明亮的光泽看得凌凡心底发寒。

　　刹那间，那股危险的气息在凌凡的脑海中突然加剧，更加令他没想到的是，那只毛毛熊突然扑了过来，以一副极其狰狞笑的样子扑倒在凌凡的身上。

　　原本以为是棉花充填的毛毛熊不会多沉，可是当毛毛熊压到凌凡的身上的时候，他才感觉到自己的身上似乎是压着一颗巨石，压得他喘不过气来，毛毛熊的两只毛胳膊死死地掐着凌凡。

　　“不要杀警察，不要杀他啊！”郑家怡见毛毛熊突然袭击凌凡，立刻惊呼一声，赶紧冲上前，双手奋力地拉着毛毛熊，想将它拉离开凌凡，可是毛毛熊的怪力就连凌凡一个男子都对抗不了，又何况是一个柔弱的小女孩。

　　凌凡感觉自己的呼吸都变得异常的困难，他强忍着最后的一丝力气将手伸向口袋，突然按动了手机。

　　几乎就在同一时间，砰的一声巨响，郑家怡房间的门哗啦的一声摔倒在地，而后出现在门口的便是一个留着长长的马尾身材完美容貌娇好的年轻女子，不是天瑜，又是谁！

　　“放开他！”

　　天瑜见凌凡被袭击，立时冷淡的容貌变得极其激动，飞身激起，一记强劲而有力的踢脚踢在毛毛熊的身体之上。

　　哗啦的一声，天瑜强大的爆发力一下子便将毛毛熊给踹飞。

　　咚的一声，毛毛熊倒摔在地板之上，郑家怡又发出一声惊呼，赶紧将毛毛熊给扶起，可是此时，毛毛熊又恢复了死物的样子，任凭郑家怡如何的摇晃，毛毛熊就是软绵绵的一团，没有任何反应。

　　“凌凡，你没事吧？！”天瑜赶紧将凌凡从地上给拉了起来，关切地问道。

　　凌凡揉搓着自己红通通的脖子，极其哀怨地说道：“天瑜，下次说什么我也要老大给我买个护颈，天杀的，这丫番茄太可恶了，每次都安排这么吓人的场景，早晚我这条小命要毁在他小子的手下。”

　　“哼，看你以后还敢不敢独自行动了，”天瑜见凌凡没事，顿时松了口气，不过回想起方才的那一幕，她依然有些心惊，不禁说道：“刚才那袭击你的东西到底是什么？”

　　凌凡摇摇头，望着被郑家怡紧紧地抱着的毛毛熊，道：“我也不知道，不过我想有一点可以确定了，那就是这个看不见的东西确实是能够附在任何东西之上，它很可能就是杀害郑家树、郑家雅和郑老太太的凶手。”

　　“不！它不会杀我的家人的，绝对不会！”郑家怡见凌凡这么一说，柔美的脸蛋立时涨得通红，朝着凌凡喊道。

　　凌凡道：“如果它不是杀害你家人的凶手，那刚才为什么它要袭击我，而且它更是以一副致我于死地的样子杀我呢！”

　　就在这个时候，郑家明和古如风莫秋等人也跑了过来，古如风见到那被遭到破坏的房门，立时明白了是怎么回事，这破坏力也就只有天瑜能办得到，而郑家明却是一脸的惊诧，他跑到郑家怡的身旁，关心地问道：“家怡怎么了？发生什么事了？”

　　“家明哥，我好怕，我真的好怕，呜呜……”郑家怡见郑家明过来，立时扑倒在他的怀里痛哭起来。

　　郑家怡的哭声回响在房间里，也回荡在某些人的心里，久久不能平息。

　　郑家大宅的客厅，凌凡一众人正坐在那里召开紧急会议。

　　“凌小子，这么说天瑜又救了你一命喽。”凌凡将刚才发生的事情告诉莫秋和古如风，莫秋吓得张大了嘴巴，而古如风却是一副见怪不怪的样子。

　　“那凌凡你有没有受伤，伤得重不重，要不要去医院检查下，我个朋友就在医院呢！”莫秋则对凌凡表现出了莫大的关心，看得坐在一旁的天瑜柳眉一皱一皱的。

　　凌凡刚要得意地笑，可是突然发觉脚趾一阵剧痛，天瑜的鞋已经恨恨地踩在他的脚上，而坐在一旁的天瑜仿若无事地吹着口哨，凌凡对此也只得吃哑巴亏，忙对着莫秋道：“没事没事，要是真去医院倒会出大事啦，哈哈……呃……”


第二十三章 锁定目标：阿德！

　　郑家大宅的客厅，凌凡一众人正坐在那里召开紧急会议。

　　“凌小子，这么说天瑜又救了你一命喽。”凌凡将刚才发生的事情告诉莫秋和古如风，莫秋吓得张大了嘴巴，而古如风却是一副见怪不怪的样子。

　　“那凌凡你有没有受伤，伤得重不重，要不要去医院检查下，我个朋友就在医院呢！”莫秋则对凌凡表现出了莫大的关心，看得坐在一旁的天瑜柳眉一皱一皱的。

　　凌凡刚要得意地笑，可是突然发觉脚趾一阵剧痛，天瑜的鞋已经恨恨地踩在他的脚上，而坐在一旁的天瑜仿若无事地吹着口哨，凌凡对此也只得吃哑巴亏，忙对着莫秋道：“没事没事，要是真去医院倒会出大事啦，哈哈……呃……”

　　“别扯淡了，还是说正事吧，刚才袭击人的到底是什么东西？”天瑜打断凌凡的干笑，问道。

　　凌凡搔了搔脑袋，道：“我也不太清楚，人不人鬼不鬼，我感觉好像不是有鬼的样子，那个毛毛熊熊似乎是被什么东西给控制一样。”

　　“对对，凌小子说的对，本大师也没感觉到这家大宅里有什么阴鬼怨气的。”古如风在一旁插嘴道。

　　“可是那到底是什么，我们要怎么样才能捉的住他呢？”莫秋被凌凡一众人给搅得迷迷糊糊的，“我们总不能就这样看着郑家的人一个个被杀吧！”

　　瞬间，两股精光从凌凡的眼睛中激射了出来，他盯着莫秋，道：“放心，我不会再让凶手这样逍遥法外下去，很快我就可以将凶手给捉住了，真相也即将水流石出。”

　　众人见凌凡如此说，齐齐将目光注在他的身上，惊问道：“怎么，凌凡，你是不是有线索了？！”

　　凌凡想了想，道：“其实线索还是有的，比如说那些黑仙子蛇，我想如果查到这种蛇的来源，想必也同样可以揪起凶手。”

　　“那我们就查查郑家所有的人，看看谁对蛇有研究好不好？”莫秋再次燃起斗志，道。

　　凌凡点头，笑道：“或许这是一个办法吧，不过不能我们得避开那些嫌疑重大的人悄悄问。”

　　“嫌疑重大的人？”天瑜皱了皱眉头，道：“你有怀疑的人了？”

　　凌凡道：“没错，从现在所掌握的线索来看，一，凶手铁定是郑家的人，二，凶手铁定是男子，但不排除有同谋的可能性。基于这两点，我想凶手的大致范围已经圈定，毕竟郑家的男人还是不多的，所以我们在调查的时候，要尽量避开郑家的男子，找那些保姆佣人们盘问便好。”

　　就在众人商议案情的时候，突然从不远处的厨房方向便来叭叭叭的清脆响起，好似是什么东西摔落在地板上的声音。

　　然后便听见一个上了年纪的保姆以高分贝的声音训斥起来：“你怎么又把盘子给砸了，你怎么这么不长记性，还愣在那里做什么，还不快去将地上的碎渣给打扫干净！”

　　很快，一个青年男子的身影便从厨房跑了出来，拿了扫帚又跑了回去。

　　这个青年男子凌凡是认识的，他便是那个脑袋曾经被撞过，有些痴痴呆呆的阿德。

　　中年保姆又训斥了阿德几句便离开厨房，在经过客厅的时候，凌凡将那个老保姆给叫了下来。

　　“阿姨，刚才是怎么了，阿德他没事吧？”凌凡表现出对阿德极关切的样子问道。

　　中年保姆叹了口气，道：“这孩子挺好的，就是脑袋被撞后，手脚有些不利落，拿个盘子都拿不好，唉……”一声叹气之后，中年保姆又接着说道：“这孩子又挺要强，越是拿不好盘子，他就要越要拿，为此不知道有多少个盘子被他给摔坏了，有一次他在自己的屋里练习，只听到他的房间里砰哩叭啦直响，我们怕他出事，就进去看，果然见满地都是碎玻璃渣，他的身上也到处都是伤痕，休息了一个多月才康复过来呢。”

　　凌凡嗯了一声，随而想起刚才那个提议，于是将中年保姆拉到椅子上，笑道：“阿姨，您坐，我们还有些事情想请教您呢。”

　　中年保姆执拗不过凌凡，只得坐了下来，脸色哀伤地说道：“有什么需要我帮忙的你们尽管说便是，郑家发生了这么多可怕的事情，到底什么时候是个头啊……”

　　“阿姨，您放心，只要我们在，我们一定会将那个凶手给捉获的，不过在之前，我们想请问下阿姨，在我们郑家您知道谁对蛇最感兴趣吗？”凌凡借此机会想问清哪个在树林中袭击他们的人到底是谁。

　　中年保姆想都没想就说道：“你说的是阿祥叔吧，整个郑家只有他对动物最为熟悉，无论是蛇狗猫鸡，还是其他的什么小昆虫，阿祥叔可谓说是最了解不过的呢。”

　　“阿姨，你说的那个阿祥叔是谁啊？”凌凡终于逮到一根救拿稻草，强抑着心中的激动问道。

　　中年保姆笑道：“阿祥叔就是一个糟老头子，整天牵着他的两条大狼狗在郑家宅院里巡逻，呵呵，你们要是想见他，就去宅院里转一圈，铁定会见到他的，如果找不到就去大宅门旁的那座小屋里，他一般都在那里休息。”

　　稍后凌凡又问了一些不着边际的话，却发现根本没什么用，就在这个时候，有人唤中年保姆，于是她便告辞离开了。

　　“喂，我说凌小子，她说的阿祥叔是不是我们翻墙头时碰到的那个人啊？”古如风问道。

　　凌凡笑道：“或许是吧，那么接下来我们的目标便放在这个阿祥叔身上。”

　　“同志们，胜利女神已经在向我们微笑，鼓起干劲吧！”凌凡站起来给众人打气。

　　突然得到的线索令众人一时感觉案件的真相简直是唾手可得，可是太过于容易的事情却令凌凡感觉甚是不安，但究竟是什么他却不知道，于是凌凡决定和天瑜两个人前去探访那个阿祥叔。

　　正如那个中年保姆所说的，阿祥叔确实有两条黑色高大的狼狗，此时这两条大狼狗正拴在小屋后，见到凌凡和天瑜过来，它们发疯似的狂叫。

　　听到狼狗的叫声，小屋的房门登时打开，只见一个上了年纪的老头的脑袋从门后探了起来，喝斥了几声之后便见到凌凡和天瑜正朝着自己走来。

　　“阿祥叔，你好。”凌凡几步便走到阿祥叔的面前，笑着打声招呼。

　　阿祥叔认得凌凡的，忙将凌凡和天瑜请进小屋，并抱歉道：“你们快请进，你们看，我的屋里也乱乱的，平时了不怎么收拾，哈哈。”说着，阿祥叔便搬出两张干净的小凳子。

　　“阿祥叔，我们这次前来，是想向您请教一个问题的？”凌凡不客气地坐在小凳子上说道。

　　阿祥叔也是性子豪爽的人，拍拍胸口，笑道：“说吧，有什么事情需要我帮忙，我一定会帮助你们的。”

　　于是凌凡便将自己遇到黑仙子的事情和天瑜被群蛇攻击的事情说了出来，阿祥叔听到这里脸色一变，沉吟片刻后，道：“操控黑仙子这件事，整个郑家就只有两个人能办到，也只有我们对黑仙子的习性最为了解，知道如何控制它们。”

　　听到这里，凌凡顿时变得甚是激动，赶紧问道：“阿祥叔，那这两个人究竟都是谁啊？”

　　阿祥叔笑道：“当然其中一个人是我喽，整个郑家我是对蛇的习性最了解的人呢，而另一个人便是阿德，自从阿德摔破脑袋之后，他便开始变得有些痴傻，公子和小姐们也开始不愿意和他玩，我见他一个人寂寞，就让他跟我学一些关于小动物的知识，从而避免他一个人落寞，然后没想到的是，阿德和动物的亲合度竟然高的吓人，比如说外面那两条大狼狗，见到生人就狂吠不停，可是每次见到阿德，它们都乖的令人难以相信。”

　　一想到阿德，凌凡的心便涌起一阵古怪的感觉，忽而他的心猛的一颤：没错，不会错的！当时他被毛毛熊袭击的时候，感觉到的那股危险的气息和他第一次见到阿德时所感觉到的一模一样。

　　阿祥叔并没有注意到凌凡的表情起了变化，而是径顾自地说道：“其实阿德还有别人所不知道的秘密呢，嘿嘿，连我也只是偶然去找他时才发现的呢。”

　　“阿祥叔，那是什么秘密啊？”凌凡有些迫不及待地问道。

　　阿祥叔嘿嘿一笑，展了展满是皱纹的脸，道：“阿德他可是拥有超能力的啊！”

　　“超能力？！”凌凡被这个词给震的张大了嘴巴，“阿祥叔，你该不会是在和我说笑吧？！”

　　阿祥叔见凌凡不相信自己，于是拍拍自己的胸口，昂声道：“我阿祥叔从小到大就没骗过人，没说过一句假话，如果我说假话了，那就让我不得好死……”

　　凌凡听到这个死字便头皮发麻，赶紧制止了阿祥叔，道：“阿祥叔我相信你，可是阿德到底有什么样的超能力啊？！”


第二十四章 家怡遇险

　　“超能力？！”凌凡被这个词给震的张大了嘴巴，“阿祥叔，你该不会是在和我说笑吧？！”

　　阿祥叔见凌凡不相信自己，于是拍拍自己的胸口，昂声道：“我阿祥叔从小到大就没骗过人，没说过一句假话，如果我说假话了，那就让我不得好死……”

　　凌凡听到这个死字便头皮发麻，赶紧制止了阿祥叔，道：“阿祥叔我相信你，可是阿德到底有什么样的超能力啊？！”

　　阿祥叔神秘地一笑，道：“与其说是超能力倒不如说是特异功能，那是阿祥脑袋受伤不久，由于公子小姐都不跟他玩，我怕他一个人会闷坏了，于是就想去找他，可是当我走进他的屋子的时候，却听到里面传出砰砰的声音，那声音轻脆之极，就好像是什么玻璃摔落在地面上一样。

　　于是我就好奇地走到阿德的屋前，低身透过窗户向里面，你们当时一定想到我看到了什么，我看到了只有在电视或电影中才能看到的画面，我看见阿德他坐在床上，伸手指向离他不远处的桌子上的一张盘子，而那张盘子竟然剧烈地颤抖起来，而且好似被人拿起一般开始掀起一角，可是还没有被完全拿起，那盘子便失势掉落在地，发出剧烈的碎响声。

　　而就在这时，我突然感觉到害怕起来，然后我便低着身沿着屋角溜走了，我也不知道我为什么会害怕，反正我感觉阿德变了，仿佛变成另外一个人一样，目光中充满了敌意，仿佛所有的人都是他的仇人一样。”阿祥叔说到这里便没有再说下去，而是从怀里拿出一颗放进嘴里，可是却怎么也划不着火柴，凌凡赶紧接过阿祥叔的火柴，替他将烟点着。

　　“后来呢，不断地有盘子失踪，而不断地被发现那些碎盘子在阿德的房间里，可是保姆们也不便对阿德发脾气，因为一来他是张妈的外孙，而张妈是郑家大宅的老保姆了，地位也是相当的尊高的，二来阿德的脑袋受过伤，没人跟他玩，大家都以为他是摔盘子发泄着，反正盘子也不值几个钱，摔也就摔了。”阿祥叔在吸了口烟后，接着说道。

　　听着阿祥叔的描述，凌凡也开始豁然开朗起来，凶手的确便是那个神秘的阿德，可能在那次失足掉悬事件之后，他的大脑某些领域被触发，使他获得了令人无法想像的特异功能————隔空操物，如果真是如此的话，那么也不难理解为什么郑家树三人的特殊死因了，他摔那些盘子并不是发泄苦闷的心情，而是在操练自己的这种超能力，而如今他恐怕已经达到了挥放自如的境界，这样看来的话，那么他们所有人都危险了。

　　“阿祥叔，今天我们所谈论的事情您能替我们保密吗，绝对不能让任何人知道，否则我们这里所有的人都有可能会被杀！”凌凡拉着阿祥叔的胳膊道。

　　阿祥叔似乎也意识到问题的严重性，他拍拍自己的胸口，保证道：“你放心，我绝对不会对外人说的，我要是说一个字，就让我不得好死！”

　　凌凡见阿祥叔如此说忙止住他，笑道：“阿祥叔我相信你，这件事事关重大，稍有差错，我们在这里的所有人都可能会成为凶手袭杀的目标，所以你绝对要替我们保守这个秘密，直到真情的真相被查清之前。”

　　又交待一些事情之后，凌凡和天瑜便离开阿祥叔的小屋，两人紧急传唤古如风和莫秋到警车里，策划着下一步的抓捕工作。

　　当听到凌凡的推测之后，莫秋的眼睛都睁得大大的，一脸的不相信，道：“不会吧，特异功能，这也太假了吧……怎么可能会有这种事呢！”

　　然而古如风却没有表现出怀疑的神色，而是异常的凝重，他看着凌凡，道：“如果像你所说，那个叫阿德的人真的有特异功能，那么他便是一个极度危险的人，其实在我们玄学界，有一脉便是异能派，他们个个天赋异禀，拥有令人想像不到的可怕能力，只是当时政府考虑到异能派太过强大，于是就派军队对他们进行灭杀行动，由于强大的国家力量，异能派很快惨败，最后不得不转移到香港或其他海外地区，最后异能派便在中华大地上销声匿迹，真是没想到，我们竟然还能遇到这么一类人，真是庆幸啊。”

　　“老古，现在可不是什么庆幸的时候，虽然我们知道阿德就是凶手，可是我们却没有他杀人的证据啊。”天瑜提出了总是最为关键的部分。

　　凌凡却忽而笑道：“天瑜，你别忘了，我们可是HIT啊，我们所捉的人有几个是有证据的，只要我们能证明阿德有特异功能，那么我们便可以对他进行突袭抓捕。”说着，凌凡的目光中激射出自信的光芒，好似一切他都预料好一样。

　　“可是我们要怎么逼阿德展示他的特异功能？！”莫秋提出自己的疑问。

　　凌凡抬头朝着众人朝着自己这边拢了拢，众人见状忙凑了过去。

　　一番嘶耳磨语之后，众人恍然大悟，古如风朝着凌凡竖起大拇指，以奇怪的口吻赞道：“嘿嘿，凌小子，真没想到，平时起来正经的你竟然也会想出如此阴损的方法，嘿嘿，厉害啊。”

　　凌凡见老古如此夸赞，当下便赏了他一记劲锁，狠狠地说道：“阴损，要不你想个比这个更好的办法，这种办法即便是阿德怀疑我们出的一计，可是他仍然会出手的，老古，你既然对异能派如此熟悉，想必你一定曾经对付过他们吧，那到时候老古你可要保护我啊，我可不想这么莫明其妙地被人杀死。”

　　古如风阴侧侧地笑道：“那是很久之前的事情了，能不能阻止他就要看你的命够不够硬了，嘿嘿。”

　　月黑风高杀人夜，然而此时一个正义而邪恶的计划正在悄然进行。

　　郑家大宅陷入空前的安静之中，凌凡等一众警察突然被尽数调走，顿时令郑家的佣人们感觉到一阵阵不安，感觉好像有什么事情要发生一样。

　　郑家大宅的餐桌上此时只坐着三个人，上首的是中年美妇，也就是郑家兄妹的母亲，下面坐着的是郑家明和郑家怡，但是三人都好似没什么胃口吃饭一样，只是用筷子扒拉着碗里的饭粒。

　　“这些警察太靠不住，说什么恶灵作怪，他们查不了，全都给撤了，我就不信，我们郑家真的会有什么恶灵！”郑家明突然将手里的碗硬放在桌子上，大声地喊道。

　　中年美妇也没有心情吃饭，只是放下碗筷，偷偷地抹着眼泪。

　　“妈，哥，今晚我要去出去，我的朋友过生日，我想去她家住几天。”郑家怡也被家里最近发生的事情给搞得有些害怕，于是战战兢兢地说道。

　　中年美妇抹掉眼角的泪水，瞧着自己的小女儿，极度关心地说道：“家怡，天都这么黑了，你还出去，不安全的，还是不要去了，你要是害怕，今晚跟妈一起睡吧。”

　　郑家怡摇摇头，说道：“不行呢，妈，那个朋友是我最好的朋友，我答应她的，今晚一定要过去的呢，你们放心吧，我不会有事的。”

　　“那待会让你家明哥送你去吧，你一个人去，妈实在有些不放心。”中年美妇握着自己小女儿的手疼爱地说道。

　　“不不，我自己就行，家里还有很多事情要等家明哥去做呢。”郑家怡虽然也是希望哥哥能陪她去，可是一想到家里就剩下妈妈一个人，她就感觉到不好。

　　“没事，现在家里再大的事也抵过你大，待会我就送你去吧。”郑家明对自己的这个小妹妹最是疼爱，现在他们兄妹四人已经没了两人，他再也不想看到自己的小妹妹再发生什么意外，否则他真的可能会疯掉。

　　由于家怡晕车，所以郑家明就陪着她步行前往，幸好她的那个朋友距离她家还不算太远，走路过去的话约摸有半个多小时，就是要路过一片死寂的树林，家怡也最是害怕这个阴森森的树林，总感觉会有什么可怕的怪物从里面窜出来一样。

　　此时，他们已经步进树林的中心地带，郑家明手中的电灯也变得益发光亮，漆黑的树林将周围的一切渲染的好似一个庞大的黑洞一样，而他们就像走在黑洞里的微小粒子，随时都有可能被吞噬掉一样。

　　“家明哥，我……我有些害怕！”郑家怡听着树林里不时传出的猫头鹰咕咕的叫声，顿时感觉背脊发寒，紧紧地靠拢了下郑家明的身体。

　　郑家明掂起脚旁的一颗石子，朝着树杈上的那只猫头鹰丢去，猫头鹰受到惊吓，一阵慌乱的叫声后便飞逃离开。

　　郑家明望着自己的小妹妹，笑道：“不怕，有我在……”

　　可是郑家明的‘在’字刚刚脱口，只觉后脑勺一阵沉重的闷响，而后他的整个人随即便瘫倒在地，而后郑家怡便发现一个戴着黑色面巾的男人色迷迷的出现在郑家明的身后，一双色迷迷的眼睛紧紧地盯着自己。


第二十五章 危险的捉捕

　　漆黑的树林将周围的一切渲染的好似一个庞大的黑洞一样，而他们就像走在黑洞里的微小粒子，随时都有可能被吞噬掉一样。

　　“家明哥，我……我有些害怕！”郑家怡听着树林里不时传出的猫头鹰咕咕的叫声，顿时感觉背脊发寒，紧紧地靠拢了下郑家明的身体。

　　郑家明掂起脚旁的一颗石子，朝着树杈上的那只猫头鹰丢去，猫头鹰受到惊吓，一阵慌乱的叫声后便飞逃离开。

　　郑家明望着自己的小妹妹，笑道：“不怕，有我在……”

　　可是郑家明的‘在’字刚刚脱口，只觉后脑勺一阵沉重的闷响，而后他的整个人随即便瘫倒在地，而后郑家怡便发现一个戴着黑色面巾的男人色迷迷的出现在郑家明的身后，一双色迷迷的眼睛紧紧地盯着自己。

　　“你是什么人，你要做什么？！”郑家怡的心突然提到嗓子眼，吓得她赶紧后退，转身就想跑。

　　“跑吧，你要是敢跑的话，我就杀了他！”蒙面人的眼睛中露出阴冷的笑容，手中寒光一现，立时一把锋利的匕首出现在他的手中，匕首锋利的刃面已经架了郑家明的脖颈上。

　　轻轻地一用力，颈皮被划破，流出一抹鲜血。

　　“不要！”郑家怡眼见自己的哥哥晕厥毫无还手之力，吓得她赶紧制止住蒙面黑衣人的举动。

　　“嘿嘿，既然不要，那就乖乖的把你身上的钱财给我交出来，快！”蒙面人松开匕首上的手劲，朝着郑家怡冷声喝道。

　　郑家怡赶紧将手里的小包包丢向蒙面人，哀求道：“里面有钱，虽然不多，但也有够你用一段时间了，求你千万不要伤害我的哥哥。”

　　蒙面人接过小包包，翻开看了看，里面确实有十几张红艳艳的票票，而后挎在自己的肩膀上，睁着一双色眯眯的眼睛瞧着郑家怡，淫而荡地笑道：“你的哥哥，嘿嘿，想要你哥哥活命，这点钱可不够呢，嘿嘿……”

　　郑家怡见蒙面人依然不肯放开郑家明，小脸顿时变得惶恐无比，颤道：“你……你到底要怎样才肯放开我的哥哥！”

　　蒙面人指了指郑家怡身上的裙衫，冷笑道：“只要你将你身上的衣服一件件脱下来，我就放了你哥哥，不然，嘿嘿！”说着，他的手下再度使力，匕首几欲要将郑家明的脖颈给割破。

　　“不要……我……我脱……”郑家怡情急之下答应了下来，可是立时又无比的后悔，可是说出去的话如泼出去的水，更何况是这个时候，她紧紧地抿着嘴唇，在经过一番激烈的思想斗争之下，终于紧紧地闭着秀目，解开了上衫的第一粒钮扣。

　　而就在这个时候，突然黑暗中响起一阵嗦嗦的声音，一道如蛇一般的黑影在地面爬动起来，朝着蒙面人爬了过去。

　　当郑家怡将第二粒钮扣解开的时候，突然那道如蛇一般的黑影立时竖了起来，出现在蒙面人的面前。

　　忽而眼前出现一条黑糊糊的东西，蒙面人吓得倒退一步，刚要喝问那是什么东西，那道黑影便无比迅速地将蒙面人整个都缠了起来，紧紧地勒紧他的身体，仿佛要将他的身体勒断一样。

　　“老古，天瑜，莫秋，救我！”突然凌凡的声音从黑色的面巾下响了起来。

　　凌凡的声音刚刚响起，只见黑暗的树林立时砰砰砰的数声巨响，明亮的光线立时将整个树林都充斥起来，无数的警察将整个树林都包围起来，每个人的手中都拎着一把强力手电筒，将整个树林映射的如同白昼。

　　三道人影从树林中冲了出来，当先的一人立刻从袖中闪出一把寒刀，将缠绕在蒙面人身上的树藤给切割。

　　蒙面人将脸上的面巾给掀了起来，立时冲着众人喊道：“快找，那个人就在树林中，不要让他跑了！”

　　数百名警察将整片树林都团团围住，不留一点空隙，一双双眼睛像一只只猎犬一般寻找着那多出的一道人影。

　　“这里有人！”东边的方向传出刑警的喊声。

　　大片的警察立时全部朝着东方聚拢过去，包围圈在渐渐的缩小，到最后，数百名警察将那道人影围困在一个狭小的空地之中，所有的强力手电射向那个人，那个人赶紧抬手将自己的面目遮住，估计眼睛也被强光给晃得暂时失去了视力。

　　凌凡四人也赶了过来，他冲着众警察喊道：“兄弟们先将手电放下，我要看看他到底是谁？！”

　　众警察立时将手电齐齐地关掉，只留下数只还提供着光线，但也足以令凌凡看清包围圈中的人了。

　　“阿德，果然是你。”此刻凌凡总算是能看清所困之人的样子，这人正是他所怀疑的对象，也就是那个令他感觉到危险气息的阿德。

　　或许是强光的照射使阿德的眼睛失去了视物的能力，他只得寻着凌凡的声音朝着他望去，脸上的表情变得甚是可怕，只见他的双手猛然间向前急伸，立时两道黑色的树藤从树上钻翻下来，朝着凌凡扑去。

　　天瑜见状眼中精光劲射，当下向前迈进一步，所在凌凡的身前，双手一抖，两把寒光尽现。

　　寒光如流星般在夜幕中划过，两道袭来的树藤顿时断成数截，掉落在地。

　　“你们给我滚开！”很快阿德便恢复了视力，瞧见自己的险境，立时狂怒大发，双手急挥，顿时数道黑影再次呈现，袭击着将他围困的众警察，不多时，一道缺口被打开，阿德通过缺口，逃了出去。

　　“放警犬！”凌凡见阿德逃了出去，心道不好，这样的一个人如果逃走的话，以后要想再抓他，那可太不容易啦！

　　立时数十条威猛无比的警犬从笼子里窜跳而出，发出震动树林的吠声，朝着逃跑的阿德狂追而去。

　　阿德即便是跑的再快，可是也是无法逃得过这些训练有素的警犬的追赶，没过多长时间，那些狂吠的警犬便跟阿德只有数十米之距。

　　“啊————！”阿德眼见自己就要被赶上，却突然停下了脚步，双手一伸，顿时无数的树藤从树林间窜飞而去，将那些狂奔而来的警犬缠绕起来，吊在空中。

　　众警犬立进哀号着被悬吊了起来，只得在空中无力地挣扎着。

　　阿德冷笑一声，刚要再次向前逃去，突然砰砰的两声枪声响起，他脚旁的地面立时弹射出两道弹痕。

　　“不许动，再动我可要不客气！”天瑜优秀的体力决定着她第一个来到了现场，双手握枪将黑洞洞枪口对准了阿德，厉声怒喝道。

　　“嘿嘿，你以为你的枪能够射杀我吗？！”阿德紧紧地盯着天瑜，嘴角露出诡异的笑容，并且一步步地走近天瑜。

　　天瑜刚想要扣响板勾，可是却发现她的手臂竟然不听自己的使唤，一股外来的奇异力量竟然在和她争夺手臂的控制权！

　　双的紧握的手枪在不住地颤抖着，而天瑜的手指也是时而松时而紧，她的整个人都急剧地晃动着，秀美的额头上已经布满了细细地汗珠。

　　而对面的阿德也同样没有丝毫的轻松，原以为可以轻松地利用自己的能力控制着这个女警，可是当他真正要实施控制的时候，却发现女警的意志力要比自己想像的强大的多，一时间，他竟然和天瑜开始了角力之争，逼向天瑜的脚步也停了下来。

　　然而就在他渐渐的要占据上风的时候，突然他感觉到另外一股强大的外力加入到他和她的角力之中，这股外力的强大出乎他的想像，他的力量几乎是瞬间便被驱赶了出来。

　　砰的一声，飞旋的子弹瞬间便钻进阿德的胸口，一股血箭扑的一声激射了出来。

　　阿德惨叫一声，转身便向前方的黑暗中逃了去，没命的逃。

　　古如风和凌凡从天瑜的身后现了出来，而天瑜此时才长长地松了口气，方才如果不是老古加入进来的话，她恐怕也不能射出那一枪。

　　“天瑜，老古，我们追，现在他受伤了，可是好机会！”凌凡见天瑜没事，心中的石头也算落了去，于是再一次冲着众人喊着，当先追了去。

　　树林中虽然黑暗无比，可是阿德留下的血迹依然逃不出警犬的追踪，众人沿着血迹一路追到郑家大宅东面的小屋前。

　　凌凡突然制止了准备破门而入的众人，他知道屋内不仅是有凶手，还有一个上了年纪的张妈妈，他可不想老人家受到惊吓。

　　凌凡收起枪，刚要准备上前去，却被天瑜给了回来，凌凡笑着推开天瑜的手，道：“没事，我有分寸的。”

　　简单而轻柔的叩门声响起，里面传来张妈妈苍老而慈祥的声音：“进来吧，门外的客人。”

　　凌凡闻声轻轻地推开门，可是进门后却见到一副令他无比震惊的画面，只见胸口淌血的阿德此时正偎在张妈妈的怀中，而张妈妈轻轻地抚摸着他的头发，浑浊的眼睛虽然看不见，可是流露出的慈祥目色却是谁都能感觉得到的。


第二十六章 悲惨身世（上）

　　为了搜集阿德的犯罪证据，凌凡和众人一起策划了一计，由于考虑到阿德的特殊能力，为此他特地请求李局调动几乎南阳市所有的警察埋伏在小树林之中，果然阿德上当，然而身陷包围的阿德依然发挥自己的特异能力逃了出来，而天瑜也一枪命中阿德的胸口，众人顺着地上的片片血迹，找寻到他和张妈一起生活的小屋，而众人却要上前破门而入。

　　凌凡突然制止了准备破门而入的众人，他知道屋内不仅是有凶手，还有一个上了年纪的张奶奶，他可不想老人家受到惊吓。

　　凌凡收起枪，刚要准备上前去，却被天瑜给了回来，凌凡笑着推开天瑜的手，道：“没事，我有分寸的。”

　　简单而轻柔的叩门声响起，里面传来张妈妈苍老而慈祥的声音：“进来吧，门外的客人。”

　　凌凡闻声轻轻地推开门，可是进门后却见到一副令他无比震惊的画面，只见胸口淌血的阿德此时正偎在张奶奶的怀中，而张奶奶轻轻地抚摸着他的头发，浑浊的眼睛虽然看不见，可是流露出的慈祥目色却是谁都能感觉得到的。

　　“你是之前来过的那个警察吗？”张奶奶抬起头，用那双浑浊的眼睛盯着凌凡问道。

　　凌凡点点头，但一想张奶奶看不到，缓声道：“是的，张奶奶，阿德他……”

　　“不要说了，一切事情我都知道，这孩子什么事都不会瞒我的，他是那么的听话，那么乖。”说着，张奶奶低下头，极其疼爱地用手抚摸着阿德青色的头发，似乎在抚摸着一件极其珍贵的物品一样，“现在他睡着了，谁也不会再打扰他，再也没有任何仇恨可以打扰他了。”

　　凌凡的眼睛瞬间闪动了下，他仔细地瞧着伏在张奶奶怀里的阿德，却见他纹丝不动，胸前的鲜红早已将他的衬衣染得血红，他的整个人像是一个熟睡的孩子。

　　“阿德哥！”就在这个时候，屋外响起郑家怡的叫喊声。

　　而后郑家怡便冲了进来，随后跟着进屋的还有被救过来的郑家明，天瑜、老古、莫秋，还有阿祥叔和中年美妇等人，原本就已经显得狭小的房间此时显得更加的拥挤，可是却没有一个人考虑要退出去，因为他们都在等待着一个事情的真相，几乎所有的目光全都注身到张奶奶的身上，而她也成为整个事件中惟一知晓真相的人。

　　当进来的众人见到阿德血染前胸的样子时，不禁一征，特别是郑家怡，她的整个人都扑到阿德的身上，紧紧地搂着阿德，失声痛哭道：“阿德哥，你怎么就这样丢下小家怡了，你这么好的人，怎么会这样呢！呜呜呜……”

　　“家怡，你知道为什么阿德会那么喜欢你，照顾你吗，甚至愿意为你去死吗？”张奶奶将另一只干枯如树枝般的手放在郑家怡的头上，慈祥地望着他，道。

　　郑家怡抬头看着张奶奶，不解地摇头，道：“我知道，那是因为我是家里最小的，他们都疼我！”

　　张奶奶却是摇摇笑道：“家怡，你的确是郑家最小的孩子，可是却不是家明他们的亲妹妹，你的亲生哥哥是阿德，他才是你的亲生哥哥。”

　　“什……什么？！张奶奶，你说什么，你说阿德哥是我的亲哥哥？！”郑家怡睁着水灵灵的大眼睛，惊诧无比地看着张奶奶。

　　不仅仅是郑家怡，就连郑家明也是满脸的疑惑和不解，他不明白家怡怎么就不是自己的亲妹妹了，怎么就成了阿德的亲妹妹，这到底是怎么回事，他不得不将目光注射到中年美妇的身上，也就是他的妈妈身上：“妈，张奶奶说的是真的吗，家怡真的不是我们的亲生妹妹吗？！”

　　中年美妇虽然脸露诧色，可是她的眼睛却透露出一副意料中的目色，轻启朱唇，悠悠地说道：“是的，家怡不是你们的亲妹妹，她是张奶奶当时抱来的，因为我的孩子一出生便已经夭折死了，虽然当时我因难产晕眩不知人世，可是所谓母子连心，我知道我的孩子在出生之前便已经死了，所以将我看到张奶奶乐呵呵地将家怡抱给我的时候，我便知道她不是我的孩子，可是我却没有说出来，因为我看到家怡的第一眼便已经喜欢上了她，我将对夭折死亡的痛转化为对家怡的疼爱，或许你们会觉得我对家怡太过偏爱，这其中的大部分原因是就是如此。”

　　“妈，张奶奶，这到底是怎么回事，阿德又是怎么回事，他怎么会变成这个样子，这一切到底是怎么回事啊？！”郑家明感觉自己好像陷入一个莫大的谜团，眼前是一层又一层的谜雾。

　　凌凡望着郑家明，沉声道：“或许你不相信，可是我却要告诉一件实情，杀死郑家树、郑家雅还有郑老太太的凶手就是阿德，他就是你们口中那个可怕的杀人凶手，而且我还要告诉你们一件事，阿德也是那个从小便陪伴家怡的隐形人。”

　　“这……这怎么可能，阿德他竟然会隐形？！”郑家明感觉到不可思议，虽然他也觉得阿德怪怪的，可是要真说阿德可以隐形，他是说什么也不会信的。

　　家怡的脸上也是惊诧色一片，惊道：“你的意思是说阿德哥就是那只陪伴我的隐形人？！”

　　凌凡道：“阿德倒不是什么隐形人，他只是有着某种特异的能力，或许你们会觉得不可思方议，可是这便是真相，或许正是因为你们小时候在山上玩，阿德为了救家怡而失足掉下山，将脑袋砸破，从而开发了他的脑海中至今都没有被开发的领域，拥有了能够操控其他物体行动的能力，也就是我们平时所说的特异功能或者是超能力，尽管我们不相信，可以今晚的一切都已经证实阿德确实是有这种能力，并且门卫阿祥叔也是可以为我们提供证明，证明阿德确实是有着这样特殊能力的。”说着凌凡便转头看向阿祥叔。

　　阿祥叔的脸上呈现出复杂的表情，但大部分还是以悲痛为主色，他瘦弱的身体无力地靠在门帮上，叹道：“阿德这傻孩子，他到底是怎么了，张姐姐，这到底是怎么回事啊？！”

　　张奶奶仍然在低着头抚摸着阿德的脸，轻轻地说道：“其实你说的不错，事情就是这个样子，还却不是全部，其实阿德他并不是我的外孙，他跟我没有丁点的血缘关系，如果说谁和他有真正的亲缘关系的话，我想那就是你们，家雅家树家明，还有你们的妈妈，阿德的妈妈秀儿是你们姨妈，和你们的母亲是同父异母的妹妹。”

　　“张奶奶，这到底是怎么一回事啊，你说阿德有着郑家的血脉？！”中年美姨秀脸露出诧异之色，惊问道。

　　张奶奶点点头，道：“说起这件事情的起因还是要从家怡她的爷爷郑啸逸和碧云姑娘说起，那个时候啸逸少爷沉迷于花花世界之中，跟其他的富家子弟混在一起，只知道泡花楼喝美茶，根本就不务正业，为此老爷伤透了心，可是一切转变都因碧云姑娘而起。那个时候碧云姑娘由于家道中落，父母因病双亡，无奈之下只得栖身于红楼，可是她却守身如玉，卖艺不卖身，直到碰到啸逸少爷，两人像是命中注定般的重逢，俊男靓女，如果不是他们身份天壤之别的话，他们就是我所见到过的最般配的一对情侣。

　　但是由于老爷之前已经和当地的一名有头有脸的人定下少爷的婚约，也就是夫人，所以老爷让少爷先迎娶夫人为正室，然后再纳碧云姑娘为妾，碧云姑娘也是识大体的好姑娘，她知道此时自己的身份卑微，能够嫁给少爷已经是她的福气了，所以她甘愿为妾。

　　就这样，少爷先是迎娶了夫人，而后又迎娶碧云姑娘回家，由于少爷的整门心思都放在碧云小姐的身上，而冷落了夫人，所以夫人对碧云姑娘很是嫉恨，可是由于少爷的关系，夫人总是明里好像和碧云小姐很好的样子，其实背地里总是跟碧云小姐抢这个抢那个，而且有时还会设防计陷害碧云小姐。

　　也不知道是什么原因，无论是碧云小姐还是夫人，都没有怀孕，为此老爷很是着急，四处求访名医，终于在一个郎中的手里求得一副药方，少爷服下后，效果果然明显，碧云小姐先是有喜，自然把家里老小都高兴坏了。一时间，碧云小姐成为郑家的掌上明珠，而夫人的肚子不争气，因为对于碧云少姐更是嫉恨无比。”

　　讲到这里的时候，张奶奶抬头看向凌凡，脸上带着歉意，说道：“其实那天我告诉你的事情只是真相的一部分，还有一部分被我给隐藏了下来，没错，当时碧云姑娘根本就不是难产，而是顺利地产生一名男婴，当时我是亲眼看到的，可是接生婆当男婴抱走之后，我偷偷在门缝里看到她跟夫人窃窃私语，而后夫人便将一张布捂在男婴的脸上，之后接生婆便通知老爷和少爷，说碧云姑娘生了一个死婴。然而他们谁也不知道，其实碧云姑娘当时怀的是双胞胎，当接生婆和夫人在外面私语的时候，我听到一阵细微的婴孩哭声，而后我好奇地走过去，只见另一个婴孩的身体露了出来。”


第二十七章 悲惨身世（下）

　　张奶奶抬头看向凌凡，脸上带着歉意，说道：“其实那天我告诉你的事情只是真相的一部分，还有一部分被我给隐藏了下来，没错，当时碧云姑娘根本就不是难产，而是顺利地产生一名男婴，当时我是亲眼看到的，可是接生婆当男婴抱走之后，我偷偷在门缝里看到她跟夫人窃窃私语，而后夫人便将一张布捂在男婴的脸上，之后接生婆便通知老爷和少爷，说碧云姑娘生了一个死婴。然而他们谁也不知道，其实碧云姑娘当时怀的是双胞胎，当接生婆和夫人在外面私语的时候，我听到一阵细微的婴孩哭声，而后我好奇地走过去，只见另一个婴孩的身体露了出来。

　　当时我高兴极了，本想通知接生婆的，可是一想到她刚才和夫人的举动，我害怕她们再对这个婴孩不利，所以我就独自大胆地按照方才接生婆的手法将碧云姑娘的另一个孩子接生了下来，她就是阿德和家怡的母亲，秀儿。

　　产生秀儿之后，碧云姑娘似乎知道自己不久便会离开人世，她叮嘱我，万万不可让郑家人知道秀儿的存在，否则夫人一定会对秀儿不利的，说完这些后，碧云姑娘便没有了气息。而我则抱着刚刚出生的小秀儿偷偷将她送了出去，送给当时一户贫苦无儿无女的人家之中。

　　由于我记得碧云夫人的叮嘱，所以这件事是偷偷办的，郑家大宅里的上上下下都不知道此事。后来碧云夫人因失血过多去世了，老爷也是重病缠身，家里的担子一下子便落在啸逸少爷的身上，而啸逸少爷竟然将郑家打理的井井有条，确实是不容易。后来，大夫人也身怀六甲，郑家再一次变得喜气洋洋，啸逸少爷的脸上也露出难得的笑容，不久之后，少小姐便生了下来，也就是家明的母亲。后来老爷由于积劳成疾不幸过世，死前都在惦念着碧云夫人。而那时，家里的重担一下子便落在大夫人的身上，啸逸少爷竟然丝毫没有惦念大夫人，因此大夫人将无比的恨意都转移给了碧云夫人，并编造了一个诅咒要郑家世世代代都要记恨碧云夫人，并且不许我们任何人将真相给说出去，否则就把我们给赶出郑家。

　　一段时间之后，我也和郑家的一个男佣结婚，并且生下了一个男婴，他便是阿德和家怡的父亲，因为那个时候，我去看望碧云夫人产下的那个女婴的时候，却发觉那户人家早已因贫穷无法再养她，于是我便将她接了过来，为了隐瞒她的身世，我便对宣称她是我亲戚的一个孩子，寄给我托养的。

　　这两个孩子长大之后，关系特别的亲密，于是我就同意了他们的婚事，虽然我知道我的儿子配不上阿德和家怡的母亲，可是当时两个孩子青梅竹马，甚是亲密，最后我也不同意。

　　后来他们有了身孕，也就是怀下了阿德和家怡，而那个时候，少夫人也有了身孕，替少夫人接生的是我，可是少夫人当时产下的婴孩是一个死婴，早已没了气息，而我为了弥补碧云夫人的遗憾，于是将家怡抱了过来，将她交给了少夫人，并告诉她说大人和小孩都安然无恙。”

　　张奶奶说到这里的时候，她抬头朝着中年美妇望了下，脸上露出愧疚之色，道：“少小姐，对不起，我当时也是没办法才这么做的。”

　　中年美妇却是淡然一笑，道：“张妈妈，我还要感谢你才是，如果你让我看到我的孩子的话我想我会伤心死的，当看到家怡的那一刻，我便想我要好好照顾这个孩子，这也是你的一片心啊。”

　　家怡听到这里，不禁一征，她紧紧地拉着张奶奶的衣服，喊道：“张奶奶，那我妈妈呢，她怎么样了，她还好吗？！”

　　家怡的话刚出，张奶奶便抹了下眼角的泪水，抚摸着家怡的小脸，道：“孩子，你的妈妈和碧云夫人一样，相貌出众，才华横溢，可是却是红颜薄命，待她生下你们不久之后，她也因难产而死，你们的爸爸不久也伤心过度而离开了我们，这一切都是命啊。”

　　“可是阿德之后又是怎么回事？”凌凡虽然已经明白了大概，可是还是有些地方不太明白，“我想日后他定然是知道母亲和碧云夫人的真相了吧。”

　　张奶奶朝着凌凡点了点头，道：“是的，其实之前阿德根本就不知道这些事，真正令他产生疑问还是那一次坠山之后，阿德的头被砸伤了，可是却奇迹般地拥有了一些令人惊讶的超能力，他竟然可以控制那些没有生命的物体，为了巩固这个能力他冒险用盘子进行锻炼，因为盘子控制不好就会摔落在地，发出声音，吸引别人的注意，充满了危险，但也只有如此他才能更好的掌握这种能力，不久之后，阿德便将这种能力控制自如。

　　由于阿德的受伤，少爷小姐们都不愿和他玩，嫌他笨木枘，也只有家明少爷和家怡小姐偶尔会来找阿德玩会，后来家树家雅还有家明都到了上学的年龄，家里就有家怡小姐一个人玩，小姐整天哭，为了令小姐开心，他便利用自己的超能力来陪小姐玩耍，而他就躲在一个隐蔽的角落里，就那样幸福地陪着家怡小姐玩。

　　可是后来随着阿德越长越大，他明白的事情也渐渐的多了起来，终于有一天，他突然跑来问我，为什么他和家怡之间有一种特殊的感觉，那种感觉就好像是亲人一样，感觉他就像是自己的亲生妹妹。而我经不住阿德的缠问，终于将当年碧云夫人的事还有后来换家怡的事都告诉了阿德。

　　没想到阿德听完这些事后竟然变得异常的狂躁，他没想到那个诅咒的来源竟然是郑老太太捏造陷害他的佬佬，这孩子最是忍受不了自己的亲人受别人欺辱，所以他跟我说他要报仇，他要杀死郑家的人。

　　我当然不同意他这么做，郑家人也是他的亲人啊，可是阿德却不听我的话，他跟我说他的亲人只有两个，那便是家怡和我，除此之外，其他的人都是他的仇人……”

　　郑老奶奶低头抚摸着阿德的头发，叹道：“这孩子就是这样的执着，可是却又是那么的善良，当他杀死家树少爷的时候，他整个人都像是失了魂一样坐在屋里，饭也不吃，水也不喝，并且还替家树少爷祈福，后来家雅小姐和郑老太太被杀之后，他依然虔诚地做着同样的事情，可是他的复仇远远没有结束，而我也实在不忍心再看到有人死去，于是我便威胁他，如果他再执意杀人，那么我便自杀替他赎罪，阿德他最乖了，最听我的话，他害怕我会真的自杀，于是向我保证再也不杀人了，并且也保证不再使用这种超能力。”

　　“可是你永远不会想到，阿德为了自己的妹妹竟然再一次使出了超能力，从而将自己给暴露了出来。”听到这其中的隐情之后，凌凡心里也是异常的难受，如果不是自己这个荒诞的计划的话，阿德也不会死，可是如果不是这样的话，真相也查不出来，孰对孰错凌凡竟然一时有些难以明白。

　　“哥哥……”家怡一声悲痛欲绝的喊声，扑倒在阿德的身上，失声痛哭了起来。

　　郑家大宅的诡异事件也因阿德的死亡而告终，却给众人留下了一个难以抹去的悲惨故事，仇恨的力量竟然如此之大，难道这个世界上就没有什么东西可以将仇恨给抹消吗，有，一定有的，或许那个东西便是‘爱’吧。

　　李局在听完凌凡的案情总结报告之后，紧锁的眉头也算是舒展开来，可是他对于自己的管辖范围内竟然会发生如此离奇诡异的事情也很诧异，为此凌凡建议他也成立一个特殊案件调查小组，组员最好是那些想像力丰富的年轻警察，这个提议刚一提出，李局便当即同意，并想请凌凡担任这个小组的组长，面对着这赤裸裸的挖墙角行为，凌凡表示自己无权做决定，只要方头能放人，他一定过来。

　　凌凡敢这样说自然是吃透了方头，方头是什么人啊，出了名的只占便宜不吃亏的，要他挖别人墙角肯定卖力，可是要他出人，你就等着吧，还不知道这是猴年马月呢。

　　李局的挖墙脚行动再一次以意料中的失败告终。

　　后来凌凡和天瑜还有老古又去了趟郑家大宅，但是刚进门便被阿祥叔给拦了下来，他说张奶奶不久前已经去世了，而家明少爷也决定让阿德认祖归宗，成为郑家的人，埋在郑家的家墓之中，张奶奶也埋在了那里，为了不引起家怡的难过，家明少爷陪家怡小姐去欧洲散心去了，现在家里的一切事务都归家明的母亲打理。

　　阿祥叔说着便要带他们去见家明的母亲，却被凌凡给拒绝了，他不希望再打扰这个古老的家宅。

　　看来笼罩在郑家的阴云已经散了去，希望这所古老的家宅再也不要承受任何的风雨摧残，能够永久地保留下来，这也算是凌凡对它的最后的眷恋和祈祷。


尾声

　　南阳市郑家大宅奇异杀人案的成功破案令方义在李局的面前又大大的长了下脸，所以当凌凡一众人从南阳市回来的时候，方义特地在总部里小小地摆了一个宴席，为凌凡、天瑜和古如风洗尘。

　　可是酒席之上，凌凡一时喝了酒多了些，不禁间又想到了哥哥凌枫，想到了哥哥的神秘失踪，他直到现在还没有哥哥的半点线索，这令他对自己感到极度的失望。

　　“老……老大，我实在想不明白……我真的不明白！”凌凡喝了不少，有些醉了，他红着眼睛迷醉地盯着方义甩着手道。

　　“凌小子，你想……想不明白什么啊，有事说出来，让你古……古大哥为你算测一下，这次免费，保证不收费！”古如风也是一脸的醉意，拍着凌凡的肩膀，道。

　　凌凡又昂头将一杯啤酒给灌了下去，道：“老……老古，这一次我这相信你，你……你就跟我算算……算算凌枫他到底在什么地方！？”

　　古如风闻声哈哈一笑，他摇了摇头，道：“凌小子，这不用算，凌枫他现在就在尸体收藏室呢，躺在那好好的呢。”

　　“嘿嘿……嘿嘿，老古，这次我敢保证你铁定算错了，凌枫他早就……”凌凡迷醉地望着古如风，伸出一根手指，醉道。

　　“凌凡，不要再说了，你醉啦！”方义原本也有些微醉，可是当他听到凌凡将话题转移到凌枫的身上时，立时朝着他厉喝一声。

　　凌凡或许是压抑的时间太长了，他反过来瞪着方义，以同样的嗓门喊道：“老大，我要说！我要把一切都说……说出来……”可是他的话还没有话完，便一股脑地摔倒在地，跌趴在桌脚旁，眼睛都眯缝住，嘴巴还在微微地开合着，说着一些含糊不清的话。

　　“老古，你过来，跟我一起把凌凡扶进房间里。”方义生怕凌凡再搞出什么事端，将凌枫复活的事情给说了出来，赶紧拉起古如风将凌凡给抬回他的房间。

　　天瑜也跟着他们走了进来，将一条被子盖在凌凡的身上，正当她要转身离开的时候，凌凡突然一把将天瑜的玉手给紧紧地攥住，迷迷糊糊地说道：“天瑜，你不要走，不要走……我真的……真的不想你走……”

　　天瑜征了下，她静静地望着凌凡脸上痛苦的表情，轻轻地回身将凌凡的手放进被子里，又将被子替他好好地掖了下，而后转身便跟方义和古如风一起走了出去。

　　古如风也是醉意浓浓，又陪着方义喝了几杯之后也跌跌撞撞地回到了他的房间。

　　“丫头，天色不早了，你回屋睡觉去吧。”天瑜转身盯着在一旁看网络电影的欣妍，说道。

　　“天瑜姐，现在时间还早着呢。”欣妍摘下耳机，有些不情愿地说道。

　　“听话，先回屋睡觉。”天瑜以命令的口吻说道。

　　欣妍撅了撅小嘴，不情愿地将本本合上，然后像只小兔子地跑回到自己的房间，将可爱的脑袋给露出房门，伸着粉嫩嫩的小手朝着方义和天瑜，笑道：“方伯伯，天瑜姐，晚安喽，你们也早点休息喽。”而后便是房门轻轻合上的声音。

　　此时的总部客厅异常的安静，整个客厅只剩下天瑜和方义老大两人丛在沙发上，方义的酒量还是相当可以的，只是脸色有些微微发红，现在他正拿着一份晚报，在察看上面有没有什么吸引他的新闻。

　　“老大，你喝杯茶吧。”天瑜将一杯热气腾腾的茶递到方义的面前。

　　方义愣了下，接了过来，放在桌子上，望着天瑜笑道：“天瑜，你是不是有什么事想要问我？”

　　天瑜愣了下，随即笑道：“什么也瞒不过老大，没错，我确实是有件事想要问您。”

　　方义还没等天瑜问什么话，便从沙发上站了起来，揉搓了下有些腰间盘突出的老腰，叹道：“哎呀，岁数大了，这身体越来越不行了，唉……”一边揉着自己的老腰，方义一边朝着自己的房间走去。

　　“老大，连您也不想跟我说那个只有凌凡和你知道的秘密吗？”天瑜没有起身，而是背着方义，语气带着淡淡的悲伤说道。

　　方义站定脚步，也没有回头，只是用凝重的声音，道：“其实能不能告诉你是凌凡所决定的事情，如果他要想告诉你，他会直接告诉你的，而我没有这个权力，权力掌握在他的手上，你明白我的意思吗，天瑜？”

　　天瑜没有说话，只是静静地坐在沙发上，秀美的眼眸一盯着窗外那如墨水一般漆黑的夜空，似是在想着什么。

　　方义回头望着天瑜的样子，不禁叹了口气，而后便回到了自己的房间。

　　天瑜起身来到总部巨大的玻璃窗前，玻璃上映照着天瑜那秀美的脸蛋，只是此时那显着英气的脸蛋却是充满着疑惑不解，还有淡淡的哀伤。

　　她伸出纤细的手指轻轻地划着玻璃面，一个‘凌’字很快便出现在她纤细的指下，可是当她准备写下第二个字的时候，指尖却征征地停在镜面上，久久没有下手。

　　或许是醉酒的原因吧，凌凡直到第二天上午快十点的时候才睁开眼睛，立时感觉到脑袋糊糊的，隐隐间还有些疼的样子。

　　‘真是该死，昨天好像喝了很多酒的样子，不知道有没有说什么糊话没有，要是将’要是把哥哥的事情说出来的话，一定会让天瑜担心的，不过看样子应该没有，不然天瑜早就过来撞门了。

　　凌凡从房间里出来，可是出现在他面前的场景却是令他征了下，只见他们平日里常坐的沙发上，此时正坐着一个金发碧眼的中年男子，方义坐在他的对面，两人似乎在交谈着什么，脸色都是凝重异常。

　　方义抬头便发现了凌凡，忙朝着凌凡挥了挥手，道：“凌凡，你醒了，快过来。”

　　金眼碧眼的欧洲中年男子忙站起身，朝着凌凡伸出右手，用着熟练的汉语，笑道：“你好，凌凡凌警官，久闻大名。”

　　听到一个外国人说着如此标准的汉语，凌凡感觉到甚是惊诧，金发男子发觉了凌凡的惊诧，笑着解释道：“凌警察不用惊讶，我从小便在中国生活，所以对汉语并不是太陌生。”

　　方义指着金发中年男子对凌凡，笑道：“凌凡，这位是史迪威先生，他可是英国驻华大使呢，今天来我们这里是特地有事想请我们帮助呢。”

　　一听说是英国驻华大使，凌凡赶紧将对方的手紧紧地握住，笑道：“您好您好，我叫凌凡，能见到大使先生真是幸运至极，不知道在大使先生来我们这里有什么事情啊？”

　　史迪威道：“其实这件事怎么说呢，是我的一个朋友请求我的，这个朋友是一座古老城堡的继承者，可是……可是他最近却在为一些诡异的事情头疼，而你们这个专门探察诡异小组的故事早就在外国传开了，所以他就请我利用特殊身份来请求你们前往欧洲一趟，替他解决那个令他困惑的事情。”

　　“去欧洲？！”凌凡简直有些不敢相信自己的耳朵，前些日子刚飞到东南亚，这次又让他去欧洲，这不是开玩笑吧，去欧洲的花销可是要大的多呢，可怜了自己本来就瘦削的荷包。

　　“凌警官，至于出国所需要的费用，我的朋友早就为你准备好了，这是一张一万英镑的支票，如果不够，我们还可以继续商量。”金发男子将一张标有一万英镑的支票放在桌子上。

　　一万英镑？！这是什么概念啊，凌凡这下可彻底蒙了，一万美元他还可以搞得清楚，可是一万英镑到底是多少啊，对于货币汇率他并不清楚，但有一点他却是知道的无比清楚，那就是一万英镑要绝对比一万美元多的多。

　　“去去，怎么不去，为了这一万英镑我们也得去！”古如风不知何将一颗大脑袋露了出来，一双贪婪的眼睛紧紧地盯着桌子上的那张支票。

　　方义看向凌凡，道：“凌凡，你的意思怎么样？”

　　凌凡想了想，看向天瑜，道：“我没问题，既然是大使先生亲自上门请求我们帮助，我想为了中英的友好关系，这一趟我也是应该跑的，可是我想让天瑜和老古陪我去一趟。”

　　“天瑜，你有问题没有？”方义转身望向天瑜，问道。

　　天瑜秀美的脸上呈现着一种极冷静的表情，道：“我服从命令。”

　　“老大，我绝对没有问题，甘心为中英关系向前发展做贡献！”方义还没有看向古如风，古如风便立即表态，显得一副大公无私的感觉。

　　方义狠狠地愣了古如风一眼，而后又是笑着望着史迪威大使，笑道：“大使先生，那事情就这样决定了，今天下午他们就会前往欧洲，可是不知道你的那位朋友到底为了什么奇怪的事情而苦恼呢？”

　　听闻方义的疑惑，史迪威大使白晰的脸顿时变得更加惨白，修长的十指紧紧地套在一起，沉声道：“狼人，古堡里出现了食人的狼人……”


第十五卷 午夜狼人


引子

　　（一）

　　夜色在暴风雨的摧残下变得异常的狰狞，黑暗的乌云像是魔鬼一样笼罩在眼前的这座黑暗的古堡之上，巨大的古堡在一道道闪电的映照显得忽明忽暗，令人不禁毛骨悚然。

　　在令人心悸的轰隆轰隆声中，没有人会注意到古堡的城门被人悄悄的推开一线。

　　而后，一道黑影从门后闪出，穿过吊桥，朝着不远处的森林狂奔而去。

　　黑影的全身都罩在黑色的斗篷之下，根本瞧不见身形和容貌，却隐隐约约可见它的怀里似乎抱着什么东西。

　　外面是狂风暴雨，而森林里由于茂密巨树的遮掩倒显得安静不少，只是偶尔有几线雨水透过树缝滴落下来，溅在地上的水坑上，荡起圈圈涟漪。

　　哗的一声，一道巨大的紫色闪电在天空中划出，将整个天地都映照得明亮无比。

　　黑暗的森林也立时变得明如白心昼，也正是趁此机会我们才可窥测到那个黑影手中所抱的竟然是一个婴孩，一个刚刚出生不久的婴孩。

　　婴孩的眼睛都未完全睁开，可是却好像预知自己即将会发生什么事情一样，发出不安的哭声。

　　阴冷的笑声从黑斗蓬下响起，两道仇恨的目光注射到婴孩的身上，它呼的一下伸出满鲜血的手紧紧地捂在婴孩的口鼻上，想将这个婴孩闷死。

　　不甘被杀的婴孩竟然张开嘴咬这个要杀死它的人，黑影一时吃痛，更令它惊恐不已的是这个婴孩竟然长有牙齿，刚刚出生的婴孩竟然长有牙齿！

　　这太不可思议啦！

　　“怪物！怪物！”黑影狠狠地咒骂道，然后又准备再一次伸手将婴孩捂死。

　　然而就在它准备再一次下手的时候，突然，婴孩睁开了眼睛，异常仇恨地盯着那个即将要杀死它的人。

　　“啊————”黑影被婴孩吓得尖叫一声，双手一松，婴孩顿时摔倒在地，整个赤裸的身体摔跌在硬邦邦的地面之上，污浊的泥水沾满了婴孩的全身。

　　而婴孩竟然没有发生疼痛的哭声，只是睁大眼睛盯着那个黑影。

　　血，鲜红的血从婴孩的身后流了出来，渐渐的与泥水浸混在一起，变得土红色。

　　黑影吓了一大跳，它不安地蹲下身，伸手抚在婴孩的鼻端，没有了呼吸。

　　婴孩死了，被它摔死了。

　　“哈哈哈哈！”黑影突然发出畅快淋淋的笑声，得意的笑声响动在整个黑暗的森林之中。

　　而后，黑影头也不回地朝着森林的外围跑去，朝着黑暗的古堡跑去。

　　整个森林顿时恢复了平静，只是一个小小的婴孩睁大眼睛倒躺在泥水之中，任凭雨水浇灌在它粉嫩的身上之上…………

　　（二）

　　同样是一个暴风雨肆虐的夜晚，同样是那个巨大的黑暗古堡，明亮的闪电在古堡上空时而闪烁，将古堡映照的阴森无比。

　　在狂风暴雨之中，两道身影正相互搀扶着朝着古堡摇摇晃晃走去。

　　两个青年男子，浑身上下散发着威士忌的浓烈酒味，其中一个脸上还留着女性的口唇印，看来今晚他们过得相当的快乐。

　　一路上，两人喝着含糊不清的英国乡间民谣，但是歌词已经无法听清，就是连调也都不知道跑到哪里去了。

　　“杰拉德，我的哥哥，今晚你可是出尽了风头啊，你看那些贵族小姐姐们，哪个不是想和你共尽一杯啊，哈哈。”个子稍矮的男子拍着身旁的高大男子笑喊道。

　　“雷恩斯，你也不错啊，你的钢琴曲也把那些小姐们陶醉的一塌糊涂呢，哈哈。”叫做杰拉德的青年男子也是握着拳头捶了捶自己的弟弟。

　　正当两人说话的空档，突然哗的一声，一道闪电在天空炸开，黑暗的古堡顿时在他们的面前呈现出来，虽然他们每天都出入这座古堡，可是突然见如此古堡，两人的酒劲还是被吓掉一大半，有些害怕的盯着古堡。

　　“杰拉德，你听说过没有，我们古堡有一个狼人的传说呢！”雷恩斯突然有些喜欢这份恐怖，他见杰拉德的表情比自己还要害怕，一想到，他能得到众小姐的香泽，不禁有些嫉妒，于是想再吓吓他。

　　杰拉德早就听说过古堡的狼人传人，可是那也只是饭后笑谈而已，而在这种时候听到雷恩斯说出这样的话，自然全身打了一个哆嗦，口齿有些不清地说道：“雷恩斯你别吓我啊，哪里有什么狼人，都是传说而已，就像德古拉吸血鬼一样，根本就没有呢，我才不怕这个呢。”

　　“嘿嘿，杰拉德，我说的可是真的呢，我真的见过那个狼人呢！”雷恩斯见杰拉德根本就不相信自己，于是晃了晃有些晕的脑袋，煞有介事地说道。

　　“你见过那个狼人？开玩笑的吧，要是你见过的话，那你还不给它吃了啊。”杰拉德原本就不相信狼人，此刻听自己的弟弟如此说，就更加的不相信了。

　　雷恩斯一把将杰拉德拉住，郑重其事地说道：“真的，我真的见到那个狼人，真的，你要相信我！”

　　杰拉德瞧着雷恩斯的样子，好像是真的见过一样，心中暗笑这小子的演戏功夫见长啊，嘴里却是说道：“好啊，既然你知道，那你就告诉我，那个狼人长的是什么样子的啊？”

　　此话一出，雷恩斯顿时语塞，只得无奈地摇了摇长满黄发的脑袋，可是他仍然不甘心地说道：“虽然我没到它的样子，可是我真的看到过那个狼人，真的！”

　　杰拉德见自己要是不相信雷恩斯的话，今晚估计他可能会被这小子缠的无法睡觉，只得附和说道：“好好好，我相信你，可是你总得告诉你在哪里见到的那个狼人吧，不然我是不可能相信你的。”

　　雷恩斯赶紧说道：“其实那也是我很小的时候，你还记得有一次我们晚上跑进森林去捉猫头鹰不？”

　　杰拉德抬头想了想，道：“记得，我记得爸爸那个时候还在，他听说我们去抓猫头鹰后就狠狠地用鞭子抽了我们一顿，说什么惹到猫头鹰会带来灾祸给古堡呢。”

　　“嗯，就是那次，爸爸说的没错，我们捉猫头鹰确实给古堡带来了灾难呢！”雷恩斯显得异常的不安，道。

　　杰拉德却还是一脸的嘲弄般的笑容，道：“我的弟弟，那不过是传说迷信而已，怎么可能呢。”

　　“不不不，杰拉德，爸爸说的是真的，我真的看见了灾难的降临！”雷恩斯忙接过话，道，“我们被爸爸给教训了一顿后就各自回到了自己的房间，可是我因为屁股被抽得痛，怎么也睡不着，于是我就起来想倒杯水喝。我记得那天的夜色很好，不像今天，那天夜空中挂着一轮又大又圆的月亮，于是我被月亮的美丽给吸引了，可是当时吸引住我目光的不仅仅只有月亮，还有那个东西！”说到这里，雷恩斯的脸色一变，停顿了下。

　　虽然明知雷恩斯在编故事逗自己玩，可是杰拉德还是被他给吸引了过去，焦急地问道：“雷恩斯，还有什么东西啊，说话说一半可不是什么好习惯呢。”

　　而雷恩斯此时不仅是说不出话来，连眼睛都睁得快要从眼眶中爆出来，紧紧地盯着杰拉德的身后。

　　杰拉德瞧着雷恩斯恐惧的样子，伸手在他的眼前晃了晃，道：“雷恩斯，你怎么了，你在看什么啊？”

　　雷恩斯吞咽了下喉咙，他指着杰拉德的身后，哆嗦着说道：“你……你的背后好像有什么东西？！”

　　“嘿嘿，你又在骗我，这把戏早就被我玩过不知多少次了呢。”杰拉德露出嘲弄的笑容，可是倏然间，他感觉到背后传来一阵阵寒意，好似有什么冰冷而尖锐的东西贴在他的后背上一样。

　　杰拉德缓缓地转过身，因为他感觉到他的背后似乎真的有什么东西。

　　一个跟他们一般大小的黑影赫然地出现在他人的身后。

　　突然，天空中哗的一声，又是一道闪电劈出，明亮的光线瞬间将整个空间照射的通明。

　　“啊……狼……狼人！”雷恩斯的声音变得异常的恐惧，惊叫一声，转身便朝着古堡的吊桥跑连滚带爬地跑去。

　　杰拉德更是惊恐无比，转身便跟着雷恩斯一起向着吊桥跑去。

　　“吼————”一声低沉的吼声在杰拉德的背后响起，然后便见那道黑影似是狼一般向前一跃，瞬间便追到杰拉德的身后。

　　锋利的爪子瞬间便将杰拉德的后背刺穿。

　　扑的一声，杰拉德的前胸被击破，露出五根沾满鲜血的爪子，他的心脏也在瞬间被抓得粉碎。

　　“呃……”杰拉德一声闷响，而后便无力地倒在吊桥的木板之上，脸上呈现出的是无比的惊骇之色，瞳色也渐渐的无神下来。

　　雷恩斯像是发疯般地逃到了吊桥后的城门前，抓狂地拍打着城门，喊道：“快来人啊！快来人啊！狼人出现啦！狼人出现啦！”

　　黑暗的夜空响起轰隆轰隆的巨响，瞬间便将雷恩斯的声音给吞没掉，而那个黑影在杀掉杰拉德之后朝着雷恩斯缓缓地走来，绿幽幽的两只瞳孔在夜色显得诡异而骇然，雷恩斯咚的一声瘫倒在城门前，紧紧地抓着怀中的十字架，希望万能的上帝能够保佑自己……


第一章 异域噩梦

　　在一万英镑，不，是在促进中英两国关系健康稳定地向前发展的大主观前提下，凌凡、楚天瑜和古如风被方义给派遣到英国，决定帮英国警方解决那件令他们头疼的案子。

　　虽然是第二次坐飞机，可是凌凡却发觉自己突然有些晕机，一坐飞机就晕得难受，而他的座位又紧紧地靠着飞机窗户，恨不得将飞机窗户给砸开，可是有了上一次的窘境，凌凡没敢在天瑜的面前再出丑，只是强忍着，脸色拧得甚是难看。

　　天瑜此时正在翻阅着一份资料，这份资料是那位大使先生交给他们的，是希望他们在到达英国之前，能先了解下发生在那个神秘的古堡的可怕事情。

　　而古如风刚披着一张毛毯靠在椅垫之上，打着呼呼的鼾声午休，也不在乎别人对他侧目而视，自己睡得爽就行管他们呢。

　　天瑜翻看几页资料之后，扭头朝着凌凡望去，只见他的脸色异常的难看，于是推了推他的胳膊，问道：“凌凡，你怎么了，脸色怎么这么难看，没事吧？”

　　凌凡赶紧忍住头晕，强拧出一抹笑容，笑道：“没……没事，怎么，天瑜，资料看的怎么样了？有什么发现没有？”

　　天瑜摇摇头，将手中的资料递给凌凡，道：“没有，这记录资料的简直跟讲西方玄幻故事一样，怪不得他们破不了，神话故事怎么破啊。”

　　凌凡接过来，翻看了几页便将它们丢在前面的椅桌上，揉揉眉头，道：“除了时间人物地点外，这上面记载的一切都不要相信，否则你会更晕，狼人，我看不会是什么狼人，指不定是哪个混蛋戴着狼头面具杀人呢。”

　　“我觉得不像，案件分析报告上说，死者的胸口是被尖锐的爪子生生戳破的，而且还有目击者亲眼所见呢。”天瑜对凌凡的断然判断有些不认同。

　　凌凡闷哼了一声，道：“尖锐的爪子可能是道具爪子，如果被人拿着它用大力朝着背后戳去的时候，应该有可能将胸口戳破，目击者就更不可信了，要知道那时的天气是暴风雨，而且目击者也处在极度惊恐的状态下，这样的目击结果的真实性是值得怀疑的……呃……”说着，凌凡的头晕又晕了下，喉咙里不禁发出一阵干呕的感觉。

　　“给你，吐出来会好些的。”天瑜的声音响在凌凡的耳旁，然后将一个红色塑料袋递到凌凡的面前。

　　凌凡谢过天瑜的好意，笑道：“真没事，只是有些晕而已，待会就好了。”

　　从青山市到达伦敦花了他们整整十四个小时，或许数字体现不出来，但是只有当凌凡从飞机上下来的时候，他才真正的意识到什么叫时差，按说他们中午坐的飞机，十四个小时之后应该是凌晨两点的光景，可是当他们走下飞去才发现，天还是灰蒙蒙的，也就是下午五六点的样子。

　　“凌小子，这么快天就要亮了啊，这一觉睡的真带劲！”古如风揉了揉眼睛，伸了下胳膊，道。

　　“早你个头啊，如果没搞错的话，现在应该是下午五点半多，青山市和伦敦市可是差了八个时差呢！”凌凡的地理知识终于派到用场上了，看来地理没白学。

　　“哦，才下午五点多啊，我还以为是凌晨五点呢，看来还得再睡一觉，爽！”古如风感觉一天可以睡两次，感觉异常的新鲜好奇。

　　站在伦敦国际机场，凌凡天瑜还有老古三人一时间还真不知道该去哪里，正当他们纠结要不要跟着人流走的时候，突然不远处一个身穿深绿色制服的金发女子正朝着他们挥舞着雪白的手臂，而后那个女子便朝着他们跑了过来。

　　美女，即便是用东方人的眼光来看眼前这个金发女子，她依然称得上是少见的美女，她的年纪也只有二十一二岁，拥有着高挑苗条的身材，隆起的双胸，紧身的深绿色制服恰到好处地体现着她完美的身材，一顶小小的精致的帽子将金色的秀发罩住，蓝色的大眼睛仿佛是两汪湖水一样，齐膝的制服裙下，是穿着肉色丝袜的修长美腿，还有黑色的高跟鞋，一看便是精明干练的女子。

　　“HELLO，NICE TO MEET YOU（你好，很高兴见到你）……”凌凡眼见如此一个西方大美女出现在自己的面前，一时间，不知道该说什么，闷了半天终于闷出这么一句英语。

　　“呵呵，你好，很高兴能来接迎你们，我叫塔尼娅·艾恩赛德。”金发美女竟然说出一口有些生硬，但是却极流利的汉语。

　　“哇，那个塔尼娅小姐，很快高兴认识你！”古如风一把将凌凡给推开，伸手便将金发美女的手给攥住，激动地说道，“你的汉语说的真好，简直就跟中国人说的一样。”

　　金发美女使劲挣了挣才将自己的小手从古如风的紧握中抽了出来，才露出有些难看的笑容，道：“那个，塔尼娅是我的名，不是姓，你可以叫我艾恩赛德小姐，或直接称呼我为塔尼娅，我从小便对汉语有兴趣，所以自学了些，还不是太熟悉。”

　　“这位就是凌凡凌警官吧？”金发美女朝着凌凡眨眨眼睛，将白净的手伸向凌凡，笑道。

　　凌凡赶紧伸手握住美女的手，笑道：“对对，我就是凌凡，没想到艾恩赛德小姐竟然认识我，真是荣幸。”

　　塔尼娅笑道：“不光我知道你，你们小姐的每一个人我都很清楚呢，这位漂亮的小姐就是楚天瑜，楚小姐吧？”塔尼娅望着站在凌凡身旁一脸冷淡的天瑜，朝着天瑜伸出手，笑道。

　　天瑜一脸警惕地看了看塔尼娅，而后象征性地握了握手，道：“你好。”

　　天瑜的回答简单而明了。

　　塔尼娅似是早就意料到天瑜会有这样的表情一样，一点也不在意，只是笑道：“三位远道而来今晚就先好好休息下吧，酒店我已经帮三位订好了，明天早上我们再去那个古堡吧。”

　　当下，凌凡三人便在塔尼娅的带领下来到伦敦一家相当雅致的酒店。

　　由于第一次来到英国，凌凡也有幸体会到课本上描述的‘雾都’的真容，果然是有够雾的，虽然是下午六点的光景，可是整个伦敦上空还是雾蒙蒙的，这令他感觉到一股压抑之感，十分的不舒服。

　　这一夜，凌凡没有睡好，原因不详，或许是水土不服的原因吧，总之很是艰难地在床上辗转反侧，直到凌晨四点的时候才渐渐的有了些睡意。

　　可是朦朦胧胧间，凌凡总是感觉到有个身影在他房间的窗前晃悠，晃得他有些睡不着。

　　“该死，到底是什么人在窗前！”凌凡终于忍不住，一下子便将被子给踢开，朝着窗前大步走去，“大晚上的不去睡觉！”

　　哗的一声，凌凡捏住窗帘的一角，然后猛地将窗帘给拉开！

　　赫然间，凌凡整个人都征呆在窗前，一双眼睛死死地盯着那个出现在玻璃后的那个黑影。

　　“吼————！”窗前的哪里是什么人影，分明是一头狼，不，应该是一头狼头人身的怪物。

　　这个怪物正朝着凌凡张着血盆大嘴，发出低沉的吼声，绿幽幽的眼睛充满了仇恨和敌意。

　　凌凡哪里见到过如此怪物，立时眼前一黑，整个人顿时瘫倒在地。

　　可是这一跌，竟然把脑袋给跌得生疼，不，确切地说是撞得生疼，凌凡捂着自己的脑袋吃痛地叫道：“好疼，这床帮怎么这么硬啊！”

　　这一痛，凌凡才发现自已的头竟然撞到邦邦硬的床帮之上，而此时的天色已经大亮，原本只是一场噩梦啊，真是可怕的一场噩梦！

　　凌凡从床上坐起，不禁望向窗前，昨晚的噩梦还真是令他感到有些害怕，自己的梦境第六感一向很准确，这个噩梦说明了什么，难道是说真的有狼人行凶作案！？

　　“我这是想什么呢，怎么可能会有这种怪物！”凌凡拍了拍自己仍然有些晕呼的脑袋自言自语道。

　　就在这个时候，他的房门被人叩声，然后便听到古如风的声音从门后传了出来：“凌小子，醒了没有，快起床了，太阳都要晒屁股啦！”

　　“呃！天杀的老古，这都说的是什么话啊！”凌凡被老古敲门的话给窘迫的直想找道地缝钻进出，却不得不从床上下来，道：“来了，来了，老古，再敲，这门就要被你给彻底给砸烂啦！”

　　凌凡刚刚开门，便被老古一把给拉了出来，兴奋地说道：“凌小子，快跟我走吧，那个金发美女要带我们去欣赏欧洲古堡呢。”

　　“天瑜呢？”凌凡最关心的便是天瑜，平时都是天瑜来叫自己起床的，如今换成老古，这令凌凡感觉有些不太习惯。

　　“天瑜她早就跟那个西方美女警察在一起了，呵呵，是她让我上来叫你的，快点吧，再磨蹭太阳就要下山啦！”古如风拉着凌凡便离开了客房，朝着酒店的外面奔跑而去。

　　凌凡发觉这古如风有些不对劲，总是左一个金发美女右一个金发美女，心想这老古是不是对人家有意思啊，想想看，老古岁数也不小了，是该找个对象了。


第二章 森林古堡

　　大清早的凌凡便被古如风给拉了起来，凌凡发觉这古如风是左一个金发美女右一个金发美女，心想这老古是不是对人家有意思啊，想想看，老古岁数也不小了，是该找个对象了。

　　简直地漱洗下后，凌凡便跟着老古一起离开了酒店，而酒店的门外金发美女塔尼娅早就开着一辆宝马警车在那等候，而天瑜也坐在副驾驶座上。

　　“嗨，塔尼娅小姐，我们又见面了，哈哈。”古如风瞧见塔尼娅，两只眼睛顿时一亮，笑道。

　　塔尼娅礼貌性地朝着古如风微笑了下，而后盯着站在他身后的凌凡，笑道：“凌警官，昨天休息的还好吗？”

　　凌凡笑了笑，道：“还好了，就是有些水土不服，对了，我们这就要去那个古堡吗？”说着，凌凡便和古如风钻进车厢里。

　　“嗯，因为那座古堡距离伦敦市有些远，所以开车可能会花一些时间才能到，不过也好，我可以利用这段时间将案情的进展情况讲述给你们听。”塔尼娅拧开电钥，宝马车立时低吼一声，而后便开始向前稳稳而快速地移动起来。

　　塔尼娅边开着车边说道：“案件发生的时间是前天晚上，大概是十一半的样子，古堡主人的两个儿子参加一个小型的酒会，在他们即将来到古堡的城门的时候，突然遭受到一个怪物的袭击，哥哥杰拉德的整个胸口都被戳穿，当场死亡，而弟弟雷恩斯由于呼救及时，幸免于难，可是精神却是出了些问题。”

　　“精神出了些问题？什么意思？”凌凡有些不解地问道。

　　“嗯，怎么说呢，反正就是有些问题啦，总是喊着狼人要杀他，又不肯跟我们合作，总之很麻烦的了。”塔尼娅边开车边讲述着那个目击者的情况，“对了，我这里有伦敦警局更进一步的调查资料呢，你不妨先看看。”说着，塔尼娅便从汽车的置物盒里摸出一份牛皮纸袋文件，转身便递给了凌凡。

　　凌凡将牛皮纸给拆开，只见里面除了一些介绍当时案发现场的文字资料之外，还有几张照片，其中有一张是死者的照片，当凌凡第一眼看到那张照片的时候，心中不禁一惊，死者的整个胸口都是血肉模糊一团，鲜血几乎将胸前的衬衫整个都沾染浸透成黑红色，死者的眼睛充满了恐怖，死前一定是看到了相当恐怖的东西吧。

　　接下来是现场的一些足迹类的照片，不过照片上的印迹已经模糊不清，可能是因为那天晚上暴风雨的关系吧，地上的印迹早就冲刷得干干净净。

　　再后面是一些文字性的资料，主要是介绍死者的身份的，死者的名字叫杰拉德·伯明翰，他的父亲叫肖恩·伯明翰，不过已经去世，爷爷叫克莱德·伯明翰，曾经是英国国王的议事大臣，是英国的世袭伯爵，曾经历下赫赫战功，为了表彰他的功绩，英国女王特此将这座城堡赏给他，而来这座古堡便成了伯明翰家族世袭的财产。

　　最后资料上得到的结论是，死者是被狼人所袭杀。

　　凌凡冷笑一声便将那些资料给丢到一旁，只有当警方实在调查不出结果的时候才会将凶手判给那些鬼神怪妖，原本这种事不仅在中国警察局会发生，原本大英国也有这样的事啊。

　　“老古，你对玄学比较了解，那你给不给告诉我下，那个狼人究竟是什么啊？”虽然凌凡对这个世界上狼人的存在持否定态度，可是既然此案涉及到狼人，那他觉得还是向老古了解下这方面的知识比较好，“对了，如果我没记错的话，还有一种是叫人狼的东西，那又是什么？”

　　古如抓了抓脑袋，有些为难地说道：“这个我也不是太清楚，你也是知道的，对于东方的玄学我知道的很多，可是西方玄学我很少涉及的，不过还是略微懂些的，这么说吧，狼人，顾名思义，那就是拥有狼的外表的人类，平时状态下是人，一旦月圆，他就会转化为狼，不过却依旧保持着人心人性；而人狼则相反，平时是头狼，而在满月下会转化为人，但却保持着狼心，性噬杀，不过按能力相比较，狼人的战斗力要高于人狼。”

　　凌凡感觉自己的脑袋都大了，人狼和狼人两个概念直在他的脑袋里打转，不久全浆糊了，不禁晃了晃脑袋，有些恼懊地说道：“有这么麻烦吗，我怎么听着都一样啊，既然如此的话，那这个案子杀人的到底是狼人啊还是人狼？”

　　众人一时陷入沉默之中，不久塔尼娅在片刻之后，道：“其实要说吧，我想应该是狼人更确切些，因此人狼是噬杀的，不可能会留下活口，而狼人却保持着人性，因为从死者的尸体上看，死者的致命伤就是胸口，而身上的其他地方却是完好的，如果是人狼所为的话，那定会将尸体撕咬得乱七八糟，所以我想凶手是狼人的可能性要大些。”

　　“漂亮，推理的合情合理，哈哈，没想到塔尼娅大美女不仅漂亮，连推理能力也是一流啊，跟我们家的凌小子有一比啊！”古如风突然鼓起掌来，盛赞着塔尼娅的推理判断，语气甚是谄媚。

　　“天瑜，你有没有发现老古到英国后不太对劲啊？”凌凡将脑袋凑到天瑜的耳旁，伸手挡住，小声地问道。

　　天瑜只是冷冷淡淡地道了声：“有什么不对劲的，你比他也强不到哪里去，见到美女就想要往上贴。”

　　“呃……”凌凡本想戏耍下老古的，没想到却碰了一鼻子灰，只得打住，将脑袋移向车窗外，欣赏着异域的街景。

　　伯明翰古堡其实位于伦敦市郊区，距离市中心有近一个多小时的车程，汽车行驶出市区后，便沿着一条宽阔的路驶入一片阴郁的森林之中。

　　从小凌凡便在小人书上见到过西方神话故事里的森林，那一棵棵树长得跟怪物一样，两个黑窟窿眼，一个窟窿嘴，可是当他亲眼瞧见这些森林树木的时候，却发现那些小人书描画的并不是空穴来风，这些树长得确实奇奇怪怪，林风一吹，摇晃不已，跟真的张牙舞爪的树怪差不多。

　　“穿过这片森林，前方便是伯明翰古堡了。”塔尼娅边小车地驾驶着汽车边向众人介绍道，“伯明翰古堡可是我们英国仅存不多的几座古堡之一呢，除了破安外，我们还可以赏玩一番，今晚我们可能就要在古堡里住一晚呢。”

　　“真的啊，那真是太高兴了，哈哈，能在中世纪的古堡睡一觉，那可是异常的难得啊，真是谢谢你了。”古如风听说自己能在古堡里睡觉，兴奋的差点没跳起来。

　　凌凡凑到老古的身旁，给他兴奋的劲头泼了下冷水，笑道：“老古，你可别忘了，那古堡里可是有狼人呢，小心他半夜里将你叨了去，你就在狼肚子里睡觉吧，嘿嘿。”

　　“哼，怕什么，区区狼人本大师会怕吗，不要让我见到他，否则我就让他尝尝我东方三味火符的厉害！”古如风的神色立时变得认真而严肃，右手一翻，立时一张火红色的符纸便出现在手心里。

　　塔尼娅在向众人介绍人下伯明翰古堡的历史间隙下，汽车便驶出了森林，顿时眼前豁然开朗，一座中世纪的巨大古堡出现在众人的前方，圆屋尖顶，厚重的青色砖石砌成的结实堡墙，上面长满了青色的苔藓，被一条护堡河围绕于其中，一世座巨大的吊桥将古堡和外界联系起来。

　　众人透过车窗惊叹于古堡的厚重和雄浑，欣赏着中世纪欧洲的独特风景，当汽车驶在吊桥上的时候，凌凡却突然产生了一个念想，那个念想自然是不好的，那就是，如果将吊桥竖起的时候，那么整个古堡便与外界分割出来，形成一个密闭的空间，如果凶手在古堡里大开杀戒的话，那后果将不堪设想。

　　汽车平稳地驶过吊桥，来到堡门前，一个身穿黑色燕尾服头发有些花白的男子正在堡门前迎接众人。

　　“塔尼娅警察，欢迎您再一次来到伯明翰古堡，希望这一次你能给我们带来好消息。”头发花白的男子站在塔尼娅面前，躬身有礼地迎道。

　　塔尼娅指着头发白子的男子，对着凌凡众人介绍道：“他是古堡的管家，名叫劳伦斯·雷齐韦尔，在古堡的前主人肖恩·伯明翰在世的时候，他就已经服务于这座古堡，到现在已经六十个年头了。”

　　之后，塔尼娅又向老管家介绍着凌凡等人的来历，当听到凌凡是来自中国的时候，雷齐韦尔老管家的表情变得甚是激动，说道：“原本你们是来自东方的中国啊，真是太好了，年轻的时候我曾经在中国的上海呆过一段时间，我还有一个中国名字呢，叫雷伟达。”

　　雷齐韦尔老管家随后便带着众人穿行在古堡之中，说主人早就在餐厅里摆下了丰盛的宴席招待众人。


第三章 诡异叫声

　　老管家雷齐韦尔将凌凡等人带到了古堡的餐厅，而古堡的主人此时也早就等候在那里，当然还有一众佣人。

　　在来古堡餐厅的路上，老管家已经将古堡的情况简单地告诉了凌凡下，现在古堡的男主人早就离世，而女主人却是死者的母亲凯瑟琳·伯明翰，一个年纪年近五十多岁，却保养的相当于三十多岁的女子一般的西方贵妇人。

　　伯明翰夫人育有三个子女，三人分别是杰拉德·伯明翰、雷恩斯·伯明翰和艾莉妮·伯明翰，而且三个子女之中的杰拉德已经惨遭杀害，雷恩斯现在的精神也出了问题，现在整个餐厅只有凯瑟琳·伯明翰夫人和小女儿艾莉妮·伯明翰。

　　老管家走到伯明翰夫人的面前，躬了一身，道：“夫人，我把我们的客人带来了。”

　　伯明翰夫人朝着老管家微微点头，而后望着凌凡等人，不禁皱了皱眉头，显然她对这些东方面孔也有些惊诧，可是随而她便变得自然起来，道：“来自远方的客人，你们一定饿了吧，我们先吃些东西再谈吧。”

　　既然主人都开口了，凌凡等人也不好意思拒绝，再说众人早上起床便空着肚子来到古堡，正好现在五脏庙众小鬼开始闹腾起来，于是稍作推辞便围着餐桌大快朵颐起来。

　　填饱肚子之后，众人便开始讨论起这件案子起来，当然，塔尼娅众人之间充当翻译。

　　“夫人，现在雷恩斯现在在什么地方，我能见见他吗？”凌凡望着端庄秀气的凯瑟琳·伯明翰夫人，问道。

　　伯明翰夫人听到凌凡问起自己的儿子，秀气的脸上立时变得甚是哀伤，道：“他现在在他的房间里，我们怕他再出什么事，所以就把他反锁在他屋里。”

　　“哦，那现在能带我们去看看他吧。”凌凡起身说道。

　　伯明翰夫人秀气的脸上依然带着哀伤，她朝着雷恩斯挥了挥手，道：“雷齐韦尔先生，你就带他们去看看雷恩斯吧，记得千万不能刺激雷恩斯，知道吗？”

　　“知道了，夫人，我会注意的。”老管家雷齐韦尔朝着伯明翰夫人躬了下身，然后望着凌凡等人，道：“各位请跟我来。”说着，老管家便走出餐厅，沿着一条阴暗的走廊向前走着，而凌凡等人便跟在他的后面。

　　古堡的建筑构造相当的考究，而且布局也是相当的繁复，转了几圈之后，老管家才将凌凡等人带到一间房间前，然后掏出钥匙将房门打开。

　　房门刚找开便听到里面有一个青年男子恐惧无比地叫喊着：“不要开门！不要开门！有狼人！有狼人来杀我！”

　　整个房间虽然装饰的堪称华丽，可是由于光线的原因却显得有些阴暗，一张大床位于房间的中心位置，而此时床上却蜷缩着一个人，他将整个人都捂在被子下面，只露出一双蓝色的眼睛，眼睛中透露出惊恐的目光，整个身体都在被子下剧烈地颤抖着。

　　“你们是什么人，是不是狼人派来带走我的！”雷恩斯应该是很少见到东方人的面孔，所以当他看到凌凡等人的相貌的时候，原本就已经激动的情绪变得更加的激动，冲着老管家喊道：“雷齐韦尔先生！快带他们走！快！”

　　“雷恩斯少爷，他们不是什么狼人派来的，而是来自于东方的警察，是来帮我们捉狼人的。”老管家雷齐韦尔上前安抚着情绪论激动的雷恩斯，眼前自己看着长大的少爷变得这副模样，满是皱纹的脸布满了痛哀之色。

　　“各位客人，雷恩斯少爷现在的情绪还是很激动，不能回答你们的问题，我想你们是不是应该过些日子再来找他。”老管家起身望着凌凡等人，恳求地说道。

　　“没关系，雷齐韦尔先生，那我们就先出去吧，不打扰雷恩斯休息了。”凌凡见雷恩斯的样子确实是受了很大的刺激，应该是帮不了他们什么帮，如果是在香港的话，那倒是可以请华飒姐对他进行催眠，可是现在他们也只有等雷恩斯的情绪好些后才进行询问了。

　　众人见从雷恩斯那里暂时得不到什么的线索，只得团团地聚在古堡的走廊里，商议着下一步应该怎么办。

　　就在这里，突然一声猫的叫声响起，众人忙朝着猫叫的方向望去。

　　只见那猫叫声是从一棵树上传出，与此同时树上还传出一个青年男子的声音：“小猫，你可要乖乖的哦，不要动，不然你会掉上去的呢。”

　　“喵……”树木的那只小猫又发出一声不安的叫声。

　　众人觉得好奇忙走过去，却见一只巴掌大点的小猫此时正站在树枝的末端，看来是因为好玩走了过去，可是到头后发现害怕又不敢再走回去，只得在那里不安地叫唤着。而此时，一个青年男子正一手握着一根树杈，一手向着小猫伸去，口中不时地安慰着小猫，脸上露着灿烂的笑容，额头上却渗出豆大的汗珠。

　　咔嚓的一声，青年男子脚下的树杈发出一声脆响，眼看就要摔跌下来。

　　“不好！”凌凡的反应极其灵敏，脸色瞬间一变，拔脚便朝着那个青年跑去，伸手去接他，天瑜也是快速地冲了过去，不过她要接的却是那只小猫。

　　然而令凌凡和天瑜心神诧的是，那个青年男子的身手相当了得，在跌下一瞬间，脚在树杈上用力一蹬，双手猛然前伸，将小猫给抱住，而后身体在空中打了一个旋转便稳稳地蹲身落地，片片的树叶晃晃悠悠地飘落下来，落在他的身上和脚旁。

　　“乖，小猫，你没吓着吧？”青年男子似是毫不介意刚才的凶险，轻轻地将手里的小猫放在地上，抚摸着它的小脑袋，充满爱心地笑道。

　　“喵……”小猫乖巧地在青年男子的手掌下磨蹭了下脑袋，便轻轻地叫了声，转身便即跑开。

　　“哈哈，刚才你可真厉害呢，我还以为你要摔倒地上呢。”凌凡走过来，盯着青年男子笑道。

　　青年男子起身看着凌凡，脸上露出些许惊诧之色，显然突然见到东方面孔令他有些吃惊，塔妮娅赶紧将凌凡等人来访古堡的目的简单地说了一遍，发挥着自己翻译的角色。

　　“安尼斯，你在这里做什么，你不应该在餐厅里帮忙吗？！”老管家的脸色变得有些难看，他朝着青年男子喊道。

　　“对……对不起雷齐韦尔伯伯，刚才我路过这里，见到那只小猫困在上面，所以就想先把它救下来再说，我现在就去餐厅帮忙。”叫作安尼斯的青年男子见老管家的脸色难看的异常，忙边道歉边朝着餐厅的方向跑去。

　　“不好意思，各位客人，他是我的弟弟的儿子，由于弟弟去世的早，所以就将它寄养在我这里，而他总是不安份，喜欢跑跑跳跳的，还请诸位不要见怪才是。”老管家回身朝着凌凡等人道歉道。

　　“呵呵，雷齐韦尔先生，其实您不用道歉的，您的这个侄儿倒挺有爱心的，您不应该对他那么严厉的呢……”凌凡笑道。

　　凌凡的话还没有说完，突然轰隆的一声，天空响起一声闷雷，然后便见那滚滚的乌云席卷而来，将整个古堡的上空都遮掩起来，原本就已经昏暗的古堡此时变得更加的阴暗。

　　“看来又要下暴雨了。”老管家抬头看了看阴沉沉的天空，而后望着凌凡等人，道：“看来要下雨了，客人们也不要回去了，反正古堡里有的是房间，今晚大家就在里住一宿吧，我去帮诸位安排下房间。”说着，老管家便沿着走廊朝着里面走去。

　　“喂，凌小子，你有没有觉得这幢古堡怪怪的啊？”古如风凑过来，在凌凡的耳旁神秘兮兮地说道，“那个伯明翰夫人怪，这个老管家怪，那个雷恩斯怪，反正这幢古堡里哪里都是怪怪的。”

　　凌凡道：“有什么好奇怪的，你要是长时间呆在一幢中世纪的古堡里，肯定也会变得有些奇怪。”

　　“好了，各位，不要想那么多了，我们还是去看看雷齐韦尔先生给我们安排什么样的房间了吧。”塔尼娅走到众人的面前，笑嘻嘻地说道。

　　“啊——————！”就在众人准备上前去查看自己房间的时候，突然一声尖厉的叫声喊响彻在古堡之中，几乎将整个古堡都震得摇晃起来。

　　“这个声音是……”凌凡感觉着方才的那股尖厉的声音，突然脸色一变，惊道：“声音是雷恩斯的，是从他的那个方向传来的……不好！雷恩斯要出事！”

　　凌凡的脑海突然闪过一道激光，独特的第六感开始报警，他拔脚便朝着雷恩斯房间的方向跑去，而天瑜、老古还有塔尼娅便紧紧地盯着他的后面。

　　空中的闷雷声依旧在隆隆地响起，此时，不仅是凌凡一众人在朝着雷恩斯房间的方向跑去，雷齐韦尔老管家和其他佣人也朝着这里跑了过来。


第四章 狼人的怨恨

　　雷恩斯突然发现的尖叫声令凌凡一众人的神经立即提了起来，众人纷纷朝着他的房间跑去，可是当他们跑到雷恩斯门前的时候，却发现雷恩斯房间的门锁还被锁的好好的，可是里面的人却已经不见！

　　咔的一声，房间的门锁被打开，可是奇怪的是里面的雷恩斯竟然消失了，床上也只有软塌塌的被子无力地卷在那里。

　　“这……这是怎么回事？！”塔尼娅惊讶地盯着眼前这不可思议的一切。

　　“雷齐韦尔先生，这房间的钥匙有几把？”凌凡转身望着老管家，问道。

　　老管家雷齐韦尔从口袋摸出一串钥匙，晃了晃，道：“只有一把，并且在我这里。”

　　“请问你刚才在哪里，能告诉我吗？”凌凡紧接着逼问道。

　　“嗯，刚才我在替各位客人布置休息的房间，还有两个女佣跟我在一起，我也是听到尖叫声才跑过来的。”老管家雷齐韦尔说道，然后他望着房间里的景象，一脸的惊惑，道：“雷恩斯少爷呢，他怎么不见啦？！”

　　“消失了，他从这间房间里凭空消失了！”凌凡望着空荡荡的房间，沉声道。

　　雷恩斯的房间装饰的异常豪华，但是却结实异常，整个房间里除了门能够和外界保持接通之外，其他的地方均是蓝色的墙壁，也就是说，雷恩斯如果要出去，那就必须通过门，可是，此时此刻，房门完好无损，可是雷恩斯却已消失不见，这如何不令人惊诧和疑惑。

　　“什么？！你说雷恩斯少爷他凭空消失了？！这怎么可能！”老管家雷齐韦尔在听闻凌凡的话后，发出无法相信的惊呼声。

　　凌凡没有直接回答老管家雷齐韦尔，他在雷恩斯的房间里来回地走动着，他此时也不明白为什么雷恩斯会消失不见，所谓的密室消失，定然是有盲点的，而这个盲点一般是自己最容易发现而又最容易忽略的地方，那便是房门。可是房门的钥匙只有一把，而且还是在老管家的手里，并且在这之前，他都是和两个佣人在一起，根本就没有离开，因此老管家放走雷恩斯的嫌疑可以排除。

　　就在这时，门外传来一阵急促的脚步声，然后便见凯瑟琳夫人和艾莉妮小姐出现在房口。

　　凯瑟琳夫人快步走了进来，当她看到空荡荡的床时，失声惊叫道：“雷恩斯呢，我的儿子哪里去啦？！”她转身抓着老管家雷齐韦尔的胳膊喊道。

　　老管家雷齐韦尔同样是一脸的哀痛，他无奈地摇着花白的头发，道：“对不起夫人，等我来到这里的时候，少爷他已经不见了。”

　　“什么叫不见了，少爷房间的钥匙可是握在你的手里啊，你怎么能说不见了呢！”凯瑟琳眼前忽尔一黑，身体不由自主的向着后面倒跌下去，幸亏老管家及时扶住，如果不是老管家搀扶的原因，她的整个人都会摔板在地板之上。

　　“夫人，夫人，您没事吧，您可要保重身体啊！”老管家雷齐韦尔将凯瑟琳夫人扶到床前，无比担忧地关心道。

　　“魔咒！一定是魔咒！一定是古堡狼人的魔咒！”凯瑟琳夫人睁开眼的第一句话是这句，声调也变得甚为惊惧。

　　凌凡听到凯瑟琳夫人的话后，脑中激光一闪，他立即转身凯瑟琳夫人问道：“夫人，请问，古堡狼人的魔咒是什么意思，这和雷恩斯的失踪又有什么关系？”

　　然而凯瑟琳夫人似乎陷入了无比的悲痛之中，并没有回答凌凡的提问，而是双手捂着脸在痛哭起来，她的小女儿艾莉妮则紧紧地抱着她，安慰着。

　　凌凡将目光投向老管家雷齐韦尔，希望他能够帮自己解释这个疑惑。

　　老管家雷齐韦尔瞧着伯明翰母女两人伤心欲绝的样子，不禁叹了口气，将那个关于古堡狼人的魔咒说了出来：“其实魔咒的起源是从第一代主人伯明翰伯爵传下来，当时的伯爵大人为英国女王征战沙场，立下无数战功，由于伯爵大人后来年纪大了，无法再为女王效力，而女王也念及伯爵大人的赫赫功郧，所以将这个古堡赏赐给了伯爵大人。然而伯爵大人却是一个闲不住的人，经常骑跨战马，手持弓箭（老伯爵大人是一个对冷兵器极其热衷的，所以他宁愿使用弓箭，也不愿使用那些火枪）去森林里狩猎，而且老伯爵大人神威仍在，每一次都能带回来很多猎物，记得有一次他在森林中遇到一头黑熊，一箭便将黑熊的眼睛给射瞎，虽然最后伯爵大人成功地射杀黑熊，可是他的也身受重伤，在古堡里休息了整整一个月才能下床。

　　当伯爵大人的身体完全康复之后，他又一次手持弓箭前往森林去狩猎，所有的人都没有想到，这一次狩猎竟然是伯爵大人的最后一次，因为伯爵大人在森林中遭遇到了狼群的袭击，当我们赶到的时候，他的整个人都已经被狼群给撕烂，只有那把弓箭倒在他的身旁。

　　当时第二代主人肖恩·伯明翰是伯爵大人老年得子，虽然年纪尚小，可是亲眼目睹父亲被群狼撕咬惨死之后的景象后竟然发誓要将森林里的豺狼全部射杀。

　　果然，肖恩主人继承了伯爵大人的神威和力量，而为了向群狼报仇，肖恩主人更是直接地使用火器，并且训练了一只猎人部队，每天都集结在森林中追杀群狼，当然当时我也是猎人部队中的一员。

　　很快，森林中的群狼在肖恩主人的追杀下，数量骤减，曾经只要经过森林都能碰到一只狼的现象变得成为了记忆，而每射杀一只狼，肖恩主人心情的仇恨便稍减一些。

　　直到有一天，肖恩主人和我们追赶一群狼，这群狼四下逃散，肖恩主人也和众猎人走散，他追赶的是一只胸前有一簇白毛的黑母狼，紧追不放，由于我是肖恩主人的贴身猎人，所以也在后面紧紧地跟着他，生怕他会出什么意外。

　　当时那只黑母狼的腿部已经被肖恩主人所射伤，所以肖恩主人追赶它，只是想找到它的老巢，将其一网杀尽。

　　可是，那只黑母狼在跑到它的洞口前便无力地瘫倒，最终由于失血过多而死去，肖恩主人成功地找到狼穴自然很是高兴，因为他看到有三头跟小狗一般的小狼崽从洞口里探出脑袋，当它们看到黑母狼的时候，兴奋地跑了过来，显然它们当时并不知道自己的母亲已经死亡。

　　肖恩主人毫不留情地开枪将那三只小狼崽给射杀，然而就在这时，一双狠毒的眼睛从黑洞中射出来，然后便见一个黑影朝着肖恩主人扑咬过来，原以为只有三只小狼崽，肖恩主人并没有在意，因为面对突然的袭击，他的整个人都那个黑影扑倒在地，当我看清那个黑影的时候，整个人都吓得呆住了，因为那是一头浑身长满黑毛，呲牙咧嘴长着尖锐牙齿怪物，似人似狼，不过看体型，年纪应该不是很大，不过力量却是大的吓人。

　　我想开枪射杀它，可是当时那个怪物整个都扑在肖恩大人的身上，投鼠忌器，于是我就挥起手中的枪托朝着它砸去，可是没想到它的反应迅速之至，低头便闪避了去。

　　这一挥一闪间，肖恩主人便从它的控制下逃了出来，为了防止它再次袭击，我朝着那个怪物开枪，一枪便射中了它的手臂，它朝着我们发出一声愤怒而悲痛的狼嚎声后，转身便躲进了森林之中，然后便没有了踪影。

　　经历过此次事件之后，肖恩主人便将猎人部队解散，再也没有追杀过森林狼，可是接下来，我们这座古堡便经常发生一些怪事，半夜里总是能听到令人毛骨悚然的狼嚎声，甚至有人在圆月之下，见到一个长得像是人又像是狼一般的东西在屋顶上奔跑着。

　　我们生怕再怕古堡里会发生什么事，于是我们便请当地的巫婆帮助，巫婆在得知我们的事情之后，脸色也是一变，她告诉我们，当时我们所射杀的是那只黑母狼是狼人的母亲，那个狼人便是传说中的弟弟勒穆斯的灵魂附体，如果你们杀死了它的母亲，它自然是要回来复仇的，那最后一声狼嚎便是它对你们家族下的魔咒。”说到这里老管家雷齐韦尔便重叹一声，道：“后来我们请求巫婆如何能令狼人消除仇恨，巫婆却告诉我们，血仇当然要让血来报，他的三个兄弟和母亲被杀，那么必须要用同样的生命作为复仇的代价。”

　　原本这座古堡还有着这样的秘密啊，凌凡对此表示很是惊叹，三只小黑狼和黑母狼的死，那么如果要用等价的生命来交换的话，那便是伯明翰三兄妹还有他们的母亲，这么说的话，雷恩斯的消失定是那个神秘的狼人所为了，如果真是这样的话，那雷恩斯现在很可能是凶多吉少，看来接下来狼人要实施的目标很可能便是凯瑟琳母女两人中的一个。


第五章 狼人传说

　　当凌凡听到那个关于狼人魔咒的传说后，表示很是震惊，三只小黑狼和黑母狼的死，那么如果要用等价的生命来交换的话，那便是伯明翰三兄妹还有他们的母亲，这么说的话，雷恩斯的消失定是那个神秘的狼人所为了，如果真是这样的话，那雷恩斯现在很可能是凶多吉少，看来接下来狼人要实施的目标很可能便是凯瑟琳母女两人中的一个。

　　“可是，凌小子，那个什么传说中的弟弟勒穆斯到底是什么人啊？”古如风不引人注意地贴到凌凡的身旁，附在他的耳旁，小声地说道。

　　凌凡瞧着古如风不耻下问的样子，皱了皱眉头，道：“老古，你不是一向号称是玄学大师吗，怎么连这个人也不知道啊？！”

　　古如风有些尴尬地耸了耸肩膀，笑道：“嘿嘿，凌小子，你也知道的，咱对东方玄学知晓的如数家珍，可是面对着这西方玄学，就有点那个了，看你的样子，你铁定知道，快告诉我吧。”

　　天瑜和塔尼娅也同时望向凌凡，看她们两位大美女急切的表情，想必她们也不知道那个勒穆斯的事情吧。

　　凌凡只得无奈地叹了口气，给自己的同伴普及了些西方玄学知识，不，确切地说应该是历史知识，勒穆斯这个人在西方的历史中也提到过，确有其人，不过历史始终是和神话相连在一起，无论是在西方还是东方，都是一样的，目的也只有一个，那便是愚民。

　　凌凡清了清嗓子，道：“说起勒穆斯，或许你们会觉得很陌生，可是说到那个著名的西方战争特洛伊战争，想必你们应该是知道的吧，没错，事情就要从特洛伊战争说起，那场战争是以特洛伊战败告终。而战争结束后，特洛伊王子并没有被俘，而是逃到了意大利半岛，他在那里建立了新的城池阿乐巴城，并且世代相传。

　　后来，阿尔巴城的有一个国王叫努米特，而且国王有一个野心博博的弟弟，名叫阿穆乌利斯，这个弟弟阴谋地将他的国王哥哥努米特推翻，成为阿尔巴城新的国王，囚禁了努米特，他却杀死了国王的儿子，而努米特除了有一个儿子之外，还有一个女儿，幸运的是这个女儿被当时的战神所爱，并且生下了两个双胞胎兄弟罗穆路斯和勒穆斯，但是他们却被阿穆乌利斯给装进篮子里丢进一条小河（在此番茄要先郑重地鄙视下西方的众神，不能说全部，绝大部分都是花心大萝卜，而且极不负责，就拿这位战神大人来说，跟人类的女儿有了孩子，却眼睁睁地看着他们被人虐杀，竟然不闻不管，真是枉为人父，枉为天神啊）。

　　这两人爹不疼的可怜兄弟沿着河水一直流淌，谁也不知那个篮子什么破，然后他们两兄弟就一命呜呼，可是天不亡他们啊，一只在河水饮水的母狼发现了他们，并收养了两兄弟。然而，不久之后，两兄弟被一个放牧的老人发现，将他们从狼窝里带了出来，并养育他们成人。两兄弟相当的争气，努力修行，成为两个武艺高强的青年，他们杀回阿尔巴城，将他们的外祖父阿米特救了出来，并且将整个阿尔巴城又重新还给了他，阿米特想将王位传给他们，可是去被两兄弟挽拒。

　　两兄弟后来回到他们被母狼救起的那条河旁，准备在那里建立一个新的城池，可是在建池的过程中，两兄弟起了争持，愤怒的罗穆路斯将勒穆斯杀死，然后独自称王，并且以他的名字将这座新的城池取名为————罗马！

　　可怜的勒穆斯死后尸体却并没有腐烂，他的灵魂依旧在空中游荡，他想要找到万能的神，向神祈求新的生命，可是当时的众神正忙着追人类的女孩哪里管得了他这等破事。

　　最后无奈之下，勒穆斯只得找到他的生父战神，而战神此时正在为自己的儿子能建立罗马城而惊喜不已，自然偏袒这个被人尊敬的罗马王的儿子，对这个流魂一般的勒穆斯自然不理不踩。

　　伤心欲绝的勒穆斯感觉前途一片黑暗，他的灵魂最后只得守得尸体旁痛哭上天的不公。而就在这个时候，那只曾经救得两兄弟的母狼突然出现，它舔舐着勒穆斯尸体上的伤口，然后撕咬开自己的身体，将那鲜红的狼血一滴一滴地滴落在伤口之中，而勒穆斯的灵魂也在一瞬间回到了身体之中，而勒穆斯从此便复活了，西方神话中第一个狼人也产生了。”凌凡说到这里便朝着众人耸耸肩膀，也表示很费解地说道，“据我所知，第一个狼人就是这个，再往前是不是还有狼人我就没有听说过了，至于那个巫婆所说的勒穆斯的魔咒，我想多半应该是如此吧。”

　　“原来是这么回事啊，嘿嘿，凌小子，原来你对神话方面也知道的不少啊，干脆，你把吸血鬼的始祖也给我说说吧，让我长长见识。”古如风摆出一副渴求知识的姿态，缠着凌凡非要他继续讲知识不可。

　　凌凡不耐烦地说道：“老古，你真以为我什么都知道啊，狼祖的事情我只是在高中的历史课本上看到过，出于兴趣才查了下的，吸血鬼那玩意我可没兴趣，要找你自己去找好了，再说如今我们面对的狼人，关吸血鬼鸟事！”

　　“既然如此的话，那看起来整件事就简单多了，肖恩·伯明翰曾经杀死过狼人一家，那么幸存活下来的狼人肯定是过来复仇的了。”塔尼娅将自己面前的金发挽到耳际，望着凌凡，道。

　　凌凡用手托着下巴，想了想，道：“如果从表面上看，确实是这么回事，可是我总感觉事情好像没有这么简单，如果真是如此的话，那狼人为什么要将雷恩斯来个凭空消失，费那么多脑细胞，直接像杀死杰拉德一样杀死他不好吗，还有，我可不相信狼人有穿墙的本事。”

　　“对了，雷齐韦尔先生，我有事还好好的问你下，不知道你方便回答不？”转念间，一股灵光在凌凡的脑袋中闪过，他转头看向老管家雷齐韦尔，问道。

　　老管家雷齐韦尔点点头，道：“当然可以，但是不知道您要问什么事情？”

　　凌凡笑道：“其实也不是什么大不了的事情，方才我听你说，自从狼人出现之后，你经常会在夜里见到狼人和听到狼嚎声，这是真的吗？”

　　老管家雷齐韦尔脸上露出惧怕之色，点点头，说道：“是的，这确实是真的，曾经有段时间特别的频繁，几次每天都能见到有狼嚎声响起，还有屋顶上奔跑的狼人身影，如今狼人出现在次数就少了很多，可是每到月圆之夜，狼人还是会出现的，站在屋顶上长嚎，所以一般到晚上后，我们古堡的人全都将门窗紧闭，如果没有特别重要的事情绝对不允许到院子里走动。”

　　“哈哈，还有这样的事啊，那可太有趣了，要是今晚能见到那个狼人的话，本大师就一张火符抓住它，看看它到底长什么样！”古如风被老管家的话给带起了兴趣，挥舞着手臂笑道。

　　“对了，今天是几号？”凌凡望着天瑜问道。

　　“今天十六号。”天瑜连想都不用想便直接干脆地回答道。

　　凌凡笑道：“十五的月亮十六圆，看外面的天气好像不会下大雨似的，那今晚我们便待在古堡里等待着那个狼人的出现，而后便将它一举抓获。”

　　“可是那是狼人啊，你以为是什么东西啊，就算是一只狼，如果要抓获也得费些功夫的，更不用说狼人了，再者说了，这个狼人的攻击力可是相当可怕的，如果弄不好的话，我们这些人可能都会有生命危险的。”塔尼娅不赞同凌凡的冒险计划，“我赞同这个计划，就凭我们几个人，这简直太危险了。”

　　看着塔尼娅蓝色的眼眸中露出的担忧之色，凌凡指了天瑜还有古如风，笑道：“塔尼娅，你知道吗，一路走来，我们经历了多少游荡在生死边缘的战斗，可是每次我们都能化险为夷，除了运气之外，还因为我的同伴都是坚强而值得信任的人呢，只要和他们在一起，就算是龙潭虎穴，我都敢闯他一闯。”

　　“没错，龙潭虎穴本大师也敢闯！”古如风被凌凡的一席话给激出了斗志，附和地喊道。

　　塔尼娅见两人已经以疯了，她只好求助地望向天瑜，而天瑜依然是一副冷冷淡淡的样子，道：“我相信他们。”

　　“都疯了，你们这些人简直就是一群疯子，看来我这个普通人今晚也要跟你们一起疯啊，愿可敬的上帝保佑我们平安无事。”塔尼娅只得妥协，在自己的胸前划着十字祈祷着平安。

　　果然天气正如凌凡所预料的那般，阴沉的乌云很快便散去，留下的是黑深海一般的天空，一轮明亮的圆月渐渐的高悬在夜空之中，仿如晶莹剔透的玉盘，惹人喜爱。

　　此时的凌凡一众人正偷偷地埋伏在古堡众多房间中的一间里，八双眼睛透过朦胧的夜色，紧紧地盯着那涂满银辉的屋顶，等待着那令人惊悚的一幕出现。


第六章 围捕狼人

　　天气正如凌凡所预料的那般，阴沉的乌云很快便散去，留下的是黑深海一般的天空，一轮明亮的圆月渐渐的高悬在夜空之中，仿如晶莹剔透的玉盘，惹人喜爱。此时的凌凡一众人正偷偷地埋伏在古堡众多房间中的一间里，八双眼睛透过朦胧的夜色，紧紧地盯着那涂满银辉的屋顶，等待着狼人的出现。

　　夜色渐渐的沉了下来，时间也在一分一秒地走过，可是屋顶之上却没有丝毫的黑影，更不要说那令人毛骨悚然的狼嚎声了，响在耳旁惟有众人的心跳声，还有呼吸声。

　　像这样集体埋伏抓捕罪犯的行动，凌凡来到HIT后还真没有经历过几次，此刻，他的心感觉异常的激动和兴奋。

　　“喂，凌小子，现在都已经是十一点多了，你说那个该死的狼人是不是不来了？”古如风闷着声音凑到凌凡的跟前，问道。

　　凌凡撞了撞古如风，没好气地道：“才十一点而已，你以为狼人还要在你睡觉之前跟你表演啊，那可是狼人，这可不是一般的罪犯呢，而且狼人据说还保持着人性，那么他所拥有的智慧绝对不会输于人类，而且力量还是相当的强悍呢！”

　　“如果不行，到时候就用这个！”天瑜冷酷的声音响起，只见一把漆黑的袖珍手枪出现在她的玉手之中，手枪是特枪的，只有最基本的构造，能省的地方都省了，看起来就跟一截大拇指差不多。

　　“咦，这东西你是怎么带过来的，难道你上飞机前没有被人检查过吗？”塔尼娅见天瑜突然掏出这样一把枪出现在自己的面前，不由得大为的震惊。

　　天瑜淡淡地说道：“如果连这样一支枪都躲不过检查的话，那我就不配成为HIT的组员。”

　　此话一出，古如风和凌凡的面色均是无语至极，古如风将脑袋凑到凌凡的身旁，小声地问道：“凌小子，你能不能神不知鬼不觉地将一把手枪带在身上，躲过境检啊！”

　　凌凡摇摇头，道：“杀了我，我也办不到。”

　　古如风也是一副无语的脸色，耸耸肩膀，叹道：“我也办不到，看来我们两人始终还是HIT的临时组员啊，唉！”

　　“嗷呜————”正当凌凡和古如风等人闲扯打发时间的空档，突然一声悠长而令人汗毛直竖的狼嚎声响起。

　　众人的心猛地提了起来，凌凡赶紧趴在窗台之上，紧紧地盯着古堡的屋顶之上，终于一个黑影四脚站立在众房屋其中的一间的屋顶之上，对着夜空的圆月引颈长嚎。

　　“行动！”凌凡一声命令，身体嗖的一声便穿透这间屋子的天窗，爬到屋顶之上，而老古如等人也紧跟着爬了上来。

　　由于古堡的众房屋几乎都是连在一起的，所以凌凡爬上屋顶之后便朝着狼人快速地跑去，边跑边对着那个黑影喊道：“不许动，我们是警察，你还是束手就擒吧！”

　　屋顶之上引颈长嚎的黑影突见四人正朝着自己奋力地跑来，立时停止了嚎声，它转身像人一样直立了起来，幽幽的绿瞳在夜色下显得格外的阴森可怖。

　　“吼————！”狼人见凌凡首先朝着自己跑来，立时长吼一声，身体像是一道凌厉无比的黑风一般朝着凌凡扑抓而来。

　　迎面便是浓烈的狼腥味，凌凡骇得忙停身闪避，但饶是如此，他胸口的外套还是被狼人锋利的爪子给撕开一大道口子，如果口子再稍深一些的话，估计他的胸口就已经皮开肉绽了。

　　“畜生，吃我一道火符！”古如风见凌凡受袭，心下大怒，扬手便撒出一道火符，立时呼的一声，一道强劲无比的火焰朝着狼人激去。

　　“吼…………”狼人似是知晓这火焰的厉害，立时低吼一声，翻身避过。

　　轰隆的一声，火符激打在屋顶之上，顿时一团炎焰呼的一声燃起，而后又突然消失。

　　狼人震慑于古如风的火符，转身便再次朝着实力最弱的凌凡扑咬而去。

　　“这么多人你偏偏选我，果然悲剧！”凌凡有了第一次利爪撕胸的经历之后，当然更加小心地防备狼人的攻击。

　　狼人的弹跳力实在是一惊，仅仅是弓身一跃，立时在空中划过一道弧线，朝着凌凡撕咬而来。

　　跟这种悍兽相搏，原本就不是凌凡所擅长的，见到狼人猛袭而来，他也只得赶紧闪身后退，可是他后退的速度怎么能跟狼人的扑咬相比，仅仅是一瞬间，狼人锋利的爪子便已经伸到凌凡的面前。

　　“天杀的，难道我凌凡这一次真的要挂在这儿啦！”瞧着那已经逼到眼前锋利狼爪，凌凡的心倒吸一口凉气，惊呼道。

　　“呀————！”就在狼爪即将将凌凡给开膛破胸的瞬间，一声娇喝声响起。

　　只见天瑜不知何时已经飞跃在凌凡的左侧，腾空而起，一记强劲有力的踢脚已经摆好姿势。

　　咚的一声，天瑜的踢脚狠狠地击打在狼人的胸前，发出一声闷声，狼人的身体立时被这股强大的力量轰得倒摔在屋顶之上。

　　砰的一声枪响，狼人刚刚倒摔在地，一股轻烟便在狼人的头侧冒起，紧接着便是塔尼娅的厉喝声：“不许动，再动我就要开枪！”

　　可谁知狼人竟然是玩命的主，见这群人个个都不是好惹的主，立时无比迅速地翻身跳下屋顶，闪身便躲进一片屋影之中。

　　“老古，你看好凌凡，塔尼娅，我们追！”天瑜见狼人要逃，立时以不亚于狼人的灵巧翻下屋顶，朝着狼人追去，塔尼娅好歹也是英国皇家警察卫队的，身手自然也甚是了得，立时两个俏丽的人影朝着逃走的狼人追去。

　　“凌小子，你没事吧！”古如风赶紧跑到凌凡的身旁，将倒跌在屋顶上的凌凡给扶了起来，当看到他胸口被撕开的外套时，心下一凛，“有没有受伤，严重不严重？！”

　　凌凡将外套撕开，露出完好的胸口，笑道：“我早说过了，我们福大命大，不会这么容易出事的，我们去找天瑜和塔尼娅吧，别让她们两人再出事。”

　　可是接下来两人便遇到一个问题，在没有梯子的情况下如何下屋顶，最后实在是无奈，两人只好原路折回，从天窗下到地面，朝着天瑜和塔尼娅追去。

　　两人在古堡寻摸了一圈都没有见到两位大美女的影子，而古堡的吊桥也早早地悬吊起来，古堡的四周是湍流甚急的河水，她们应该不会到外面去的，就在凌凡和老古猜测两大美女现在在什么地方的时候，两大美女却从院落的一角走了出来，神色显得有些失落。

　　凌凡赶紧迎了上去，望着天瑜，急问道：“它呢，有没有追到？！”

　　天瑜摇摇头，道：“没有，跟丢了。”

　　“那家伙太灵活了，不愧是传说中的狼人，攀墙翻院，速度快极了，我们原本还能看到它的影子，可是后来追到那大片房屋中间后便没有了它的踪影，好像突然从原地消失一样。”塔尼娅脸上既惊且惧地说道。

　　“算了，没追到就没追到吧，你们两人没事吧，没有被它反袭击吧？”凌凡仔细地看了看天瑜，见她的整个上下没有被划伤才暗松了口气。

　　“哼，我们有这玩意在手，谅那狼人胆子再大也不敢轻举妄动的。”塔尼娅挥着手中的枪，道。

　　“没事就好，对了，大家刚才跟狼人一番激斗，有人看清狼人的样子了吗？”凌凡突然想起了这个问题，反正他的印象是模模糊糊的，只看到黑糊糊的毛茸茸的一团。

　　古如风想了想，道：“我也没看清，不过，它的样子好像跟人一样，只是全身长满了灰色的毛，眼睛也绿幽幽的，甚是可怕。”

　　“嗯，我当时看到的大概也是这个样子，不过我总感觉那个狼人的眼睛透出的目色好像认识我们一样，而且它对我们四人知道的很清楚，不然它怎么偏偏选择攻击我！”凌凡托着下巴，说道，“如果它真的是狼人的话，不应该知道我们的情况啊，很显然它对我们是知道的，所以……”说到所以的时候，凌凡停下了话语。

　　“所以什么啊，快说啊！”众人见凌凡说话到一半便打住，不禁催了起来。

　　“所以，我想，那个狼人或许就隐藏在这古堡之中，如果再进一步话的话，它或许还和我们见过面，甚至就在我们的身边！”凌凡抬起头，黑色的眸子激射出两道凌厉的目色，激动地说道。

　　“你的意思是说那个狼人我们都见过，或许就是那些古堡中的人其中一个？！”塔尼娅简直不敢相信自己的耳朵，惊呼道。

　　凌凡没有点头也没有摇头，只是说道：“我说的是有这个可能，但不排除狼人藏在古堡的可能性，而且狼人对我们的情况很熟悉，所以今后大家千万不要独自行动，还有睡觉的时候，最后留下一人，轮流睡，不然我们说不定会遇到和失踪的雷恩斯一样的下场呢。”


第七章 噩梦的提示

　　第一次猎捕狼人的计划以失败告终，但此次计划并不是没有一点收益的，最起码凌凡知道狼人是确实存在的，而且它的行动力虽然远远超越普通人，可是并不是像传说中的那般骇人，而且既然是狼人，对火的恐惧依然没有减弱，这可以从老古施展火符攻击狼人时可以看出。

　　为了防止狼人夜里偷袭，凌凡将四人分成两组，他和老古一组，天瑜和塔尼娅一组，并且晚上睡觉的时候，两人之中至少要有一个保持着清醒，不要给狼人可趁之机。

　　虽然没有抓到狼人，可是凌凡却是带着荣誉回来了，胸口外套的那道被利爪给划破的裂痕依旧触目惊心。

　　此时老古正呈大字躺在床上呼呼大睡，震动房屋的鼾声令人心烦，而凌凡却睡不着，只好借着床头柜前的灯光察看着外套上的爪痕，回想着方才狼人攻击向他的那个瞬间，仍然心有余悸，不过他却清晰地看见那爪子的颜色不是黑色的，而是一种近乎于透明的爪子，确切地说是惨白的爪甲。

　　“那到底是什么东西呢，真的是狼人吗，可是他的眼睛却是那么的熟悉，充满了智慧，真是奇怪！”凌凡将手中的外套放到一旁，双手枕在脑袋后，靠着床帮，望着床前的墙面，自言自语道。

　　“救救我，快来救救我！”正当凌凡盯着墙面出神的时候，一阵若隐若现的声音响在他的耳旁。

　　刚开始凌凡以为是自己的幻觉，于是他静下心，侧过耳朵静静地听着，果然一阵男子的声音从隔壁的墙后响起：“救救我，快来救救我！”

　　凌凡心下一惊，赶紧拍了拍旁边的老古，喊道：“老古，醒醒，有情况！”

　　“嗯……别吵我……啥情况也没我睡觉重要……呼呼……”古如风翻了过身，哼哼哈哈几句后，又继续睡了起来。

　　“睡吧睡吧，你不去我去，到时候领功你可不要跟我抢啊！”凌凡没好气地拍了下古如风的后背，用言语刺激他，可是老古像是铁了心一般，依旧纹丝不动，鼾声如雷。

　　凌凡只得起身下床，穿好鞋后走近床前的那面墙壁，将耳朵贴了上去，果然墙后的声音比之前更加的清晰：救救我，快来救救我！

　　‘声音是从隔壁传来的，隔壁是谁的房间啊？’凌凡托着下巴回忆起来，突然间，眼眸中精光一闪，双手一拍，道：“我想起来了，隔壁是那个失踪的雷恩斯的房间！”

　　想到这里凌凡便是心头一震，难道……难道这个声音是雷恩斯的！？

　　几乎是一个箭步，凌凡便冲出房间，来到隔壁的门前，此时夜空之中依旧圆月高悬，他的影子整个都投在雷恩斯的房门上，而雷恩斯的声音依旧清晰无比地从房门后传了出来。

　　吱的一声，凌凡将雷恩斯的房门推开，立时一片银辉出现在房门前，而除了门口的月光外，其他地方均是黑暗一片。

　　“救救我，快来救救我！”男子的声音仍然响在凌凡的耳中，比之前更加的清晰。

　　“你是谁，是雷恩斯·伯明翰吗？”凌凡虽然对英语不太熟悉，可是基本的问语还是知晓一二的。

　　然而那个声音似乎并没有要回答他的意思，而是依旧自顾自地喊道：“救救我，快来救救我！”

　　凌凡抬头在整个房间寻视了一遍，根本就没有一个人影，可是那声音却是如此的清晰，雷恩斯到底在哪里？！

　　凌凡闭上眼睛静静地听辨着声音的方位，猛然间，他捕捉到声音的出处，眼睛死死地盯着房间里那张大床。

　　声音是从床底下传出来的！

　　没错，那似有似无的声音就是从床底下传出的！

　　而此时凌凡猛然间明白，没错的，当日发现雷恩斯失踪之后，他几乎是将整个房间都查了一遍，可是惟独没有将床底下查过，因为那床实在大，而且床沿也低，就算是一个小孩子也未必能钻的进去，所以他就没有检查。

　　凌凡趴下身朝着床底下望去，一片黑暗，什么也看不到，可是那男子的声音却依旧从床底下传出。

　　“可恶，这到底是怎么回事，难道真的见鬼了不成！”凌凡咒骂了一句，老古是只望不上了，只得起身，亲自去拖挪着沉重的床身。

　　几乎是将吃奶的力气用上，凌凡才将那该死的大床挪移开原来的地方，当他转过来察看床底下的东西时，整个人都呆征在当场！

　　一个黑洞洞的洞口出现在床底之下，银色的月光洒在黑洞的边缘，衬托得黑洞更加的骇人。

　　“救救我，快来救救我！”就在凌凡呆愣地盯着黑洞出神的时候，那个似有似无的声音再一次响起。

　　这一次凌凡可以确定，那声音是从黑洞下面传出的。

　　“奇怪，这雷恩斯的房间怎么会有这么一个黑洞，黑洞的下面是什么地方，是通向哪里的啊！？”凌凡蹲在黑洞的边缘仔细地察看着，隐隐间，可是看见阶阶台阶露出洞沿。

　　“它是通向地狱之门的入口！”就在凌凡苦苦思索着黑洞究竟通向哪里的时候，他的身后突然闪烁起两粒绿幽幽的绿芒，冰冷的声音赫然间响在他的耳畔。

　　凌凡整个人都骇得一跳，转身望去，只见银色的月芒渐渐的照射到黑影的身上，长而浓密的灰毛，令人可怖的狼人，血盆大嘴，狼人竟然出现在雷恩斯的房间！

　　“啊…………”凌凡吓得赶紧后退，可是已经来不及，强劲而有力的狼爪瞬间抓住他的衣领，将他的整个人都高高地举在空中。

　　喉咙被紧紧地掐住，凌凡只得挣扎着，用双脚踢着狼人的身体，可是好似似踢在石头上一般，丝毫不起作用。

　　“既然你发现了这个秘密，那你便是陪他吧，去尝尝地狱的恐怖吧，哈哈！”狼人张合着血口，冷酷的笑容展现在狼脸上，更显得阴森无比。

　　随手一挥，凌凡便觉喉咙一松，而他的整个身便好似坠入石头一般落入黑洞，而洞沿的狼人距离自己越来越远，渐渐的化为一点！

　　而他的身体顿时像是陷入另一个空间，无数的手从黑暗中伸出，撕扯着他的身体，将他的身体撕成无数块……

　　“啊————！”一声尖叫，凌凡整个人都猛然间从床上坐起，额头上早已沁出一片汗球，头发也变得湿漉漉的。

　　原来只是一个噩梦，一场真实而可怕的梦！

　　凌凡擦拭着额头的汗珠，回想着刚才的梦境，还是惊得汗毛直坚。

　　“凌小子，你怎么了，发生什么事了？！”古如风听闻凌凡的叫声，立时像一阵风一般从外面推门冲了进来，待见到凌凡安然无事的时候，才长松口气，半开玩笑，道：“凌小子，你是不是又做什么预言类的噩梦了？”

　　老古这一提醒，凌凡还真回忆起梦中的那个发现，他抬头看了看表，现在时间是凌晨六点多，天色也差不多快亮了，他看看老古，问道：“天瑜和塔尼娅呢，她们起床了吗？”

　　“嘿嘿，那俩丫头早就起来了，现在正在院子里切磋东西方武学呢，打得那叫一个精彩。”古如风指了指外面，笑道，“不过呢，天瑜明显是放水，不然塔尼娅不出十招便会被天瑜给摞倒在地……”

　　凌凡没有理会老古的侃侃而谈，他赶紧穿好衣服从床上下来，大步地朝着房门走去，道：“老古，我想我可能知道雷恩斯的失踪之谜了。”

　　“什么，凌小子，你说什么？！”由于凌凡说的太快，古如风又沉醉在天瑜和塔尼娅的切蹉中，一时间竟然没有听清凌凡的话，不过他还中听到‘雷恩斯’‘失踪’这些字眼，立时便明白凌凡可能是发现什么了。

　　“嘿嘿，我说你最好快将古堡的其他人都叫过来，我要让他们知道雷恩斯现在在哪里。”凌凡走到门口，留出一个脑袋，冲着古如风嘿嘿地笑道。

　　听说凌凡已经知道了雷恩斯现在的下落，古堡的人几乎都聚拢在雷恩斯的房间，而惟有几名当事人能够走进房间，其他的佣人等等都只能守在门口观看着接下来要发生的事情。

　　“凌凡，你到底发现了什么啊，快说啊，雷恩斯现在到底是在哪儿？”其中最关键的莫过于不了解的塔尼娅，她盯着凌凡自信满满的样子，惊问道。

　　凌凡朝着塔尼娅笑了笑，而后望着老管家雷齐韦尔，指了指那张大床，笑道：“雷齐韦尔先生，这个床你能找人帮我移开吗？”

　　老管家疑惑地盯着凌凡，虽然不明白凌凡抬床的意义，可是他仍然朝着门口招了招手，然后两个身强力壮的男佣便走了进来，两人一人一边，呼的一声，那张大床便被抬了起来，移向一旁。

　　果然当大床被移开的瞬间，众人齐声惊呼起来，只见一个半径约半米的黑洞赫然出现在地板之上，隐隐间，有淡淡的寒气从洞中渗露出来，令人惊骇。


第八~九章 洞中腐尸

　　一切正如梦中所提示的那样，当雷恩斯房间的床被抬开之后，果然一个半径约半米的黑洞出现在地板之上，而且隐约可见丝丝寒气从黑洞中涌露出来，这一切都令在场的人惊骇不已。

　　“这……这到底是怎么回事，这里怎么会有这么可怕的一个洞？！”连凯瑟琳夫人都对眼前突然出现这么可怕的一个黑洞惊呼不已，看来连她也不知道这个黑洞的存在。

　　塔尼娅警官绕着黑洞转了一圈，而后抬头望着凌凡，一脸疑惑地问道：“凌凡，这个黑洞是怎么回事，你怎么会知道这里会有一个黑洞？！”

　　凌凡指了指自己的脑袋，笑道：“当然是靠这里喽，因为我的这里构造可能和你们的不一样，经常会冒出一些奇怪的幻觉，可是你不要以为这是什么好事，如果要选择，我宁愿拥有一颗平凡的脑袋，否则早晚我会死在梦里的。”

　　“你不会死的，如果你死了，我也会跟着你去地狱！”天瑜冷不丁的抛来这么一句话，令凌凡顿时热流涌动。

　　“咳咳……如果天瑜丫头和凌小子一起死的话，我也不能闲着，我说什么也要将你们的灵魂从地狱中捞回来，将你们复活，嘿嘿，这样你们就一人欠我一条命，爽！”古如风在一边打着自己的如意算盘，不禁整张大脸都乐开了花。

　　“你们在说什么呢，我怎么听不懂啊，算了，你们东方人的思维就是奇怪，凌凡，这个黑洞到底是通向什么地方的啊？”塔尼娅警察倾起耳朵想听清他们三人到底在说什么，可是听了半天还是什么也听不懂，只是提醒他们跑题了，将注意力再次集中到眼前这个诡异而可怕的黑洞之上。

　　凌凡蹲在黑洞的边缘，朝着里面望去，深不见底啊，只是耸耸肩膀，道：“我也不知道啊，我想这个黑洞可能和雷恩斯的失踪有关，说不定它真的是通向地狱的入口呢！”凌凡以噩梦中狼人的口吻朝着塔尼娅突然说道。

　　“啊————！”塔尼娅被凌凡的表情给吓得一屁股坐倒在地，顿时紧身的小窄裙向上卷到大腿处，刚好将私处完整地展现在凌凡的眼前。

　　凌凡哪里见到过如此画面，一时间整个人都呆在那里，直愣愣地盯着，就差口水没流出来：“粉红色，竟然是粉红色的……”

　　“呀，讨厌！”塔尼娅羞涩地尖叫一声，赶紧将双腿压在地上，将自己的制服小窄裙向下拉着。

　　咚的一声闷响，天瑜一记拳头便砸在凌凡的脑袋之上，立时一个大包从凌凡的脑袋上缓缓升起，冒着缕缕青烟。

　　“哎呀，好痛！”凌凡哪里能经得起天瑜这一记秀拳，只得双手抱着脑袋吃痛起来。

　　“嘿嘿，这就是有得必有失，有福必有祸，福祸相倚也……呃……”古如风在一旁恼怒凌凡的好运，看到天瑜的砸击后开始嘲笑起凌凡起来，而后看到天瑜两道好似杀人一般的目光后，赶紧闷呃一声闭上了嘴。

　　“一群不正经的家伙！”天瑜将一双玉臂抱在胸前，冷声哼道。

　　当然这只是紧张之余众人的一番小小的调节紧张神经的插曲，而接下来的便是重头戏，那便是必须派人下去去查看这个黑洞到底是做什么用的，或者它又通向哪里，跟失踪的雷恩斯到底有什么关系。

　　可是到底派谁下去却成了众人争执不下的主要矛盾所在，塔尼娅的理由是她此时充当的翻译，如果她下去了，上面的人无法进行言语交流，理由充足；凌凡不下去的原因是手无缚鸡之力，如果下面真有什么可怕的东西的话，他铁定不是对手，到底只会再添一个受伤而已；天瑜倒是没理由，可是却遭到凌凡的强力否决，如果天瑜下去的话，他一定要跟下去，毫无商量的余地；而最终，惟一的人选便落在古如风老古的身上，当提到古如风的时候，几乎所有的人都表示没有异疑，古如风将最后一线希望放在凌凡的身上。

　　“凌小子，你也不希望你古哥哥英年早逝吧？！”古如风抱着凌凡的胳膊几乎以哭腔哀求道。

　　凌凡重重地抱了下古如风，道：“大哥，我从精神上支持你，你那么小强，不会这么轻易就死的！”说着，凌凡在古如风好似刀子般的注视下猛然间举了手，而且还是双手！

　　“我咒你买方便面永远没有调料包！”当结实的绳索缠系在古如风的腰间的时候，他朝着凌凡发下了一个既生活又恶劣的毒誓。

　　“嘿嘿，老古，你忘了，我喜欢生吃。”凌凡将古如风最后一丝得意的神色都打回原形，并庄严地敬了一个警礼。

　　“该死的黑洞，别让老子知道里面有什么，否则一把火把它给烧了！”古如风低头看了看深不见底的黑洞，背后冒出一阵虚汗，壮起胆子，狠狠地骂了一声。

　　洞口外面，四个身强力壮的男佣正齐齐地拉着那根绳子，等待着下放的口令。

　　“老古，要小心，如果不行，一定要大声喊出来，我好拉你上来！”凌凡蹲在古如风的身旁，将嬉皮笑脸的神色收了起来，神色凝重地说道。

　　其实选古如风下去是最合适的人选，因为众人之中，惟有古如风会使用火符，而且和那神秘的狼人比起来，古如风偶尔闪现的神勇表现更加令人惊服呢。

　　“嘿嘿，放心，凌小子，这小小的黑洞还要不了本大师的命呢，本大师年轻的时候什么事情没经历过，比这更可怕的龙潭虎穴我都去过呢，收起你的哭丧脸，给老哥哥笑一个！”古如风习惯了凌凡嬉皮笑脸的样子，猛然见他如此正经，还真有些不习惯，握拳便狠狠地捶了他一下。

　　“去你丫的，等你丫的上来我再笑给你看！”凌凡握拳反捶古如风一下，笑道。

　　随着绳索的慢慢下降，古如风的身体也渐渐的隐入黑暗之中，而后突然砰的一声，只见一团小小的火焰在黑暗中升起，淡淡的火苗舞动在古如风的手上。

　　“老古，你看到什么奇怪的东西没有？！”凌凡朝着古如风喊道。

　　“丫的，没有，还没见到洞度呢，再往下降降！”古如风那粗烈的声音从洞中响了起来。

　　凌凡向那名强壮的男佣，道：“你们慢慢放，如果下面出了什么事，要第一时间将里面的人拉上来，知道吗？”

　　四名男佣听不懂凌凡的话，只得望向塔尼娅，塔尼娅只得又重复了一遍，四名男佣赶紧齐齐点头，说：“YES，SIR！”

　　“凌小子，有发现！有发现！”就在众人屏息凝神地朝着黑洞中望去的时候，突然下面传出古如风急切的声音。

　　凌凡的整个神经都提了起来，忙冲着下面喊道：“老古，发现什么了，快说啊！”

　　“我也不知道，好像墙壁上有血迹！”古如风将手心中的火焰朝着墙壁贴去，果然在上面发现淡淡的血迹。

　　“老古，再探，千万要下心！”凌凡朝着黑洞喊道，“喂，你们有手电筒吗，强力手电筒，快给我拿一只！”凌凡朝着老管家雷齐韦尔喊道，可是老管家听不懂，塔尼娅赶紧重复了一遍。

　　很快一只强力手电筒便拿了过来，凌凡又找来一根绳子，系牢它，将它垂了下去，道：“老古，我给你拿了只手筒，不要再使用你的玄术了，保存下体力！”

　　“还是你凌小子知道体贴人，天瑜丫头以后可有福喽。”当古如风接到凌凡送下来的手电后，抬头朝着洞口上面喊道。

　　天瑜冷艳的脸瞬间变得通红起来，赶紧将脸扭到一旁，装作没听见。

　　凌凡听的真切，偷偷看向天瑜，却见天瑜好像没听见的样子，只得自己哀叹一声。

　　“好了，我踩到洞底了！”一阵惆怅之后，古如风惊喜的声音从黑洞中响了起来，立时又再一次吸引了众人注意力。

　　“老古，快告诉我们，洞底到底有什么？！”凌凡急切地问道。

　　“等下啊，我才刚踩到洞底，让我看看里面到底有什么？！”古如风站稳身形后，拿起手机在四周照了下，四周没有什么特别的，仍然是黑洞洞的一片。

　　吱的一声，一声奇怪的声音响起，好像是什么东西的叫声，古如风将手电筒朝着叫声地方向照去，只见一只硕大的老鼠正睁着一双愤怒的眼睛瞪着他，然而这却不是令古如风惊惧的主要原因，更加可怕的是，硕大的老鼠下面竟然是一具被啃得乱七八糟的男性尸体，身上的肉都生起了白色的肉蛆，不断地血肉中滚进翻出，令人作呕。

　　见多识广的古如风便并不害怕腐尸，他只是感觉到恶心，极度的恶心，一股滚热的胃水突然上涌，古如风赶紧扶住墙壁准备吐出来，可是当手机筒的灯光照下的时候，急欲喷出的胃水竟然再次被他给吸了回去，因为他又看见一堆白骨，白骨似乎有些年岁，除了头发依旧乌黑外，其余部分早就化为白森森的骨头，而且还是一具女尸！


第十章 神秘女尸

　　洞中出现尸体的消息很快便传了出来，这些事情既在意料之中，却又在意料之外，意料之中的是那具刚死不久，被老鼠啃噬的男性尸体铁定就是雷恩斯，而那已经化为白骨的尸体又是谁？！她为什么会出现在这黑洞之中，如此巨大的黑洞到底是谁挖的，又是作什么用的，这一切的谜团都好似一团团阴云一般缠绕在众人的心头之上。

　　发现尸体是一码事，打捞尸体却又是另一码字，当古如风听说要将尸体给带上来的时候，他的整个人都差点没有气爆：“凌小子，要弄你来弄，我可不弄，打死我我也不碰这些玩意！”古如风的态度坚决而不容商量。

　　然而此时，古如风似乎忘记了一伯事情，一件相当重要的事情。

　　只见凌凡笑嘻嘻地蹲在黑洞的洞口旁，朝着下面的古如风笑喊道：“老古，你真不把它们给我带上来吗？”

　　“说过了，不带就不带，打死也不带！”古如风抬头朝着凌凡吹胡子瞪眼。

　　凌凡只好摆出无可奈何的样子，转身对着那四个强壮的男佣，笑道：“兄弟们，辛苦你们了，把绳子都放下吧，既然里面的人不想上来，我们也不要为难他，是吧，老古？”凌凡朝着洞下的古如风，喊道。

　　古如风瞬间便明白了自己的处境，此时的处境对自己相当的不利，这小子摆明了如果自己不将这些尸体弄上去，肯定不会拉他上去的，思虑片刻之后，古如风狠狠地骂道：“凌小子，算你狠……”

　　胶皮手套、白皮、防毒面罩……一切能提供的东西都交给老古之后，他才不情愿地着手搬动那些尸体放进白布之中，而后洞上的四个男佣齐力将这些尸体连带老古一起给拉了上去。

　　“凌小子，这次我又上了你的当了，下次说什么我也不陪你玩了！”古如风从洞口爬出的一瞬间便指着凌凡的鼻子发泄着心中的不满。

　　“哈哈，老古，下次再说下次，这次虽然你受了，可是那一万英镑您可是要拿大头的呢。”凌凡决定用金钱安抚老古，或许现在也只有这玩意的作用可是令老古愤懑的心情平息下来。

　　一听到有钱，古如风立时兴奋的蹦了起来，笑道：“真的啊，嘿嘿，那还差不我，不然我可是会跟你没完的！”

　　就在凌凡和古如风谈论价钱的时候，房间里立时响起一阵悲痛欲绝的痛哭之声，只见凯瑟琳夫人和艾莉妮小姐正跪趴在地上对着那具腐烂的男尸捂脸痛哭起来，旁边的雷齐韦尔老管家和其他佣人也是一脸的悲痛之色。

　　“看来这具男尸确实就是失踪的雷齐韦尔了。”凌凡望着那其他人说道，“可是这具女性尸体又是谁，看样子，她死去的年代应该距离相当的久远，从尸骨的样子上看，至少应该有二十年的光景。”

　　塔尼娅让老管家命人将痛哭不已的凯瑟琳夫人和艾莉妮小姐给扶离开尸体，方便他们对尸体进行进一步的检查。

　　两张白布完整地铺张在地上，白布之上，一具是已经腐烂男尸，一具是化为白骨的女尸，显得诡异而奇怪。

　　一阵阵恶臭充满了整个屋子，抵抗力弱的人都冲出屋外，呕吐了起来。

　　凌凡戴上橡胶手套检查着雷恩斯的尸体，不过由于他的尸体已经被那些老鼠给啃噬的乱七八糟，已经看不出之前的样子了，更别说他的致命伤到底是在那里，不过有一点可以确信的是，他的胸口曾经遭爱到强力的冲击，这跟杰拉德当时的情况是一样的，胸口被刺穿出一个窟窿，心脏被抓碎。

　　从伤口的情况来看，应该是那个狼人所造成的，可是如果真是如此的话，那疑问便产生了，如果真是狼人杀死了雷恩斯，那为什么要将他丢向黑洞，又制造密室消失的假象，而这个假象最为关键的门锁又是怎么回事，门锁的钥匙只有一把，就保存在老管家雷齐韦尔的手中，而老管家当时正和几个佣人布置他们休息的房间，自然老管家的嫌疑可以排除。

　　既然从雷恩斯的方向找不到突破口，凌凡只将注意力停留在另一具女性尸体之上，这具尸体的年代很久远，只有森森的白骨，可是这白骨有多处是断折的，头骨也是一样的，看来当时一定是被人杀死后丢进黑洞里的，所以骨头才会破碎的如此厉害。

　　“这是什么东西？”凌凡说着便将女尸的左手给拿了起来，只见在她的无名指上发现了一枚戒指，钻石戒指，上面的钻石直到现在还在闪烁着蓝色的光华，看样子应该相当的名贵。

　　“快，把它给我看看！”老管家雷齐韦尔在看到那枚钻石戒指之后，突然变得异常的激动。

　　他几乎是抢的一样将戒指从凌凡的手中给夺了过去，察看片刻之后，便惊呼道：“是丽娜，是失踪的丽娜！”

　　“丽娜？丽娜是谁？”凌凡看着老管家雷齐韦尔问道。

　　“是勾引别人的丈夫的贱人！”原本痛哭不已的恺瑟琳夫人在听到那枚钻石戒指之后，神色立时变得无比的嫉恨，甚至表现出恨不将地上的那具女性尸骨踩碎的样子。

　　凌凡带着疑问的目光看向老管家雷齐韦尔，老管家拿着那枚戒指缓缓说道：“丽娜名叫丽娜·布赖恩特，她跟我一样，都是古堡的佣人，那个时候她很年轻，不仅年轻而且漂亮大方，还有一副好嗓子，唱歌就是百灵鸟一样，凡是见过她的人，无一不被她的美丽所打动，当然我的主人肖恩·伯明翰也不例外，虽然那个时候主人已经和夫人结婚，可是主人还是情不自已地追示丽娜，最后还让丽娜有了生孕，可是在丽娜即将快要生产的时候，她却突然离开了古堡，并留下一张纸条，说自己不想拆散主人和夫人的家庭，她走了，带着这个孩子远走他乡，不会再回来，可是谁曾想到……想到丽娜竟然会死在这里！”说着，老管家便失声痛泣起来，泣不成声。

　　这个肖恩·伯明翰还真是风流啊，竟然敢当着自己的老婆把妹，有一套，不过既然丽娜决定离开古堡了，可是为什么还会被人杀死在这黑洞之中，这似乎解释不通，要说最有可能杀丽娜的便是凯瑟琳夫人，因为如果肖恩真娶了丽娜的话，那按照西方人的性格，必定会跟前一任离婚的，一夫多妻在西方这个女权运动强势的地方是行不通的。

　　凌凡扭头看向凯瑟琳夫人，果然如他所想，虽然丽娜此时已经化为一堆白骨，可是她目光中的怨毒和嫉恨却是丝毫不减。突然凯瑟琳挣脱开众人的拦截，跑到丽娜的尸骨前，提脚便狠狠地踩向她的骨头。

　　“不要！”就在这个时候，众佣人之中突然发出一声痛心的怒喝声，只见老管家的侄子安尼斯·杰姆斯突然冲了过来，一把便将凯瑟琳夫人给推开，喊道：“她都已经死了，夫人还要这样折磨一个毫无感觉还手之力的人吗，难道您不觉得这处行为会被上帝所惩罚的吗？！”

　　“哼，这个贱人就该如此，安尼斯，收起你的善良吧，这种人是不值得我们所同情的！”凯瑟琳指着丽娜的尸骨轻蔑地喊道。

　　安尼斯摇遥头，依然坚持着自己的执念，固执地说道：“不管她生前是什么样的人，可是死后一切荣誉和名利都化为虚无，都成为了上帝的子民，我们都是公平的，请不要再折磨这样的一个死去的人好吗，夫人？”

　　看来连凯瑟琳夫人都知道安尼斯的固执，她只得放弃想残虐那个令她蒙羞的女人的尸骨，只得将视线转移到自己的儿子身上，可是却又不忍多看，只得抱着女儿痛哭起来。

　　“嘿嘿，凌小子，这个老外小伙子不错，我喜欢。”古如风贴在凌凡的身旁，笑道，“如果我收他为徒的话，他一定不会欺师灭祖的！”

　　凌凡斜了古如风一眼，道：“他不欺师灭祖，我看欺师灭祖的人是你啊，人家信奉的可是上帝，跟你不是一个门派的，还是打消你的念头吧，不然阴阳道的前辈见自己的门下突然多了一个黄头发蓝眼珠的怪人，肯定会吐血身亡的。”

　　古如风原本也没想这么多，听得凌凡如此说，也觉得有理，于是笑着拍拍凌凡的肩膀，道：“既然黄头发蓝眼珠的不行，那你凌小子肯定能行吧？”

　　凌凡一听这话，赶紧闪开，挥手，急道：“别介，老古，我可是无神论，信奉的可是唯物主义思想，时刻坚持毛爷爷和邓爷爷的思想路标前进，嘿嘿，你这套还是算了吧。”

　　思想归思想，案子归案子，这一次调查虽然收获不少，将那失踪多时的雷恩斯给找到了，虽然已经是一具腐烂的尸体，可是总比毫无音询的强，然而疑惑也增添不少，竟然又发现了另外一具尸骨，而且还牵扯出当时古堡主人的一桩风流韵事，可是这两件看上去风牛马不相及的事情之间真的有某种联系吗，从直觉上看，凌凡觉得有这种可能，而且他好像感觉到有什么情况不太对劲，只是一时想不起来。


第十一章 遇见福尔摩斯

　　梦境的提示让凌凡等人找到了雷恩斯的尸体，可是突然又发现了丽娜的尸体，这让本来就已经有些复杂的事情变得更加的凌乱和费解。雷恩斯和丽娜的尸体暂时由塔尼娅派人来的人看管，没有她的吩咐，任何人都不得接近尸体。

　　此时，凌凡、老古、天瑜还有塔尼娅四人正在房间里召开小型的案情总结会议，事情到达这个地步，可是众人对狼人的进一步调查还是没有突破性的进展，这使得众人开始有些急躁。

　　“要我说，我们要捉狼人，简单啊，将伦敦的警察都召集过来，再加上那些猎人，我们也学那个什么肖恩·伯明翰，将整个山林都扫荡一遍，我就不信我们找不出那只该死的狼人所在！”古如风挥舞着拳头，朝着凌凡喊道。

　　古如风的建议当即遭到塔尼娅的否决，为了寻找一个狼人而耗费那么大的人力物力和财力，这对原本就经济有些萎缩的英国政府来说是不可想象的事，这样的事情估计也只有在中国那样的国家才能实行。

　　“唉，凌小子，我听说英国有一个大侦探，叫什么夏什么克斯的，听说那个人很厉害，我们直接找他不就好了吗？！”古如风好像想起什么一样，望着凌凡说道。

　　凌凡听着老古的话，皱了皱眉头，道：“你说的是夏洛克·福尔摩斯吧？”

　　“对对对，就是他，听说他料事如神，办案能力可以用鬼斧神工来形容，我们找他来帮助不就行了吗？”古如风猛地一拍脑袋，一脸希望地说道。

　　凌凡顿时无语，没好气地打击着老古的希望，道：“我想你应该是总部书架里的一本小说里看到的这个名字的吧，我也想找他，除非你能钻进书里把他拉出来！”

　　“就这么简单？！”古如风惊讶地说道。

　　凌凡顿时闷呃一声，皱了皱眉头，道：“什么叫就这么简单，你能把他从书里拉出来啊？”

　　古如风摇摇头，道：“把他弄出来我可不行，但是把你弄进书里去见他，我倒是有点把握。”

　　“老古，你这是什么意思，我怎么感觉有些碜的慌！”凌凡见老古兴奋的样子，总觉得他有些不太对劲，小心谨慎地问道。

　　古如风望着凌凡神秘地笑道：“凌小子或许你不知道吧，你老哥哥还会一种幻术，就跟催眠差不多，能够让你和某人见面，可是这种幻术相当的耗费体力和精力，年轻的时候一年我可以施展几次，现在岁数大了，嘿嘿，就没怎么再用过了。”

　　虽然老古有的时候不怎么靠谱，可是毕竟有的时候他的行为还是能给人希望的，于是凌凡赶紧凑到老古的跟前，笑道：“老古，你真的能让我和福尔摩斯见上一面吗？！”

　　古如风拍拍胸口，自信十足地说道：“那是当然，你老哥哥说话有不算过数吗？”

　　“有……呃，没有！”凌凡赶紧改下自己的口形说道。

　　“那还差不多，好吧，赶时间不如撞时间，反正现在我们也没有什么进展，不如就施展下这个幻术吧，看看那个福尔摩斯会不会给你一些提示。”古如风说着便站起身来，开始将凌凡引导进幻术之中。

　　“喂，老古，你不要再瞎胡闹了，哪里会有这种东西，凌凡要是出事，我们可怎么跟凌枫交待！”天瑜原本只是冷眼旁观两个人的胡闹，可是当古如风真的要向凌凡施展那个幻术的时候，突然有了一种不祥的预感，赶紧阻止了他。

　　“放心吧，天瑜不会有事的，我老古不会做没有把握的事啦！”古如风将天瑜推开，依然保持着他的自信，道。

　　“难道你的能让他在梦中见到那个大侦探福尔摩斯吗？！”塔尼娅一向对东方玄术保护着好奇之心，这一次见古如风竟然要让人进梦中去见福尔摩斯，不禁惊奋地叫了起来，“如果真的可以的话，那真是一件酷毙了的事情！”

　　“好了好了，施展幻术可是一件需要极度的安静，否则大大的影响效果，要不你们安静地看，要不你们就出去。”古如风朝着天瑜和塔尼娅说道。

　　“我留下来看。”天瑜生怕凌凡会出什么意外，选择留下来。

　　“我也要留下来，我要看看东方玄术到底有多神奇！”塔尼娅举着双手，生怕古如风会将自己给赶出去，道，“我会很安静很安静的！”

　　房间里突然变得极度安静，安静的似乎有些过了份，连根针掉在地上的声音都能听得到，此时房间里只有几人的均匀有致的呼吸声，古如风走到凌凡的面前，将双手置于他的头顶上方，道：“凌小子，现在将你的眼睛闭上，然后将脑海中的东西清空，默念福尔摩斯四个字，并且想像着一切关于他的东西。”

　　凌凡按照古如风的话将眼睛闭上，刚开始并没有什么变化，可是当他排除杂念，全心思的想像着福尔摩斯的时候，情况就变的有些不同寻常，他感觉自己的身体似乎陷入一个奇异的空间，不停地打着旋，很多支离破碎的画面在他的眼前快速地飞过，又飞速地消失。

　　等他晃晃脑袋想看到那些碎片是什么的时候，却发现眼前只有一片雾，浓浓的雾，他竟然置身于一片雾的世界，只有路边的路灯透过浓雾投出昏暗的灯光。

　　“我这是在什么地方，怎么好像是在雾的世界啊！”凌凡感觉自己茫茫然的，自言自语道。

　　“可怜可怜我这个老太婆吧，这位善良的先生，可怜可怜我这个老太婆吧！”就在凌凡对自己的外境荡然不知所措的时候，一个躬偻着后背，头戴花色头巾，衣衫褴褛，头发花白，满脸皱褶，说话有些鼻音的英国老乞婆走到了他的身边，朝着他可怜巴巴地说道。

　　凌凡见到老乞婆的样子，眼眶一热，赶紧从口袋中摸钱，可是他竟然真的摸到两个便士，原以为会摸到人民币呢，虽然有些奇怪，不过凌凡还是将它们交给了老乞婆。

　　“华生先生，您真的是一位大好人，我从来没有见过比您还要好的人啦，祝你今天愉快！”老乞婆拿到凌凡递来的两个便士后，激动地说道，说话的时候，身体都有些摇晃。

　　这下可把凌凡给郁闷坏了：“华生先生？！华生……这华生不是福尔摩斯的好朋友吗，自己怎么会变成华生呢！”

　　“不行，我一定要搞清这到底是怎么回事！”凌凡赶紧向前跑去，可是当他向前跑的时候，明显感觉右腿有些疼，而且他还发现自己的手里竟然还多了一根手杖。

　　“这……这是怎么回事？”凌凡惊惑地瞧着自己手中的手杖，惊道。

　　正悄此时，他的面前是一家面包房，面包房的墙壁有一面镶着透明的玻璃，里面摆放着香喷喷的各式面包，可是凌凡此时的注意力并没有在蛋糕上，而是放在了镜中的人物身上，靠，镜中的人哪里是他，玻璃镜中的人身穿灰色西装，上面是小马甲，手中拿着一根手杖，脸上戴着一副眼镜，两撇黑色的胡子触在嘴巴上，而且他的身上还充满了酒精药味。

　　“我擦，这分别就是华生的装扮，老古真的把我附在了华生的身上啦！”凌凡终于想起老古在帮自己进行幻术，而现在可能是将他的思想附在了华生的身上，这可真了不得啊。

　　如果自己真的是华生的话，那么那个人一定就在那里！

　　凌凡根据脑海中的记忆穿过那片浓浓的雾，然后步行进一条街道，他看看了街道路牌：贝克街！

　　这下凌凡整个人都像是发疯一样，不，是高兴的发疯，贝克街上有一幢房屋正是华生和福尔摩托斯一起租住的。很快凌凡便在街道的一个不甚显眼的地方发现了那幢房屋，他从口袋中掏出钥匙，将房门给打开。

　　当他刚刚推开房门的时候，突然房间里响起砰砰砰的一阵枪响。

　　突然响起的枪响可把凌凡给吓了一大跳，要知道福尔摩斯的正义可是得罪了不少黑暗势力的人，很多人都想将他杀死，其中最可怕的就是莫里亚蒂教授，这个人的智商可是和福尔摩斯不相上下的，甚至有好几次都差点要了福尔摩斯的命。

　　凌凡想都没想，便朝着福尔摩斯的卧室冲去，一脚将房门给踢开，喊道：“福尔摩斯，发生什么事了，你没受伤吧？！”

　　只见卧室里装饰的甚是简单，一个高大挺拔的男人正坐在一张转椅上，拿着枪对着卧室的墙壁，那张墙壁与其称之为墙还不如称它为靶子，因为此时上面已经布满了弹痕，而那个男人竟然还有兴致冲着枪口的青烟，转身望着凌凡，紧紧地皱着眉头，锐利的目光盯着凌凡，道：“嘿，华生，你今天怎么了，怎么心不在烟的，你不是一直知道我有对卧室墙壁开枪的习惯吗？”


第十二章 福尔摩斯的推断（上）

　　凌凡做梦都不会想到自己竟然真的来到了贝克街，而且还将灵魂附在了福尔摩斯最好的朋友华生的身上，于是凌凡迫不及待地回到他们租住的地方，可是他刚一进门，便听到福尔摩斯的房间里响起一声枪声，凌凡想都没想，便朝着福尔摩斯的卧室冲去，一脚将房门给踢开，喊道：“福尔摩斯，发生什么事了，你没受伤吧？！”

　　只见卧室里装饰的甚是简单，一个高大挺拔的男人正坐在一张转椅上，拿着枪对着卧室的墙壁，那张墙壁与其称之为墙还不如称它为靶子，因为此时上面已经布满了弹痕，而那个男人竟然还有兴致冲着枪口的青烟，转身望着凌凡，紧紧地皱着眉头，锐利的目光盯着凌凡，道：“嘿，华生，你今天怎么了，怎么心不在烟的，你不是一直知道我有对卧室墙壁开枪的习惯吗？”

　　福尔摩斯从转椅上站起身子，一双锐利的眼睛盯着自己，搞得凌凡紧张兮兮的。

　　“华生？！”福尔摩斯突然说道。

　　“嗯，我知道你有这个习惯，可能是我在阿富汗当军医时间长了些，对枪声比较敏感吧。”凌凡生怕自己会被福尔摩托斯给看穿，赶紧将话题转移开。

　　随后，凌凡便偷偷地用眼睛瞄着这位极具传奇色彩的大侦探，只见他的身材高大，身形却是很是瘦削，因为显得特别的欣长，他有一双锐利的目光，再加上那细长的弯钩鼻，使得他的相貌像极了一只猎鹰，凌凡自然也知道凡是被这只猎鹰所盯上的猎物，没有一个能逃得掉的。他的双手斑斑点点地沾满了墨水，以及其他的一些颜色，看起来像是化学药品。

　　“你没事就好了，华生，我可是只有你这么一个朋友，如果你出事的话，就算我不伤心，我也找不到第二个愿意跟我这样的人合租房的人，你明白吗？”福尔摩斯将手中的枪放进抽屉中，抬起一双锐利的眼睛望着凌凡，笑道。

　　凌凡点点头，尽量用华生的语气，说道：“你也一样，我想我也再也找不到第二个人能够让我经历那么多离奇古怪的案件的人了。”

　　福尔摩斯愣了下，忽而笑道：“华生，让我猜猜今天早上你都遇到什么了吧，嗯，是这样的，你先到多特大街的一家破旧的房屋里去给个老太太打了只退烧针，而后又到贝克街的一家画室里看了会画，再然后你便朝着贝克街走来，路上一个老乞婆给拦下，好心的你给了她二个便士，对不对？”

　　虽然之前的事情凌凡并不知道，可是他确实是给了一个老乞婆两个便士这件事完全是正确的，以此推测，福尔摩斯之前的话也是正确无比，可是他是怎么知道的，难道他在跟踪自己，或者他真的像传说的中的一般，只要随意的看人一样，便可知道此人的一切吗？！

　　“哈哈，我的朋友你还是这副表情，不过这样的表情就对了，你是不是奇怪我为什么会知道这么清楚，你现在甚至在怀疑我是不是曾经跟踪了你，对不对？”福尔摩斯将双手交叉在一起，从回转椅，望着凌凡笑道。

　　凌凡此时除了惊愕，已经再无其他话可话，点点头。

　　福尔摩斯拿起自己的烟斗，擦了擦，抬头望着凌凡，笑道：“其实很简单的，你的鞋是早上新换的，而此时上面沾了些蓝色的泥士，据我所知，整个伦敦市只有那个老太太家的门口有蓝色的土，而且她的身边没有任何亲人，只有你的电话，她的身体也一向不太好，再加上昨晚天气变些寒，你早上接了下个电话便急匆匆地出去了，所以我想肯定是那个老太太发烧了，请你去帮她打一针。至于你去画室的推断，你只要看看你的右袖口，就知道了。”

　　凌凡闻言赶紧将右袖口抬起，只见上面沾染了些染料。

　　“画室的老板是一个很好的人，特别喜欢让客人抚摸他的新画，所以我想他一定是拉着你，请你鉴赏他的新作了吧。”福尔摩斯抽了一口烟，笑道。

　　‘果然没错，这真的是福尔摩斯式的推理！眼前的这个男人真的就是福尔摩斯！’凌凡兴奋的几乎要大声地喊出来，可是他却强行抑住自己的冲动，没错，他现在的身份是华生，一切都要装的像。

　　“可是你又是怎么知道我遇到一个老乞婆了啊，而且你还知道我将两个便士交给了她？！”凌凡将自己最疑惑的问题给提了出来。

　　没想到，福尔摩斯听到凌凡的这句话，整个人顿时变得异常的欢悦，脸上竟然还呈现出得意色，只见他从口袋中摸出两枚便士，然后在手中上抛了两下，笑道：“华生，怎么样，看来我的化装技术还不错吧。”

　　凌凡顿时整个人都惊呆了，原来那个老乞婆竟然就是福尔摩斯本人装扮的！

　　他突然想起福尔摩斯除了是一位推理能力高绝的侦探之外，还是一位出色的化装演员，如果他进入演艺界的话，那么他所获取的水平定然不会差于他在案子方面的成就。

　　福尔摩斯见凌凡脸上呈现出的表情有异，以为他不高兴，不禁以轻柔的语气，笑道：“我的朋友，你不要生气，其实我这样做纯粹是为了以为办案的需要，我想看看你会不会发现我扮成老乞婆的破绽，因为你是最熟悉我的人，连我都没有发现的话，其他人就更别想发现了。”

　　可是福尔摩斯哪里知道此时他所面对的华生根本就是另一个人，而这个华生心里怕想的事情估计就算他再厉害也不可能会猜的到。

　　凌凡在想到底要不要将古堡狼人的事情告诉福尔摩斯，当然讲述的时候要以华生的语气来讲，在一番激烈的思想斗争之后，凌凡决定将古堡狼人的事情告诉福尔摩斯。

　　“我的朋友，我有一件诡异离奇的事想借助你聪明的脑子，不知道你有没有兴趣听？”凌凡想了想，决定先引起福尔摩斯的兴趣再说。

　　福尔摩斯一听说有诡异离奇的事，立时兴奋地搓起了手，劝道：“华生你快点说，最近我一个案子都没有，整个伦敦的罪坏好像都一夜之间改邪归正一样，甚至连雷斯垂特那边也没有什么事情可做，如果再这样下去的话，我可要靠那些吗啡来提神了。”（注：吗啡，万恶的毒品之一，可是令人奇怪的是福尔摩斯的兴奋要靠那一件件诡异的案子维持，如果一段时间没有案子，他的脑袋就会退化，兴奋性也会降低，为了维持大脑的兴奋，他就给自己注射吗啡，当然只是小剂量的，这曾经遭到华生的强烈反对，可是劝说无效，而福尔摩斯竟然以华生是医为理由来注射吗啡，说是出了事也有他照顾。）

　　不知道是华生身体本能的反应，还是凌凡为眼前的这位天才侦探而叹息，他竟然长长地叹了口气，而后便开始将古堡的那些事情讲了出来：“福尔摩斯，你知道吗，我的老家在伦敦远郊的一个小乡村，乡村的边缘有座古堡，而古堡的里面流传着关于狼人的传说，甚至还有人被狼人给袭击身亡，直到现在警方还没有破案，阴雾也一直笼罩在那座古堡之上。”

　　福尔摩斯听着凌凡的话，锐利的眼睛再一次变得犀利起来，双手也是激动了搓着，将椅子更加的贴近凌凡，道：“华生，你可以讲的更详细些吗，我想知道事情的全部，甚至包括一些细节也不要落下！”

　　在大侦探的要求下，凌凡将古堡所发生的事情一五一十全部都讲了出来，甚至连自己的梦镜也丝毫不落地说了出来，而福尔摩斯在听完凌凡的一番描述之后，腾的一下便从椅子上坐了起来，然后搓着双手在原本就不大的卧室里走动着，锐利的目色时而犀利，时而呆滞。

　　“我亲爱的华生，这件案子真是太离奇了，比我所遇到的案子都要离奇，甚至远远地超越了那只猎犬案，真是谢谢你，你又一次成功地劝阻了我使用吗啡。”福尔摩斯激动地望着凌凡说道。

　　凌凡笑道：“当然那东西还是少用的好，再怎么说它也是毒品，就算是小剂量也是有害的，不过，你对我说的这件案子到底是怎么想的，我想听听你的看法？”

　　福尔摩斯笑着摇摇头，道：“华生，你又忘了呢，你是知道的，如果我没有去现场的话，我是不会发表任何评论的，因为那一切都是没有事实依据的，它们只会引领我们进入错误的方向。”

　　‘没错，这的确也是福尔摩斯的推理第一原则！’凌凡点点头，道：“可是这件案子是很久之前的事情了，那座古堡的里的人也差不多离开了，就算你去那里，我想也不会有任何人的，那里可能到底都是厚厚的灰尘，还有老鼠。”

　　福尔摩斯想了想，抬头盯着凌凡，忽而神秘地笑道：“好吧，那今天我就破例一次，将此时我的脑袋里正在想的东西告诉你，我想这应该会引领你朝着正确方向去吧。”


第十三章 福尔摩斯的推断（下）

　　原以为只是老古的一片虚言而已，可是没想到，他说的话竟然成真。老古竟然真的将他给送到了贝克街，而他也真的见到了传说中的大侦探福尔摩斯，并且也见识到了他那令人咋舌的推理能力，为了能够解开心中的疑团，凌凡将古堡狼人的事情告诉福尔摩斯。

　　福尔摩斯想了想，抬头盯着凌凡，忽而神秘地笑道：“好吧，那今天我就破例一次，将此时我的脑袋里正在想的东西告诉你，我想这应该会引领你朝着正确方向去吧。”

　　凌凡赶紧倾起耳朵细听，能够亲耳听到大侦探福尔摩斯对一件案子的推测可不是谁想听就能听得到的。

　　福尔摩斯拿起自己的烟斗，抽了一口，透过那白色的烟雾，道：“其实当你跟我说起这件案子的时候，我的第一印象便是，这绝对不可难是什么鬼怪妖魔所为，要知道将杀人的嫌疑推给鬼怪只是警方不负责任的说法，也只有雷斯垂德那笨蛋会相信这样的事（注：雷斯垂德是小说中衬托福尔摩斯形象的一个警察，他的推理经常被福尔摩斯耻笑，不过福尔摩斯却相当的看重他的推理，因为毕竟他仍然相信没有谁的推理是永远正确的，而且每次福尔摩斯将案件破解之后，其功劳当然都归于雷斯垂德，而福尔摩斯要的只是破案的乐趣）。

　　好吧，在此们否认是有鬼怪参与这件案子之后，我们便从死者的身上着手，没有任何人会杀一个对自己没有任何意义的人，凡是被杀，自然便有理由，看看你所说的死者，两人都是古堡主人的儿子，这说明什么，至少说明凶手对古堡主人是仇恨的，而且这种仇恨甚至延续到了他的儿子身上，还有那个女仆尸体的发现，我要告诉你的是，这个女仆是一个关键的线索，第二个死者在洞中被发现，而女仆的尸骨也在这里，这并不是一个完全的巧合，而是事先准备好的，凶手杀掉第二个死者后，将其丢入黑洞之中……”

　　“可是……可是当时的房间的门是反锁的啊，钥匙始终在那个老管家的身上，而且他还有人证，这是毋容置疑的。”密室的形成是凌凡最难以理解的案件之一，他曾经也碰到过几个密室杀人案，可是这一次的却是最令他困惑的密室。

　　福尔摩斯却是搓着双手，锐利的眼睛射出两道精光，看着凌凡笑道：“错了，你犯了唯心主义的错误，首先就像你说的那样，钥匙只有一把，而它就在那名老管家的手中，其他人根本就不能会拿到钥匙，可是既然其他人不能拿到钥匙，你真的就相信凶手会穿墙而过吗？哈哈，华生，我告诉你，房门是被钥匙打开的，而只有两种可能性，一是老管家自己打开的，而另一种可能性便是有人将老管家的钥匙给骗了去，老管家之所以没有说出那个人，是因为他想袒护那个人，除了这两种可能外绝对不会有第三种可能。”

　　“可是这两种可能之中，哪种可能性最大？！”凌凡感觉自己一向自信的脑袋在眼前的这位大侦探面前突然变得有些不在灵光起来，或者可以说，他现在比较相信福尔摩斯的推断。

　　然而福尔摩斯却没有回答凌凡的提问，而是笑着反问道：“华生，这次我想要问问你，我想看看你心里是支持哪一种想法的，看是不是和我想的一样？”

　　这是正式考验自己的时候了，如果他的想法跟传奇侦探一样的话，那么对于他今后的警侦生涯来说将是一个相当值得鼓励的事情，凌凡沉思仔细地分析判断了下，而后抬头望着福尔摩斯，道：“我想————第二种的可能性比较大。”

　　“哈哈，华生，几天没见，你的推理能力见长了呢，看来，不用多长时间你就能超过我了呢。”福尔摩斯朝着凌凡发出真诚的感叹，这和他怪声怪腔地夸赞雷斯垂德的样子完全不一样，这是发自内心的。

　　“来，华生，为庆贺我们的不谋而合，我们干一杯。”福尔摩斯拿出一杯酒，又拿出两个杯子，将其中一杯递向凌凡笑道，“干杯！”

　　凌凡接过福尔摩斯递来的酒杯，笑道：“干杯，福尔摩斯，谢谢你，你真的是一位了不起的大侦探。”

　　福尔摩斯以奇怪的目光看着华生，而后伸手在他的额头的摸了下，笑道：“华生，你今天怎么了，怎么怪怪的，好像跟以往的你不一样呢。”

　　凌凡生怕福尔摩斯识破自己的真实身份，忙举起酒杯，笑道：“没事，只是高兴而已，来，干杯！”

　　凌凡张口便将那杯烈性的威士忌倒进口中，烈酒刚刚冲进腹中，立时一股强烈的冲劲瞬间便窜到他的脑海之中，凌凡只觉眼前一黑，然后便不自觉地向后倒去，朦胧间，他似乎看到福尔摩斯将手中的酒杯丢到地上，向猎豹一样冲上前将他抱住，呼唤着华生的名字。

　　“凌凡！凌凡！你醒醒！”这是天瑜的声音，凌凡朦胧中似乎听到了天瑜的声音。

　　“好了好了，这小子终于睁开眼睛了，哈哈，天瑜，我就说过他没事的，你就是不信。”这是老古的声音，从细微的眼缝中，凌凡看见老古和天瑜一脸紧张地瞧着自己，而见自己有意识到，老古紧张的脸色才稍稍平缓起来，而天瑜也是长松了口气。

　　“呼，上帝保佑，凌警官他终于醒来了，真是吓死我们了。”塔尼娅在胸口划着十字，感谢着上帝保佑。

　　凌凡缓了好长时间才睁开眼睛，直捂着自己有些发痛的脑袋，道：“老古，你真的没说慌啊，我真的见到传说中的大侦探福尔摩斯了呢。”

　　“哈哈，看吧，我没骗你吧，信老古，见摩斯！”古如风待听到凌凡说出这句话的时候，立时变得无比的自信，对着天瑜说道。

　　天瑜并不理会古如风，而是一脸紧张地看着凌凡，关切地问道：“你没事吧？”

　　“没事，谢谢关心，我真的没事。”凌凡为了令天瑜放心，故意拍打了下自己的脑袋，又从沙发上坐起，蹦跳了两下，道。

　　“凌警官，快说说，那个福尔摩斯到底是什么样子的啊，是不是又高又酷啊？！”作为忠实的福尔摩斯迷，塔尼娅此时此刻，最急迫地想知道的便是一切关于福尔摩斯的事情。

　　凌凡笑着点点头，朝着塔尼娅眨眨眼睛，笑道：“是的，他真的是一位了不起的大侦探呢，简直是酷毙了，我想这样的大侦探永远都不会有人能超越，因为他既自信又谦虚，而且还有其他的很多本领呢。”

　　“凌小子，快说说，那个福尔摩斯到底都跟你说了些什么啊，我看你的样子好像十分高兴的样子，是不是他给了很多的提示啊！”古如风瞧着凌凡的眼睛，明显地感觉到此时的这双眼睛较之前相比要更加的明亮，不禁喜道。

　　凌凡道：“哪有啦，也没有什么太多的提示了，因为毕竟没有见过案发现场便让他作出推断是犯了他的大忌，可是既便是如此，他还是告诉我很多东西，基中就包括一个侦探所应该具有的特质。”

　　“一个侦探所就应该具有的特质？那是什么啊？”古如风不明白凌凡话中的意思，只得歪着脑袋自言自语道。

　　凌凡起身从沙发上坐了起来，拍了拍老古的肩膀，真诚地笑道：“那便是敢于怀疑一切，当将一切不可能的东西都排除之后，那么剩下的无论多么不可能，它都是事实的真相！”

　　而就在这个时候，房间的门突然被人强力推开，只见老管家雷齐韦尔上气不接下气地出现在门后，胸口在急剧地起伏着，良久他才开口说话：“不……不好了，夫人她……她被狼人袭击啦！”

　　此话一出，众人全部惊愕在当场，要知道现在可不是晚上啊，现在才只是下午啊，离黄昏都还有段时间，而竟然在这种情况下，狼人还敢出现，这已经出乎于他们的意想。原本应该出现于夜晚的狼人竟然选择在白天便去袭击凯瑟琳夫人，这是令众人最为惊疑的地方，可是正想福尔摩斯在梦境中告诉凌凡的那样，如果你没有到达过现场的话，那么你就不能作出任何的推断，因为在没有事实依排下做出的推断都是苍白无力，甚至会将你的思维引向错误的方向。

　　众人在老管家的带领下朝着凯瑟琳的卧室跑去，当他们到达房间的时候，除了老管家之外，所有的人都几乎呆在当场，如果说那两具尸骨已经够震憾的话，那么眼前的这一幕却是令人毛骨悚然，只见凯瑟琳夫人整个人倒躲在地板之上，腹部被抓出一个血洞，而胸口却是丝毫无损，一双眼睛死死地盯着天花板，呆滞而恐怖，艾莉妮小姐已经吓得瘫晕在地板之上，纹丝不动，两个女佣人护在她的身旁，照顾着她。


第十四章 狼人再现

　　凌凡这边刚刚对这件案子有了新的认识，可是随后老管家雷齐韦尔便上气不接下气地跑过来告诉凌凡，凯瑟琳失人遇袭了，众人赶紧随着雷齐韦尔来到凯瑟琳夫人的卧室，只见夫人人整个人倒躲在地板之上，腹部被抓出一个血洞，而胸口却是丝毫无损，一双眼睛死死地盯着天花板，呆滞而恐怖，艾莉妮小姐已经吓得瘫晕在地板之上，纹丝不动，两个女佣人护在她的身旁，照顾着她。

　　“这……这到底是怎么回事？”凌凡走到凯瑟琳的身旁，盯着眼前这令人作呕的一幕，惊道。

　　老管家雷齐韦尔说道：“事情是这样的，由于二少爷雷恩斯的尸体被发现，太太一时有些承受不住打击，与此同时又发现了丽娜的尸骨，使夫人不禁回忆起过去的种种不愉快的记忆，于是夫人便在艾莉妮小姐的搀扶下回到自己的房间，我在那里陪着夫人待了一段时间后，便离开了房间，去忙古堡其他的事情。

　　房间里便剩下小姐和夫人两人，我怕夫人有什么事情要吩咐，于是便让两个女佣守在房间的门口，随时等候夫人的命令，之后的事情，我也不太清楚，就在不久前，我突然听到房间里传出一声惊叫声，然后便看见小姐晕厥在地上，而夫人也已经被抓得血肉模糊。”

　　凌凡看向那两个女佣，道：“你们就是那两个等候在门口听吩咐的女佣吗？”

　　两个女佣的神色也不是太好，见凌凡问着，赶紧点头称是。

　　“那你们都看见了什么，凯瑟琳夫人是被谁给杀死的？！”凌凡指着地下惨死的凯瑟琳夫人，质问着那两个女佣。

　　两个女佣其中吓得说不出话来，而另一个人倒是胆子比较大些，颤抖着说道：“我……我们也不知道，我们一直都守护在门外，等候着夫人和小姐的命令。夫人当时身体极不舒服，说要好好的休息一下，不过夫人在休息前都喜欢喝一杯冰糖水，这是多年来养成的习惯。而且专门喜欢喝艾莉妮小姐亲手泡制的冰糠水，于是我便和小姐两人去厨房帮夫人泡制，而她便留在门口听候夫人的吩咐。”说着，这个女佣便将几乎要躲在她背后的女佣给拉了出来，道，“说吧，你当时都看到了什么，全都告诉警官，他们一定会帮你的！”

　　那个有些胆怯的女佣在同伴的鼓励下才站了出来，可是却一直是低垂着头，盯着自己的衣角，吞吞吐吐地说了起来：“那个我……我也不知道是怎么回事，当时小姐和她一直去泡制冰糖水后，我就一直守在房间的门口，而夫人也没有吩咐我做什么，我只是听到夫人不停地咒骂着一个叫丽娜的人，好像还咒骂了些什么，只是我没有听清楚。

　　于是我将耳朵贴近房门仔细地听下，可是就当我要听清夫人咒骂话语的时候，突然身后传出了阵奇怪的声响，好像是有脚步声传来，于是我就回头望去，可是走廊里根本就没有一个人影，于是我想可能是我错听了吧，于是我接着将注意力放到房门上。

　　可是接下来那奇怪的脚步声又突然响起，是真的，我真的听到了脚步声，可是当我回头的时候，那脚步声突然便消失，而且我始终感觉到有个人影在盯视着我，那是一种令人毛骨悚然的盯视感，然而我真的没有看什么人在我的背后。就在我准备回身想继续查听夫人在咒骂什么的时候，突然一记重大的力量砸在我的脖颈上，然后我便眼前向前倒地，可是我没有立即的晕厥过去，而是保持着朦胧的意识。我看到了！我看的看到了狼人！我看到狼人从我的身边过去，它的身上长满了长长的灰毛，一双眼睛绿幽幽的，可怕极啦……”说到这里的时候，那个胆怯的女佣的脸色变得惧怕无比，好像被狼人给吓怕了，身体至到现在还在颤抖着。

　　“那后来的事情呢，后来的事情你还记得吗？”凌凡不甘心地问道。

　　女佣摇摇头，道：“后来的事情我就不记得了，等我醒来的时候，我听到小姐的尖叫声，然后我便看见小姐瘫倒在地上，而夫人她已经……已经死了！”

　　“狼人，又是那个该死的狼人，他到底要杀多少人才肯罢休！”塔尼娅不忍心再看凯瑟琳的尸体，狠狠地说道。

　　‘等等，既然从狼人杀人到尸体被发现，那么这之间的时间相当的短暂，如果是这样的话，那么狼人肯定会在现场留下痕迹的！’凌凡突然意识到了这一点，他赶紧仔细地察看着地板，然而令他奇怪的是地板之上竟然没有丝毫的脚印，而上面的脚印只有两个女佣和凯瑟琳夫人还有艾莉妮小姐两人的痕迹，根本就没有那个所谓狼人的脚印，‘这是怎么回事？！不应该的啊，难道狼人还会飞檐走壁了不成！’

　　不过也不能说没有丝毫的发现，至少在凌凡的细心检查下，他终于在门口的一条缝中发现了一根细细的白线，当他看到这根白线的时候，突然便意识到有一种可能，那便是狼人的脚上铁室是套了块布，从这根线上看，可能是白布的可能性要大些。

　　凌凡将自己的推断告诉众人，塔尼娅立时明白过来，点头赞同，道：“没错，确实有这样的案例，凶手在脚上套上白布之后，的确可以不在屋内留下痕迹。”

　　“还有一点我想我应该告诉大家，原先我们一直以为狼人是从外面的森林里进来的，可是现在我想这个观点应该废弃，我们必须大胆地假设，那个狼人就在这座古堡之中，而且他很有可能就在我们的周围，甚至有可能是我们身边的某个人。”凌凡将自己心中最担心的那个人问题告诉了众人。

　　此话一出自然引得众人一声唏嘘声，乖乖，狼人竟然就在他们的身边，没有比这再可怕不过的事情啦！

　　瞧着众人怀疑的目色，凌凡将自己的理由说了出来，道：“如果狼人真的是从外面进来的话，那么它根本无须要弄这么多玄虚，直接杀掉人后迅速逃离现场就是，可是事情并不像我们想像的那样，狼人在杀凯瑟琳夫人时，它竟然在脚上套上白布来防止在地面上留下痕迹，大家想想看，这说明什么？”

　　“还能说明什么，这不明摆着狼人不想让别人知道它是谁嘛！”连古如风都一耳便听懂凌凡话中的意思，其他人自然更不说了。

　　“这么说的话，那个狼人真的就是我们身边的某个人喽！”塔尼娅转身朝着此时正聚集在房间里的佣人管家等人扫视了一遍，目光变得凌厉起来，仿佛任何人都可能是狼般。

　　凌凡也朝着众人望去，瞬间，他瞧着众人之中有两道可怕的目光朝着他投来，那目光明显带着杀意，可是仅仅只是一瞬间，那带着杀意的目光便消失不见，当凌凡仔细再看向那群人时，却再也感觉不到。

　　“没错，狼人就在这些人之中，虽然不知道他到底是怎么变成狼人的，可是凶手肯定就在这群人之中，一定在的！”凌凡在自己的心中几乎是用喊的。

　　凯瑟琳的死亡又令这件案子增添了一个死者，塔尼娅的长官已经开始对她的办案能力产生了不满，可是她也无可奈何，毕竟这起案子跟以往的不太相同，有太多的不可思议的地方她还没有搞清，只得一边敷衍长官一边寻找着案件的突破点。

　　此时，凌凡四人正待在古堡的院子里，寻找着狼人的蛛丝马迹。

　　“凌凡，你老实跟我说，你到底有没有怀疑的对象？！”凯瑟琳想破了脑袋也想不通这件案子的突破点，最后她还是将希望放在了凌凡的身上，她不相信自己，但却对凌凡充满了信任。

　　凌凡站起身，伸了下腰，望着一脸焦急的塔尼娅，笑道：“有啊，怎么会没有，如果一个怀疑对象都没有的话，那我们HIT岂不是全是吃干饭的啊。”

　　“呃，凌小子，你是不是在说我？”古如风听着凌凡的话，怎么听都觉得不对味，他是HIT的组员，可是他就没有怀疑的对象，于是他将他的那张大脸凑到凌凡的面前，冷声问道。

　　凌凡没好气地拍开古如风，道：“切勿对号入座！”

　　塔尼娅才管不了凌同的话中是否有话，只是急切地拉着凌凡的胳膊摇晃着，问道：“凌凡凌警官，那疑犯到底是谁啊，你就告诉我吧，不然我待会又能会被长官给骂的，最起码我也得让他知道我是有怀疑对象的。”

　　“好吧，我就告诉那个人是谁。”凌凡见塔尼娅实在是关键的不行，只得示意她将耳朵贴过来。

　　塔尼娅赶紧将贴过身，凌凡在她的耳畔细声地说了一个名字，听到这个名字之后，塔尼娅的整个人都差点没蹦起来，惊道：“怎么可能会是那个人，这绝对不可能！”


第十五章 凌凡的决心

　　塔尼娅才管不了凌同的话中是否有话，只是急切地拉着凌凡的胳膊摇晃着，问道：“凌凡凌警官，那疑犯到底是谁啊，你就告诉我吧，不然我待会又能会被长官给骂的，最起码我也得让他知道我是有怀疑对象的。”

　　“好吧，我就告诉那个人是谁。”凌凡见塔尼娅实在是关键的不行，只得示意她将耳朵贴过来。

　　塔尼娅赶紧将贴过身，凌凡在她的耳畔细声地说了一个名字，听到这个名字之后，塔尼娅的整个人都差点没蹦起来，惊道：“怎么可能会是那个人，这绝对不可能！”

　　古如风见凌凡和塔尼娅两个神神秘秘一惊一乍的样子，于是也皱着眉头凑了过来听，可是凌凡说的声音太小没有听到，只得搔搔脑袋，道：“凌小子，那你怀疑的人对象到底是谁啊，也让我们知道下啊！”

　　凌凡笑道：“现在还不是时候呢，我只是初步怀疑而已，究竟是不是他还得有决定性的证据才行。”

　　“真是不够意思，连这点事你都不告诉你老哥哥，以后你小子要是再需要我帮什么忙的话，哼，休想！”古如风见凌凡一副神秘的样子，立时变得有些不高兴，哼声道。

　　凌凡一看老古这架势，估计今天要是不告诉他的知，他铁定会记恨自己一辈子的，只得笑道：“怀疑的对象当然是必须的，我的目标锁定三个人，一个是老管雷齐韦尔，一个是他的侄子安尼斯，当然还有一个那便是凯瑟琳夫人的小女儿艾莉妮。”

　　“为什么会是这三个人啊？”古如风搔搔脑袋，不解地问道。

　　凌凡笑道：“我这当然是有根据的，首先是老管家雷齐韦尔，雷恩斯事件之中，钥匙只有他一个人的手中，如果要将雷恩斯杀死也只有他能办到，当然前提是他没有将钥匙交给其他人，至于那两个为他作证的佣人，有可能是串通好的，只要我们稍微设下计就有可能让她们把真话说出来。其次，我怀疑安尼斯是因为案尼斯的身手，要知道狼人的速度和力量是相当强的，而安尼斯的身手也甚是了得，而且他的身上有种让我不寒而栗的感觉。”

　　“绝对不会是安尼斯，那天他为了救那只小猫，连他的命都不顾呢，直接从树上摔下来呢！”塔尼娅否定道。

　　凌凡笑道：“塔尼娅警察，你看到的只是事情的表象而已，一个罪恶的人总会有一面是善良的，而为了弥补他的罪恶感，他会不由自主地将这个善良的一面放大，从而给人造成误解，这不是不可能的事情。”

　　“那第三个人呢，为什么你连艾莉妮也怀疑，她可是死者的亲妹妹和亲女儿！”在一旁冷淡旁观良久之后的天瑜，突然说道。

　　凌凡对于天瑜的提问一向都很看重，他想了想后，道：“这个怀疑我也只是从案件的进展上看的，我原以为狼人的袭杀目标是古堡主人的儿女们，让凯瑟琳夫人承受失去儿女们的巨大痛苦后再将她给杀死，可是现在我发现，事情的进展根本就不是我原先所想的那样，凶手竟然放过了艾莉妮却杀了凯瑟琳，这确实是令我难以理解的事情，而这一刻，艾莉妮也晕厥了过去，我们无法向她提问，如果狼人从此再也不会出现的话，那么很可能狼人便是艾莉妮，至于形象的问题，我想我们可以调查下艾莉妮的背景资料，如果她的工作和学习什么的。”

　　“这个好说，调查艾莉妮背景的事情就交给我吧，保证完成任务。”塔妮娅自告奋勇地说道。

　　“嘿嘿，那么跟踪老管家雷齐韦尔的事情就交给老哥哥我吧，我保证完成任务。”古如风拍着自己的胸口，将另一项任务给承接了下来。

　　“老古，你行吗，如果雷齐韦尔真的是凶手的话，那你会很危险的啊！”凌凡朝着古如风作出一个狼人前扑的动作，笑道。

　　古如风一副大无畏的样子，指了指天瑜，道：“怕什么，不是还有天瑜丫头陪着我吗，不怕。”

　　凌凡顿时错愕呆滞，而后便明白了过来，阴恻恻地笑道：“怎么说，你是想让我一个人去跟踪那个安尼斯，丫的，如果他是狼人的话，那我岂不是非挂不可啦！”

　　“凌警官，不要怕，有我保护你，你不会出事的！”虽然塔尼娅擅长汉语，可是汉语的词汇发展的很快，挂这个字也是这几年才发生了新的意义，虽然她不明白是什么意思，但知道应该和死差不多吧。

　　“走，老古，我们去监视雷齐韦尔去！”天瑜原本冷淡的脸色突然变得愠怒起来，听完塔尼娅的话后，冷冷地道了声便大步向前走去。

　　古如风原本只是开开玩笑而已，那里会料到事情会发展到这种地步，他走到凌凡的面前，狠狠地敲了下他的脑袋，道：“我说凌小子，你小子脑袋是不是真的秀逗了，天瑜这次可是真的怒了，你就好好跟这个西洋美女在一起吧，看回去后，天瑜会怎么对付你。”

　　塔尼娅一脸无辜的样子，看看大步离去的天瑜背景，又看看古如风和凌凡的一顿奇怪的话，最后将目光停在凌凡那张叫苦不迭的脸上，道：“凌警官，天瑜好像生气了，发生了什么事情吗？”

　　事已至此，还有什么好说的，凌凡只得挥挥手，苦笑道：“没事没事，这是我们人民的内部矛盾，在面对外来势力的时候，总是会出现这种情况的，没事。”

　　“人民内部矛盾，面对外来势力？不懂。”塔尼娅品味着凌凡的话，可是擅长汉语并不表明她能懂汉语，只得伸手纤细的手指点着自己尖尖的下巴，眨着蓝色的大眼睛说道。

　　凌凡瞧着塔尼娅天真可爱的样子，实想这丫头肯定还处于感觉的懵懂阶段，和自己差不多，或许比自己还要糟糕，但也许这并不是什么坏事，至少不会有感情之类的烦恼。

　　“走吧，塔尼娅警官，我们去看看那个喜欢小猫的安尼斯现在在做什么吧。”凌凡赶紧将方才的不愉快抛到脑后，事至如今，查探出谁才是真正的狼人是最关键的事情。

　　安尼斯生活的房间位于古堡的佣人处，也就是位于古堡西面的那一排房间，当凌凡和塔尼娅来到这里的时候，正好看见安尼期正蹲在地板上喂猫，光线酒在他英俊的脸上，目光之中透露的是温柔和爱怜的目色，只见那只小猫异常乖顺地趴在食盘中吃着猫食，在安尼斯的抚摸下不时发出几时喵喵的叫声。

　　凌凡和塔尼娅没有过去打扰安尼斯，只是站在一棵树后静静地观察着安尼斯的一举一动。

　　就在这时，一个年纪约七岁的小男孩跑了过来，跑到安尼斯的身边，拉着他的衣服，急道：“安尼斯哥哥，我的小飞机挂到树上拿不下来了，你快帮帮我吧。”

　　安尼斯摸了摸小男孩的毛茸茸的小脑袋，笑道：“你怎么又会把飞机挂在树上啊，是哪棵树？”

　　“就是那颗！”小男孩被安尼斯问的有些不好意思，看来他过来让安尼斯帮他拿飞机已经不是一次两次了，听到安尼斯的后半句话，立时双眼放光，指前不远处的一颗树，道。

　　安尼斯的身手果然了得，只见他三下两下便将爬上了树，仿佛是一只猴子一样伸手便将小飞机给拿了下来，而后从树杈上向下一跳，稳稳地落在地上，然后将小飞机交给了小男孩，温柔地笑道：“以后不要再在这里玩飞机了，不然还会挂在树上呢，而且这里有很多叔叔阿姨，你的飞机会伤着他们的。”

　　“嗯嗯，我知道了安尼斯哥哥，谢谢你，再见。”小男孩乖巧地答应着，而后道了声谢后便举着小飞机唔唔地蹦跳着跑开了。

　　“凌警官，这个安尼斯真的不像是那个残忍加丑陋的狼人呢，而且他善良的就像是一个天使呢。”塔尼娅盯着安尼斯那温柔的笑容，道。

　　凌凡看着塔尼娅欣赏的目光，转身便将后背靠贴在树身上，双手枕在脑后，笑道：“或许是吧，我也希望这个安尼斯不要是，可是他真的很完美，完美的令人叹服，不过我想这个世界上绝对不会有完美的人，他越是善良我就越怀疑他。”

　　“喂，凌警官，我觉得你有像有些偏执呢！”塔尼娅有些不满地撅着小嘴说道。

　　“哈哈，你错了，我这不是偏执，而是自信，你知道为什么我要亲自来盯着这个安尼斯吗，就是因为他最不像是狼人，越是不像，我就越是怀疑，我要将他的面具给撕下来，看看他到底是什么人！”凌凡的一双眼睛徒然间射出两道厉芒，以极强大的自信说道。

　　“或许这一次你就错了呢。”塔尼娅瞧着凌凡自信固执的样子，不禁摇了摇她的小脑袋，当她转身看向安尼斯的时候，却是惊叫一声：“咦，安尼斯呢，刚才他还在这里，怎么突然便不见了呢？！”


第十六章 天瑜失踪？！

　　凌凡给众人分别安排了跟踪监视的对象，而他和塔尼娅负责监视的对象便是安尼斯，一个相貌英俊、举止优雅、性格和善的西方小伙子，可是就是这样一个近乎完美的小伙子却被凌凡亲自给监视，这令塔尼娅有些不满。

　　“或许这一次你就错了呢。”塔尼娅瞧着凌凡自信固执的样子，不禁摇了摇她的小脑袋，当她转身看向安尼斯的时候，却是惊叫一声：“咦，安尼斯呢，刚才他还在这里，怎么突然便不见了呢？！”

　　凌凡也赶紧朝着安尼斯刚才站立的方向望去，果然那里哪里还有安尼斯的身影，空空如也。

　　“他绝对不会走远的，他一定还在附近！”凌凡望着四周的房屋，沉声道：“塔尼娅，我们分头去寻找吧，你可一定要小心啊。”

　　塔尼娅点点头，道：“你也要小心，如果真遇到什么情况的话，立即大声通知我们，千万不要擅长行动。”

　　凌凡挥了押自己那不甚强壮的胳膊，苦笑道：“就算我想条件也不允许啊，我可是个有自知之有的人呢”

　　古堡的佣人住处位于古堡的东边一角，占地面积也是具有一定规模的，要是挨门挨户的寻找，那肯定会累趴不可，凌凡从一个中年女佣的那里打听到安尼斯的住房，然后来到他的住处，只见安尼斯的房间并没有上锁，门也是虚掩着。

　　吱的一声，凌凡将门给推开，呼的一声，一股奇怪的味道涌了上来，那是一股说不出的味道，反正是怪怪的，有些腥腻。

　　凌凡眉头一皱走了进去，安尼斯并没有在屋里，他的屋子光线有些偏暗，可能是因为背光的原因吧，不过收拾的倒是相当的整洁，再加上房屋里的家具并不是很多，只有一张床和一张桌子，还有一张柜子，柜子是上了锁的，不知道里面放了什么东西，而且那腥腻的味道似乎就是从那张上了锁的柜子里涌出来的。

　　凌凡蹲在柜子的旁边沿着缝隙朝着里面看了看，不过由于缝隙太窄，只是黑呼呼的一片，什么也看不到。

　　而就凌凡朝着柜子缝察看的时候，一个黑影悄而无声地从门后出现，然后朝着凌凡慢慢地走来。

　　“看来这里应该是有什么东西呢，不会是臭鱼干吧。”凌凡自言自语着，然后站了起来，当他转回身的时候，突然发现老管家雷齐韦尔正站了他的身后，满是皱褶的脸似笑非笑地盯着他看。

　　凌凡忙朝着老管家雷齐韦尔笑道：“那个……我是来找安尼斯的，想问他点事情，可是他没在，我就在随便看看。”

　　老管家雷齐韦尔的脸上露出一抹笑容，道：“那凌警官还有其他事情吗？”

　　凌凡摇摇头朝着门口退出，带着歉意地说道：“没有，那等安尼斯回来后麻烦您告诉他我来找过他，谢谢。”说着，凌凡便退出了安尼斯的房间，然后将门给头上，当他退出房间的一瞬间，他从门缝中发现老管家雷齐韦尔眼睛中的一线杀意，这股杀意令他的汗毛都竖了起来。

　　幸好方才他察觉到背后有人，不然还真不知道会发生什么事情，凌凡一边庆幸一边迅速离开这里，这个安尼斯和老管家雷齐韦尔真的很有问题，他方才露出的神色明显是发现自己闯进了安尼斯房间所流露出的害怕和惧意，他到底是在怕什么，而那个箱子里到底又是装的什么，为什么他会这么紧张那张箱子。

　　凌凡的脑海已经被那张柜子给填满，根本就没有注意面的路，猛然间，一个身影突然出现在他的眼前，而他则惊呼一声，打了一个咧跌向后倒去，紧接着便听到前方响起哎呀的一声痛叫声。

　　凌凡的身体也差点摔倒在地，幸好他及时用手撑住了地面，可是出现在他的眼前的画面却是令他的眼睛都直了，鼻血都差点要喷出来，只见出现在他眼前一件深绿色的制服，制服里面是黑色蕾丝胸罩，和凌凡的鼻尖距离仅仅只有几英寸左右，那明显的女子体香诱的他的脑袋一阵发热。

　　“哎呀！”塔尼娅此时也发现自己的胸部竟然有大半展露在凌凡的眼前，立时惊呼一声，赶紧抬起双手捂着胸口站了起来，蓝色的眸子都射出羞赧的目芒。

　　凌凡赶紧将目光转移到其他地方，轻咳两声，道：“那个……那个对不起，刚才我在想事情，所以就没看到你……真是不好意思……”

　　“没……没关系。”塔尼娅的脸原本就是白晰无比，此时在羞赧的脸色衬托下，显得更加白里透红，煞是可爱。

　　“对了，你找到安尼斯没有？”凌凡见两人再这样下去，迟早会出问题，于是转移话题，问道。

　　塔尼娅摇摇头，道：“没有，我在周围的这一片都找了一遍，还是没见到他的身影，于是我就返了回来，然后就和你……”绕着绕着，塔尼娅又将话题绕到方才的尴尬事上了。

　　“好了好了，我知道了，我们还是先去和老古和天瑜他们会合吧，我总感觉周围好像有双眼睛在盯着我们一样。”凌凡下意识地朝着四周看了看，虽然没有发生人影，可是他依然感觉到有一双眼睛在盯着他，那种感觉就跟那夜被狼人盯上一样。

　　“你也有这种感觉啊，我也有呢，我还以为是我的错觉呢！”塔尼娅听到凌凡如此说之后，惊道。

　　“我们还是走吧，如果狼人真的出现的话，凭我们两人可能不是它的对手呢。”凌凡赶紧拉着塔尼娅便朝着天瑜和老古的方向跑去，这里他是一刻都不敢再待下去了，他的第六感一向都是很精准的，这一次当然也不例外。

　　此时的天色已经接近黄昏，凌凡和塔尼娅不敢在这里久留太久，只得先行离开，就在他们离开之后，一个黑影从树后显了出来，黑影的整个人都遮蔽在树后，只留出两只绿幽幽的瞳孔甚是骇人。

　　当凌凡和塔尼娅来到之前众人约好会合的地方后，那里就只有古如风一个人在那里待着，而且神色也有些慌张不安。

　　“老古，天瑜呢？！”凌凡见到古如风一个人等在那里，有些奇怪地问道。

　　古如风听到凌凡问起天瑜，脸色突然变得很难看，吞吞吐吐地说不清楚，好像有什么事情隐瞒着一样。

　　老古的一反常态自然吸引了凌凡的注意，凌凡望着古如风急道：“老古，天瑜到底在哪里，你不是和她在一起的吗？！”

　　古如风搔了搔脑袋，不敢看凌凡，道：“那个，我刚开始的时候确实是和天瑜在一起的，可是后来，天瑜说她不用我跟着，她想一个人走走，你也知道的，天瑜的话谁敢违背啊，所以我就没有跟着天瑜，后来我一个人在古堡转了半天，迷路了，幸好碰到一个女佣，然后我才能安全地回到这里跟大家集合，事情就是这样的。”

　　凌凡见老古说的真切，知道他没有说谎，于是拿出手机拨打天瑜的手机，可是手机听筒里只是传来用户关机的提示语。

　　“奇怪，天瑜怎么可能会关机，在这种情况她怎么会关机呢！”凌凡将手机拿下来，盯着上面显示的示接通，疑惑地说道。

　　“或许是没电了吧……”塔尼娅想了想，道。

　　凌凡当下便否绝了塔尼娅的回答，他的神色也开始变得有些异样，道：“不可能的，天瑜的手机是我们总部特制的，待机时间一个月之长呢，而且天瑜平时也不怎么打接电话，只是联络的时候才用，所以手机没电是绝对不可能的。”

　　古如风也意识到问题的严重性，开始变得担忧起来，道：“凌小子，你的意思是说，天瑜她……”

　　凌凡伸手制止了古如风说话，目光锐利地盯着老古，几乎是用喊的声音道：“现在什么不要说，赶紧带我去你和天瑜分开的地方，现在已经是黄昏了，我不能让天瑜在外面度过一个夜晚！”

　　古如风自然明白凌凡所说的话中意思，赶紧带着凌凡和塔尼娅来到他和天瑜分开的地方，一个岔路口，一左一右一上三条碎石小道。

　　“就是这里，我就是在这里和天瑜分开的。”古如风站在三条道的中心位置说道。

　　凌凡瞧了瞧眼前的三条岔道，问道：“老古，那你还记得天瑜是走的哪条道的吗？！”

　　古如风摇摇头，说道：“我也不记得了，我只知道天瑜她当时说想自己静静，于是我就折了回了，当是我偷看了天瑜一眼，天瑜好像有心事一样，蹲在地上，然后我就离开了。”

　　“凌小子，天瑜她不会出什么危险吧？！”古如风接着问道。

　　凌凡没有回答，他走到三条岔道正中心驻足站了一会，随后转身看着塔尼娅和老古，道：“老古你走上道，塔尼娅警官你走右道，我走左道，大家都要小心些，如果有什么发现的话，要第一时间按动手机快捷键通知其他的人，知道吗？！”

　　古如风和塔尼娅对视了一眼，而后看向凌凡点点头，道：“明白。”

　　凌凡朝着两人点了点头，然后头也不回地朝着左边的岔道奔跑了过去，很快他的背影便消失在朦胧的树影之中。


第十七章 我放弃调查狼人下落

　　天色起来越暗，暗的连看自己的十根手指都有些模糊，但是凌凡并没有停下来，而是继续沿着那条小道不停地向前跑，因为他知道天瑜或许就在前方等着，他不能停下来。

　　然而越往前跑他越感觉到前方的黑暗，古堡到处都是种着奇怪的树，不时有猫头鹰在树上咕咕地叫着，露出两只阴森森的亮眼睛，闻得人声后，扑的一声便挥扇着翅膀飞走了。

　　“天瑜！你在这里不，听到后回我下，我是凌凡！”凌凡不时地将双手箍在嘴旁，朝着昏暗的四周喊道。

　　整个树林除了凌凡的声音之处，便是那哗哗的夜风吹动树叶的声音。

　　此时，凌凡突然有一种不祥的预感，天瑜绝对不会让他如此担心的，就算她生自己的气，那么她也会挥起拳头狠揍自己一拳的，绝对不会躲起来不见她。

　　‘狼人？难道是那个可恶的狼人抓走了她？！不可能的，天瑜绝对不会是那轻易便会被抓的人！’凌凡在脑海里推断着天瑜可能遇到的情况，可是越想他的心就越忙。

　　可是就在这个时候，凌凡的手机突然响了起来，他赶紧将手机拿出来，这一看顿时喜出望外，按通电话便喊道：“天瑜，你在哪里，快说啊，我们都担心死你啦！”

　　可是瞬间，凌凡的整个人都呆住，他愣愣地将手机放在耳旁，眼睛呆呆地盯着前方。

　　他的直觉突然感觉到不对劲，他敏感地感觉到手里的气息是那样的陌生，那不是天瑜的气息。

　　“你在找那个从中国来的女警察吗？”良久之后，手机听筒里突然传出这么一个声音，不过声音是经过电子处理的，相当的机械生硬，根本就分辨不出男女。

　　凌凡深吸一口气，将焦急的心绪收了回来，缓缓道：“没错，我是在找她，请问你是谁？！”

　　“你不要管我是谁，我只是警告你，如果你再继续调查狼人的下落，那么很遗憾，那个女孩的尸体你很快就会收到！”手机里的奇怪声音冷酷无情地说道，由于经过处理，那声音显得更加令人毛骨悚然。

　　“不！不要！”凌凡听到‘女孩的尸体’五个字的时候，赶紧喊道：“好好好，我答应你，只要你放了那个女孩，我绝对不会再调查狼人的事情，我保证！”

　　“好，我就相信你一次。”说完，对方便将手机给挂掉。

　　凌凡愣愣地盯着手机，不知道该说什么，他甚至不知道这样做自己对不对，可是在他看来，天瑜的生命比什么都重要，哪怕是事实的真相，虽然他知道天瑜知道后，一定去骂他懦弱的，但是如果那样的话，他的心都会痛的。

　　既然对方已经给自己打过电话，那么天瑜至少应该是不会出事的，凌凡将手机回塞进口袋里，然后朝着来的方向折回去，只是一路上晕晕沉沉的，脑袋里乱的厉害，这是他第一次被罪犯给威胁，而他也是第一次作出了妥协。

　　“凌小子，凌小子，你在哪里，你快出来，天瑜找到啦！”老古的声音从前面传回来，几束强光手电在四处照射着。

　　很快老古便发现了凌凡，他将强力手机对准凌凡，反身对后面的人惊喜地喊道：“天瑜，塔尼娅，你们看，凌凡在那里！”

　　凌凡抬头望去，果然天瑜站在老古和塔尼娅的身后，正盯着自己。

　　“我在跟踪雷齐韦尔的时候发现了狼人的行踪，于是我就跟踪它，可是半路上我的手机掉了，我也迷路了，所以才……”天瑜低下头，带着歉意地解释着自己的行踪。

　　凌凡长松一口气，上前便将天瑜给抱住，淡淡地说道：“你没事就好，没事就好。”

　　“哼，又是那个老人，别让本大师再看见它，否则一把火把它给烧成炭！”古如风听闻又是狼人的惹的事后，愤懑地说道。

　　凌凡却是无奈地摆了摆手，有气无力地说道：“老古，天瑜，我们走吧，这里不属于我们，我们还是不要插手这里的事儿啦。”

　　古如风、楚天瑜还有塔尼娅三人不禁一征，而后相互对望了一眼，随后古如风便皱着眉头走到凌凡的面前，将手背放在他的额头之上，而后又贴回自己的额头，道：“没有啊，很正常啊，没有发烧啊，怎么竟说胡话！”

　　“你丫在说胡说呢，我没事，我很正常！”凌凡将古如风再一次伸出自己额头的手给拍开，道。

　　“正常，正常你小子咋净说胡说，我们都来这里调查这么久了，眼看就要查出眉目了，你小子突然说不查了，你让塔尼娅怎么办，让她一个女孩子在这个古堡里查吗，你让我们HIT的面子放哪放，我们这一次出来可是代表的中国警方啊！”古如风突然换作一副大义凛然的样子开始教训起凌凡起来，他感觉到凌凡确实有些不太正常。

　　天瑜虽然没有怪责凌凡，但是秀美的眼眸中也充满了疑惑，道：“凌凡，你知道你刚才在说什么吗？”

　　凌凡看了看那阴沉的黑暗夜空，又转身看向自己的伙伴，笑道：“我当然知道，我说我放弃调查狼人的行踪了，听清楚了吗？”

　　咚的一声，一记沉重的闷响响在凌凡的脸上，而后他的身体猛地打了一个咧跌，而后倒撞在旁边的一棵树上，强大的撞击力将整个树身都击得晃动起来。

　　“老古，你疯了，你干什么呢！”天瑜见古如风猛然间朝着凌凡挥出一拳，赶紧挡在他的面前娇喝一声。

　　古如风的一双眼睛都几乎要喷出火来，他指着凌凡骂道：“凌小子，我老古平生没怎么佩服过人，我只佩服你的哥哥凌枫，你知道为什么我会不顾自己的安危保护你吗，那是你哥哥曾经早已交待过我的，我欠他一条命！凌枫他是我见过的最勇敢的人，每一件案子他都会力查到底，不管遇到什么危险，他都是一往直前，而我也把你看当下一个凌枫，我希望你能沿着他的脚步一直走下去，可是你太讼我失望了，这一拳，不是我打的，我是替你那死去的哥哥打的！”

　　‘哥哥……死去的哥哥……嘿嘿，你们知道什么，凌枫他根本就没有死，他还活着，他还活着啊！’

　　这一刻，凌凡是多么的希望他能将这句话给喊出来，可是理智告诉他，他还不能，这是他的秘密，如果他将这件事说出来的话，哥哥储心蓄虑制造宾假死亡便会被外界知晓，那么他说不定会遇到可怕的危险，所以他不能说，即便他的心中疑惑再大也不能说！

　　凌凡捂了下被揍痛的脸颊，而后扶着树身立了起来，但脸上的神色依然是之前的那么淡然无色，只是冷声道：“我之所以不调查，是因为我体会过那种即将失去战友的可怕心情，刚才我接到一个陌生的电话，在那一刻，我感觉到，我即将失去天瑜，你是不会知道哪种感觉的……我感觉整个世界都即将崩碎！”

　　“陌生的电话？什么电话？”塔尼娅见情形不太好，赶紧将众人的注意力集中到电话之上。

　　凌凡盯着天瑜，道：“方才我在寻找天瑜的时候，我接到一个天瑜的电话，不过里面的声音却是另一个人，他威胁我，如果我再调查狼人事件，那么他就会杀掉天瑜，当时我真的害怕天瑜会出事，于是我答应他，只要他放了天瑜，我就从这件案子中撤走，绝不过问。”

　　“可是天瑜她并没有被那个抓走啊！”塔尼娅还没有领会凌凡话中的意思，道。

　　凌凡摇摇头，道：“我说的并不是天瑜有没有被那个狼人抓住，而是有可能，如果我们之中某人真的被躲在暗处的狼人抓住的话，那么我真的不法想像我的伙伴会像杰拉德或雷恩斯那样被杀，我真的承受不了。”说着，凌凡的眼睛中的精光便暗淡了下去，一旦精光消失，那么也代表着他的斗志消散。

　　“虽然你是为了我放弃的，可是我并没有感到感激，反而我觉得你和凌枫的脚步差的越来越远，反先我以为你会接接，然后取代掉他，现在看来是我了。”天瑜幽幽地说道，并且以哀伤的目光望着凌凡。

　　“凌小子，我跟你说件事吧，是一件关于凌枫和天瑜的事情。”古如风想了想，对着凌凡说道，“那是凌枫还活着之前，我们追求的一踪貌似吸血鬼的事件，当时的吸血鬼人便挟持了天瑜，锋利的指甲都已经架在了天瑜的脖子，只须它轻轻一用力，天瑜的大动脉便会被刺穿，而当时你的哥哥正持枪就在他的对面，那个吸血鬼人以天瑜的命威胁你的哥哥退后，你知道他是怎么做的吗？”

　　凌凡没有回答，但是他的心中却早已有了答案。

　　古如风接着说道：“凌枫他当时说道，‘天瑜，你死了我绝对不会让你在那个世界孤单，等我处理掉这个怪物之后，我就去找你。’说完凌枫他便毫不犹豫地开了枪！”


第十八章 凌凡的离开

　　为了激励凌凡，古如风将凌枫之前曾经发生过的一件事告诉了凌凡，并询问他凌枫当时做了什么，凌凡没有回答，但是他的心中却早已有了答案。

　　古如风接着说道：“凌枫他当时说道，‘天瑜，你死了我绝对不会让你在那个世界孤单，等我处理掉这个怪物之后，我就去找你。’说完凌枫他便毫不犹豫地开了枪！”

　　这在凌凡的意料之中，从小他便和哥哥一起长大，自然料到凌枫的个性，倒是一旁的塔尼娅显得甚是紧张，惊道：“那个凌枫真的开枪了，那后来呢，后来怎么样了？！”

　　古如风指了指好好地站在这里的天瑜，笑道：“还没怎么样，凌枫一枪将两人都击穿，不过位置却是拿捏的极好，子弹完全避开了天瑜的身体要害，而却直接命中那个怪物的心脏，一命呜呼了。”

　　“哇，这样说的话，那个人简直是太帅了！”塔尼娅蓝色的眼睛顿时流露出对凌枫的无限崇拜。

　　“算了，老古，别跟他说那么多了，他不愿意调查，我们查，非将那个狼人给抓出来不可！”天瑜制止了古如风的继续激励，不再理会凌凡。

　　古如风重重地叹了口气，果真没有再说什么，只是失望地看了凌凡一眼，然后便和天瑜站在一起。

　　“那个，我也要加入你们，不管怎么说，我也是本地的警察，抓住狼人绳之以法是我的责任！”塔尼娅也走到天瑜的面前，道。

　　凌凡耸了耸肩膀，他没有再跟众人在一起，而是笑道：“那随你们的便了，反正我是不会再查了，希望你们好运。”说着，凌凡便打了一个呵欠，显得很是困乏样子，道，“我回去睡觉了，再见。”说完，他便头也不回地朝着古堡的客房走去，很快，他的身影便消失在黑暗之中。

　　塔尼娅看着凌凡果真离开的背影，望着古如风和天瑜，问道：“那个……凌凡他真的不再参与狼人的调查了吗？”

　　“哼，他不参与最好，难道没有了他，我们就查不出狼人是谁了吗？！”天瑜秀美的脸色此时变得很冰寒，说出的话也好似是冰凌渣子一样，冷的吓人。

　　古如风还从来没有见过天瑜这么可怕的样子，记忆之中，从来都没有，不禁暗暗为凌凡的离开而感到遗憾。

　　“可是接下来我们要去做什么，总不能在这里古堡里来回的转悠吧？”塔尼娅同样对凌凡的离开感觉有些遗憾，仿佛群龙无首一般，她朝着天瑜和古如风，问道。

　　天瑜一时也有些迷茫起来，她竟然不知道下面要做什么，一直以来案子都是凌凡处理的，而他的离开直接导致众人的迷茫，如果珍姐在的话还好，可是珍姐并没有一起跟来，老古自然也靠不住，她现在惟一能依靠的便只有自己。

　　“去保护艾莉妮，现在她是古堡之中惟一的幸存者，我想狼人既然想要杀古堡主人的亲人，那么他必须不会放过艾莉妮的！”天瑜将躁乱的心沉了下来，安静了片刻后，说道。

　　“对对，天瑜说的有道理，如果凌小子也在的话，他一定也会这样处理的！”古如风赶紧附声说道，可是当他看到天瑜瞪回来的冷眸时，又赶紧闭上了嘴。

　　由于看到自己母亲惨死的样子，艾莉妮直到现在还在卧室昏厥，根本就不醒人世，两个女佣小心地服侍着这个古堡最后的女主人，只是女佣的脸上均是悲色一片，对古堡的未来命运无不担心，当然还有她们自己的未来出路，她们已经把这座古堡当成自己的家了。

　　两个佣见到天瑜三人之后，赶紧退身守在一旁，生怕自己全被怀疑成凶手。

　　“老古，今晚，我和塔尼娅守在卧室里，你在外面，如果有什么情况的话，一定要及时通知我们，明白吗？”没有了凌凡，天瑜只好挡当起此时看护任务的重担。

　　“没问题，放心吧，天瑜，有我老古在，哪个狼人不敢再嚣张的！”古如风拍拍自己的胸口保证着，然后便走出卧室。

　　“你们的也去休息下吧，这里有我们看管呢，不用担心。”天瑜朝着两个女佣人说道，可是却忘记了她们听不懂汊语，塔尼娅赶紧将天瑜的话重复给两个女佣。

　　两个女佣相互看了一眼，而后说了声谢谢便一起离开了卧室。

　　没有了凌凡，众人纷纷感觉好像少了什么一样，感觉甚是不对劲，天瑜和塔尼娅两人一人坐在床旁，一人坐在沙发上，谁也没有说话，卧室里只有墙上的闹钟在滴滴地走着，显得安静而诡异。

　　时间就在这滴漳的秒针走动的时间内过去，天色也渐渐的深了起来，塔尼娅感觉自己的眼皮都重的快要抬不起来，如果不是她强撑着的话，怕早就睡着了，可是令她惊异的是，天瑜从始至终都保持着全神贯注的样子，秀美的脸蛋上没有丝毫的疲惫，这令她惊诧不已。

　　“狼人！狼人出现啦！”就在塔尼娅继续地倦意作斗争的时候，卧室外面突然响起古如风的叫喊声，然后便是哗哗的声音。

　　老古的呼喊立时激得天瑜和塔尼娅站了起来，就当两人准备一起冲出卧室的时候，天瑜却将塔尼娅给拦了下来，道：“塔尼娅警官，你留在这里看护艾莉妮小姐！”说着，天瑜便好似一道疾风一般跑出了卧室。

　　就在天瑜跑出卧室的时候，正好看到古如风正朝着一片树林追去，她赶紧加快脚步追了上去。

　　“天瑜，狼人就在前面，这次说什么时候我们也不能让它给跑啦！”古如风似乎对这个狼人很是恼怒，恶狠狠地说道，只见他的右手呼的一声好似着火一般涌出红色的光焰。

　　天瑜也将自己的袖珍手枪给拿了出来，她跟狼人曾经较量过，知道它的可怕，关键时刻，她必须开枪射杀这个怪物。

　　果然紧追一段距离之后，一个黑影在他们的前方出现，眼看黑影便要翻过古堡的一座墙壁，可是不知道是没有踩稳还是别的什么原因，它竟然从墙上摔了下来。

　　也正是因为这一摔，天瑜和古如风刚好赶好，古如风猛地向前一扑，挥起右掌便朝着狼人拍出。

　　狼人发出一声惊呼，赶紧以极狼狈的姿势翻滚到一旁，避开了古如风这可怕的火焰掌。

　　正当狼人想要再一次发起攻击的时候，突然它停了下来，只见天瑜已经将袖珍手枪顶在它的额头之上，冷声道：“不许动，再动我敢叫你的脑袋开爆！”

　　“吼————！”狼人突然发出一声悲壮的叫声，然后以不畏死的态度将天瑜给撞开，然后朝着前方逃去。

　　砰的一声，一阵枪声响起，子弹瞬间便钻进狼人的腿部，而后扑嗵的一声，狼人便栽倒在地，腿上的弹洞不住地喷着鲜血。

　　古如风大踏步的走过去，只手便将狼人给拎了起来，当他的手触到狼人的头部的时候，眉头一皱，然后猛地揪着狼头，瞬间一个毛茸茸的狼形头套便被扯了下来，而里面露出的人却令古如风更是惊诧：“老管家雷齐韦尔！怎么会是你！？”

　　天瑜也赶紧走了过来，当见到是雷齐韦尔的时候，她也吃惊不少。

　　“我就是狼人，杰拉德、雷恩斯、凯瑟琳夫人都是我杀的！他们都是我杀的！”老管家雷齐韦尔强忍着腿部的巨痛，冲着老古和天瑜喊道，“快杀了我啊！”

　　“你是狼人？那你说你为什么要杀他们，他们可都是你的主人啊！”古如风揪起雷齐韦尔喝道。

　　雷齐韦尔呆征了下，随后冷笑道：“你见过有人甘心一直当管家吗，我要得到这个古堡的一切，只要他们都死了，这座古堡便是我的，我为这座古堡付出了一生，它应该属于我！”说到最后的时候，老管家激动的几乎是喊出来的。

　　“所以你们快杀了我，快点！”雷齐韦尔朝着天瑜和古如风喊道。

　　天瑜瞧着古如风的样子，立时感觉到不对劲，虽然雷齐韦尔的理由给的很充足，可是他的表现跟之前的狼人截然相反，如果是之前的狼人的话，那堵狼根本就拦不住它！

　　“不好，老古，我们上当了，他不真的狼人，真的狼人另有他人！”天瑜突然喊道，然后一双秀目紧紧地盯着艾莉妮卧室的方向，“老古，不好，塔尼娅和艾莉妮有危险！”

　　天瑜和老古赶紧将雷齐韦尔给丢下，两人朝着艾莉妮的卧室迅速地奔跑过去。

　　而在艾莉妮的卧室里，塔尼娅正焦急地等待着，而就在这个时候，她突然听到艾莉妮咳嗽了一声，然后回身便看到艾莉妮拉动了几下长长的睫毛，然后缓缓地睁开了眼睛。

　　“艾莉妮小姐，你醒了啊？”塔尼娅赶紧扶在床旁，一脸欣喜地问道。

　　而艾莉妮在片刻的微笑之后，瞬间整个人都变得异常的惊恐，一双晶莹的蓝色眼睛紧紧地盯着塔尼娅的身后，突然惊叫道：“狼……狼人！”


第十九章 危机时刻

　　一声轻轻地咳嗽，艾莉妮便从长久的昏厥中缓缓地清醒了过来。

　　“艾莉妮小姐，你醒了啊？”塔尼娅赶紧扶在床旁，一脸欣喜地问道。

　　而艾莉妮在片刻的微笑之后，瞬间整个人都变得异常的惊恐，一双晶莹的蓝色眼睛紧紧地盯着塔尼娅的身后，突然惊叫道：“狼……狼人！”

　　塔尼娅瞧见艾莉妮神色的不对劲，赶紧一边摸出自己的枪一边转身查看着身后。

　　呼的一声，一只长满灰毛的大手瞬间便伸了过来，一下子便将塔尼娅的脖子给掐住，另一只手瞬间拍掉她掏出的枪。

　　只见此时一个高大的、全身布满灰毛的人形怪物站在塔尼娅的面前，虽然塔尼娅的脖颈都被紧紧地掐住，可是她还是瞧见了眼前这个狼人的真实面目，这令她顿时惊的说不出话来。

　　“永别了，我的塔尼娅警官，你见到我的脸，非死不可，愿上帝会保佑你！”说着，狼人便将手上的力量加大，而塔尼娅的脸也瞬间变得惨白不已，几欲要喘不过气来。

　　“放心吧，上帝是公平的，他一定会保佑每一个善良的人的，但是我不敢保证上帝会不会保证你，安尼斯·杰姆斯，或许我应该称呼你为安尼斯·伯明翰，你说我说的对吗？”就在狼人准备要了塔尼娅的命时，一个男子的声音突然在卧室里响起。

　　而这个声音的响起，却令狼人整个都是打了一个寒战，他的手瞬间便将塔尼娅给松开，转过身紧紧地盯着那个声音的主人，凌凡。

　　此时，卧室里的光线终于映在狼人的脸上，这张脸正是那个善良的安尼斯·杰姆斯，只是令人惊讶的是，他的身上满了灰色的毛，再加上那双深绿色的眼瞳，使得他整个人就好像是狼人一样。

　　“你……你怎么会在这里，你又能怎么知道我就是狼人？！”安尼斯盯着凌凡惊奇地喊道。

　　凌凡摸了摸鼻子，笑道：“你应该不知道吧，我的鼻子可是相当灵敏的呢，我在你的房间里发现了一个上了锁的柜子，而我也在柜子外面嗅到里面的特殊气味，而这种气味跟我那晚见到狼人时，它接近我时所散发的味道一模一样，所以我在想或许你安尼斯·杰姆斯就是那个狼人。”

　　安尼斯眯了眯绿色的眼睛，又问道：“我再问你一个问题，你又是如何知道我是安尼斯·伯明翰的！？”

　　凌凡朝着安尼斯走了过来，紧紧地盯着他，笑道：“我不光知道你叫安尼斯·伯明翰，我还知道你的母亲就是那个在黑洞发现的女仆丽娜，而你就是那个丽娜和肖恩·伯明翰生下的那个孩子！”

　　“你……你胡说！”安尼斯突然变得异常的激动，喊道。

　　凌凡面对着安尼斯没有表现出丝毫的惧意，只是笑道：“我曾经听雷齐韦尔说过，丽娜曾经和主人有染，并且还怀了孕，可是却突然有一天离开了古堡，行踪不明，而我们在黑洞发现的丽娜尸体中并没有发现她腹中胎儿的尸骨，所以我想那个孩子应该还活着吧，后来我见到凯瑟琳夫人要对丽娜的尸骨进行羞辱，你像是发疯般地将她推开，这不应该是一个佣人敢对自己主人做出的行为，除非那件尸骨跟你有极大的关系，而我大胆的推设你或许就是丽娜的腹中遗子，你说我的推断对不对？”

　　“哈哈哈——————”安尼斯在听完凌凡的讲述后，突然昂头大声地狂笑起来，久久不止。

　　诡异而忧伤的笑声充满了整个卧室，艾莉妮更是吓的全身都蜷缩在床上，塔尼娅也是异常紧张地盯着那个狂笑的狼人。

　　突然，塔尼娅朝着地上的那把手松扑去，想要抓住手松，而狼人安尼斯却好似早已预料到一般，像一道灰色的闪电一般瞬间便激射到塔尼娅的身旁，一脚便将她给踢踹了开。

　　凌凡心下大惊，赶紧迎上前，将被踢的倒飞出来的塔尼娅给接住，而塔尼娅整个人都朝着凌凡砸来，轰然间，两人便跌倒在一起。

　　“你们都去死吧！”就在凌凡和塔尼娅撞在一起的时候，狼人安尼斯猛地挥起他那长着如似匕首般黑甲的手爪朝着两人挥抓而去。

　　“不好！”凌凡见安尼斯说抓便抓过来，赶紧用力一翻，立身将自己的身体护在塔尼娅的身前。

　　哧的一声，安尼斯便生生地抓在凌凡的身上，立时他的后背被抓得破碎。

　　痛！剧烈的疼痕在后背整个漫延开来，凌凡的身体也是呼的一下便趴在塔尼娅的身上。

　　“凌凡！”塔尼娅将凌凡抱住，大声地呼喊着凌凡的名字，蓝色的眼眸都流出两行清泪。

　　就在这时，突然一记枪声响起，一颗子弟极精准地钻进了安尼斯的手掌之中，立时鲜血哗的一声喷射了出来。

　　“呃……”安尼斯赶紧将捂住自己的手掌朝着子弹射来方向去，绿色的眼瞳不禁眯了起来。

　　只见天瑜和古如风恰好赶了过来，老古见到后背被抓烂的凌凡心下大骇，赶紧将凌凡扶起，惊道：“凌小子，你怎么了，你没事吧？！”

　　凌凡疼的咬了着牙齿，将胳膊伸到后背上摸摸，可是没有够到，道：“这家伙的力量真不是盖的，疼死我了，老古，你看我身上的防弹背心被抓破没有？！”

　　老古赶紧将凌凡后背的破衣条掀开，只见黑色的防弹背心已经被抓出五道深深的抓痕，里面的玻璃纤维棉都蹦了出来，不过还好没破，应该没有被抓破，老古一看凌凡没事，在他的后背上拍了下，笑道：“背心破了，不过没伤到皮肉，你小子真够幸运的！”

　　“好家伙，连防弹背心都能抓破，这安尼斯的力量可真是大的惊人啊！”凌凡倒只一口凉气，如果这一抓真的抓在塔尼娅的身上的话，估计早就抓出一个窟窿了。

　　“吼————！”安尼斯瞧见天瑜和古如风赶来，立时感觉到不妙，怒吼一声，便朝着艾莉妮扑去。

　　‘砰砰’两声快速而连贯的枪声猛然响起，两颗子弹精准无比地射向安尼斯的小腿之上。

　　立时两股血流迸出，安尼斯痛吼一声，倒摔在地板之上，可是他还是挣扎着朝着艾莉妮抓去。

　　“这家伙还真是执迷不悟啊，真是可恶！”古如风见狼人安尼斯拼命挣扎的样子，立时大怒，放凌凡放下之后，大踏步的走了过去，一把将它从地上给扯了起来，然后扯着他的头发，像将他的头套给扯下来，可是奇怪的是，他竟然扯不动，头套好似长在上面一样。

　　“不要扯了，没用的，我没有化妆，我是直伯长着这些灰色的长毛！”安尼斯的嘴角露出诡异而哀伤的笑容，苦笑道。

　　古如风这时可真傻了，不敢相信地说道：“这怎么可能，之前我们见到你的时候，你还不是这个样子啊，怎么可能瞬间便长出这么些长毛啊？！”

　　而就在这个时候，雷齐韦尔一瘸一拐地扶着墙壁走了进来，他见到古如风拎着安尼斯立时不顾自己腿上的伤，一把将古如风给推开，喊道：“你们不要杀他，不要杀他，你们不能杀他啊！”

　　“我们不杀他，可是他会杀更多的人啊！”古如风见雷齐韦尔挡护在安尼斯的身上，立时喝斥道。

　　“不不不，这个人不是安尼斯，它只是狼人，真正的安尼斯不是这样的！他那么善良！他是不会杀人的！”雷齐韦尔痛心地喊道。

　　“多管闲事，你这老头子也去死吧！”就在雷齐韦尔保护狼人安尼斯的时候，安尼斯却突然目露凶光，伸出另一只手爪便抓向雷齐韦尔。

　　“畜生，有本大师在，还容不得你放肆！”只见古如风一声厉喝，伸出右手双指便如激电一般点向狼人安尼斯的身体肋下某处，立时狼人安尼斯挥出的手爪垂了下来，身体也瘫倒在地，只是一双绿色的眼睛露出无比惊恐的目光盯着古如风。

　　“孩子，少爷，你到底怎么了？！”雷齐韦尔并没有因为安尼斯刚才的袭击而怨恨，反而无比紧张地查看着他的身体，朝着古如风喊道，“你到底对他做了什么！”

　　古如风冷冷地说道：“我只是封点了他身体上的一个血位，将流向手臂的血给截断，没有了血的供应，手臂也就无法行动了，放心，这不会要了他的命的，只是使他暂时失去行动的能力而已。”

　　老管家雷齐韦尔听到古如风如是说才长长地松了口气，道：“其实这一切的事情都归我，如果不是我将丽娜带到古堡的话，那和今天所发生就不会发生，这一切的罪过都是我造成的啊，希望上帝要惩罚就惩罚我一个人吧，就让我一个人去承担这些罪过吧，只是希望上帝不要怪惩这无辜的孩子。”说着，老管家抬头望向蜷缩在床上的艾莉小姐，道：“小姐，这个人不是什么狼人，他是你同父异母的哥哥，安尼斯·伯明翰。”


第二十章 生世之谜

　　天瑜和老古原以为自己已经将狼人给抓住，可是没想到真的狼人并不是雷齐韦尔，而是另有其人，而此时，真正的狼人却已经来到艾莉妮的卧室准备将她袭杀，幸好凌凡早已埋伏在那里，将塔尼娅和艾莉妮救了下来，而他自己的后背也被狼人给抓了下，万幸的是，他有防弹背衣护体，只是坚韧无比的防弹背心也被狼人给破坏了，这令凌凡惊骇不已。

　　老管家雷齐韦尔听到古如风如是说才长长地松了口气，道：“其实这一切的事情都归我，如果不是我将丽娜带到古堡的话，那和今天所发生就不会发生，这一切的罪过都是我造成的啊，希望上帝要惩罚就惩罚我一个人吧！”说着，雷齐韦尔便看向安尼斯，浑浊的目光中流露出慈祥的目色。

　　由于老古的封血，安尼斯几乎失去了反抗的能力，而他也被塔尼娅用手铐给铐了起来，锁在了床沿旁的铁架子旁，而老雷齐韦尔则坐在沙发上，将那个已经尘封在记忆中的往事再次回忆了起来，而凌凡等人也更加用心地倾听，所有的人都想知道过去这座古堡到底发生了什么事情。

　　雷齐韦尔长叹一声，道：“事情要从我带丽娜来这座古堡的时候说起，那个时候，我还是主人肖恩·伯明翰所创立的猎人部队的一员，那个时候，森林里的狼还是很猖獗的，而丽娜则是我的一个远房表妹，由于生活所迫，她便来投靠我，而我也帮她进入了伯明翰古堡，帮她在这里找到了一个佣人的工作。

　　丽娜不仅长得清新可人，而且她的性格也很好，更有一副仿佛是百灵鸟般的嗓子，所以古堡里的人没有一个不喜欢丽娜的，猎人部队就有很我小伙子想追求丽娜，可是都被她给拒绝了，而她似乎也早就有了意中人，每天忙完工作后就守在古堡的城门旁，盯着那架吊桥。

　　后来我才知道原本丽娜喜欢的人便是我的主人肖恩·伯明翰。其实这也难怪，主人当时还年轻，虽然刚刚迎娶了凯瑟琳夫人，可是他还是一个年轻且有魅力的小伙子，凡是他所到的地方都会充满阳光和活力，这也使得丽娜深深地喜欢上了肖主人。

　　而肖恩主人和凯瑟琳夫人的关系并不和谐，他们总是吵架，而每一次吵架主人都会跑到酒房去喝酒。终于有一次，主人又和夫人吵了架，主人再一次借酒烧愁想一醉到天亮，可是那个时候，主人突然听到一阵好似百灵鸟般的歌声，于是他就寻着歌声找去，发现一个身着白色长裙的美丽少女正在教一些小朋友唱歌，主人一时被少女的美丽和善良给吸引住了，从此变得一发不可收拾。

　　于是两人就经常瞒着夫人偷偷幽会，而终于有一天，凯瑟琳夫人终于察觉到主人的不对劲，而那个时候，丽娜和主人估一起已经是一个公开的秘密，只是凯瑟琳夫人一人不知道而已，只到丽娜的肚子一天比一天大，夫人这才知道为什么主人每天都回来的很晚的原因。

　　于是凯瑟琳夫人就危胁丽娜，她要丽娜赶立刻从这座古堡消失，否则她会杀了她！

　　凯瑟琳夫人是一个大家族的小姐，平时骄横惯了，如果她真的想杀丽娜的话她一定会做的出来。

　　不久之后的一天，我们突然发现丽娜不见了，只是留给了主人一封信便消失不见了。

　　主人知道丽娜离开古堡之后，和夫人大吵了一架，并且骑上马四处寻找丽娜，因为当时丽娜即将临盆，他不忍心就这样失去丽娜和他的孩子，可是无论主人怎么找都找不到丽娜，她的整个人都好像从这个世界上消失一样。

　　一天没有找到丽娜，主人一天就不会停止，直到凯瑟琳夫人也怀了孕，主人才渐渐折停止了那永不止境的寻找而那个时候，森林里的狼灾又开始蔓延起来，主人再次率领我们这些猎人部队进山杀狼，保古堡安宁。

　　直到六年后，我们随着主人再一次进山杀狼，而就是那一次我们见到了那只母黑狼，并且杀了它的三个孩子，当时我们也发现了那只狼人，后来主人决定不再杀狼，并将猎人部队也解散了，可是我却无论如何不了那只小小的狼人，于是在没人的时候，我就潜在森林去寻找那只狼人，终于在黑母狼死的地方，我再一次找到了它，出乎可怜，我将他带回了古堡，当然这一切都没有人知道，只有我一个人知道而已。

　　其实狼人并不是真的人狼一体，只是小狼人的身上长满了长毛而已，于是我就帮剪掉了些，可是就在我将它后背上的毛剪掉之后，我突然发现一个奇怪的胎迹，而这块胎迹是伯明翰家族世代遗传的胎迹，不仅肖恩主人仍，就连杰拉德、雷恩斯甚至是艾莉妮小姐的背后都有这么一块胎记（当雷恩斯说到这里的时候，艾莉妮将自己的衣衫脱下，露出如玉一般的后背，果然她的后背上有一块胎记，异常的扎眼）！

　　当我看到小狼人身上的胎记后，我就想这怎么可能，除非是伯明翰家族的人才会有这样的胎迹，而一个小狼人怎么可能会有。或许是我的记忆中仍然记着丽娜吧，我突然想到了丽娜，没错，小狼人的样子长得和丽娜像极了，并且和主人的英俊也有几分相像，这理使得我相信他是主人的儿子，可是我不明白为什么丽娜会将自己的儿子丢失，而被黑母狼给收养。

　　之后，我便将小狼人藏匿在自己的房间里，由于他的狼性并未完全脱掉，经常在晚上圆月的时候冲着天上的月亮嚎叫，我怕整天将他关在屋子里会闷坏，于是有时就趁着月色，带他到屋顶上透透气，而寻附上我也发现了一个奇怪的现象，那就是小狼人身上的毛长得很快，几乎是必须一天一理，不然就会长得很长，而且每到月圆的时候，他的整个人都会变得很是狂躁，有时候连我也会被他给袭击，可是只要过了晚上，他就会变得很安静，白天的时候，他简直就是一个既乖巧又善良的小孩子。

　　每天晚上我都会帮他剪理那些长长的毛发，为了不引起别人的怀疑，我将这些毛发都放在倔房间的一张柜子里，并且用一把锁给锁了起来，这也是我为什么发现你在窥探那间箱子时会异常害怕的原因。”说着，老管家雷齐韦尔看向凌凡，脸上带着一抹歉意。

　　凌凡搔了搔脑袋，笑道：“原来那里面装是都是他的毛发啊，怪不得我味道那么奇怪，可是后来的事情呢，他怎么知道了自己的身世？”

　　老管家雷齐韦尔道：“那是我无意中发现的，在一次清理雷恩斯房间的时候，我发现了他床底下的那个黑洞，当时房间里就我和安尼斯两个人，于是我就让安尼斯用绳子拴住我，把我放下去，我想看看那个黑洞到底是什么人，可是没想到我意然发现了一具女子的尸骨，而且我还发现她就是丽娜。

　　我做梦也没有想到丽娜她竟然还在古堡之中，她竟然被人杀死在这黑洞之中，当安尼斯把我拉上来的时候，问我下面是什么，我不知道该怎么说，那可是他的母亲啊，最后我决定将实情告诉了他，果然正如我所料，当安尼斯知道事情的真相后，大发雷霆，扬言要替自己的母亲报仇，我极力劝阻，可是他说什么也不听。

　　直到那直暴风雨的夜晚，他突然跑了出去，我还没有来得及帮他剪理毛发，当时两个少爷出去参加一个酒会，我感觉到不妙，于是便带着其他男佣想去迎接两位少爷，可是就在我们刚刚走到古堡城门的时候，我便听到雷恩斯少爷的喊救命的声音，我们赶紧将雷恩斯少爷救起，可是当我们发现杰拉德少爷的时候，他却已经死了，从他身上的伤品我一眼便知道那是安尼斯干的……”

　　说到这里的时候，凌凡插话问道：“那雷恩斯，房间的钥匙可是只有你一个人才有的啊，难道是你交给他的吗？！”

　　雷齐韦尔摇头叹道：“没有，我是极力反对他杀人，毕竟这些人都是肖恩主人的孩子，我不会允许这样的事情再发生的，可是我没想到的是，安尼斯竟然偷偷将钥匙配了一把，他将雷恩斯少爷扔进了床下的那个黑洞里，想让他去向自己的母亲赎罪。

　　之后安尼斯原本是将艾莉妮小姐也一起杀死的，可是当他看到凯瑟琳夫人试图羞辱他母亲的尸骨的时候，决定跳过艾莉妮，直接杀死凯瑟琳夫人，而凯瑟琳夫人临死之前也道出了她对丽娜做的事情，承认丽娜是她杀的。其实那时夫人逼丽娜给主人写了一封道别信，可是写完之后，夫人便要掐死丽娜，而当时丽娜已经临盆在际，一时激烈过度，孩子提前出生，夫人将丽娜杀死之后，将她丢进黑洞之中，当时那个黑洞便已经存在，那时房间还是夫人的卧室。

　　而后夫人便抱着刚刚出生不久的安尼斯来到了森林，想掐死她，可是当时天气异常的恶劣，夫人很害怕，她将小安尼斯摔在冰冷的地面上后便跑回了古堡，而安尼斯便被遗弃在森林之中，后来可能是被黑母狼给捡到到了吧，直到我把他捡回来。”


第二十一章 尾声

　　“其实那时夫人逼丽娜给主人写了一封道别信，可是写完之后，夫人便要掐死丽娜，而当时丽娜已经临盆在际，一时激烈过度，孩子提前出生，夫人将丽娜杀死之后，将她丢进黑洞之中，当时那个黑洞便已经存在，那时房间还是夫人的卧室。而后夫人便抱着刚刚出生不久的安尼斯来到了森林，想掐死她，可是当时天气异常的恶劣，夫人很害怕，她将小安尼斯摔在冰冷的地面上后便跑回了古堡，而安尼斯便被遗弃在森林之中，后来可能是被黑母狼给捡到到了吧，直到我把他捡回来。”当老管家雷齐韦尔说出是凯瑟琳夫人杀死了丽娜时，艾莉妮的脸色剧变，喊道：“不可能的，我的妈妈是不会杀人的！”

　　雷齐韦尔叹道：“小姐，我说的是真的，这一切都是夫人亲口说的，或许是因为你还年轻，还不懂得爱情是怎么回事，当一个女人因爱而产生嫉妒的后，无论多么可怕的事情她都有可能做出来的，其实丽娜被夫人扔下黑洞的时候，她还没有死，她不是被摔死的，而是活活被饿死的……这一切都是我的错，如果我当时不把丽娜接进古堡的话，她也就不会死，古堡也就不会发生这么多悲痛的事啦。”说着，老雷齐韦尔捂着脸失声痛泣起来。

　　伯明翰古堡的案子真相大白，塔尼娅将安尼斯的事情的全部经过都向上级作了汇报，而安尼斯由于特殊原因没有被起诉，反而被接进了英国剑桥大学附属医院进行检查，因为很多医学家和人类行为学家在知晓安尼斯的事情之后，纷纷对他产生了兴趣，试图解开他白天为人晚上为狼的特性，当然对于他身上长毛的推测之一，可能是因为长斯和狼在一起，冬天没有衣服驱寒，所以体内的基因发生了变化，引发了某些返祖现象，但是究竟结果如何，还得等那些医学家检查完才能给出一个结论。

　　成功破解了这个案子，历经数百年沧桑的伯明翰古堡再一次恢复了安静，由于艾莉妮成为古堡惟一的女主人，所以古堡的一切事务都交给了老管家雷齐韦尔，雷齐韦尔向凌凡等人保证，他在安尼斯康复回来之后，会好好的照顾艾莉斯和这座古堡的，希望再也不会有什么灾难降临到这座古堡上了。

　　此时，塔尼娅正开着宝马警车载着凌凡三人朝着伦敦国际机场驶去。

　　“天瑜，你们真的不在这里再几天吗，好容易案子破了，就在伦敦多待几天吧，好好的放松了一下。”前面遇到一个红灯，塔尼娅将车缓缓停下，回头眨着蓝色的大眼睛，望着天瑜说道。

　　天瑜笑道：“总部还有很多事情没有处理呢，只要这个世界还有一天的罪恶，那么我们就无法休息。”

　　“那我们不是惨了，这个世界永远都不会停止罪恶的，只要有人类存在，罪恶就永远不会停止。”凌凡只得无奈地叹了口语，说道。

　　古如风握拳捶了凌凡一下，爽朗地大声笑道：“不过话说回来，凌小子，你不说不想再继续调查狼人事件了吗，怎么关键时刻你又冒出来了呢，你不怕天瑜被狼人给杀了啊？”

　　塔尼娅和天瑜闻声将目光停注在凌凡的身上。

　　凌凡瞧瞧众人的目光，随后轻松地挥了挥手，笑道：“当然怕了，可是我突然想明白了，在某人没有回来之后，我必须沿着他的脚步将真相贯彻到底。”

　　塔尼娅奇怪地看着凌凡，皱着小眉头，道：“某人？什么某人啊？”

　　凌凡察觉到自己口误了，赶紧补道：“哪有什么某人啦，没有啦，哈哈，没有啦。”

　　天瑜看着凌凡紧张地笑着的样子，秀美的眼眸闪过一丝异样的目色。

　　“凌小子，来来，你揍我一拳吧，不要客气。”古如风将那张大马脸伸在凌凡的面前，嘿嘿笑道。

　　凌凡瞧着古如风的样子，奇怪地问道：“老古，我干嘛要揍你啊？”

　　古如风道：“你小子忘了，那晚你说不调查了，我不是一气之下揍了一拳吗，当时我感觉我下手挺重的，嘿嘿，到现在我心里还有些过意不去，快快，你打我一拳好了。”

　　凌凡一听这个，伸手便给了老古一记颈锁，卡的他喘不过气，阴恻恻地笑道：“老古，你不说我倒还真忘了呢，那一拳你打得我好痛啊，说什么我也要讨回来了。”

　　“靠之，凌小子，我不过说说而已，你还真动手啊，我可是老人家啊！”古如风见凌凡真的就要动手，赶紧拼命地挣扎着。

　　塔妮娅看着古如风和凌凡两人在车后座扭打在一起，不禁侧过头望着天瑜，笑道：“天瑜，你们这个小组还真是永远都充满了乐趣呢，呵呵。”

　　天瑜摊了摊手，淡淡地说道：“应该是永远都充满了无聊的乐趣，开车吧，绿灯亮了。”

　　塔尼娅瞧着眼前这些人欢乐打趣的样子，蓝色的眼睛中却没有丁点笑意，似乎还流露出淡炎的哀伤。

　　眼看着伦敦国际机场就在前方，而塔尼娅却没有将车停下，而是一踩油门，将它甩了身后，而后拐进一条街道，快速地驶向前方。

　　天瑜皱了下眉头，正在扭打之中的凌凡和和古如风也发觉到问题，古如风更是喊道：“喂，小塔，你错过了，机场在后面呢，快倒回去啊！”

　　“塔尼娅警官，你要带我们去哪里？”凌凡瞧着塔尼娅的神色有些不对劲，问道。

　　塔尼娅的蓝色眸子盯着前方，语气有些异常地说道：“我的家乡，梅尔塔斯小镇！”

　　“你的家乡，你带我们去那里做什么，我都已经向总部汇报今天就飞回去呢。”天瑜扭头望着塔尼娅，有些怪责地说道。

　　塔尼娅白晰的脸蛋上现出歉色，道：“对不起，我真的没有办法，只有你们才能将我的小镇从黑巫婆的手中给解救出来，除了你们，我真的想不到还有其他的什么可以做到。”

　　“黑巫婆？！那是什么东东，很厉害吗？！”古如风听到黑巫婆三个字顿感好奇，问道。

　　塔尼娅的脸上露出惧色，点点头，道：“是的，她很厉害，不知道从什么时候起，我们这个小镇便出现了黑巫婆，可怕的黑巫婆，她有时可以纵舞天空，有时候又能施展魔法，甚至有的时候可以将人活活烧死，却从来没有人知道这个黑巫婆到底是什么东西，我们只知道她是从黑暗世界来的恶魔，我的小镇已经被她的恐怖完全笼罩，每个人都生活在恐慌之中……”

　　凌凡道：“既然这样那你们警方为什么不派出警力围剿她呢，我想她应该不难抓吧？”

　　“没那么简单的，我曾经带着几个得力警察去小镇抓捕过黑巫婆，可是每一次都在即将要抓住她的时候，她都凭空消失，就像童话故事里的黑巫婆一样来回自如，肆无忌惮。”塔尼娅的脸上顿时流出两行泪水，泣声道，“而且我带出的几个警察也被黑巫婆给杀死，她们……她们被黑巫婆给活活烧死了！”

　　“她竟然将警察都能活活烧死？！这真是太可恶啦！”古如风听到警察被烧死后，露出既恨又怒的表情，他转身看向凌凡，重重地捶了下他的肩膀，喊道：“凌小子，这次说什么你也要帮帮塔尼娅，就算为了那几个被烧死的警察也要啊！”

　　“天瑜，你说是不是？”古如风又看向天瑜，问道。

　　塔尼娅也将恳求的目光注射到天瑜的脸上。

　　天瑜思索片刻之后，抬头，望着塔尼娅，道：“好吧，我待会就向总部汇报这件事，我想应该不会有什么问题的，你说呢？”天瑜将视线投向凌凡。

　　凌凡早就等的有些迫不及待，他搓着双手，脸上露出自信无比的笑容道：“当然没问题，黑巫婆，很有趣的东西，我凌凡倒要看看她究竟是何为神圣，竟然连警察都敢杀，我绝对不会放过她的。”

　　“谢……谢谢你们！”塔尼娅听到众人愿意帮她调查黑巫婆，激动的都差点要哭出来。

　　“塔尼娅警官，从现在起，你是我们的伙伴，伙伴之间是不会说谢谢的。”凌凡朝着塔尼娅笑道。

　　“当然还可以以身体为伙伴挡子弹。”古如风也是拍拍自己的胸口爽朗地说道，“不过前提是，你必须要穿防弹背心，哈哈。”

　　众人闻后顿时发出一阵笑声，宝马警察驶出市郊，朝着前方的乡镇快速地驶去。

　　此时的梅尔塔斯小镇上空是一片阴云密布，空中的黑云不断地翻滚着，明而勾描出一个戴着黑高尖帽子的丑陋巫婆正挥着魔法杖朝着善良的镇民布施邪恶的魔法，而凌凡等人正火速地赶往那里，一场新的战斗也即将拉开序幕，而这一次的凶险也将是更加的难以预料……


第二十二章 真实灵异故事：变狼仪式

　　感谢名字叫‘孤身一狼’的书友为番茄提供这个这个题材的故事，其实也是偶然的情况下，番茄在浏览贴子的时候认识了他，他是百度狼人吧的吧友，而且据他自身介绍，百度狼人吧里潜伏自真正的狼人，不过番茄埋伏在狼人吧很长时间，依然没有见到那些真正的狼人，于是就和吧友们闲聊了下，不过倒是听到不少关于狼人的故事，其中自然就包括恐怖的俄罗斯的狼人食人事件。

　　据说在我们的友邻国度俄罗斯一直流传着这样一个传说：据说在这个国家的最北部，也就是西伯利亚区，有一个狼人家族。家族成员相貌与正常人一样，但是，他们却是狼的后代，他们全身长着狼一样的毛发，会像狼一样嚎叫，他们喜欢把小鸡连毛吞下肚里。甚至在夜里，他们会偷偷去墓地里盗出新掩埋的尸体吃掉。

　　对于这个恐怖的传说，人们半信半疑。然而，2006年10月，俄罗斯《真理报》刊登出一条爆炸性新闻：俄罗斯彼尔姆地区警官雷尼德克柳切维斯基亲口证实，他的家族正属于传说中的狼人家族。

　　此消息一传出，人们大吃一惊：难道传说中的狼人家族真有其事？

　　莫斯科大学人类遗传学家甫克洛·任尼克姆斯基教授来到彼尔姆地区，拜访了警官雷尼德。为揭开狼人氏族秘密，两人开始了一段生死探险之旅……

　　1975年雷尼德出生于彼尔姆地区安里普罗镇一个名叫利得里德契尼卡的小村子，与当地的农民没有什么两样。但在雷尼德很小的时候，他就发现，每当月圆之夜，父亲就会离开家里。10岁那年的一天夜里，雷尼德和弟弟正在睡觉，父亲忽然走出屋。于是雷尼德和弟弟悄悄地跟踪在父亲身后。

　　天上的月亮正圆，父亲踏着月光，急匆匆地来到村外。在一片空地，父亲忽然对着月亮，发出一声声的嚎叫，那声音十分像狼的叫声。这个秘密，成了兄弟俩心里巨大的压力。

　　1996年冬天，父亲因醉酒后倒在路上冻死了。在父亲的葬礼前夜，21岁的雷尼德，目睹了另一个令他恐怖的场面。那天夜里，在曾祖母指挥下，祖父和叔叔们把父亲遗体上的棕丝布一层层解开，然后又脱下遗体上的衣服。这时，雷尼德惊讶地发现，在父亲的身上长满了灰白色的细毛，怪不得父亲从来不和他们一起洗澡，夏天也穿着长长的衣服！

　　接着，祖父让几个叔叔把父亲的遗体抬到地上，祖父掏出一大把烟丝，用力掰开父亲的嘴，把烟丝塞进他的喉咙里。然后，祖父又拿出一把雪亮的尖刀，将父亲遗体的脚筋挑断……雷尼德被这可怕的一幕惊呆了，他捂住眼睛不敢看。过了半天，才敢抬起头……临走时，祖父嘱咐雷尼德，不得把晚上看到的向外人讲，要不然会惹祸上身。第三天，葬礼结束后，雷尼德来到曾祖母的房间，问道：“为什么要把父亲的脚筋挑断？”曾祖母摸着曾孙的头，她沉默了好久，终于给雷尼德讲述了家族一个可怕的秘密。

　　在俄国还处于彼得一世统治的时候，克柳切维斯基家族住在圣彼得堡。那时，家族的祖先基里连科是俄罗斯最有名的列特里特伯爵的卫士，因为在一次与宫廷卫士罗芙亚德的决斗中，基里连科一剑刺死了罗芙亚德。罗芙亚德的妻子赛丽莱是一位吉卜赛炼金术士，她在一次宴会上，当着众宾客的面，发出毒咒，要克柳切维斯基家族的后代中，一个又一个都变成豺狼。

　　基里连科对于这个诅咒感到不寒而栗，不知如何是好，因此郁郁寡欢。他想离开圣彼得堡，离赛丽莱远一些，也许她的魔咒就不会起作用了。于是，他向伯爵提出辞呈。在他离开圣彼得堡前往基辅的路上，彼得一世突然派使者骑马追上他们，向基里连科授予了一把骑士宝剑——这莫大的荣耀，是基里连科多年的梦想。

　　基里连科带着全家，来到基辅，在外婆留下的阿曼城堡住了下来。基里连科的妻子在这里接连生了6个儿子，一家人幸福地生活着。基里连科庆幸地以为自己逃脱了赛丽莱的诅咒。

　　可是，在基里连科刚过完60岁生日的时候，他的四儿子邦德突然疯了：他见人就咬，嘴里发出瘆人的嚎叫。更加可怕的是：邦德的全身渐渐地长出灰白色的毛，像一条可怕的大灰狼。在基里连科90岁时，他的一个11岁的孙子身上也长起了灰白色的毛。基里连科从阿拉伯国家请来一位巫师，希望能破解赛丽莱的诅咒。巫师告诉基里连科，这个诅咒无法破解。为了使家族里更多的人得到保护，每一个变成狼人的死者，都要挑断脚筋，否则，他们死后会变成吸血鬼，吸食家族里的人……

　　自从曾祖母将家族的秘密告诉雷尼德后，他便立下志向：一定要解开罩在克柳切维斯基家族头上的魔咒！

　　2001年，雷尼德从警官学校毕业后，回到家乡彼尔姆当警察。他开始潜心研究家族的历史沿革。雷尼德把祖先们传下来的各种书籍和册子，都研究了一遍。他在家族的日记中发现：在基辅时，平均每4位克柳切维斯基家族的人，就会有一名变成狼人，而搬到利得里德契尼卡村之后，平均每14位克柳切维斯基家族的人，才有一人变成狼人。而且，这个规律非常明显。雷尼德想：那么，最初的原因可能是在基辅。他决心去基辅查找原因。

　　雷尼德来到基辅图书馆，寻找祖先曾住过的阿曼城堡。按着书中所叙述的大致位置，他在位于基辅城300公里的一片荒野之中，找到了早已废弃的阿曼城堡。雷尼德在城堡里转悠了整整一天，傍晚时分，雷尼德准备离开这里。就在他站起身来时，借着太阳的余晖，他突然发现城堡的一块墙壁上，刻着一个女人被压在石头下的画像，在女人的胸前，用阿拉伯文刻着几个字。雷尼德把那几个字记了下来，回到基辅图书馆，他翻开阿拉伯词典，发现那几个字念做“赛丽莱”，正是对克柳切维斯基家族发出诅咒的女人。

　　雷尼德决定从赛丽莱身上找到突破点。他请阿拉伯文学家查找历史上有关一个叫“赛丽莱”的女巫师的记载。雷尼德很快就得到了回答：赛丽莱这个巫师，是个人见人怕的魔鬼。而且，她是一个成功的冶炼师，经她打造的宝剑，可以隔空伤人。

　　宝剑·雷尼德一下子想起曾祖母说的那把受赠于彼得一世的宝剑。是不是问题出现在宝剑上？可是，那把宝剑在哪里呢？

　　2006年夏天，雷尼德的曾祖母和祖父相继去世，雷尼德决心向世人公布家族的秘密，他相信，一定会有人帮助他来揭开这个谜的。于是，他来到莫斯科最著名的《真理报》，向记者讲述了自己家族的秘密，才有了这次和人类遗传学家甫克洛的合作。

　　甫克洛和雷尼德再次来到阿曼城堡。甫克洛仔细地查看城堡的结构，并在瓦砾堆里翻翻找找，到处敲打。突然在瓦砾下面，露出了一个地洞。他们小心翼翼地下到洞口里，打着手电筒，向洞内慢慢搜索前进。到了洞的尽头，里面除了几只早已朽烂不堪的旧木酒桶之外，什么也没有。

　　由于在地洞中一无所获，两人便决定离开，可是当他们刚刚走出莫斯科火车站，甫克洛突然感到头晕目眩，只好住进了医院。医生对他的血相进行了检查，发现他的血相出现了异常。奇怪的是，第二天，雷尼德也病倒了。两个人一起在医院里住了一星期，出院那天，甫克洛对雷尼德说：“我们可能受到了放射线的照射，看来，在那个地洞里，一定有秘密。”

　　在甫克洛的安排下，莫斯科大学地球物理研究所派出了一个研究小组，带着各种探测仪，再次来到阿曼城堡。果然不出甫克洛所料，当大家进入地洞之后，辐射探测仪“吱吱”地响了起来，根据探测仪所提示的射线源方向，确定辐射来自洞穴尽头一块巨型石板之下。大家用风镐钻开了那块巨石，却发现巨石原来是一个中空的石柜，里面散乱地放着已经腐烂的油布，中间有一把宝剑，而这把宝剑，就是放射性射线源。

　　宝剑被带回到莫斯科大学进行鉴定。结论在两周后出来了：这把宝剑的成分里，含有少量放射性元素钋-210。甫克洛认为，克柳切维斯基家族出现的种种奇怪现象，正是这把魔剑在作怪。当年赛丽莱所说的魔咒，正是宝剑里所含的钋-210。迹象表明，这把宝剑是赛丽莱借彼得一世的名义送给雷尼德的祖先的，她在打造宝剑时，加入她炼金时发现的能致人身体发生变异的放射物质。克柳切维斯基家族的人，不断地接触这种放射性物质，结果造成了基因的突变。而月亮满月时，地球的磁场等能量场，会发生一定程度的变化，这会影响到人的精神，因此，克柳切维斯基家族的“狼人”，就会控制不住自己发出狼一样的嚎叫，以此来平衡自己快崩溃的神经和发泄身体里的能量。

　　以上的推论似乎合情合理。然而，一个新的问题又摆在面前：既然克柳切维斯基家族受放射性照射而患病，为什么他们远离放射源之后，家族里仍然会有病人出现？

　　甫克洛认为，后天获得性基因变化，肯定会遗传，这个结论是最科学的。

　　不这在搜集资料中，番茄还发现了一个狼人吧吧友所提供的变身为狼人仪式，至于仪式是真地假，或许只有试过程的人才知道，只是把方法记录下来，有兴趣的书友可以试下，但是要请朋友在旁协助，一旦发现危险即时停止：

　　1.新月之夜至一无人之地。

　　2.平地一片。

　　3.午夜，画一半径不少于7英尺之圆。

　　4.圆内画一半径不少于3英尺之圆。

　　5.内圈点火，用三脚架架一盛满水之铁锅。

　　6.水沸之时，扔入以下物品之其中三种： 阿魏 香芹 鸦片 天仙子 番红花 芦荟 罂粟种子。

　　7.念咒：来自深渊之灵，永不沉睡，请对我慈悲。来自墓穴之灵，无可救赎，请对我慈悲。树木之灵，长于草地，请对我慈悲。空气之灵，晦黯不洁，请对我慈悲。可恨的流水之灵，主宰船只和浴者的命运，请对我慈悲。被埋葬的死者之灵，以无声之步滑行，请对我慈悲。灼热与火焰之灵，在愤怒中大肆破坏，请对我慈悲。寒冷与冰冻之灵，罪恶与堕落的恩主，请对我慈悲。恶狼、吸血鬼、半人羊、幽灵！一切恶魔之主的选民！我恳请您来此、来此、来此！那伟大的灰色外形让人类战栗！战栗，战栗，战栗！来此，来此，来此！

　　8.将刚杀之牲之血（以猫为佳），混和上樟脑、鸦片、茴芹子，涂抹身体。

　　9.腰捆一狼皮制成之腰带。

　　10.于第一个圈内跪下。

　　11.等待火焰化为蓝色。

　　12.若成功，即可化狼，愿主能怜悯汝之灵魂……

　　以上便是番茄收集的化为身为狼人的仪式，只是仪式的真实性未曾可知，而且如果真的化为神的话，其结里也是相当恐怖的，在此番茄将破解狼人之术也一并奉上，希望友友们有双重保险，首先最具有强效制止作用的便是基督教的十字架，如果情况不对，赶紧将其悬挂于化狼者的脖颈之上，即可中断化狼仪式，再者就是我们中国古之传下来的茅山道符，当然那是可遇不可求的，外面的神婆神棍骗钱的玩意还是不要信，否则伤财伤命，最后番茄还是要劝友友，千万勿试，谨行！


第十六卷 黑夜恶巫


引子

　　深夜已至，然而天空的雨水仍然像毫无何止地泼洒在大地之上，青色的地板顿时被雨水洗的发亮发白。

　　然而就在这哗哗的雨水之中，一个身披着破毛毯的年轻女子焦急地在雨幕中奔跑，身上的衣服早已被雨水给打得湿透，可是年轻的女子似乎并没有在意这些，她更在意的却是怀里的那个小生命。

　　此时这个小生命正在发着高烧，可能是因为身体的烧痛，小生命不安地哭泣声，可是小小的婴孩声音又如何能敌得过大自然的声音，瞬间那婴孩的哭声便被哗哗的雨水声给吞没。

　　如果再不找到医生给孩子看病的话，那么自己的孩子可能就会夭折，年轻的妈妈不顾身体的冷寒将自己的孩子紧紧地贴在怀里，将身上的大部分衣服都替小婴孩遮盖，而她娇弱的身体却露出大部分在冰凉的雨水之中。

　　终于，年轻的妈妈像是看见初升般的太阳一样充满了希望，因为她看到村镇里最有名的医生萨尔姆的诊所。

　　她赶紧跑过去，重重点拍打着诊所的房门，喊道：“萨尔姆医生！萨尔姆医生！求求您快开开门，救救我的孩子，它在发高烧！”

　　年轻的妈妈奋力地拍打着诊所的屋门，良久，诊所里面才发出一声声响，然后便见诊所里的灯被找开，接着便听到门吱的一声被打开，一个睡眼惺忪，留着八字胡子的男子出现在门后。

　　“敲什么敲，你不知道才凌晨两点吗，有什么事，明天再来！”说着，眼前这个叫萨尔姆的中年男子便准备将门关上，回去睡觉。

　　而年轻的妈妈却像是发疯一样，瞬间便伸出一只手，将门框抓住，用着哀求的语声，喊道：“萨尔姆医生，求求你了，求求你救救我的孩子，我的孩子正在发高烧，它等不到明天啊！”

　　萨尔姆医生瞅了瞅年轻妈妈怀里的那个不安地哭泣着的婴孩，而后不冷不热地说道：“看病可以，有钱没有，你带着钱没有？”

　　年轻的妈妈立时垂下了头，紧紧地抿着嘴唇，抽支了两下，道：“我……我没钱……”

　　一听说没钱，萨尔姆医生刚要拿起的听诊器立时又放了下来，他不耐烦地将年轻的妈妈从诊所里推了出来，冷哼一声道：“没钱看什么病，去去去，别打扰我睡觉！”说着，萨尔姆医生便将诊所的门给关了上，而后便回身躺到诊所里的床上，呼呼地睡起了觉起来。

　　“萨尔姆医生！萨尔姆医生！你救救我的孩子吧，明天……明天我一定把钱给您带回来，求求您先救救我的孩子吧！”年轻的妈妈被怀里的小生命的哭声刺得心好似撕裂般疼痛，她起身不停地拍打着诊所的房门，痛声哀求道，希望能将这个萨尔姆医生的良心唤起来。

　　可是不管年轻的妈妈如何哀求，那个狠心的萨尔姆医生始终没有将诊所的门给打开，年轻的妈妈几乎将自己雪白的手都快要拍烂，可能她依旧没能将门给拍开，只得贴着屋门滑落下来，将自己的孩子紧紧地气色着，和自己的婴孩一起痛哭起来。

　　年轻妈妈怀里的小生命虽然没有意识，可是它的哭声却是那样的响亮和哀伤，刚刚出生不久的它便尝到了人间的冷漠和无情，而它却无能为力，只能以哭声来反抗这一切，来反抗这个冷酷的世界……

　　这同样是一个夜晚，不过却是一个明朗的夜晚，明亮的月亮高悬于夜空之中，简直跟童话世界中的月亮一样皎洁明亮。

　　月亮将银色的光辉洒在眼前的这座小镇之上，而小镇也在月辉的抚摸下静静地睡着。

　　夜晚，人们除了睡觉之处还会做很多世界，其中最令人兴奋和愉悦的便是那男女间的鱼水交融之欢。

　　此时，小镇上的大部分房屋的灯都已经熄灭，而惟有其中一间仍然从窗帘后透出淡淡的柔和的光线，三道人影印在花色的窗帘之上，不时有女子的娇喘声和男子的低吼声从窗帘后穿露出来。

　　很快原本充满了欢愉之声的房间便安静了下来，夜风透过窗户的缝隙钻了进来，一身赤裸的安娜不禁感觉有些冷，赶紧将旁边的一条毯子披了她的身上。

　　突然间，一道黑影从窗帘上划过。

　　而安娜也刚好看到了那个黑影，可是却是一闪而过，安娜心里突然咯噔地跳了下来，她突然想到最近流传在小镇上的一个传说，据说一个身披黑衣、脸上满是皱纹的丑陋巫婆降临到了这座小镇，而且自从她出现之后，小镇之上不断地女子被火炎烧死，据说是巫婆将她们烧死，并且带走了她们的灵魂，想将自己的美貌永远地保持下去。

　　虽然有人说这些传闻都是假的，那里有什么巫婆，那些被烧死的女子都是自己由于不小心才酿成的火灾，可是却有目击者亲眼看到那个可怕的巫婆出现，这足以证明那不仅仅只是传说而已。

　　“或许只是我太紧张的原因吧……”安娜将脑海中关于那个可怕巫婆的记忆给挥去，而后专心地等待着两个青年男子的回来。

　　就在这时，呼的一声，窗户竟然被外面的夜风给吹开，安娜将身上的毯子紧紧地包裹了下，而后下床走向窗户，想将窗户给豢上……

　　好容易迈瑞才在房屋的仓库里找到一条像样的绳子，而这时，杰克也刚好抱着一箱啤酒从仓库出来。

　　“杰克，你家的绳子可真糟糕，明天我给拿条新的来吧，这根绳子都快要断了呢。”迈瑞拉了拉绳子试了下它的坚韧度，笑道。

　　“哈哈，反正就是玩玩而已，想想安娜那个痛苦的小骚样，我就高兴，走吧，迈瑞，我们是去看看安娜吧。”杰克搬着一箱啤酒便和迈瑞朝着卧室里走去。

　　迈瑞走上台阶后，不禁动了动大鼻子，拍了拍杰克，道：“杰克，你闻到什么奇怪的味道了吗？”

　　杰克停了下来，仔细地嗅了嗅，道：“闻到了，好像是烤肉的味道。”而后似是明白什么般地笑道：“想必一定是安娜饿了，在烤肉呢，她想必是知道待会一定会耗体力的，所以就先吃些东西呢。”

　　然而令他们万万没有想到的是，当他们将卧室的门推开的时候，眼前出现的景象立时吓的他双手一松，他怀里的那箱啤酒立时咣当的一声摔落到板之上，顿时绿色的酒水比纸箱中露了出来，在地板上蔓延起来，与此同时，还有他们那惊恐无比的尖叫突然响起，瞬间便撕裂了这道安静的夜幕……


第一章 暗夜梵尸

　　十月胎恩重，三生报答轻。

　　一尺三寸婴，十又八载功。

　　母称儿干卧，儿屎母湿眠。

　　母苦儿未见，儿劳母不安。

　　老母一百岁，常念八十儿。

　　尊前慈母在，浪子不觉寒。

　　很多时候，一些字眼组在一起，总是能给人独特的感情，上面有这些字，虽然分开看，个个简单朴实，可是组结在一起，却是令人眼眶含泪的《劝孝歌》，下面番茄要讲的故事便是涉及到母爱的故事，可能由于常年在外，没有时常回家的原因，过年又离家的早，所以时常念到劝孝歌的时候总是感觉缺少些什么……

　　好了，不说不说了，下面开始讲我们凌凡同学的故事，由于古堡狼人案件的破解令塔尼娅看到了凌凡等人的奇特能力，这也令她产生了另一个念想，她想请凌凡三人帮助自己将困扰着自己家乡的一个恐怖的黑巫婆传说给解决掉，所以她便开车载着三人前往她的家乡梅尔斯塔小镇。

　　天瑜在前往小镇的途中给方义发了短信，汇报了他们现在所面临的情况，方义同意了他们的请求，并在最后提醒他们要小心，毕竟是在国外，有很多复杂的环境是防不胜防的。

　　宝马警车正行驶在一条乡间小道上，路旁栽种着高大而浓绿的树，不时有轻灵的鸟儿在树林间窜跳着，一副优美的乡间小村的景色。

　　然而此时凌凡却并没有将心思完全放在这车窗外的美景之上，而坚塔尼娅所提到的黑巫婆事情甚是好奇，道：“塔妮娅，那个黑巫婆的事情你能更加详细地告诉我吗？她到底是什么样的传说啊，难道真的就那么恐怖吗？”

　　塔尼娅没有回头，而是眼睛望着前方的车窗，道：“确蝗，黑巫婆真的很可怕，据曾经见到过她的人说，她的身矮小瘦削，满脸都是可怕的皱纹，眼睛就像是绿色的眼睛镜一样恶毒，并且时常发出阴冷的笑声，对了，还有，她还能在空中飞呢！”

　　“啊？！你说那个黑巫婆还能在空中飞？！”如果不是亲耳听到，他还以为是自己的耳朵出了问题呢。

　　塔尼娅点点头，道：“是的，这个是我亲眼年垤的，我亲眼看到那个巫婆骑着一把扫帚在天空中缓缓地飞过，还有它那恐怖的笑声，至今我都记忆犹新。”

　　“会飞的黑巫婆……”古如风也是在嘴里念叨关这句话，眉头紧紧地皱着。

　　虽然小的时候，凌凡也看过一些连环画册，当然也看到过西方童话故事里那些骑着魔法扫帚满天飞的巫婆，可是当他在现实中听到竟然真的有会飞的巫婆之后，心时顿时拧起老大的一个疙瘩：丫丫的，这是什么玩意啊，竟然真的有会飞的巫婆，虽然不可信，可是塔尼娅亲口所言，自然不可能是假的，可是这个世界上真的有会飞的巫婆吗？！

　　‘看来这一趟必定会相当的有趣，一定会的。’凌凡扭头看向窗外，静静地望着窗外的美丽风景，笑道。

　　很快，一座具有西方特色的小镇便出现在众人的面前，可能令他们奇怪的是，小村镇似乎发生了什么可怕的事情一样，很多人都围在一幢二层小屋的门前，向里面观望着。

　　塔尼娅见秀脸一紧，状赶紧将车停下，冲出了警车，凌凡等人当然也紧跟其后冲了出来。

　　“请让一下，让一下！”众人将房屋的门前围了一个水泄不通，塔尼娅一边说着让让一边朝着里面挤去，可是还是挤不进去，反而被几个彪形大汉给挤了出来。

　　正当塔尼娅苦恼的时候，古如风却走到塔尼娅的耳旁，轻轻地说了句话，而后塔尼娅皱了皱眉头，道：“这个办法能吗？！”

　　古如风咧着大嘴，笑道：“当然万试万灵了，我老古发明的办法自然是经得起实践考验的。”

　　塔妮娅瞧着古如风自信十足的样子，不禁轻咳了几声，而后兴奋地指着不远处，喊道：“呀，谁的钱掉了？！”

　　话音未落，原本围观在门前的众人急忙像一窝蜂地顺着塔尼娅的手指跑去，不用说，自然是去找那子虚乌有的钱去了。

　　“呀，这么可能是这样呢，不应该啊！”塔尼娅没想到如此低劣的手法竟然能将这一群人给吸引开，不禁哀叹起自己国民的素质，同时也表示费解。

　　古如风走过塔尼娅的身旁，拍拍她的小肩膀，笑道：“世界经济大萧条，谁的钱包也不宽裕啊，能捡一张是一张，就算是上当也愿意，反正自己也不损失什么。”而后，老古便和凌凡等人一起走进了房门。

　　塔尼娅品味着老古这番看似是哲理却又不像是哲理的话，甚是不对味，不过能使众人把房门给让开也算是达到目的了，于是塔尼娅赶紧跟上众人，走进屋里。

　　屋里有一个英国高个子胖警察，在看到凌凡等人随意走进来之后，立时走了过来，用着英文不客气地说道：“对不起，请你们离开，这里发生了命案。”说着，便要伸出那只巨大的手拉扯凌凡。

　　可是没想到的是，凌凡的胳膊他没有抓好到，反正被天瑜给抓住了胳膊，只见天瑜伸手反扣住他的手腕，而后向上一提，立时嚓的一声，英国胖警察的手臂便无力地捶了下来。

　　“噢，好痛，你们是什么人，我的胳膊怎么了，救命！”英国胖警察瞧着自己那无力的胳膊，感觉着那难耐的疼痛，朝着楼上喊道：“恶魔来了，快来人啊，救命！”

　　立时便有两名大块头的警察从楼下跑了下来，见到胖警察倒坐在地上，其中一个上前将他扶起，另一个朝着天瑜扑来，由于他的身材高大，扑来的时候简直就像是熊抱。

　　然而抱是没抱住，被天瑜低身给躲了过去，从侧面位住他满是肌肉的胳膊，在麻穴上一按，他的整个人立时松了下来，被天瑜一脚给踹了回去。

　　“魔鬼，他们是魔鬼！”被天瑜按过麻穴的警察死后地往身后的两个警察身上靠过去。

　　一时间，三个英国大警察叽叽喳喳地说着一通，脸上露出惊惧的表情，好像凌凡三人真的是魔鬼一样。

　　古如风瞧着三个英国警察疼痛害怕的样子，又听着他那跟鸟叫般的声音，不禁搔了搔大脑门，奇怪地问道：“凌小子，这家伙在喊什么呢，你听的懂吗？”

　　凌凡有些无语地点点头，道：“虽然不太清楚，不过大概意思还是能听的懂的，他们说我们是恶魔，要请总部来支援消灭我们。”

　　“靠之！”古如风一听凌凡说那三个警察将他们认成是恶魔，立时气不打一出来，然后右手便是一挥，立时一道火符猛然间便烧了起来，冷声道：“丫丫的，本大师一向是除妖除魔的，没想到今天竟然被有人家给当成了妖魔，真是气列我了！”

　　三个英国警察一看古如风挥挥手便在手中燃起一堆火，立时吓得更是抱成一团，其中一个已经拿起了一电话，看样子应该是要给总部打电话求支援来消灭他们这些恶魔。

　　就在这时，塔尼娅幸好及时赶到，一把便将那个警察手中的电话给抢了过来，笑着解释，道：“金科斯，你看看我是谁？”

　　胖警察见来到来人是塔尼娅后，立时惊喜地喊道：“塔尼娅，是你啊，你可算回来了，我们可都等着你呢，你被调到伦敦警察局，我们大家都很替你高兴呢。”而后脸色猛然一变，他赶紧将塔尼娅给拉到自己的身帝，道：“塔尼娅，快离开这些人，他们是恶魔，会妖术，他们会杀了你的！”

　　塔尼娅挣脱掉金科斯的手，走到凌凡三人的身旁，笑道：“金科斯，他们不是什么恶魔，他们是警察，是从中国来的警察，是我专门请来帮我们调查黑巫婆的呢。”

　　胖胖的名叫金科斯的警察一听说凌凡三人是从中国来的，立时惊惧色脸变是仰慕无比，他走到凌凡等人的面前，道：“原本你们是从中国来的警察啊，真是厉害，中国的警察都像你们这么厉害吗？！简直就像超人一样！”

　　塔尼娅将金科斯的话翻译给凌凡等人听，古如风一听这话可乐了，笑道：“丫的，没想到这辈子本大师还能被人当成超人崇拜下，爽！”

　　凌凡倒是没怎么兴奋，只是伸手跟眼前这位胖胖的叫金科斯的警察握了下手，道：“请问这里发生了什么事，怎么这么多人围观啊？”

　　金科斯听到凌凡的话后，不禁重重地叹了口气，道：“还能发生什么事了，又是黑巫婆干的好事，她昨天晚上又烧死了一个人，取走了她的灵魂……愿上帝保佑那个可怜的人。”

　　凌凡朝着金科斯道：“能先带我去看看案发现场吗？”

　　金科斯忙让开一条道，在前面带路，道：“当然可以，请跟我来，案发现场在二楼。”说着，他便要领着凌凡上二楼查看。


第二章 凶案现场

　　凌凡倒是没怎么兴奋，只是伸手跟眼前这位胖胖的叫金科斯的警察握了下手，道：“请问这里发生了什么事，怎么这么多人围观啊？”

　　金科斯听到凌凡的话后，不禁重重地叹了口气，道：“还能发生什么事了，又是黑巫婆干的好事，她昨天晚上又烧死了一个人，取走了她的灵魂……愿上帝保佑那个可怜的人。”

　　凌凡朝着金科斯道：“能先带我去看看案发现场吗？”

　　金科斯忙让开一条道，在前面带路，道：“当然可以，请跟我来，案发现场在二楼。”说着，他便要领着凌凡上二楼查看。

　　可中他们还没有上楼，就被倒在地上的两个警察给拉住了，金科斯看了看自己那个同事难受的样子，此时才想起自己的手臂还垂拉着呢，于是便不好意思地朝着比划了比划，意思自然是她将他们搞成了这样，自然也只有天瑜能治好他们。

　　天瑜还没有说话，老古便凑了过来，既然被人家给当成了超人，总该有超人出手的时候吧，他对天瑜，笑道：“天瑜，这个不用你麻烦，本大师亲自上就行了，嘿嘿，看我的吧。”说着古如风便将自己的袖子给捋了起来，然后走到金科斯的面前，将他被弄脱臼的胳膊拉起，然后猛地上下一对，金科斯顿时疼的叫STOP，可是老下却听不懂，仍然自顾自地给他接，还好很快便发现自己的胳膊不再疼了，立时对老古崇拜的五体投地。

　　而后老古又走到另一个警察的身旁，在他的麻穴上揉搓了几下，那个高大的警察才将酸痛的腹胀抬了起来，不信地朝着老下说着THANKYOU。

　　可是古如风听不懂，他把脑袋歪在凌凡旁边，问道：“凌小子，三克油三克油是什么东西，他们在说什么啊？”

　　凌凡没好气地回答道：“他们在说你很牛逼。”说着，他便跟着金科斯朝着二楼走去。

　　老古在下面想了想，突然明白了，原本三克油就是牛逼的意思，一时为自己知道了英语中牛逼的念法而惊喜不已，自言自语，道：“我老古本来就三克油，那还用说嘛，嘿嘿。”然后也跟着跑上了二楼。

　　可是到达二楼之后，凌凡才知道到底发生了什么事，只见房间已经被烧的不像样子，特别是那张床已经烧得分辨不出原来的样子，而在床的正中心，倒躺的是一具焦黑的尸体，从基本我特征上看，应该是一具女性的尸体。

　　而在尸体的身体之上，覆盖着一张画，凌凡强抑着心中的恶心，将从金科斯的手中接过塑料手套，然后将那张画给拿了起来，只见上面画的是一个黑巫婆的头像，虽然是卡通的画，可是那恶狠狠的眼睛，还有那长如勾的鼻子，尖尖的下巴，一切都可以令人想像那个真实巫婆的样子。

　　“没错，这就是黑巫婆布莱尔的杰作，她又出现啦！”塔尼娅紧紧地盯着凌凡手中的那副画，白晰的脸蛋顿时变得很是惊惧，嘴唇都有些抽动。

　　凌凡晃了晃手中的画像，望着塔尼娅，道：“你说这个头像就是那个黑巫婆的画像，刚才你说她的名字叫什么来着，布莱尔？”

　　塔尼娅点点头，道：“没错，黑巫婆布莱尔，传说中的黑暗巫婆，为了保持自己的青春美貌而专门抽取年轻女性的灵魂，而为了防止她们的灵魂找到她们的身体，于是就一把火将她们原来的身体烧掉，从而令那些灵魂无法回来。”

　　“如果这个巫婆是真的话，那这家伙可真是够恶毒的。”凌凡再一次将目光聚集在那张画上的巫婆头像之上，果然那个巫婆画的惟妙惟肖，简直就像是真的一样。

　　“哼，本大师才不管是什么巫婆呢，她竟然做出这么残忍的事情，那能跟那些取人性命的恶灵就没什么两样，要是让本大师碰上她的话，定然也要让她尝尝我的炎符的厉害！”古如风见眼前这具尸体的惨状，立时心下大为不满，挥动了下右手，立时一道火符出现在右手，而后腾的一声便化为了火焰。

　　塔尼娅对古如风能够将火符转化为火已经习以为常，倒是那些英国大警察一时间还是无法理解古如风的神奇，他们从电视和电影上知道中国人有很多很多神奇的东西，功夫便是他们最为惊诧的地方，他们一向是认为中国人最为神秘了，能够腾空飞舞，而不用借助任何用具，至于摘叶飞刀更是堪比手枪子弹。

　　他们感觉到能够得到三个中国超人警察的相助，黑巫婆就是再厉害也一定会被他们给制服的，一时间，三个大警察将希望便都聚集到凌凡等人的身上，希望他们能将那个黑巫婆给抓住，还这个小镇一片安宁。

　　凌凡看了看四周，最后望向金科斯，道：“当场有没有目击者，有没人看到黑巫婆杀人啊，死者的身份又是什么，死之前又在做什么，你们调查清楚了吗？”

　　金恩斯赶紧从旁边拿过一份资料，道：“死者名叫安娜·布加勒斯特，今年二十六岁，职业是一名妓女。案发现场当时有三人，除了安娜·布加勒斯特之外，还有两位男子，分别是杰克·库德斯，一位是迈瑞·肖特拉德，两人均是二十七岁，两人合开了一间小型酒吧。

　　昨晚是他们将安娜召来的，后来他们想玩些更刺激的，于是杰克和迈瑞就下楼去找绳子，可是等他们回来的时候，却发现整个房间都已经被烧得焦黑一片，而安娜也已经被烧得面目全非……”金恩斯将事情的大致经过简要地说了一遍后，全将资料交给凌凡。

　　凌凡接过资料，只见上面尽是一片密密麻麻的英文，而且记录着还是英文草书，他自然更加的看不懂了，于是转交给塔尼娅，笑道：“塔尼娅警察，待会请你请这份资料替我译写为中文，嘿嘿，麻烦你了。”

　　塔尼娅接过资料，笑道：“该说麻烦的是我才对，是我将各位请到这里来的，翻译这点小事自然此应该的，如果你还有什么吩咐的话，尽管提出来。”

　　凌凡走到安娜尸体的旁边，左右看了看，道：“她是被人泼上汽油活活烧死的，要不然也不会烧成这个样子。”而后凌凡起身看了看四周，最后将目光停留在那扇窗户上，然后走了过去，检查了下窗户的插锁等部分，只见窗户地关合在一起，插锁没有被破坏的痕迹，而后转身望着金科斯，问道：“金恩斯警官，你们赶到现声的时候，这扇窗户是关着的，还是开着的啊？”

　　金恩斯想了想，道：“是关着的。”

　　凌凡点了点头，然后看了下现场，整个房屋除了窗户和门之外，根本就没有其他和外界相能宾地方，而窗户看样子应该是完好无损的，如果凶手要杀人，就必须走进房屋，而能够进到房屋的无非是从门和窗这两个地方，离开自然也是这两人地方，可是窗户是紧锁上的，如果凶手从窗户离开的话，那自然不可能锁上，那么只有一个可能，凶手是从门出去的。

　　想到这里，凌凡看向金恩斯，问道：“金恩斯警察，你有没有问过杰克和迈瑞询问下案发当时的情况？”

　　金恩斯摇摇头，道：“暂时还没有，杰克和迈恩可能是受到了惊吓，现在他们正躺晨我们小镇萨尔姆医生的诊所里，从昨晚起，他们就一直惊叫不止，后来萨尔姆医生给他们注射只镇定剂，他们才安稳地下来，不过可能是量没掌握好的原因吧，他们竟然睡着了，一睡就再也没醒来，不知道现在醒来了没有，我打了电话，问问萨尔姆医生。”

　　金恩斯拨通一线电话之扣，然后便挂掉，脸上露出惊喜之色，他冲着凌凡兴奋地喊道：“真是上帝保佑，萨尔姆医生说，杰克和迈瑞已经从昏睡中醒来，情绪良好。”

　　凌凡点了点头，笑道：“既然我们那们便是看看这两个倒霉的嫖客吧，看看能不能从他们口中得到什么有价值的线索呢。”

　　由于萨尔姆医生的诊所距离案发现场并不太远，所以凌凡等人在金恩斯的带领下走行走到了诊所前。诊所的面积还算得上是大的，雪白墙壁，从门口涌出的酒精药味，还有不时从站口跑过的白衣护士，这些便组成了萨尔姆诊所的合部。

　　就在众人刚刚来到诊所门前的时候，一个身着白大褂戴着金丝眼睛的花白头发的老医师便迎了出来，金恩斯立时上前，一把握住老医师的手，向着凌凡等人介绍道：“这位便是我们小镇最好的医师萨尔姆医师，我们全镇人的疾病患几乎都要靠他呢，而且他还是一位善良仁慈的好医师呢。”

　　萨尔姆听着金恩斯对自己的夸赞，立时摇摇头，道：“哪里的事，哪里的事，我不过是尽一个医护人员的本份而已，仅此而已。”


第三章 倒霉的嫖客

　　众人刚刚来到诊所门前的时候，一个身着白大褂戴着金丝眼睛的花白头发的老医师便迎了出来，金恩斯立时上前，一把握住老医师的手，向着凌凡等人介绍道：“这位便是我们小镇最好的医师萨尔姆医师，我们全镇人的疾病患几乎都要靠他呢，而且他还是一位善良仁慈的好医师呢。”

　　萨尔姆听着金恩斯对自己的夸赞，立时摇摇头，道：“哪里的事，哪里的事，我不过是尽一个医护人员的本份而已，仅此而已。”

　　萨尔姆医生谦虚几句之后，随后便看向凌凡等人，顿时脸上露出诧异之色，他望着金恩斯，道：“金思斯警官，他们像是从东方来的客人啊？”

　　金恩斯忙点点头，道：“没错，他们正是从神秘的中国来的警察呢，他们是来帮助我们调查黑巫婆布莱尔的事情呢。”

　　一听说凌凡等人是从中国来的，萨洋姆医师赶紧上前抓住凌凡的手，笑道：“原来你们是从中国来的警察啊，我本人对中国很是感兴趣，我的家里就收藏着不少中国的字画和瓷器呢，有时间的在还请你们去我的家里作作客，我请你们看看我收藏的字画和瓷器。”

　　凌凡笑道：“一定一定，等我们将可恶的黑巫婆抓住之后就到萨尔姆医师的家里去，不过您现在能不能先带我们去看下那个倒霉的青年人啊，听说他们醒了，可以接受我们的询问吗？”

　　萨尔姆点点头，然后便将凌凡等人请进了诊所，道：“是的，他们刚醒来不久，情绪还算可以，他们就在特护病房。”说着，萨尔姆医师便将凌凡等人带到了特护病房的门前。

　　果然正如萨尔姆医师所说，杰克和迈瑞的情绪还算稳定，只是两人见到凌凡三个黑眼睛黑头发的东方人走进来时，不禁有些惊愕，好奇地盯着他们看。

　　凌凡来到杰克和迈瑞的面前，笑道：“你们好，我叫凌凡，是从中国来的警察，我是来替你们抓那个黑巫婆的，请你们相认我，我一定要以将黑巫婆抓住的。”

　　听到凌凡是从中国来的，杰克和迈瑞忙齐声道：“你真的是从中国来的吗？！”

　　凌凡点点头，将自己的中国警察执照拿到他们面前，笑道：“这种我的证件，想必中国两个字，你们应该认识吧。”

　　“你好，我叫杰克，他是我的朋友，叫迈瑞，如果你真的是从中国来的警察的话，那你一定会飞吧，请你一定要将那个会飞黑巫婆给抓住，要不然她真的会把我们一个个都要杀死呢！”其中一个留着黄色卷发的青年男子望着凌凡恳求道。

　　凌凡顿时有些无语，只得笑着解释，道：“对不起，我是不会飞的，那些只是电影里的特技而已，就像你们的电影哈利波特一样，都是假的，不过我可以向你们保证，我一定会抓到黑巫婆的，不过在之前，我还请你们告诉，昨天晚上到底发生了什么事情，你们看到了什么，遇到了什么，都要详细地告诉我。”

　　要在这么多人的面前，将自己晚上嫖娼事情说出来还不是一件容易的事，不过他在犹豫了片刻之后便一五一十地说了出来，最辛苦的莫过于在一旁做着记录的美女塔尼娅警官，只见她白晰的小脸时而红如番茄时而停笔微顿，缓缓气，然后再接着写下来，幸好天瑜并不怎么懂英语，不然她铁定会抓狂的，因为这个杰克实在是太会玩了，看来A片知识没少看。

　　“当我和迈瑞拿着绳子和啤酒刚刚推开二楼卧室的门，立时我们便闻到一股烧焦的味道，然后整个卧室都被烧得一片漆黑，我们也看到了安娜那恐怖的样子，吓得我们赶紧从楼下跑了下来，由于太过紧张，我直接从楼梯上滚落下来呢，直到现在我的腿还能的要命呢。”说着，杰克便将病患服拉开，立时便见那腿上的斑斑淤青。

　　凌凡接着问道：“对了，从二楼来到一楼，只有一段楼梯吗？”

　　杰克点点头，道：“是的，只有那一段楼梯，那是惟一的路。”

　　凌凡想了想，又道：“那你们当时有没有看到其他人在你的家里啊，或者说当你们在仓库里拿东西的时候，有没有见到其他人进入你们家或者出来？”

　　杰克摇摇头，道：“没有，自始至终就只有我和迈瑞还有安娜三个人，而且如果要有人上二楼的话就必须路过仓库，而那时我和迈瑞正好就是仓库的门口找东西，没有发现任何人进来或出去。”

　　这下可把凌凡给郁闷不了，原先他以为凶手杀了人之后直接从门口逃走了，而现在这种假设看来并不成立，杰克和迈瑞从二楼下来的时候，当时安娜还活着，也就是说，当他们拿到东西到上二楼这段时间凶手闯了进来，杀死了安娜，可是当时杰克和迈瑞并没看见到什么人从仓库前路过啊，这可真是奇了怪了，难道真是黑巫婆的魔法！

　　凌凡又仔细地询问了几个细节，还是一无所获，只得放弃从这两个倒霉的嫖客身上得到线索，和众人一起离开了萨尔姆的诊所。

　　一路上凌凡就是一个人双手抱在胸前，呆呆地走着，心里思索着如果自己的黑巫婆的话，自己会怎么做。

　　“看来真的可能是黑巫婆做的呢，她既然能在天上飞，自然也能从房间里凭空消失。”金恩斯以一种悲观的态度叹声道。

　　“金恩斯，你怎么能这么说呢，不能将破不了的案子推到黑巫婆的巫术之上，这是不负责任的表现！”塔尼娅朝着金恩斯喊道。

　　金恩斯耸了耸肩膀，反问道：“如果真的是人做的知，那她是怎么让自己从两个大活人眼前消失的，很明显，除了隐身魔法，人类是根本办不到的啊！”

　　“不对，不是什么隐形魔法。”凌凡突然说道。

　　塔尼娅原本是被反问的无法辩解，轲是在得到凌凡的声援之后，立时变得兴盛起来，道：“凌凡，你不是知道了什么，快说，快告诉金恩斯，这不是什么黑巫婆做的！”

　　凌凡见塔尼娅兴奋的样子，只得笑笑道：“我暂时也没有什么证据，只是有一个猜想而已，我不知道当时的情史是不是这样的，如果真是这样的话，那么就说明凶手不是什么黑巫婆，而是一个人，而且是一个相当聪明和胆大的人。”

　　“到底是什么想法啊，快说啊！”塔尼娅赶紧拉着凌凡的胳膊，喊道。

　　凌凡想了想，道：“刚才我在现场检查的时候发现窗外有些脚印，我想凶手可能是从窗户进来的，而后凶手用某种方法将安娜弄昏过去，再然后将汽油浇在安娜的身上，放火将她烧死，之后，它便将窗户重新插好，而后便躲在门后，等杰克和迈瑞推门进来的时候，发现眼前骇人场景，两人立时吓得离开了二楼，然后凶手再趁此机会跟着离开，这样的话，一切都可以得到合理地解释。”

　　“漂亮，完全合理的解释！”当塔尼娅激动地将凌凡的推断翻译给金恩斯听话，他的第一反应是朝着凌凡竖起大拇指，道：“你真是厉害，不愧是从中国来的超级警察，你的想像力确实是超人一等啊。”

　　凌凡只得摊摊手，苦笑道：“我只是假设自己是巫婆而已，但是到底是怎么回事，还要等抓到那个杀人的黑巫婆才能知道，不过，金恩斯警察可以去杰克卧室的门后查查看，或许幸运的话，能够得到鞋印的线索呢。”

　　“好的，我这就去！”金恩斯扭动着胖胖的身体欢快地朝着前方跑去。

　　看着金恩斯的背影，凌凡看向塔尼娅，笑道：“塔尼娅警官，既然你之前在这里工作过，那么我想你对安娜应该是熟悉的吧，我想请你我去她的家看看，我想知道她的生活情况，平时有什么有得罪什么仇人？”

　　由于凌凡的解释使塔尼娅明白黑巫婆可能是人，所以她的心情也变得很是喜悦，忙道：“当然可以，她的家就是小镇的最西边，不过她父母早就过世了，所以她才沦落到现在，不过她有一个和她关系不错的姐妹，现在就住在她的家里，我想我们可以向她了解一下情况。”

　　在塔尼娅的带领下，凌凡等人很快便找到了安娜的住处，一幢相当破旧的二层楼房屋，屋前的垃圾都很长时间没有清理地，门口倒落着塑料袋和罐头，味道也是怪怪的。

　　塔尼娅捂着鼻子，跳过屋门前的那堆垃圾，然后按响了门铃，可是按了半天里面都没有人回答，于是塔尼娅便一直接，最后里面的人实在是受不了，竟然从将一只拖鞋从二楼的窗户仍了下来，幸好凌凡闪的及时，不然他非得和那只拖鞋来了零距离接触不可。

　　“按什么按，还让不让人睡觉啦！”一个女子粗陋而烦躁的声音从二楼喊了起来。


第四章 黑巫袭梦

　　古如风抬头看了看那扇被拖鞋撬开的窗户，不禁叹道：“西方女子就是彪悍啊，果然名不虚传。”

　　塔尼娅顿时脸下也是暗无色，她离开房门，朝着二楼喊道：“萨科菲，我是塔尼娅，你应该不记得上一次我抓你的事情吧，如果你再不下来开门的话，我就告你袭警！”

　　果然塔尼娅的一句袭警起了威慑作用，二楼的那个被老古称之为彪悍的女子果然不再言语，然后但是砰里咣当的声音在门后响起，再然后便听啪的一声，房门被拉开。

　　当萨科菲拉开门的那一刹那，凌凡和老古两人的鼻血差占就要喷出来，只见萨科菲穿着一件近乎于透明的睡袍，直看得凌凡和古如风两人心里大呼过瘾。

　　天瑜也被萨科菲的装扮给吓了一跳，然后低头瞧了瞧自己的胸部，立时有些自惭形秽起来，当看到老古和凌凡两人直愣愣的眼睛之扣，立时秀脸呈现出寒光，朝着两人的脑袋便是挥了一拳。

　　两人顿时被天瑜的一记秀拳给轰倒在地，也幸亏天瑜这一拳，要不然两人估计还要沉迷于那波涛汹涌之中无法自拔。

　　萨科菲朝着天瑜和老古抛了几个媚眼，而后才看向塔尼娅，将双臂交叉于胸前，不冷不火地说道：“塔尼娅警官，你不是被调到伦敦工作了吗，怎么又回来了啊，是不是在那边犯了什么错误又被调回来了？呵呵。”

　　塔尼娅并没在意萨科菲的尖酸刻薄，而是沉声，道：“或许你还不知道吧，你的女朋友安娜昨天晚上已经死了。”

　　萨科菲听到安娜死了，原本冷淡的脸庞立时露出难以置信的样子，惊问道：“怎么可能，你是在骗我吧，昨天晚上安娜离开的时候，还是好好的，怎么可能会死呢？！”

　　塔尼娅道：“我是警察，我不会随便拿一个人的生死来给你开玩笑的，我今天来的目的便是想问你，你知不知道，安娜生前跟什么人有过矛盾，或者其他不愉快的事情没有？”

　　看着塔尼娅的严肃的神色，萨科菲此时才相信，原来自己的好朋友安娜真的已经死了，不禁有些惊惧地说道：“安娜怎么可能会死呢，这太令人难以相信了，太可怕了！”而后，她看向塔尼娅，喊道：“谁？！到底是什么人杀死了安娜？！”

　　塔尼娅道：“我们暂时怀疑是黑巫婆杀了她，但到底是不是谁，我们还无法确实，所以我才来问你下安娜生前的情况，她之前有没有和什么人结过仇啊？”

　　萨科菲想了下，抬头看向塔尼娅，道：“安娜的人很好，平时也不怎么和别人来往，她曾经要好的一个姐妹，名字叫凯莉，现在在路易斯修道院当修女，之前安娜曾经借给她一笔钱，几天前，我和安娜一起向她讨要，可是她却执意不还，将出口伤人，骂安娜是个妓女，当时安娜便火了，一下子将拎起一张椅子将她的头打破，当时那个女人便朝着安娜喊道，她要报仇，她要安娜血债血偿。”

　　随后，塔尼娅将萨科菲的话翻译给凌凡等人听，众人顿时感觉眼前一片明朗，那个叫凯莉的女人嫌疑实在不少。

　　古如风便是对安娜的暴脾气甚是叹服，道：“原来西方女人都是这么彪悍的啊，看来还是东方女人好。”

　　塔尼娅瞧着老古，突然冒出这么一句话，道：“西方女人也不都是这样的，温柔体贴的也不在少数呢。”说着，塔尼娅便看向凌凡，蓝色眼睛闪动着灼热的目色。

　　凌凡被塔尼娅盯看的有些不好意思，赶紧将话题转移开，道：“塔尼娅，那个路易斯修道院在什么地方，我们现在能不能去哪里啊？”

　　塔尼娅看了看表，现在的时候已经是下午四点多，于是道：“不行，今天太晚了，明天吧，明天早上我们再丛车去路易斯修道院吧，它座落在一片山地中，距离这座小镇很远呢。今天我们就到这里吧，我待会帮你们安排下房间，先在这里住一晚吧……”

　　正说话间，凌凡和古如风，还有天瑜，当然还有塔尼娅，四人的肚子齐齐地叫唤了起来，看来众人的五脏庙众小鬼又开始闹腾起来了。

　　古如风拍拍肚子，哈哈笑道：“塔尼娅警官，既然你是东道主，那么你就应该请我们吃顿像样的大餐啊，总不能天天让我们啃那个干面包吧。”

　　哉尼娅望着众人，笑道：“那是当然，我们就去小镇最好的一家餐厅吃饭吧，听说那里的牛排做的是最好的呢，我保证你们听了还想吃。”

　　古如风一听这话，忙挥手，道：“那可不行，我们查完这个案子后还要回去呢，如果吃了还想吃的话，还得再飞回来，我可没有那么多钱。”

　　“老古，你不吃，我和天瑜吃，正好把你那份也吃掉。”凌凡凑到古如风的耳旁开始刺激他。

　　老古是最爱占便宜的人，最怕的便是被人占便宜，一听凌凡要吃自己的东西，立时摆出一副死也不肯的样子，道：“那可不行，凌小子，说什么老哥哥我也不能让你吃了我那份，死也不让！”

　　塔尼娅走到天瑜的身旁，笑道：“天瑜，你整天跟这两个人呆在一起，一定很有趣吧。”

　　天瑜冷淡一声，将头扭向一旁，道：“无聊的有趣。”

　　正像塔尼娅所说的一样，这家餐厅的牛排真的做的棒极了，吃的众人直到肚子撑的实在装不行才恋恋不舍地放下了刀叉，而后在相互搀扶下回到了各自预订的房间，当然为了安全起见，凌凡和老古一间，天瑜和塔尼娅一间。

　　凌凡和老古两人还喝了点酒，于是回到客房便一头栽在床上睡了起来，塔尼娅和天瑜分别将被子铺盖在两人的身上，防止他们着凉。

　　“来来，凌小子，再……再干一杯……”老古好像还是意犹未尽的样子，高兴着手作举杯状喊道。

　　凌凡一把将老古的手拍开，而是一下子便抓住了塔尼娅的手，道：“天瑜，我不要……不要老古陪我喝，来……来……我们干一……一杯！”

　　塔尼娅抬头看向天瑜，只见天瑜眼眸中的关切之色眨眼便逝，只得叹了口声，笑道：“好好，我陪你喝，等案子破了，好好陪你喝。”而将被子盖好之后，塔尼娅便和天瑜离开了客房。

　　夜色渐渐的深了下来，外面的风声也呼呼的吹了起来，客记里的窗帘也被从窗缝中透进来的风给吹得剧烈地飘荡着。

　　凌凡的身上虽然盖着被子，可是他还是感觉到很冷，于是便从床上坐了起来，准备将窗帘拉好，当她掀起窗帘的一刹那，立进整个人都征在那里。

　　只见一个丑陋的老巫婆正瞪着一双眼睛贴在窗户上，盯着凌凡。

　　那恶毒的眼睛，还有那长如弯勾的鼻子，还有那满是皱纹的枯瘦的脸，以及那勾抹在嘴角的阴冷残酷的知意。

　　凌凡吓得整个人都不禁后退一大步，他冲着老巫婆喊道：“你到底是什么东西，不要装神弄鬼，我可不信这一套！”

　　“嘿嘿…………”阴冷而残酷的笑声从窗外飘了进来，而后客房的窗户呼的一声便自己被打开，只见窗户一阵飘动，老巫婆便从外面飘了过来，枯瘦的身体再加上那恶狠狠的眼睛，这一切地凌凡的眼前是那么的真实。

　　凌凡吓得整个人都瘫坐倒在床上，惊恐地喊道：“你……你到底要什么？！”

　　“嘿嘿……我是巫婆，我当然是要取你的灵魂啊，嘿嘿。”说着老巫婆便将她那十根长如钩子细如枯柴的手指伸到凌凡的头脑之后，立进凌凡感觉体内好偈有什么东西被黑巫婆给抽走一样，而后感觉自己好似会飞一样，竟然轻飘飘地浮在天花板上。

　　“灵魂都不在了，还要这身体做什么！”黑巫婆挥挥手便将一大滩油浇在傻愣愣住坐在床上的凌凡身上，而床上的凌凡竟然毫无知觉一样，任凭黑巫师将他的身体浇满汽油。

　　而后一根划着的火紫出现在黑巫婆的脸前，将她的脸映得更加的恐怖。

　　“不……不要！”凌凡的灵魂似乎是意识到什么一样，他冲着黑巫婆大声地喊道。

　　可是一切都晚了，只见那根火紫打这中打了几个圈之后便落在床上凌凡的身体之上，而后轰的一声，巨大的火焰燃起，将凌凡整个人都吞噬掉……


第五章 追赶女巫飞过的痕迹

　　“灵魂都不在了，还要这身体做什么！”黑巫婆挥挥手便将一大滩油浇在傻愣愣住坐在床上的凌凡身上，而床上的凌凡竟然毫无知觉一样，任凭黑巫师将他的身体浇满汽油。

　　而后一根划着的火柴，耀眼的亮光出现在黑巫婆的脸前，将她的脸映得更加的恐怖。

　　“不……不要！”凌凡的灵魂似乎是意识到什么一样，他冲着黑巫婆大声地喊道。

　　可是一切都晚了，只见那根火柴在空中打了几个圈之后便落在床上凌凡的身体之上，而后轰的一声，巨大的火焰燃起，将凌凡整个人都吞噬掉……

　　“啊…………”凌凡顿时吓得整个人都从床上猛然坐了起来，他赶紧摸了摸手脸，待发现自己没有被烧伤之后，才长长地松了口气。

　　想中刚才噩梦中的场景，凌凡便觉得一阵毛骨悚然，那个黑巫婆竟然能出现在他的梦境之中，那么是不是自己的第六感在给自己什么提示啊，凌凡想了想，可是却什么也没想到。

　　旁边的古如风揉着眼睛趴了起来，睁着一只眼睛看着凌凡，打了一个哈欠，道：“凌小子，你怎么了，是不是又做噩梦了？”

　　凌凡点点头，道：“是的，一个可怕的梦……”

　　古如风见凌凡的脸色有些不太好，于是来到凌凡的床旁，道：“你的梦一向有某种提示的，快说说看，你梦到了什么？”

　　凌凡看着老古，道：“我梦到那个黑巫婆，我梦到她从窗户跳了进来，用一种魔法将我的灵魂了走，而后又将我的肉身烧毁……”

　　听到凌凡的这番话后，古如风突然哈哈大笑起来，他指着凌凡，道：“我说凌小子，你这梦就做的不对了，人家老巫婆抽女孩子的灵魂是为了保持容貌，你说人家没事动你这个大老爷们的心思做甚，所以，依你老哥哥我的话，你是白天想多了，所以才会做这样的梦的。”

　　凌凡笑道：“或许是吧，算了，起床吧，现在是早上五点，也该起床了。”说着，凌凡便从床上跳了下来，并把老古也拖了起来，道：“老古，你也别睡了，跟我起来去跑早操吧。”

　　“喂喂喂，要跑你自己去跑，我这副老骨头可再也经不起你这样的折腾！”古如风说着便要挣脱凌凡的手，想逃走。

　　可是凌凡哪里肯放过他，硬是将老古给从床上给拉了起来，拖着他跟自己去外面晨跑。

　　其实凌凡一向是讨厌晨跑的，可是如今可不一样，这可是异国小镇啊，以后说不定没有这样好的机会在这里晨跑呢。

　　此时天空依然有些灰色，远的天空还有些泛墨蓝，启明星在天空高高地悬着，预示着新的一天即将来临。

　　小镇上飘起淡淡的雾，置身其中好似进了爱丽丝梦游记的雾之国一样，就在这样美妙的雾气之中，两个人影一前一后跑动着。

　　“凌小子，我不跑了，我实在不行了，休息下好不好？”老古跑了小镇一圈后，两条腿实在有些打颤，于是蹲下来，死活不肯再跑了。

　　凌凡只是额头起了一层细密的汗，精力依然十足，他看着老古那遭批的体质，道：“老古，你这体力不行啊，迟早会因这个被清理出警察队伍的。”

　　老古嘿嘿一笑，道：“咱老哥哥本来就不是警察，我只是个混饭的，如果不是老大握着咱把柄的话，早就脚底抹油跑了呢，咱还是喜欢干我的老本行。”

　　凌凡看着老古，突然泛起一阵疑惑，问道：“老古，你之前到底是做什么的啊，我感觉你挺神秘的，难道真的只是阴阳师吗？”

　　一听到凌凡提到自己的过去，老古脸上的疲惫之色立时消去，换而代之的是一脸的喜色，道：“嘿嘿，凌小子，说起你老哥哥我过去啊，那可是相当辉煌的呢，咱除了是阴阳师之外，还盗过墓，去过海外，知道蓬莱仙岛不，知道天空瑶池不，那里可都有咱老古的脚印呢，嘿嘿。”

　　凌凡皱了皱眉头，这老古又开始吹没边了，蓬莱仙岛、天宫瑶池，这可都是上古传说中的地方啊，现实世界怎么可能会有，不禁笑道：“老古，你就吹吧，反正吹牛不上税，怎么说的话，那个西游记的中的女儿国，你也去过喽。”

　　老古听到凌凡这么一问，立时惊疑地望着凌凡，道：“凌小子，你怎么知道我去女儿国？！”

　　“呃……”凌凡顿时感到无语，这老古是真的无药可救了。

　　就在凌凡和老古聊天扯淡的时候，前方的雾气中响起一阵脚步声，然后便看到两道纤细的身影跑了回来，等到面前的时候，凌凡才发现，原来那两道身影竟然是天瑜和塔尼娅。

　　“哎呀，凌警官，古警官，没想到你们也这么勤快，这么早就出来晨跑啊？”塔尼娅朝着凌凡和古如风露出甜甜地笑容，蓝色的眼眸令人无限迷醉。

　　古如风见塔尼娅和天瑜跑了过来，立时站了起来，一扫刚才上气下接下气不喘的样子，显得精力充沛，拍拍胸口，笑道：“那是，我老古本来就是喜爱运动的人，特别是晨跑，如果塔尼娅警官有兴趣的话，以后我陪你晨跑啊？”

　　塔尼娅眯起蓝色的大眼睛，笑道：“那好啊，求之不得呢，凌凡到时也一起来吧？”

　　凌凡耸了耸肩膀，道：“今天我是第一次主动起来晨跑，要让我天天起来晨跑，除非杀了我，我宁愿喜欢躲在被窝睡回笼觉。”

　　“哼，睡吧睡吧，迟早你会睡死。”天瑜瞧着凌凡一副不争气的样子，没好气地说道。

　　凌凡却并没有生气，而是拍拍脑袋，笑道：“我呀，宁愿将力气都用在这上面，我的精力本来就有限，不像你们那样充沛，如果我将力气用在晨跑上的话，那我的脑袋一天可真的就不会转了呢。”

　　“凌警官，你真是个奇怪的人呢。”塔尼娅听着凌凡这番似有理又似无理的话，眨着蓝色的大眼睛盯着凌凡道。

　　“对对对，他就是一个奇怪的人，而且还不喜欢洗袜子！”老古又趁机开始贬损凌凡。

　　“我洗不洗袜子和奇怪有什么关系！”凌凡伸手便给了老下一记颈锁，恶狠狠地说道。

　　两人又开始扭打起来，天瑜和塔尼娅只得相视一眼，笑了。

　　就在凌凡和老古打闹的过程中，古如风突然眼睛天空，道：“凌小子，别闹了闹了，快看天上有东西！”

　　凌凡依然不肯放开自己的手臂，道：“老古，这就别跟我玩这招了，这招都是我玩剩下的，天上是不是有灰机灰飞啊！”

　　“不是，是灰碟……呸呸呸，都不是，是个人！”古如风一连说了几次，才说清。

　　凌凡见老古的样子不像是撒谎，于是顺着老古的手指朝着天空望去，这一刻，他可真吓了一跳，只见灰暗的天空之中，果然有个人影缓缓移动着。

　　天瑜和塔尼娅也赶紧抬头朝着天空望去，塔尼娅惊惧地喊道：“是黑巫婆！是黑巫婆！”

　　什么？！这就是黑巫婆！？

　　凌凡赶紧将目光紧紧地盯着天空，只可惜他没带望远镜，只得靠一双肉眼。

　　灰暗的天空之中，一道黑影骑着一把扫帚缓缓地移动着，黑色的高顶帽子清晰可见。

　　如果是在连环画里，凌凡一定会好好的欣赏这副画，可是毕竟这是现实世界，一个女巫竟然真的骑着扫帚在天空中飞过，这要是说出去怎么会让人相信，可是如今亲眼目睹这一幕的人并不是只有他，还有老古，天瑜，塔尼娅，大家都能看到的啊！

　　“凌小子，这不是真的吧？！”古如风睁大眼睛望着天空中那个渐渐走远的身影惊诧地问道。

　　凌凡的眼睛也是充满了疑惑和惊惧，他没有回答老古的问题，而是指着女巫前进的方向，冲着塔尼娅喊道：“塔尼娅，女巫飞去的那个方向是什么地方？”

　　塔尼娅想了想，突然惊呼起来：“那里是路易斯教堂啊！”

　　不祥的预感涌向凌凡的心头，他突然朝着女巫飞去的方向跑去，并回头朝着众人，道：“老古，你和塔尼娅去把车开过来，我和天瑜去追那个女巫，路上我会掉下记号的！”说着，凌凡便朝着女巫追去。

　　天瑜自然也是二话没说便紧随其后一起追了上去。

　　塔尼娅和老古也是转身便朝关警车的方向跑去，看来他们要提前一步前往路易斯教堂了。

　　凌凡和天瑜跟着天空中黑巫婆飞去的身影，紧紧地追赶着，丝毫不敢放松。

　　“天瑜，女巫距离地面的距离大概是多少？！”凌凡瞧着那个渐行渐远的身影不禁有些急躁，不过他强迫自己冷静下来，问道。

　　天瑜目测了一下，道：“十五米。”

　　“十五米……十五米的距离……”天空中的女巫早已消失在一座高高的建筑之后，凌凡望着中女巫飞过的痕迹，凌厉的目光中闪过一丝异样的目色，他一定要抓住这个会飞的女巫，要看看它到底是何方神圣。


第六章 来迟一步

　　虽然凌凡和天瑜已经拼命的追，可是最后还是将那个女巫的身影给跟丢了，眼看着黑女巫的身影消失在那座高大的建筑之后，他们却是无计可施，因为前方已经无路可走，只能眼睁睁着黑巫婆的消失。

　　“真是该死！”凌凡一拳砸在旁边的一棵小树之上，顿时小树被他打得枝摇叶晃，道：“好不容易见到黑巫婆，竟然还让她给跑了！”

　　而就在时候，塔尼娅和老古也驱车赶了过来，塔尼娅将头伸出车外，喊道：“天瑜，凌凡，快上车，我们现在就去路易斯教堂！”

　　凌凡和天瑜上车之后，塔尼娅踩动油门，汽车很快便朝着相反的方向另一条道路上快速驶去，呼呼的风声立时贴着车窗响起，足以可见这车的速度快的惊人，也足以见塔尼娅此时的心情。

　　“凌小子，天瑜丫头，那个女巫到底是怎么回事，你们有没有发现什么啊？”老古见凌凡和天瑜一脸的凝重之色，不禁问道。

　　凌凡摇摇头，说道：“没有，她飞到那座高大的建筑物后，我们的视线便被挡住。”

　　“原来是这样，真是可惜。”老古发出一声叹声，道：“要是真的能抓住那个女巫，一定要好好的研究研究她，本大师倒要看看她到底是什么东西，竟然会飞！”

　　“她的身上或许是有飞行器之类的东西。”天瑜说道。

　　凌凡摇摇道：“人类早已失去了飞翔天空的功能，所以不可能会飞的，除非是在身上绑着飞行器，不过那东西的造价昂贵，而且还具有一定的危险性，一般人是无法买的到的，而且我们也看到了，那个女巫的身上并没有什么飞行器，只有一把扫帚。”

　　“会不会真的有会飞翔的魔法？！”塔尼娅想了良久，终于还是忍不住说了出来。

　　凌凡这一次没有否决塔尼娅的想法，而是说道：“我也不知道，对于西方玄学知道也不多，而且各个文明都有自己独特的地方，就像我们中国，我们就有很多神奇的东西至今都无法解释，所以至于有没有飞翔的魔法，恐怕我们只有抓到那个黑巫婆才能下定论。”

　　说到黑巫婆，凌凡一直都有一个疑问，他望向塔尼娅，问道：“塔尼娅警官，这个巫婆是从什么时候出现在这座小镇的？是一直都存在于这里，还是最近才出现的？”

　　塔尼娅道：“我们这个小镇一直都有黑巫婆布莱尔的传说，传说她是一个活了几百年的邪恶巫婆，为了保持自己永远的年轻和美貌，她就用邪恶的魔法将年轻女子的灵魂抽走，而后再烧毁女子的肉身，不过这个只是流传在我们小镇的恐怖传说而已。起初我们并没有把这个传说当回事，可是直到五年前的一个夜晚，黑巫婆突然降临在我们这个小镇之上，将一个妇女烧死，并取走了她的灵魂，而后，黑巫婆的传说便一直流传在我们小镇，直到现在。”

　　“五年前黑巫婆才出现在这座小镇之上……”凌凡托起下巴陷入沉思之中，而之前的都一直只是一个传说，如果将神话传说排除的话，那么只能说明，是有人借助于黑巫婆的传说来杀人，可是这个人一杀就是杀了五年，这也太那个吧。

　　“塔尼娅，五年之内，黑巫婆总共杀了多少人？”凌凡问道。

　　塔尼娅连想都没想，便说道：“算上这一次的案子的知，她一共杀了七十五个人。”

　　“五年内杀了七十五个人？！”凌凡惊道。

　　老古疑惑看着凌凡，道：“七十五个人怎么了？”

　　凝重的神色出现在凌凡的脸上，他看着老古，沉声道：“五年内杀了七十五个人，相当于一年里要杀十五个人，分配到月里的话，那便是黑巫婆一个月就要杀一到两个人！”

　　如此一解释，老古立即便意识到黑巫婆的残忍，不禁恨得牙痒痒的，道：“这黑巫婆真是太可恨了，竟然杀这么多人，真是该死！”

　　凌凡又看向塔尼娅问道：“塔尼娅，那死去的七十五人都是女子吗？”

　　塔尼娅点点头，道：“嗯，大部分都是年轻的女子，但也有一部分是中年女子，但无一例外的是，她们都是被火给活活烧死的。”

　　凌凡没有再问下去，因为他不知道该怎么问，要知道如果凶手是在小范围内杀人的话，那么线索很快就会锁定，如此这个黑巫婆杀人如麻，而且根本看她所杀的来说，全都是年轻的女性，这跟流传在这座小镇的恐怖传说相当吻合，难道说这座小镇真的有那种黑巫婆吗？！

　　“既然你们知道是黑巫婆，难道你们就没有抓到过她？”天瑜看着塔尼娅问道。

　　说到追捕黑巫婆塔尼娅的白晰美艳的脸蛋便变得很难看，道：“我们当然组织警力围捕过，甚至有一次我们已经将她追到了路易斯教堂后的森林里，可是她在哪里竟然像空气一般地消失，一点影子都没找到。”

　　“路易斯教堂后的森林？”凌凡说到这个地点。

　　塔尼娅道：“嗯，路易斯教堂座落在一片山林之中，远离小镇的喧嚣，围绕在它四周的是一片浓密的山林，我们就在那将黑巫婆给跟丢的。”

　　“那一定是那个黑巫婆当时躲进了教堂！”老古当即说道。

　　凌凡望着老古，笑道：“呵呵，老古，你比之前要聪明多了呢。”

　　古如风得意地拍着自己胸口，咧着大嘴笑道：“那是当然，没吃过猪肉咱还没见猪跑吗，跟你这么长时间，学也要学到几手呢。”

　　塔尼娅却是否定了老古的这个说法，道：“当时我们也想到了这一点，于是我们就路易斯教堂去调查，但几乎将整个教堂都翻了一遍，可是还是没有找到那个黑巫婆，连她的丁点痕迹都没有见到，教堂的神父和修女们也都说没见什么奇怪的老巫婆跑进教堂。”

　　“那就奇怪了，难道那个该死的老巫婆还真的会隐身术吗？！”老古见好不容易脑袋灵光一下，还被否决了，立时老大不乐意起来。

　　“如果她真的会隐身术，那她为什么冒着被我们发现的危险来杀人呢。”凌凡笑道，“从而不必要给自己带来那么大的麻烦，也不会被警察一直追到森林。”

　　“可是既然如此，凌小子，那么当时的老巫婆怎么会消失不见啊？”古如风问道。

　　凌凡耸了耸肩膀，道：“我当时又没在现场，怎么会知道，我知道她绝对不可能会隐身，要不她当然就是躲在森林的某处，要么她就躲在教堂，只是以极隐蔽的方式藏了起来，瞒过了警察神父和修女的眼睛。”

　　正说话，塔尼娅突然指着前方的一幢建筑物，道：“你们看，那就是路易斯教堂，很漂亮壮观吧，据说是法国国王专门派使者到这里修建的呢，所以取名叫路易斯教堂。”

　　只见警车驶过一片丛林，透过那浓密的枝叶，一个顶端立着十字架的尖顶教堂出现在他们的面前，教堂的占地面积很大，而且红砖绿瓦，甚是漂亮，比之前见到的教堂都要气派的多。

　　可是就在凌凡等人将车停在教堂之前的时候，却见整个教堂此时一片混乱，好像发生了什么大事一样。

　　塔尼娅将从身边拎着水桶跑来的一个修女拦住，问道：“请问下，教堂里发生什么事了，怎么这么混乱啊？”

　　修女依旧拎着水桶，焦急地说道：“教堂里的一间房间起火了，现在火势还在蔓延着，消防车要等下时间才能到呢，我现在正赶着去灭火！”说着修女便拎着水桶急匆匆地向前跑了去。

　　“看来是出大事了，我们也去帮忙吧。”凌凡心中的不祥预感又开始重现，他挽起袖子便进众人说道，“调查的事情待会再说吧，我们现在去帮他们灭火。”

　　凌凡、老古、天瑜还有塔尼娅四人立即便加入于灭火的队伍之中，火势稳猛，花费了好长时间才将火势给扑灭下去，而前面的那间房间早已被烧得不成样子，黑糊糊一片，原本浅蓝色的墙壁此时也变得焦黑一片。

　　“上帝保佑，这火终于扑灭了。”塔尼娅抹了抹脸上的汗水，庆幸地说道。

　　“或许上帝的保佑这次并不彻底。”凌凡走进被火烧焦的房间，将一块烧烂的木板拿了起来，眼睛立时被眼前的场景给惊住，沉声道。

　　塔尼娅被凌凡的话给说征了下，而后走上前，道：“凌凡，你的这话是什么意思……”可是她的话还没有说完便被眼前的场景给骇住了，只见一具女性被烧焦的尸体躲在地板之上，整个身体都被烧得急剧地蜷缩着，散发着奇怪的味道，令人作呕。

　　“这……这是？！”塔尼娅盯着这具烧焦的女尸喝问道。

　　“我们来迟了一步。”凌凡蹲在地板上，扒拉着地上一堆灰烬，将一个小牌子给翻了出来，只见牌子上的名字是：凯莉·玛萨特尔。


第七章 暗夜惊魂

　　凌凡一行人路追踪黑巫婆的身影来到了路易斯教堂，却发现教堂此时发生了火灾，众人只得加入到扑火的队伍之中，费了好长时间才将火焰给扑灭，可是当凌凡走进那间着火的房间之后，很快便发现事情不对劲，一个女子被烧焦的尸体横躺在地板之上。

　　“这……这是？！”塔尼娅盯着这具烧焦的女尸喝问道。

　　“我想，我们应该是来迟了一步。”凌凡蹲在地板上，扒拉着地上一堆灰烬，将一个小牌子给翻了出来，只见牌子上的名字是：凯莉·玛萨特尔。

　　“凌小子，这难道是……”古如风和天瑜也冲了进来，看到地上的女子尸体后，惊问道。

　　凌凡站起身将那个名字牌递给老古，沉声道：“这个女子可能就是我们要找的那个叫凯莉的修女。”

　　“不会吧，不会这么巧吧，我们才刚刚来，她就被火给烧死了？！”塔尼娅惊疑地喊问道。

　　凌凡看着整个黑乎乎的房间，而后又看着那扇被打开的窗户，嘴角抽动了下，道：“看来黑巫婆比我先早一步下了手，真是该死！”

　　塔尼娅不敢相信地问道：“为什么黑巫婆会知道我们来这里，为什么她要杀凯莉？！难道她知道我们会来找她，所以就先下手了吗？！”

　　凌凡想了想，否认了塔尼娅的推断，道：“这应该不可能，我们也是刚刚来到这座小镇，她不应该知道我们的到来，我想这次的谋杀，可能是这个女巫早就预订好的，只是被我们给赶上了。”

　　“可恨的女巫，她到底要杀多少人才肯罢手！”古如风狠狠地说道。

　　不在这时，教堂的一众神父和修女修士也赶了过来，当他们看到地板上的凯莉被烧焦的尸体后，无不在胸口划着十字，祈求上帝保佑她，接纳她进入天堂。

　　凌凡看向塔尼娅，指了指众神父修女，道：“你问他们，有没有看到谁最后看到凯莉，有没有见到什么人跟凯莉在一起？”

　　塔尼娅将凌凡的问题向着众神父修女修士问道，众人一致辞摇摇头，其中一个年轻美貌的修女站了出来，道：“我想我可能是最后一个见到凯莉修女的人。”

　　凌凡朝着这个修女望去，却见这个修女年纪约摸有二十岁，身材娇小，一张锥子脸，褐色的大眼睛充满了灵性，如果换上现代女孩时尚衣服的在，肯定不会输给任何一个欧美明星，这样一个年轻漂亮的女子却跑到这里做修女，却令凌凡替她感到惋惜。

　　“请问你叫什么名字？”凌凡望着眼前的这位年轻漂亮的修女，问道。

　　漂亮的女修女似乎从来没有见过像凌凡这样的东方男子，一时显得有些娇羞，低着头，道：“我叫茱蒂丝·斯塔尔特，你就叫我茱蒂丝吧。”

　　凌凡望着茱蒂丝，笑着问道：“茱蒂丝，你最后一次见到凯莉是什么什么，当时你有没有发现她有什么异常啊？”

　　茱蒂丝摇摇头，道：“没有，我没有发现凯莉有什么异常，那个时候，我们要去上圣经课，所以我来叫她，可是她说她身体不舒服，想休息下，所以我就没有再打拢她。后来我就去上圣经课了，上到一半的时候，突然听到有人说着火了，然后我们便从教堂冲了出来，见到凯莉的房间涌起滚滚的浓烟，再后来我就跟大家一起加入到救火中了。”

　　“是黑巫婆，一定是黑巫婆干的，她又能出来取人灵魂啦！”就在这时，一个修女突然尖叫一声，身后立时向后退出，跌坐倒在地上，脸上尽是惊恐之色，喊道，“这是黑巫婆的手法，她又出现啦！”

　　“詹妮芙，这个世界上没有什么巫婆，一切都是假的！”旁边的一个神色严肃的中年神父一把将詹妮芙给拖了起来，喊道。

　　“不不不，我看到了，神父，我看到那个黑巫婆啦，我真的看到了，她的眼睛是绿色的，鼻子又长又弯，脸上尽是蚯蚓般的皱纹，整个身体瘦削如柴！”被称为詹妮芙的修女仍然面色惧色地喊道。

　　“我们两个把詹妮芙送回她的房间，把锁起来，没有我的命令不许打开锁，知道吗！”中年神父朝着身后的两个修士喊道。

　　两个修士赶紧上前将詹妮芙给架了起来，很快便架离了这间被烧毁的房间，不过詹妮芙的声音依旧传来：我没有说谎，我真的没有说谎，我真的看到那个黑巫婆，哈哈哈哈！

　　中年神父脸上严肃的神色在詹妮芙被架走之后才渐渐的缓和了下来，他望着凌凡，笑道：“对不起，詹妮芙的好友就是被这样烧死的，而且她好像还看到了什么不干净的东西，所以后来就时而清醒时而疯癫，刚才真是不好意思了。”

　　“没关系。”凌凡朝着神父笑了笑，而后朝着那个远去的詹妮芙的方向望去，目光中露出一抹异色，这个詹妮或许知道些什么，如果神父说的话是的，那么詹妮芙可能看到了黑巫婆，也或许她可能知道黑巫婆的真实身份也说不定。

　　“凌凡，你在想什么呢？”塔尼娅见凌凡望着詹妮芙的背景，不禁拍了拍他的肩膀说道。

　　凌凡忙回过神，看向中年神父，笑道：“神父，今晚我们能住在这里吗，既然这里出了人命，我想我们必须调查清楚，说不定杀人凶手还在教堂里呢！”

　　没想到凌凡的话还没有说完，中年神父的脸色腾的一下变得十分的难看，他指着凌凡喊道：“不可能，我们路易斯教堂根本就没有杀人凶手，根本就没有，你们要在这里住可以，但是不要怀疑我们教堂里有什么黑巫婆，我不允许你们这些人污蔑路易斯教堂！”说着，中年神父便怒气冲冲地离开了现场，众修女修士也紧随其后走了出去。

　　“塔尼娅，让金恩斯他们来处理下尸体吧。”凌凡见神父愤而离去，立时感觉不爽，不过这具尸体总不能摆放在这里，总得处理掉吧，看来又得麻烦那三个英国大警察了。

　　一通电话之后，约摸一个小时之后，金恩斯和其他两个警察才赶了过来，当金恩斯看到现场的场景之后，不禁长叹一声，道：“好家伙，又是一具烧焦的尸体，肯定又是黑巫婆做的，这什么到底时候是个头啊！”

　　其他两个英国警察也是脸上露出悲痛之色，小心地将凯莉的尸体放在担架之上，铺上白布，而后抬了出去。

　　凌凡朝着那团白布，握拳捶了下烧焦的门框，狠狠地说道：“放心吧，很快，我一定会将这个黑巫婆给抓到的，一定！”

　　当天晚上，凌凡和众人便住在路易斯教堂后院的客房里，可是他躺在床上翻覆去就是睡不着，詹妮芙那激动恐惧的脸时刻闪现在他的面前，还有那个中年神父，他的脸也不时也回映在凌凡的脑海晨。

　　‘有问题，这两个人一定有问题！’凌凡呼的一声便从床上坐了起来，脑海里始终回响着詹妮芙的尖叫声，久久不止。

　　“老古老古，你醒醒！”凌凡走下床，来到老古的床旁，推了推他，沉声道。

　　老古被凌凡推的将身体侧了过去，拍开他的手，哼哼啊啊地说道：“凌……凌小子，别烦我……我……我还要睡觉……呢。”

　　“我发现一个地方有好多黄金呢，快起来，我们一起去挖！”凌凡又以金钱诱惑老古，道。

　　没想老古不吃这一套，他挥挥了手，道：“有黄金……你早就自己去挖了……哪会想到我……我要睡觉……”然后呼呼的鼾声便响了起来。

　　凌凡只得起身，无语地望着古如风，而后看了看手机荧肖屏上的表，显示的时间是凌辱一点多。

　　门吱的一声被推开，凌凡的脑袋从门后露了出来，只见此时的路易斯教堂异常的安静，后院黑乎乎的一片，只有天上的月光洒下的银光铺在地面之上，还有不远处的树上传出的不知是什么东西的咕咕声。

　　如果白天没有记错的庆，那么那个詹妮芙应该是关在了后院走廊尽头左转的地方，见没人注意后，凌凡蹑手蹑脚地从屋里走了起来，沿着走廊一直向前走，为了不理弄出声明，他是直接穿着袜子出来的。

　　很快他便来到了走廊的尽头，四下观望了下，然后一猫身朝着左边溜了过去。

　　可能是他闪的太快，左边走道又黑的缘故，他一头便撞在一堵软绵绵的东西之上，一声哎呀声后，凌凡赶紧退后一步，却见前方竖着的是一个堵高大的男子身影。

　　“你……你是什么人？！”凌凡哪里会想到走道里竟然会有人，立时心下一惊，赶紧问道。

　　没有声音，前面的那堵人影好似是死尸一般没有发出任何声音，只见黑影缓缓地转过身来，立时出现一抹惨淡的白色，中年神父那张严肃的脸立时露了出来，他冷冷地盯着凌凡，蓝银眼睛透出厉芒，喝道：“你来这里做什么？！”


第八章 失踪的修女

　　很快凌凡便借着月色来到了走廊的尽头，四下观望了下，然后一猫身朝着左边的走道溜了过去。可能是他闪的太快，左边走道又黑的缘故，他一头便撞在一堵软绵绵的东西之上，一声哎呀声后，凌凡赶紧退后一步，却见前方竖着的是一个堵高大的男子身影。

　　“你……你是什么人？！”凌凡哪里会想到走道里竟然会有人，立时心下一惊，赶紧问道。

　　没有声音，前面的那堵人影好似是死尸一般没有发出任何声音，只见黑影缓缓地转过身来，立时出现一抹惨淡的白色，中年神父那张严肃的脸立时露了出来，他冷冷地盯着凌凡，喝道：“你来这里做什么？！”

　　眼见前面的人竟然是那个严肃的中年神父，凌凡随即一征，而后神色一变，盯着中年神父，道：“我是想来看看白天被你带走的那个修女呢，神父，你呢，你大晚上的又来这里做什么？！”

　　中年神父盯着凌凡看了一阵，缓缓说道：“我也是来看她的。”

　　凌凡皱了皱眉头，道：“神父，有什么事情必须要在这个时间来啊，现在可是凌晨一点啊。”

　　中年神父的脸上涌起一丝忧伤之色，道：“我自然有我的苦衷，作为神父，我有自己的责任，但是作为一个父亲我也不能眼睁睁地看着自己的女儿受苦……”

　　此话一出，凌凡惊道：“神父，你是说……你是说白天那个叫詹芙妮的修女是你的女儿？！”

　　神父点点头，脸上露出愧疚之色，道：“在我作做神父之前曾经有过一次婚姻，后来这段婚姻破裂，我便到这路易斯教堂修行，最后当上了这里里的神父。但是我始终放不下我的女儿詹妮芙，后来我听说詹妮芙出了些意外，于是我就将她接了进来，让她做修女，希望圣母的圣光能将她的迷茫给消除。当然作为神父是不能结婚的，而且如果让人知道我有女儿的话，我的神父一职也可能会被解除，所以这里没有人知道詹芙妮是我的女儿，而我也只能在晚上夜深人静的时候，偷偷地来看望詹芙妮。”说着，神父的脸上流露出父亲有愧于子女的那种哀伤之情。

　　凌凡一时间不知道该说什么，只是说道：“我记得基督教的神父好像是能结婚的吧？”

　　神父笑了笑，道：“我想你可能是搞错了，神父只是天主教里才有，你说的那个可能是基督教的牧师，牧师是可以结婚的，但是神父不可以，必须独守其身，将他的全部都要无私地奉献给神。其实严格地说，神父也是可以结婚的，天主教的神礼分为东方礼和罗马礼，东方礼的天主教神父仍然可以结婚，而罗马礼的则不可以。”

　　凌凡摸了摸脑袋，不好意思地说道：“那个神父，什么是东方礼罗马礼啊，我对西方的教会不是太熟悉呢。”

　　神父笑道：“东方礼天主教即中东、东欧、俄国、埃及等地的天主教。这些地方的教会如果不与罗马教宗共融，独立管辖的话，便被称为‘东正教’，如与罗马教宗共融，便是‘东方礼’教会。而罗马礼天主教则是西欧大部分国家的天主教，我们路易斯教堂便是罗马礼的天主教，所以在这里的神父都是不允许结婚的，所以为我才能在晚上过来照顾詹芙妮，还请你替我保守这个秘密，可以吗？”

　　凌凡笑着点点头，而后用手在自己的嘴旁作了一拉拉链的动作，笑道：“神父，你放心，我的嘴可是很严的呢，它替很多人都保守过秘密，从来没有泄露过呢。”

　　神父笑道：“谢谢，你呢，你为什么也要在晚上过来看詹芙妮啊？”

　　凌凡指了指神父，笑道：“哈哈，当然是因为你喽，白天的神父是那么的严肃，还不允许任何人接近詹芙妮，如果我那个时候跟你说要见詹芙妮的话，铁定会被骂的，所以我就只好在晚上过来了。”

　　“走吧，我们一起看詹芙妮吧。”神父将手电打亮，照向前方，对着凌凡笑道。

　　这条走道好像很长的样子，果然路易斯教堂比起凌凡之前所见到的那些教堂布置要更加的大气和繁杂些。

　　明亮的灯光照射在青色的地板之，凌凡和神父并肩沿着走道向前走去。

　　“神父，你知道黑巫婆的事情吗？”凌凡感觉总这样默声走挺无聊的，于是找个话题问道。

　　神父点点头，道：“我听说过这个邪恶的黑巫婆，那是魔幻故事中里的人物，听说她为了保持自己的美丽容貌，不惜迷惑年轻貌美的女性，从而抽走她们的灵魂，然后毁烧掉她们的肉身，将灵魂据为已有，是一个相当可恶和恐怖的人物。”

　　“这个我也知道，我是想问神父知道不知道这些年小镇发生的焚尸杀人事件，而且今天凯莉修女也被烈火给烧死，难道神父就没有过怀疑吗？”凌凡问道。

　　神父前进的步子停了下来，他望着凌凡，语气有些愠色，道：“这个世界上没有黑巫婆，一切都是传说，至于那个焚尸杀人的人，我想可能是一个极变态的杀人狂魔而已，今天的凯莉也许只是一场意外，或许是她忘记了关电源或许打翻了火灯之类的东西引发的火灾而已。”

　　凌凡见神父的语气很是厌恶这个黑巫婆，忙转移话题道：“或许是吧，对了，神父，怎么走了这么长时间还没到詹芙妮那里啊？”

　　神父指了指前面，道：“前面就是，由于詹芙妮的精神有些问题，所以我就把她关在走道的最里面，这样既不打扰其他人休息，也可以令我更加不引人注意地来照顾她…………”

　　“啊！”就是凌凡和神父说话的瞬间，一声尖叫划破黑暗，从走道的前方传来。

　　一道激灵打在两人的身上，凌凡和神父相视一眼，而后拔腿便朝着关押詹芙妮的地方跑去。

　　可是当他们跑到房间门口的时候，房门却是大开着，而房间里面却是空空如也，詹芙妮不见啦！

　　“这是怎么回事，我的詹芙妮呢？！”神父望着眼前空荡荡的房间惊慌失措地喊道。

　　凌凡四下观望了下，而后看到床上的被子，他赶紧跑了过去，将手伸进被子里，被子还有些温度，道：“被子还是暖和的，我想詹芙妮应该离开没多久！”

　　“神父，如果詹芙妮要离开，除了走道之外，还有其他的地方没有？”凌凡记得自己和神父一路走来的时候，没见到有什么人从他们的身旁走过，而且这间房间除了门之外便只有一扇小铁窗，而且还密封着玻璃，装着铁栏，根本就无法从窗户进来。

　　神父摇摇头，道：“没有，因为这是整个走道最里面的一件房间，外面就是高墙，除非能飞去。然后就是走道，可是我们刚才走来的时候并没发现什么人啊。”

　　直到现在，凌凡又意识到一个疑团，他再一次遇到了密室失踪事件，刚才的叫喊声并没有发生多久，从他从走道跑到房间，其中所花的时间只有几分钟，而在这分钟之内，詹芙妮竟然消失不见，难道这真的是魔法吗？！

　　“詹芙妮，我的詹芙妮，她到底怎么去哪里了，这到底是怎么回事？！”神父扑通一声跪倒在地上，双手撑地，以责恨自己的语气，狠狠地说道。

　　就在这时，凌凡的眼睛好像发现什么东西，细长的眼睛瞬间眯了起来，他将被子整个翻开，一张纸片从被子上翻落下来，而当凌凡看清纸片上的内容时，目光再一次变得锐利起来。

　　“神父，我想你要做好心理准备，我想詹芙妮可能是被黑巫婆给带走了……”凌凡的声音极其凝重地说道。

　　“什么？！黑巫婆？！”神父惊恐万状地盯着凌凡。

　　凌凡点点头，然后将手中的纸片展开在神父的面前，只见纸片的中心部位画着一个头戴黑色高帽，面容狰狞枯瘦，长着一根又长又弯的长鼻子的老巫婆，目光邪恶无比，嘴角更是勾抹着阴冷的笑容。

　　“这……这是什么？”神父被纸片上的形象给吓了一跳，惊道。

　　凌凡的神色也变得极其凝重，道：“这是老黑巫婆惯用的手法，每在她杀一次人之后便会留下这样的纸片，所以我想詹芙妮可能是被她给抓走了。”

　　“不可能的，这个世界上怎么可能会有黑巫婆呢，我的詹芙妮绝对不可能被黑巫婆给抓走的啊！”神父不敢相信地叫喊道。

　　凌凡摇摇头，道：“神父，我也相信这个世界上有这种东西，可是我之前见到过这些纸片，绝对不会认错的，而且这个黑巫婆有着似乎令人难以置信的力量，所以你最好做好心理准备，做好詹芙妮被杀的心理准备。”

　　扑通的一声，神父整个人都是栽倒在地上，失去爱女的强大的刺激使得他整个人都晕厥了过去，凌凡赶紧上前将神父给扶住，而就在这个时候，一阵邪恶苍老的笑声从窗户外面传了进来：嘿嘿！


第九章 迷幻森林

　　为了能够从詹芙妮的口中得到黑巫婆的线索，可是却没想碰上了神父，更令他吃惊的是，神父竟然是詹芙妮的父亲，而在他向神父打听詹芙妮的事情时，一声尖叫声从詹芙妮的房间里传来，当他们超到房间的时候，詹芙妮已经失踪，只有一张黑巫婆的纸片留下下来。

　　凌凡摇摇头，道：“神父，我也相信这个世界上有这种东西，可是我之前见到过这些纸片，绝对不会认错的，而且这个黑巫婆有着似乎令人难以置信的力量，所以你最好做好心理准备，做好詹芙妮————被杀的心理准备。”

　　扑通的一声，神父整个人都是栽倒在地上，失去爱女的强大的刺激使得他整个人都晕厥了过去，凌凡赶紧上前将神父给扶住，而就在这个时候，一阵邪恶苍老的笑声从窗户外面传了进来。

　　“嘿嘿嘿嘿————啊哗哈哈————嘿嘿嘿嘿！”邪恶苍老的声音仿佛是来自于另一个空间一样，令人毛骨悚然。

　　凌凡站起来，望着头顶四周，喊道：“谁？！你到底是什么人？！为什么要杀这么多人？！”

　　“嘿嘿，她们都该死，全都该死！”邪恶而苍老的声音回应着凌凡。

　　凌凡强吸一口气，既然这个黑巫婆能跟自己说话，那么自己就能从她的身上得到线索，他使自己冷静下来，道：“她们该死，那你呢，杀死她们的你呢，难道你手上还没有沾够鲜血吗？！”

　　良久，黑巫婆的声音都没有响起，似是在思索什么，忽而那股苍老的声音又再一次响起：“嘿嘿，好了不起的正义感啊，既然你这么富有正义感，那你就来救她啊，我在路易斯教堂后的迷幻森林里等你，如果明天不敢来的话，我就杀了她，嘿嘿，杀了她，杀了他……”

　　黑巫婆的声音渐渐的消失在耳旁，而后整间房间都变得异常的安静，好像什么都没有发生过一样。

　　突然，一阵急促的脚步声由远及近传来。

　　而后便是老古天瑜还有塔尼娅三人一脸焦急地出现在门口。

　　“凌小了，你没事吧，你丫出来调查也不喊我，要出什么事可怎么办啊？！”古如风见到凌凡平安无事，立时将一颗悬着的心给放了下来，走到凌凡的身旁，捶了他一拳，道。

　　凌凡将神父从地上扶了起来，望着古如风无语地说道：“我怎么没喊你，是你让我不要骚扰你的！”

　　古如风立时好像记起什么一样，顿时摸着后脑勺笑道：“哈哈，瞧你说的，你老哥哥我有那么无情吗，一定是在我当时在说梦话，一定是这样的。”

　　“对了，凌凡，你在这里做什么，这个神父他怎么了？”塔尼娅见凌凡扶着的神父好像失去了知觉，不禁好奇地问道。

　　凌凡道：“事情以后我再跟你们说，现在最要紧的是，詹芙妮修女被黑巫婆给捉走了，她威胁我，如果我明天早上不去路易斯教堂后的迷纪森林救詹芙妮的话，她就会被黑巫婆杀掉……”

　　“什么，你说是迷幻森林？！”塔尼娅在听到迷幻这句话后白晰的脸蛋上立时浮现出惊恐的神色。

　　凌凡点了点头，道：“没错，是迷幻森林，怎么了？”

　　塔尼娅脸色异常凝重地说道：“那可是传说中魔之森林啊，别说是人，就连动物和鸟儿都不敢进入那个森林，据说走进森林的人没有一人能活着出来，甚至有人传说那个森林是通向另一个世界的通道，有去无回！”

　　“不会吧，那我们这一次不是铁定要挂吗？！”古如风听到塔尼娅对迷幻魔林的介绍后，浑身打一个寒颤，皱着眉头，道，“凌小子，要不我们就别去了吧？”

　　凌凡瞪了古如风一眼，道：“老古，你要是怕就别去，我和天瑜去，我就不信这个世界上真有会有什么恶魔！”

　　老古见凌凡如此说，赶紧大笑起来，道：“凌小子，你老哥哥我只是说说而已，哈哈，什么迷幻森林，难道本大师我会怕吗，想当初什么地方我没去过，更不要说小小的迷幻森林了啊，哈哈。”

　　“可是……”塔尼娅还想说什么，可是却被凌凡给打断了，道：“塔尼娅，不管说什么明天我都要去迷幻森林一趟，因为我必须要将这个黑巫婆给抓住，无论如何都要，只要有一线机会我都不会放弃！”

　　塔尼娅看着凌凡不容商量的样子，只得点点头，道：“明天我也去，我至少是在这里当过警察，对那片森林还是知道一些的，就算我们迷在迷幻森林之中，能和你们在一起，我也不怕了。”

　　凌凡笑道：“塔尼娅，这你就不用担心了，我们有老古呢，老古对这些奇阵幻形最是了解了，有他在，我们一定没事，咦，老古，你在什么？”凌凡正夸赞着老古的时候，却见老古此时正拿着纸和笔好似在写着什么东西。

　　老古继续写着，头也不抬地说道：“我在写遗书，万一明天我们在迷幻森林出来来了，老大也好知道我是为革命牺牲的，追封我个烈士什么的，我泉下也知足了。”

　　众人顿时满脸的黑线，持续无语中，凌凡只得给了老古一记颈锁，道：“写毛遗书啊，刚刚我才夸了你，你就不能给我威武点啊！”

　　老古忙挥手笑道：“哈哈，凌小子，我是开玩笑的，刚才见气氛有些紧张，我想缓和缓和下，你老哥哥我什么人，那个鸟森林能难得住我们吗？哈哈。”

　　不过知已知彼方可百战不殆，这一晚塔尼娅为众人准备下去迷幻森林的装备之后，还将一份资料交给了凌凡。

　　凌凡看着那份资料，疑惑地说道：“这是什么啊？”

　　“是历史来进入迷幻森林的失踪人员的报告，还有迷幻森林的简单介绍，相信会对你有所帮助。”塔尼娅说道。

　　现在最需要的便是这样一份资料，凌凡赶紧放下手中的东西，开始翻看那份资料起来，这份资料对迷幻森林的介绍也很是笼统，主要便是介绍它的占地面积，还有一些植树物种，可是惟独那片森林却缺少动物的种类。

　　不，确切地说是那个森林里面根本就没有动物，而且每年都会有人走进迷幻森林失踪，而且曾经组织过警察部队进森林中寻找过那些失踪人口，可是每一次都有警察莫名其妙地失踪，随后政府便将那片森林设立为禁区，严禁任何人进入那片森林。

　　而居住在附近的人曾经还有人听到森林里传出可怕的惨叫声，好似是从地狱里传出的声音一般，于是便纷纷传说，那些声音是那此迷失在森林里的人死后的灵魂所发出的，因为它们永远都迷失在那片森林之中，永生不得出来，也有的人说那黑巫婆设下的异度空间等等。

　　凌凡随后将手里的这份资料交给天瑜和老古，天瑜看过这份资料后也是紧紧地皱着眉头，似是在想着什么，老古的表情便是正常地无比，他惊呼一声，喊道：“凌小子，你确信这座森林不是地狱？！太妈的恐怖了，不愧是那个黑巫婆居住的地方，这简直就是西方魔幻故事里的魔之森林啊，塔尼娅你是不是拿错资料了？”

　　塔尼娅脸色凝重地说道：“没有，这就是那座森林，而且我还要告诉众位一件事，由于你们是外国人，如果我向上面请示进入魔幻森林的话，上面一定不会同意的，所以这一次的行动是个人行动，也就是说，如果我们遇到危险，外面的人是不会知道，也不派直升机来救援我们，我们只能靠自己。”

　　呼的一下，老古举起了手，抽动了嘴角，道：“凌小子，现在退出还不得及不？”

　　凌凡挥了挥胳膊，冷声道：“你说呢？！”

　　老古顿时像萎的茄子一样，道：“这下可惨了，如果我们真的在里面遇到危险的话，连个救援的人都没有，真是悲催到死啊，枉我一代英明神武智勇双全的大阴阳师，竟然要葬身于异域。”随后，老古便想通了似的笑了起来，道：“哈哈，不过，有天瑜和塔尼娅两位大美女相伴，就是死了也值了。”

　　此话一出，立时招来两记秀拳。

　　凌凡无语地耸了耸肩膀，再次将注意力放在那分资料之上，每年都有人失踪在那片树林之中，而且还有人听到里面传出的可怕惨叫声，难道这些声音真的是那些迷路的灵魂所发出的吗，看来那片森林一定是隐藏着什么秘密呢，想到这里，凌凡的眼睛便激射出两道精光，看来这一次的冒险必定比之前的要有趣的多。

　　等待的时间总是过的很慢，在众人商量进入森林后的对策之后，天色也变得渐渐明亮了起来，金恩斯随后便赶了过来，在听说众人要去迷幻森林后整个人都呆住了，随后便是极力的劝阻，可是劝阻无效，最后他只得将塔尼娅让他捎来的东西交给塔尼娅，并开车将凌凡等人送到迷幻森林的外围，下一步，凌凡一行人便将踏入那传说中的可怕森林，而等待着他们的也是前所未有的新挑战。


第十章 森林诡遇

　　传说的迷幻森林就在眼间，或许是因为早上起雾的关系吧，整片森林都笼罩在一层隐约可见的雾气之中，滚滚的雾气地森林的上空时而飞腾时而缠绕，幻化成无数种奇妖怪魔的样子，仿佛是专门等待着凌凡等人的样子。

　　众人此时正站在迷幻森林的前方，抬头望着头顶之上那不断地翻滚的雾气，还有那若现若现的森林，凌凡不禁感到那一阵毛骨悚然的感觉，别说之前知道这片森林的可怕，就算是不知道，单单是现在站在这阴雾缭绕的森林面前，也感觉到那阵阵袭来的寒气。

　　“你们真的要打算进这个森林里吗，塔尼娅，要不你就不要进去了吗？”金恩斯颇为担心地看着塔尼娅，道。

　　塔尼娅摇摇头，道：“金恩斯，我塔尼娅是请他们来的，怎么可以自己贪生怕死，让我的伙伴们独自去里面呢，既然我们来了，我们就要一起进去。”

　　老古听到塔尼娅的话，不禁伸出大拇指，赞道：“好丫头，真没看出来，你还挺有胆色的啊，我老古可是越来越喜欢你了，真够哥们。”

　　金恩斯见自己的最后劝说都无效，只得耸了耸肩膀，道：“既然如此的话，那我也只能祈祷上帝从保佑你们了，但是如果你们五天内如果没有出来的话，我会将此事上报给上头的，到时我们再来营救你们。”

　　凌凡望着金恩斯，笑道：“金恩斯，我想你就别费那功夫了，如果五天之内我们没出来的话，直接把我们定为死亡人口好了，我想你的那个上头就算接到你的命令，估计也不会再冒险来救我们的。”

　　“好了，不要再说了，时间紧迫，我们要快点找到黑巫婆关押詹芙妮的地点才行。”天瑜走上前，从口袋中摸出一把匕首走到一棵树前，在树根不起眼的地方，划了一个金字形的口子，而后收起匕首，朝着众人说道，而后便大步朝前走去。

　　“天瑜，等等我！”塔尼娅见天瑜已经朝着森林深处进发，赶紧追了上去。

　　“凌小子，我们也出发吧，不然会被那两个丫头给落远的。”古如风拍拍凌凡的肩膀，笑道。

　　凌凡看了看老古，点点头，道：“知道了，老古，我们走吧。”说着，他朝着古如风伸出拳头。

　　老古愣了下，而后也握起拳头，朝着凌凡的拳头轻轻而有力地一击，笑道：“走吧，一起进去，一起出来。”两人相视一笑便并肩进朝着森林深处走去。

　　金恩斯站在森林的外围，朝着凌凡一行人渐渐消失在森林之后的背影，脸上露出疑惑而敬佩的表情，道：“真是一批勇敢的人啊，明知前面是地狱，他们还要往前走，直不知道他们到底在想什么。”而后他便回到自己的车上，离开了迷幻森林。

　　就在金恩斯离开不久，一个黑影缓缓地旁边不远处的走了出来，雾气几乎将它的整个身体都遮住，只见那个黑影掏出一把明晃晃的刀子，走到天瑜之前作记号的树上，将那个十字记号涂抹掉，而后小心地跟在众人的身后。

　　森林之外是浓浓的雾，而森林的里面也同样是雾气一片，只是比较清淡而已。

　　凌凡四人步行在森林之中，小心地向前行进着，四人纷纷保持着伸手便可触摸到彼引的距离。

　　果然正如塔尼娅交给他们的资料所展示的一样，整片森林像是一座坟墓一样安静，就连风吹树叶的声音都听不到，更不要说那虫鸣和鸟叫之声，整个森林死寂沉沉。

　　“凌小子，这森林还真是跟坟墓一样啊，丁点声音都没有，连个小动物也看不到！”老古凑到凌凡的跟前，不时地看着四周，语气有些发颤地说道。

　　凌凡自然也注意到了这个问题，只是不愿提及而已，此刻老古说出来，他也开始注意起这森林起来，这森林里的树森灌木跟其他森林没有什么不同，甚至比其他的地方还要好呢，可是既然这样，那这座森林里为什么会没有动物，甚至连只虫子都看不到。

　　“天瑜，你经历这方面的经验比我们丰富，发现什么不同了吗？”凌凡向天瑜问道。

　　天瑜一路走来，除了在树上作记号之外，还有便是不停地担当着警戒工作，此时听到凌凡问自己问题，一时没反应过来，而后她才缓缓地说道：“没发现什么不同，只是感觉这座森林很危险，大家要小心，不要走散。”

　　“危险，天瑜丫头，又在说冷笑话了，这里面连只老鼠都没有，哪有什么危险啊？”古如风以为天瑜在跟他们开玩笑，笑道。

　　“天瑜，我好像看到哪边有什么东西！”一直没有说话的塔尼娅指着旁边的一丛灌木说道。

　　凌凡立时提起子精神，问道：“塔尼娅，你看到什么了，在哪儿？！”

　　塔尼娅指着左侧前方的一丛灌木，道：“就是那里，那丛灌木后面好像有什么东西。”

　　“让我去看看，或许是黑巫婆呢！”凌凡的神色变得异常的兴奋，他立时抢在众人面前，跑到那从灌木的面前，伸手便将其扒开。

　　“啊——————！”凌凡刚刚扒开灌木，随后尖叫一声，整个人都猛地丛倒在地，眼睛异常惊恐地盯着那丛灌木。

　　凌凡的异常反应立时将众人警惕激了出来，天瑜的匕首、老古的火符还有塔尼娅的手枪立时出现在他们各自的手中。

　　“凌小子，那后面是什么？！”老古跑到凌凡的面前，护在他的身旁问道。

　　天瑜则和塔尼娅小心地走到那丛灌木前，将其扒开，赫然间，一副正在腐烂的死尸出现在他们的面前，死尸已经面目全非，浑身起满了泡水，蛆虫在他的眼洞中钻来钻去，身上的衣服也是破烂无比，然而更令人奇怪的是，他的胳膊竟然少了一只。

　　塔尼娅差点就呕吐出来，赶紧跑到一旁干呕了几下，而天瑜刚仿佛毫无感觉地蹲在那具腐烂的尸体面前，像是在观察着什么。

　　“果然是一具够恶心的尸体，想必是哪个倒霉鬼误入森林走不出饿死在这里的吧。”古如风看了看那具尸体，也是感觉到一阵干呕，不过随后一笑，道：“不过我们也不是没有丝毫的收获，至少知道这森林里也有寄生虫的，哈哈。”

　　此话一出，塔尼娅果真再也忍受不住，哗的一声便吐了出来。

　　凌凡走到那具腐尸的面前，而后像是发现什么一样，从背包里拿出塑料手套，将腐尸怀里的一个绿乎乎的东西给拿出来，立时沉声道：“我想这个人他不是饿死的，你们看，他怀里有变质的面包，如果你饿死的话，绝对不可能在他身上发现食物的。”

　　“可是，如果他不是被人杀死的，那他是怎么死的，难道是谋杀？！”老古也凑过来好奇地问道。

　　“不知道，尸体已经腐烂成这个样子早就看不出他哪里有伤口了，不过可以肯定的是，这个人死亡时间绝对不出一个月。”凌小将那个变质的面色扔掉后，起身，说道。

　　而后凌凡见天瑜仍然蹲在尸体的旁边一动不动，似是在想什么，不禁问道：“天瑜，你在看什么？！”

　　天瑜拿出一只树枝，将腐尸胸前差不多要烂掉的衣服提了起来，道：“凌凡，你看这个！”

　　凌凡赶紧低下头，只见尸体胸部前的衣服上印着两个字母E、T，不过这两个字母并不是在一起的，因为胸前的衣服已经破烂，这两个字母是分别出现的，而且各损失一角。

　　凌凡看着天瑜问道：“天瑜，这两个字母有什么不对吗，英国人的衣服当然要印英文啊，这很正常。”

　　天瑜摇摇头，道：“我也不知道，我总觉得好像在什么地方见过这两个字母。”

　　“哈哈，天瑜我告诉你在什么地方见过吧，是在那部美国科幻电影里吧，那个长着大脑袋的ET，嘿嘿。”说着古如风便比划出ET的样子，笑道。

　　如果是平常的话，天瑜早就一拳击在老古胸口前了，而这一次，天瑜却是凝重着秀脸，道：“不是，可到底是什么呢，我好像想不起来了。”

　　“谁？！”就在天瑜思索着那两个英文字母意思的时候，突然秀目中射出两道精光，朝着旁边的一棵树林喊道。

　　果然哗的一声，一个似人似兽的影子从树后闪了过去，随后便消失不见。

　　天瑜刚要去追，凌凡赶紧将天瑜给拉住，摇摇头，道：“天瑜，我绝对不能再让你离开我的视线，不管那是什么东西，都不要追，从现在起，我们要更加小心，这座森林看起来似乎还隐藏着不少的秘密呢，在我们真相找到之前，说什么我们也不能分开。”

　　老古、塔尼娅还在天瑜，三人纷纷点点头，凌凡望着眼前这片充满白雾的诡异森林，心中不禁感觉异常的激奋，这种森林到底还隐藏着多少的秘密啊，但不管有什么秘密，他凌凡都要将这些秘密的真相给公布出来，容不得一丝罪恶。


第十一章 被地球遗忘的空间

　　凌凡一行人终于走进传说是迷幻森林，而这片传说中的森林也正如之前人们所传言的那般，没有动物，到处都是死一般的寂静。然而，没有生物的推断随后便被推断，因为众人发现了一具尸体，一具正在腐烂的尸体，上面爬满了白色的肉蛆，还有那奇怪的ET文字，而且天瑜还发现一个黑影在森林之中。

　　“谁？！”就在天瑜思索着那两个英文字母意思的时候，突然秀目中射出两道精光，朝着旁边的一棵树林喊道。

　　果然哗的一声，一个似人似兽的影子从树后闪了过去，随后便消失不见。

　　天瑜刚要去追，凌凡赶紧将天瑜给拉住，摇摇头，道：“天瑜，我绝对不能再让你离开我的视线，不管那是什么东西，都不要追，从现在起，我们要更加小心，这座森林看起来似乎还隐藏着不少的秘密呢，在我们真相找到之前，说什么我们也不能分开。”

　　“对，凌小子说的对，我们不能分开，如果走散的话，后果不堪设想。”古如风似乎也察觉到这片森林的奇特之处，神色凝重地说道。

　　凌凡起身望着眼前的这片森林，道：“我想大家以后可是要小心了，这片森林可能并不是只有我们四个人。”

　　“凌凡，你的意思是？”塔尼娅小心地问道。

　　凌凡点点头，道：“我的意思是，或许现在正有人在我们所看不见的地方偷偷地盯着我们呢，所以我们千万要小心，而且绝对不能分开。”

　　“凌小子，你认为那个黑暗女巫真的会在这片森林里吗？”古如风问道，“那个老巫婆会不会在骗我们啊，目的便是把我们骗进这座森林，永远出不去啊。”

　　此话一出，凌凡心头一惊，他猛地拍拍自己的头，悔恨地喊道：“糟糕，我怎么就没想到这个问题呢，或许那个老巫婆真的是有这个打算呢。”

　　“对对对，那老巫婆就是这个意思，我们还是回去吧！”古如风见自己随口说的一句话竟然得到了凌凡的赞同，立时说着便要打道回府，可是当他走出几步之后，却是站停了脚步，他忘了之前自己是从哪个方向走来的，因为整座森林都是雾蒙蒙一片，无论是哪个方向都是一样的，“凌小子，我们到底是从哪个方向走来的啊？我怎么分不清了？！”

　　凌凡笑道：“老古，你忘了，天瑜在来的路上都作了记号呢，你看看那些树的根部，凡是有刀子划痕的，就是我们来的方向。”

　　古如风赶紧跑向那些大树，然后蹲下身察看起哪棵树上有记号。

　　可是，没过多长时间，老古突然跑了回来，脸色是显得甚是惊慌，好似看见什么恐怖的事情一样。

　　“老古，你怎么了，脸色这么难看，找到记号没有？”凌凡笑道。

　　老古点点头，却又是摇摇头，良久，才咧着大嘴几乎是以哭腔说道：“凌小子，我们完了，我们真的迷路了，遇到鬼啦！”

　　凌凡听着老古这糊里糊涂的话，皱了皱眉头，问道：“老古，什么我们迷路了，天瑜不是留了记号了吗，照着它回去不就可以了吗？！”

　　古如风却是摇摇头，道：“凌小子，不是没找到记号，而是记号太多了，所有的树上都有记号！”

　　此话一出，众人均是吃了一惊，赶紧跑上前却检查那些树，果然正如老古所言，每棵树上都有天瑜所划出的十字记号，无论是深度还是十字的方向都是一模一样！

　　“这……这是怎么回事，难道我们真的见鬼了？！”塔尼娅也是不敢相信地盯着眼前的这些记号惊呼道。

　　凌凡想了想，猛的一拍脑袋，喊道：“我想我们并不是见鬼了，而是遇到人了，一定是刚才那个黑影，一定是它在每棵树上照着天瑜的样子都划了十字记号！”

　　“该死，早知道是这样，当时就应该抓住它的！”天瑜狠狠地说道。

　　“凌小子，那现在我们怎么办，我们是不是真的迷路了？！”古如风摆着一张比哭稍为好看点的脸，看着凌凡，颤声道。

　　凌凡无奈地耸了耸肩膀，也是一脸哭容，道：“你说呢？”

　　老古见凌凡的样子，不禁瘫靠在旁边的一棵树上，叹道：“我古如风堂堂阴阳师竟然也会迷路，这要是传出去的话，铁定会被人笑死的。”

　　一听到阴阳师，凌凡的脑袋顿时现出一道灵光，虽然他对这玩意没什么兴趣，可是老古如果带着那东西的话，他们肯定能走出这座迷幻森林，于是看着老古，急问道：“老古，你带着你的那个装备没有？！”

　　老古皱了皱眉头，道：“什么装备？”

　　凌凡伸手作了一个圆形的样子，急道：“笨，当然是罗盘啊，你们阴阳师不都是有这玩意的吗？！”

　　老古顿时惊醒，兴奋地叫道：“对啊，还是你凌小子脑子灵活，我怎么就没想到呢！”说着，古如风便将自己的背包拿出来，然后从里面翻出一堆乱七八糟的东西，最后终于掏出一个黑色的圆形罗盘，上面印刻着无数的圈圈，中心是一个浮形磁针。

　　塔尼娅瞧着眼前的这个圆形的东西，感觉很是奇怪，问道：“喂，这是什么东西啊，我怎么没见过？”

　　古如风笑道：“塔尼娅警察，你不是对中国很了解的吗，怎么连这个也没见过吗？！”

　　塔尼娅摇摇头，道：“没有，你快告诉我，这是什么东西啊，它有什么作用？”

　　古如风耸了耸肩膀，笑道：“塔尼娅警官，以你的认识本大师很难跟你解释的清。”

　　“哼，不说就不说，我问凌凡去。”塔尼娅见老古不告诉自己，狠狠地瞪了他一眼，而后便将目光求助向凌凡，道：“凌凡，你知道这个东西吧，你快告诉我这是什么啊？！”

　　凌凡见老古将这个艰难的问题抛给了自己，立时也不知道该如何解说，摸了摸脑袋，想了半天，才极艰难地说道：“这个罗盘啊，是这样的，你应该知道我们中国的四大发明吧，这罗盘是中国古代四大发明之一，它最早的时候是用于航海，也就是现在我们所谓的指南针用途，后来呢由于科学的进步，它指示方向的功能便被人遗忘了，而是应用于风水地理等，这就是你们西方迷信中的那些巫婆神棍的水晶球的作用，对，你不当成是西方的魔法水晶球就可以了，哈哈。”凌凡为自己终于能找到一个合理的解释而得意起来。

　　“原来是这样啊，可是这上面的一圈圈的东西又是什么啊？”塔尼娅不合适宜地表现出求知好问的好习惯。

　　这下可把凌凡给难住了，不得不撞了撞老古，道：“老古，你快说啊，这一圈一圈的东西到底是什么意思？”

　　古如风神色严肃地说道：“这些东西我一时也跟你们解释不清，这么说吧，我们中国人认为人是有气场的，而人的气场却又受到宇宙气场控制，那么人与宇宙的气场一致辞那便是吉，人与宇宙如果相反那便是凶。”

　　“嗯，然后呢，这些和这些圈又有什么关系？”凌凡还是不明白罗盘上的那些圈圈的意义。

　　古如风指着那些极密的大大小小的圈圈，道：“凌小子，你可知道我们中国人的智慧到底有多么无穷无尽吗，什么叫上知天文下知地理，这便是中国人的智慧，我们的祖先将浩瀚的大宇宙的各个层次的信息，如天上的星宿、地上以五行为代表的万事万物、天干地支等，全部放在罗盘上，而这些圈圈便是那些宇宙各个气场，这么说，你们明白吗？”

　　凌凡塔尼娅还有天瑜，三人互看了一眼，而后一齐摇摇头，道：“不明白。”

　　古如风挥了挥手，不耐烦地说道：“算了，隔行职隔山，跟你们这些阴阳风水盲根本解释不清，反正只要找到方向我们就走出去。”说着，古如风便开始转动着罗盘。

　　可是随后，奇怪的现象便再一次出现，只见无论老古如何的转动着罗盘，中心的磁针总是动也不动。

　　凌凡等人紧紧地盯着罗盘看，看了半天，磁针还是动也不动，凌凡抬头看了看古如风，道：“老古，你这玩意不会是坏了吧？！”

　　老古摇摇头，也是一脸不解地说道：“不应该啊，出发之前我还检查过的，当时它可以转动的啊，怎么到这里就转动不了呢？！”

　　“磁场，一这是因为这里没有磁场的原因！”天瑜突然说道。

　　“磁场？！”凌凡和老古一起惊呼声，“天瑜，你说的是什么意思啊？！”

　　天瑜秀美的脸也变得凝重起来，沉声道：“罗盘指示方向是依靠地球磁场的，如果它没有坏，那么它无法指示方向的原因便只有一个，那便是，它进入了一个没有磁场的空间！一个被地球所遗忘的空间！”

　　“被……被地坏遗忘的空间？！”凌凡老古塔尼娅三人齐声惊呼起来。


第十二章 移动的腐尸

　　天瑜在迷幻森林作的记号被神秘的人给多重复制，以至于众人在森林里迷路，为了能够找到回去的路，古如风将自己的宝贝风水罗盘给拿了出来，可是一试之下竟然发现一件更为离的事情，那就是无论他怎么转动风水罗盘，罗盘上的指针根本就纹丝不动。

　　这可把众人给急坏了，一致认为是老古的罗盘坏了，老古当然不承认，最后还是天瑜道出了其中的秘密。

　　“磁场，一这是因为这里没有磁场的原因！”天瑜突然说道。

　　“磁场？！”凌凡和老古一起惊呼声。

　　天瑜点点头，脸色凝重地说道：“罗盘指示方向是依靠地球磁场的，如果它没有坏，那么它无法指示方向的原因便只有一个，那便是，它进入了一个没有磁场的空间！，一个被地球所遗忘的空间！”

　　“被地球给遗忘的地方？！”凌凡老古还有塔尼娅三人齐齐地惊呼。

　　塔尼娅更是惊诧地盯着天瑜，问道：“天瑜，这应该不可能吧，再这么说这块森林也是在地球之上，怎么可能不受地球磁场的影响呢！”

　　天瑜想了想，道：“我想天瑜或许说的不错，我们也许真的进入了一个没有磁场的地方，这个地球有很多地方都是至今都令人难以用科学解释的，比如百慕大三角，经常有飞机飞到这个巨域机上的所有电子设备集体失灵，而一旦飞过那片区域，一切恢复了过来，还有埃及金字塔，也同样发生过令科考人员和探古人员设备失灵的事件，甚至有的还出了人命，这些都是神秘未知的地方，而如今的这片森林，我想或许是另一个版本的百慕大三角吧。”

　　“啊，照你这么说，那我们岂不是死定了，永远都走不出这片森林了吗？！”古如风听到凌凡这么一说，立时皱着眉头失落地说道，“我老古怎么这么命惨啊，好不容易出趟国竟然还碰上这当子事，苍天啊大地啊……”

　　“行了行了，老古，你也别叫唤了，再使劲天使大姐也不会出来救我们的，还是我们自力更生吧，想想下一下的行动吧。”凌凡走到老古的身旁，拍了拍他的肩膀，笑道，“现在在我们面前有两条路，一个是前进，另一个就是原地不动，以防迷失了更远，现在我们举手表决一下，赞成留在原地不动的请举手！”

　　凌凡的知音刚落，老古立刻便把手给举了起来，可是除了他之前，没有有再举手。

　　老古看了看塔尼娅，塔尼娅耸了耸肩，他又瞅向天瑜，天瑜根本就不理他，最后他又将惟一的希望集中在凌凡的身上，道：“凌小子，我们不要再往里走了好不好，指不定里面有什么东西呢，我们就在这待着等待支援好不好？！”

　　凌凡继续打击着老古，笑道：“老古，你不会忘了吧，我们进来之前已经跟那个英国警察说了，这次是秘密行动，绝对不会有部队勤或警察来救援我们的，而且如果我们五天之内走不出森林的话，我们就会被定性为失踪人口。”

　　老古这一次是彻底地绝望了，丫的，还有五天都要成为失踪人口，这悲催的命。

　　凌凡将目光转向天瑜塔尼娅道：“赞成继续向森林里前进的，举手。”说着，凌凡第一个将手给举了起来，天瑜也紧跟着举了起来，塔尼娅朝着老古露邮不好意思的表情也举了起来。

　　老古翰着这三人齐齐地举着手，顿时双手抱在胸前，哀怨地说道：“你们这些年青人真是初生牛犊不怕虎，等你们经历过几次生死大难之后就知道生命的可贵喽……哎，凌小子，天瑜丫头，你们别走啊，等等我啊！”

　　老古在抱怨的时候，凌凡天瑜还有塔尼娅已经朝着森林的深处进一步探查出了，老古看了看四周阴森森的景色，吓得他赶紧将风水罗盘收了起来，向众人追去。

　　除了众人脚踩在枯枝断叶的嚓嚓声外，整座森林一点声音也没有，简直就像一座巨大的死坟，而且越往里走，里面的光线就越是昏暗，而且雾气是越浓，还且这里面树藤丛生，很容易就会被绊倒或者被缠住。

　　而且凌凡总觉得好像有人在跟踪自己，因为每一次当他偷偷蹲下身装作系鞋带的时候，总是能感觉到他们后面的雾气之中有个黑影，而且有的时候还不止一个黑影，可是这些黑影的速度又极快，眨前间便消失。

　　“不要往后看，有人在跟踪我们。”凌凡刚准备要向后看的时候，天瑜突然沉声制止了他的动作，对于跟踪宗师级的天瑜来说，她自然能感觉到后面有东西在跟踪着它们。

　　“凌小子，天瑜丫头，你们看，前面是不是有什么东西正朝着我们走来啊？”老古仔细地盯着前方的一片白茫茫的雾，道。

　　“还有后面，好像后面也有什么东西在慢慢地向我们靠拢。”塔尼娅回头望着身后那片白雾说道。

　　凌凡朝着前后两边望了望，果然白茫茫的雾气之中好似有几个人影正摇摇晃晃地朝着他们走来，不过感觉走路像是喝醉了酒一样，根本就是站立一稳，深一脚浅一脚走来的，而且他们还发出低哑的嘶哑的声音，就像是野兽在怒吼一样。

　　突然一股危险的感觉在凌凡的脑海中闪出，这几个奇怪的人影给他一种异常危险的感觉，这种危险的感觉就像是那些死去的尸体突然跳起来要噬咬他一样。

　　“吼————”突然一声低沉的吼声从白雾中响起，然后但见一个人影从白雾中摇摇晃晃地走了出来。

　　或许还可以称之为人，只见来人已经全身腐烂，眼睛里尽是流着红血，脸上的肉也腐烂掉不少，身体就更别说了，有些地方甚至都露出白森森的骨架，一双眼睛停贪婪地盯着凌凡等人，紧接着又是一具腐烂变质尸体从白雾中走了出来，前前后后一共是八具这样的尸体，而且是八具竟然可以走动的腐烂的尸体。

　　塔尼娅不敢相信地看着眼前走动的腐尸，失声惊喊道：“我的天啊，这……这些到底是什么东西啊？！”

　　古如风也是一脸珠疑惑和紧张，惊道：“凌小子，你确信在我们的前面没有美国导演在拍生化危机？这些家伙不是演丧尸的群众演员？！”

　　“不管他们是什么，天瑜塔尼娅，赶紧将你们的枪都准备好，这些东西看起来要对我们不利呢！”凌凡见八具丧尸正缓缓地朝着他们走来，立时喊道。

　　砰砰砰砰的几枪爆起，子弹瞬间便钻进腐尸的身体之中，可是却没有丝毫的阻止腐尸的继续前进，只是稍微迟延了下他们行动而已。

　　“这些东西竟然真的是丧尸！”凌凡见子弹都打不列这些东西，惊呼起来。

　　“丧尸？！这座森林里为什么会有丧尸，这里不是只有黑巫婆的吗？！”塔尼娅又是连开了几枪，将不远处的几只腐尸又打退了几步，而后朝着凌凡喝问道。

　　凌凡此时也是一脸的疑惑，他甚至到现在都不敢相信自己的眼前竟然会出来能活动的腐尸，这简直就跟现实版的生化危机一样，道：“我也不知道这是怎么回事，我想这些东西一定不会无缘无故出来的，这座森林一定还有其他我们不知道的秘密！”

　　“现在不是想森林里的秘密的时候，现在我们的目标就是击败眼前的这八具腐尸，不然我们会被杀的！”天瑜又在枪上装了一套弹夹，然后又是砰砰砰砰的枪声响起，可是那些子弹精准地钻进腐尸的心脏之中，却不能令他们停止向自己靠拢过来。

　　子弹不停地打在八具腐尸的身体，可是却没能将他们袭杀，而且他们向凌凡四人靠拢的距离越来越短，最后达到了手枪都已经派不上用场的地步。

　　“吼————”一具腐尸已经接到凌凡，突然似是嗅到什么时候一样，朝着凌凡一声低吼便要扑抓过来。

　　凌凡吓得赶紧后退，天瑜此时冲了过来，一记踢脚踢在腐尸的身体之下。

　　强大的力量瞬间便将那具腐尸的身体给踢成两截，然后咚咚的两声倒地，可是他的上半身依然能动，依然挣扎着朝着凌凡和天瑜抓来。

　　“天火地焰，火神显灵，三味真火，万物皆灭，着！”古如风以极快的速度将一张火符贴在腐尸的身上，立时熊熊的火焰在腐尸的燃烧起来，可是却没有烧毁那具腐尸，他依旧双手抓地朝着众人扑抓过来。

　　“这……这到底是什么东西，怎么怎么杀都杀不死！”塔尼娅惊惧地盯着眼前的景象，而其他七具腐尸此时也聚拢了过来，血红的眼水从他们的眼珠中露了出来，显得异常恐怖。

　　砰的一声枪响，突然一颗子弹穿透白雾急射过来，而后子弹精准无比地击中了那具被烈火焚烧的腐尸的眉头正中心，击出一个大洞，而后那具腐尸便轰然后背倒去，一动不动，彻底死去。


第十三章 神秘人再现

　　“吼！”一具腐尸已经接到凌凡，突然似是嗅到什么时候一样，朝着凌凡一声低吼便要扑抓过来。

　　凌凡吓得赶紧后退，天瑜此时冲了过来，一记踢脚踢在腐尸的身体之下。

　　强大的力量瞬间便将那具腐尸的身体给踢成两截，然后咚咚的两声倒地，可是他的上半身依然能动，依然挣扎着朝着凌凡和天瑜抓来。

　　“天火地焰，火神显灵，三味真火，万物皆灭，着！”古如风以极快的速度将一张火符贴在腐尸的身上，立时熊熊的火焰在腐尸的燃烧起来，可是却没有烧毁那具腐尸，他依旧双手抓地朝着众人扑抓过来。

　　“这……这到底是什么东西，怎么怎么杀都杀不死！”塔尼娅惊惧地盯着眼前的景象，而其他七具腐尸此时也聚拢了过来，血红的眼水从他们的眼珠中露了出来，显得异常恐怖。

　　砰的一声枪响，突然一颗子弹穿透白雾急射过来，而后子弹精准无比地击中了那具被烈火焚烧的腐尸的眉头正中心，击出一个大洞，而后那具腐尸便轰然地向后倒去，躺在地上，一动不动，彻底死去。

　　“谁？！”众到见到突然从白雾之中射出的子弹，立时惊呼起来。

　　只见一个神秘的男子从白雾中冲了出来，身法极其灵活，男子身穿浅蓝色的牛仔裤，上身是黑色西装，脸上戴着一副奇怪的面具，诡异而神秘。

　　“击打它们的头！”神秘男子冲着天瑜和塔尼娅沉哑着嗓子道。

　　神秘男子指挥众人射击的同时，手中的枪口也毫不停息，又是砰砰砰的三记枪响，三颗子弹瞬间飞出，将三具腐尸的头部击穿，而后轰然倒地。

　　“吼！”一具腐尸挥舞着黑色的烂指朝着塔尼娅抓来。

　　塔尼妮虽然也是英国警队里堪称精英般的人物，可是在当对这种似人不人、似兽不兽的怪物时也是心中惊骇，但她还是保持着冷静，朝着向她扑来的腐尸的脑袋开了一枪。

　　腐尸闷吼一声后，便径自地向着后方倒去。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　又是两声似是野兽般的吼声，两只腐尸朝着天瑜扑了过来，跟塔尼娅相比，明显天瑜的心理素质要强上甚多。只见天瑜避身闪开了两只腐尸的抓刺，侧身向一旁一滚，随即半跪而起，手中的枪立时砰砰的两声激响。

　　两头腐尸立时停立时停止了低吼，而后朝着后面摔倒下去，抽搐了几下后便再也动弹不得。

　　解决掉两头腐尸之后，天瑜秀美的眼睛突然厉芒再现，她冲着古如风喊道：“老古，小心后面！”

　　古如风被天瑜紧急提醒，立时感觉到背后的低吼声，然后回头，立时一具腐尸已经侵到他的背后，腐尸朝着他猛地张开腐烂的嘴，就要他的脖颈咬来。

　　“畜生，本大师的脖子也是你们这些畜生能咬的！”老古立时怒喝一声，双目中精光一闪，只见右手猛然间袭出，立时一道火符出现在手中，啪的一声，火符便贴在那头腐尸的头顶之上。

　　轰的一声，一团红色的火焰燃烧在腐尸的脑袋上，一股浓浓的腥臭无比的味道在空中散发出来，令人不禁作呕。

　　腐尸被熊熊的烈火烧得惨叫不已，不然之后，它的脑袋便被彻底烧毁，身体也是向前瘫倒在大地之上，动也不动。

　　“呼！吓死我了，还以为这东西水火不侵呢！”老古赶紧擦了下额头上的冷汗，叹道。

　　“哈哈，不错，你们两人的能力还是老样子，一点没变。”神秘面具人站起身，朝着众人笑了一声，而后将枪收了起来。

　　天瑜和古如风两人瞬间片了下，而后纷纷将目光盯着这个神秘面具人的身上，仿佛是在察看着什么一样。

　　天瑜像是被人点穴一样地站在那里，动也不动，秀美的眼睛直直地盯着眼前的这个人，这个人的外形和他是那么的相似，不，应该说是一模一样，就连说话的语气都是一样的。

　　“谁？！你到底是谁？！”天瑜朝着眼前的神秘面具人喊道，语气都有些不正常。

　　神秘面具人笑道：“你们不必知道我是谁，我只是来警告你们，马上离开这座森林，这里不是你们应该来的地方！”

　　“回答我，你到底是谁？！”天瑜似乎并没有听到眼前这个神秘男子的警告，然后逼问着眼前之人的身份。

　　“我们在这里迷路了，找不到出去的路！”凌凡望着眼前这个神秘的男子，淡淡地说道。

　　神秘男子看着凌凡，然后指了指旁边的一棵长相奇特的带有蓝色的植物，笑道：“这种植物叫‘梦魇’，是一种稀有的植物，在梦之森林之中，这种植物是沿着一条线生成的，你们只要顺着这种植物一直向前走，就可以走出迷幻森林。”

　　凌凡朝着神秘面具人点点头，然后望着其他三人，道：“天瑜，老古，塔尼娅，我们赶紧离开这座森林，马上离开！”

　　听说能离开这座恐怖的森林，老古自然求之不得，赶紧开始在周围的灌木丛中寻找着这种叫着‘梦魇’的植物，而天瑜却仍然是紧紧地盯着眼前这个神秘的面具男子，动也不动。

　　“说，你到底是谁？！”天瑜似乎察觉到什么一样，紧紧地盯着眼前的神秘男子，道。

　　“无可奉告。”神秘男子朝着天瑜笑道，而后他望向凌凡，道：“带着你的伙伴离开这里，越快越好，知道了吗？”

　　凌凡点点头，道：“知道了。”

　　神秘男子得到凌凡的回答之后，又看身天瑜，而后转身便朝着白茫茫的雾气跑去。

　　“不许动，你敢再动一步，我就开枪！”神秘男子刚跑去几步，天瑜突然双手握枪，将黑洞洞的枪口对准着那个神秘的男子喝令道。

　　“不要！”凌凡突然大声地喊道，而后便跑到神秘男子和天瑜的中间，用自己的身体挡住了天瑜的枪口。

　　“让开！”天瑜冷声喝道。

　　“天瑜，你查开枪，你会后悔一辈子的！”凌凡伸手便握住天瑜的枪口，喊道。

　　“让开，你让她开枪。”神秘男子虽然停下了脚上，可是并没有回头，而是朝着凌凡命令道。

　　“可……可是……”凌凡还想说什么。

　　“让开！”神秘并没有让凌凡继续说下去。

　　凌凡猛然间便将紧握天瑜枪口的手给松开，而后从两人中间移开，最后将目光集中在那个神秘的面具男子身上。

　　“如果你想要开枪的话，尽管开枪好了，能够死在你的手里对我来说也不失为一种解脱。”神秘面具男子语气突然变得极其的柔和，温柔的声音仿佛能将世间的一切寒冰都能融化，“我欠死太多太多了，死在自己最心爱的人的手里，我无怨无悔。”

　　一句话说完，神秘男子便再次大踏步地向着白茫茫的雾气中走去，没有丝毫的迟疑，转眼间，那个男子的挺拔身影便消失在白雾之中，再也无法寻得。

　　黑洞洞的枪口也无力地垂了下来，天瑜的身体也随之倒了下来，凌凡赶紧伸手将天瑜给抱住，关切地问道：“天瑜，天瑜，你怎么了，还好吗？”

　　天瑜的意识在模糊，秀美的眼睛此时也出现了幻视，此刻正在抱着她的人究竟是谁，两张相似的面孔不断地在她的眼前交替出现着，连她自己都快要分不清，到底谁是谁。

　　凌凡察觉到天瑜的不对劲，他赶紧伸手在天瑜的额头上摸了下。

　　这一触碰，凌凡几乎要喊叫出来：“天瑜，你在发烧！”

　　听到天瑜发烧，塔尼娅和古如见也赶紧围聚了过来。

　　“这是退烧药和水，为了以防万一，我就备了些。”塔尼娅从行军包里拿出退烧药和矿泉水，递给凌凡。

　　凌凡赶紧将药弄碎融进水中，然后将药水倒喂进天瑜的口中。

　　“为什么……为什么她不要见我，为什么……”天瑜的意识渐渐的开始昏迷，可是她的脑海之中依然在回闪着方才那个人的身影，她不会感觉错的，那个人就是他。

　　凌凡赶紧将天瑜背上，神色紧张地对着老古和塔尼娅，说道：“天瑜不能再这样下去，如果到了晚上，这里的湿气和低气温会加重天瑜的病的，我们必须在天黑之前离开这座森林。”

　　“可是那个黑衣人的话值得我们信任吗？”塔尼娅对方才那个神秘的面具男子还保持着一些怀疑。

　　凌凡朝着那个背影消失的方向望去，而后看向塔尼娅，笑道：“如果连他都不可信的话，那么这个世界上我真的就不会再相信任何人，走吧，只要我们照着他说的话去做，一定可以走出这座迷幻森林的。”

　　塔尼娅看着凌凡无比信任的样子，惊诧道：“你怎么这么肯定，你怎么知道哪个人就是在帮我们，难道你知道他是谁吗？！”

　　凌凡没有回答塔尼娅的话，而是将天瑜好好地背在身上，而后朝着第二棵梦魇走去，并回头望着塔尼娅和老古，笑道：“如果你们不想死在这座森林的话，最后能跟着我的脚上一起离开，当然也是跟着他的脚步。”


第十四章 真正的迷宫

　　“可是那个黑衣人的话值得我们信任吗？”塔尼娅对方才那个神秘的面具男子还保持着一些怀疑。

　　凌凡朝着那个背影消失的方向望去，而后看向塔尼娅，笑道：“如果连他都不可信的话，那么这个世界上我真的就不会再相信任何人，走吧，只要我们照着他说的话去做，一定可以走出这座迷幻森林的。”

　　塔尼娅看着凌凡无比信任的样子，惊诧道：“你怎么这么肯定，你怎么知道哪个人就是在帮我们，难道你知道他是谁吗？！”

　　凌凡没有回答塔尼娅的话，而是将天瑜好好地背在身上，而后朝着第二棵‘魔魇’走去，并回头望着塔尼娅和老古，笑道：“如果你们不想死在这座森林的话，最后能跟着我的脚上一起离开，当然也是跟着他的脚步。”

　　老古拍了拍塔尼娅的肩膀笑道：“走吧，或许他说的对，好久没有再跟那个家伙见过面了，没想他竟然还在这个世界上，嘿嘿，看来老大是有事瞒着我们呢。”

　　塔尼娅望老古，奇怪地问道：“什么他，什么老大，什么瞒着你们的事情，我怎么一点也听不懂人们在说什么啊？！”

　　老古笑道：“你当然听不懂了，因为我也不是很明白，这是我们HIT内部的事情，外人自然不懂了，好了，我们快走吧，要这个森林里过夜可是相当可怕的一件事尼。”

　　可是塔尼娅回过头望着倒躺在地上的那几具腐尸，蓝色的眼睛充满了疑惑之色，这些东西到底是什么，难道是人，抑或是兽，为什么这座森林里会出现这种东西？！这座森林到底隐藏着多少秘密？！

　　“喂，塔尼娅警官，你在等什么，再不走，我们可能就要在这座森林里过夜了呢！”老古见塔尼娅依然盯着地面之上那些腐尸的尸体，冲着她喊道。

　　“哦，马上来！”塔尼娅一边应着，一边将自己的手机拿出来，将现场的腐尸给录了下来，她决定等走出这座森林之后，一定要将这里的情况向上级汇报，将这座森林彻底调查清楚。

　　果然正如那个神秘的面具人所言，那些名为‘魔魇’的植物果然夹杂于众林之中，而且生长的方向果然都是一条直线，笔直地向前延伸着。

　　塔尼娅走在前方寻找魔魇的方位，凌凡走在中间，背着天瑜，老古殿后，注意着背后突然会出现的不明生物，三人保持着这样的队形向森林外围走着。

　　“凌小子，你是不是知道什么？”老古向前走了几步，来到凌凡的背后，沉声问道。

　　凌凡翘了下眉毛，反问一句，道：“我知道什么啊，我什么也不知道。”

　　老古一脸不相信地盯着凌凡，怀有他意地说道：“凌小子，我们在一起的时间也不短了，难道你以为我知道吗，你只要撒谎，你的眉毛都会微微地翘一下，声音也会有些停顿，对不对？”

　　凌凡翘了翘眉毛，停顿了下，道：“不对！”

　　古如风摇摇头，道：“凌小子，你就老实跟我说，刚才那个人是不是他，他是不是还在这个世界上？！”

　　凌凡依然是装作什么都不知道的样子，道：“什么他啊他，我听不懂你在说什么，老古，你还是注意点后面吧，小心再冒出什么乱七八糟的东西来偷袭我们。”凌凡生怕老古继续逼问着自己，赶紧轩移话题。

　　老古耸了耸肩膀，脸上露出愤怒的神色，哼道：“连这件事都不跟我说，还算什么好哥们，真是的，以后啥事也别来烦本大师啦！”说着，他便扭过头，却防备着队伍的背后。

　　“老古，不是我不告诉你，只是有很多事情我也不知道，因为我也没有见过他，他每次出现都戴着面具，我也不知道那到底是不是他，所以我无法肯定地告诉你什么，我只知道，他必须要听他的话，没有第二条路。”凌凡依然小心地背着陷入晕迷之中的天瑜，大步向前迈着，也不向老古，只是脸望着前方说道。

　　老古愣了下，忽而笑道：“好吧，我以后不会再问这件事了，不过能得到他依然在世界上活着的消息可真是好呢，你们两兄弟也迟早会有见面的那一天呢。”

　　凌凡苦笑道：“或许是吧，但我希望这一天能早一点，好了，不说了，我们加快脚步吧，这座森林太诡异了，必须赶快离开这里的好。”

　　“可是凌小子，他怎么会出现在这里座森林，为什么会出来跟我们见面？”古如风望着凌凡问道。

　　凌凡摇摇头，道：“这个也是我想知道的问题，但我想他出现一定是想告诉我们，如何解决掉那些似人不似，似兽不兽的怪物的方法。”

　　“可是，这些怪物到底是什么东西，到底是不是人？！”老古想到方才那七具腐尸，心中便是极大的震撼，问道。

　　凌凡道：“我也不知道，但我想不管是不是人，肯定和这座森林有极大的关系，目前仅凭我们四个人的能车根本无法再继续向里面探查，否则铁定会没命的。”

　　“那那个黑巫婆的警告怎么办，她不是说如果我不进入这座森林的话，那个名叫詹芙妮的修女就会被她给杀了的。”老古此时想起他们之前前往森林意义，不禁问道。

　　凌凡又何曾没有想过此事，他叹了一声，道：“老古，我现在终于明白一件事，有的时候，有的时候在选择的时候，我们往往会选择那些对我们更为珍贵的东西，这一次的探访森林也使我明白了一件事，伙伴的性命对我来说更加的重要，比什么都要重要的多。”

　　“也行我们也用不着那么悲观呢。”塔尼娅停下脚步，回头望着众人眨着蓝色的大眼睛说道，“或许那个黑巫婆根本就没有在这座森林之中呢，你想想啊，这座森林既然如此的恐怖，而且出去来的方向又是这种令人匪夷所思的方法，我想那个黑巫婆很有可能并不在森林。”

　　凌凡想了想，道：“没错，塔尼娅说的可能是正确的，那个黑巫婆其实并没有在这座迷幻森林之中，她只是想了一个办法把我们骗到这里而已。”

　　“那么，她把我们骗到这里做什么，又有什么企图啊？”老古不解不问道。

　　“她一定是怕我们查出她的什么，但是又怕杀不是我们，于是便想了这么一个办法让我们进入迷幻森林，我想一定是这么一回事。”塔尼娅用指掉点了点自己的下巴，道：“既然如此的话，那么之前将天瑜的记号复制的那个黑影或许就是那个黑巫婆呢，她或许现在还在这片森林之中盯着我们的一举一动呢。”

　　凌凡点点头，表示对塔尼娅的推断表示赞同，不也提出了些自己的看法，道：“不过我还是觉和黑巫婆将我们骗进森林并只是想要杀死我们，我感觉到她似乎还有着其他的什么企图，好像是……”

　　“好像是什么啊？”塔尼娅和古如风齐齐地问道。

　　凌凡想了想，无耻地笑道：“那个我也不知道了，我们快走吧，我现在最担心的就是天瑜，她现在昏睡过去了，得赶紧将她送到医院才行，走吧，我们继续朝着森林外围走吧。”

　　三人继续保持着方才的阵形向前继续前进，而天色也渐渐的变得昏暗起来。

　　当他们前面的深密枝叶翻拨开的时候，前方探路的塔尼娅突然惊呼一声，凌凡和老古生怕塔尼娅再出事，赶紧跑到塔尼娅的身瘒，关切地问道：“怎么了，发现什么了？！”

　　塔如娅原本白晰的脸此时变得异常的惨白，她伸手指着前方，道：“你们快看，那些东西是什么？！”

　　凌凡和老古赶紧将挡在眼前的树叶给拨开，顺着塔尼娅的手指望去，只见前方的地面上躺倒着七尸脑袋被开爆的腐尸，正是他们之前所干掉的那七具腐尸！

　　“这……这是怎么回事，为什么这七具腐尸竟然会在这里？它们怎么跑到我们的面前啦？！”老古赶紧揉了揉自己的眼睛，还是不敢相信地盯着前方的那七具腐尸，惊呼起来。

　　凌凡的脸色也是异常的凝重，他紧紧地抿着嘴唇，沉声道：“老古，你说鏎了，不是它们跑到了我们的前面，而是我们又绕到了它们的后面！！”

　　“凌小子，你的意思是？”古如风盯着凌凡惊问道。

　　凌凡抬头看着周围的这片熟悉的景色，脸色凝重地说道：“我想我们这一次可能是真的在这片迷幻森林中迷路了，我们绕了一大圉子，又圈了回来。”

　　“我就说了，那个神秘的黑衣面具男人是不可信的，你们就是不信！”塔尼娅此时的脸色甚是难看，她冲着凌凡和老古喊道，蓝色的眼睛充满了怪责之色。

　　凌凡紧紧地盯着塔尼娅，冷声喝道：“塔尼娅警察，你说什么都可以，就是不能怀疑那个人，我绝对相信那个人，就是把我的性命赌上，我也绝对会相信那个人，所以也请你跟我一样，相信他，这是我们此时惟一的出路。”


第十五章 绝处逢生

　　凌凡等人按照神秘面具男子的提示沿着那种名为‘魔魇’的植物一直向前走着，可是走到最后，众人突然发现他们竟然是在原地绕圈，再次回到了原点，也就是众人遭遇到腐尸的地方。

　　凌凡抬头看着周围的这片熟悉的景色，脸色凝重地说道：“我想我们这一次可能是真的在这片迷幻森林中迷路了，我们绕了一大圉子，又圈了回来。”

　　“我就说了，那个神秘的黑衣面具男人是不可信的，你们就是不信！”塔尼娅此时的脸色甚是难看，她冲着凌凡和老古喊道，蓝色的眼睛充满了怪责之色。

　　凌凡紧紧地盯着塔尼娅，冷声喝道：“塔尼娅警察，你说什么都可以，就是不能怀疑那个人，我绝对相信那个人，就是把我的性命赌上，我也绝对会相信那个人，所以也请你跟我一样，相信他，这是我们此时惟一的出路。”

　　“没错，塔尼娅，我们绝对不会怀疑那个人，就像我们绝对不会怀疑你一样。”古如风也走上前，望着塔尼娅沉稳地说道，目光之中透露出的和凌凡是一样的目色。

　　塔尼娅被两人执着的信任惊诧着，而后她看向凌凡，问道：“你们为什么那么相信那个黑衣人，他到底是谁？如果他真值得集体信任的话，那为什么我们走不出这座迷幻森林呢？！”

　　凌凡想了想，又侧过头看着晕厥在他背上的天瑜，道：“我想我们肯定是哪里出了问题，那个人是绝对不会骗我们的，一定是哪里出了问题，到底是什么地方呢？！”凌凡紧紧地皱着眉头，想像着到底是什么地方出现了问题。

　　‘哥哥，到底是什么地方出错了，你现在在哪里，为什么我们按照你的方法走不出这个森林呢？！’凌凡的心里开始呜呼着凌枫，希望他能立时再次出现在他的面前，哪怕只有一个身影也好。

　　可是，良久之后，再无任何东西出现，整座森林顿时仿佛是坟地一般死寂，再加上地面上倒躺着的那几具令人呕吐的腐尸，更显是诡异而恐怖。

　　“可恶，凌小子，如果再走不出森林的话，我们几个可能就要在这里过夜了，晚上指不定还会遇到什么更加可怕的东西呢！”古如风抬头看了看已经变得昏暗的天空，望着凌凡说道。

　　“塔尼娅，你先照顾下天瑜，老古，你跟我来。”凌凡将背上的天瑜交给塔尼娅，而后转过身冲着老古喊道，“走，我们去那些‘魔魇’生长的地方看看。”

　　魔魇这种植物长相奇特，全身都散发着淡淡的蓝光，它所生长的地方一般都是灌木横生的地方，如果不仔细观察的话，根本就不会发现这种植物，而且这种奇特的植物彼此并不接临，一片灌木丛中只有一棵‘魔魇’，或许凌枫之前所告诉他们的方法便是沿着这些独立的一棵棵‘魔魇’向前走去。

　　就在这时，凌凡突然想到他曾经遇到的一件事，那是在香荆园中发生的一件事，他记得那天他在紫荆园里思索着案情，却走上了一条鹅卵石铺成的小路，当时他并没有注意到这条小路，而是走在上面继续思索着那个‘耶稣杀人案’的情况，可是当他停下来的时候，却突然发现自己竟然还是站在那条鹅卵石的起端，也就是他之前踏着的地方。

　　于是他放下案情，对眼前的这种奇怪的小路研究起来，终于让他发现，虽然眼前的这条小石子路是笔直的，可是并不完全笔直，而有略微地呈现一定的弧度，打个比喻，就像大地样，虽然看似是平似的，可是它却是有弧形，最后组成了一个大圆球，只是这种弧度细微我们看不见的程度而已。

　　世界万物皆有异曲同工之效，想到这里，凌凡自然便明白他们为什么又走回原点的原因，那便是这看似是直线连接的‘魔魇’草，其实并不是直线，同样具有一定的弧度，而这些细微的弧度积累到一起，那便是一个圆圈！

　　“我明白了，我终于明白我们为什么走不出去了！”想通之后，凌凡立时站了起来，兴奋地叫道。“我知道怎么走出这片森林啦！”

　　听到凌凡知道如何走出森林，塔尼娅和古如风立时惊喜万分地齐声问道：“凌小子，到底怎么走出去啊？！”

　　“现在跟你们解释怕是解释不清了，不过相信我，那个面具男人的话没错，他真的帮我们找到一条走出迷幻森林的路呢。”凌凡望着老古和塔尼娅说道，“从现在起，调整下我们的行进次序，老古，你负责背着天瑜照顾她，塔尼娅负责后面的防卫，我负责在前面探路，这一次，我们一定可以走出这该死的森林！”

　　新的队形立时便展开，凌凡小心地在前面探着那些‘魔魇’花，然而并没有径直地沿着它们走，而是稍微地走偏一定的角度，每走向一棵魔魇草，他的角度便儣离了的多了一些，以至于到最后，当他找到第三百五十几棵魔魇草的时候，他们前行的路已经和魔魇草的距离达到达五十米多远。

　　而每一次在找到新的魔悲愿草之前，凌凡便向老古和塔尼娅在原地不要动，然后他餐向近百米远的魔魇草，找到下一颗魔魇之草之后，然后又直接跑了回来，再偏离一定的角度，然后三人再次前进，他们就这样重复一遍又一遍，不断地向前行着。

　　虽然老古和塔尼娅对于凌凡的方向甚为奇怪，甚至有些怀疑，可是当看到凌凡那自信十足的脸色时，又不禁将快要冒出嗓子的疑问给咽了下去，继续跟着凌凡的脚步前进。

　　天色也渐渐的由昏暗变成了浅黑，然后便是伸出不见五指的浓黑，三把强力手电如同三道光束一样充满斥这片黑暗的森林之中，显得诡异而奇特。

　　就在老古和塔尼娅走的双脚发软，几欲瘫倒在地的时候，突然在前面行进的凌凡大声喊了起来：“老古，塔尼娅，我们有救了，你们快看，好是什么？！”

　　老古和塔尼娅相互对视了一眼，赶紧跟了上去，跑到凌凡的旁边，只见顺着凌凡的手指，一个明亮的东西出现在茫茫的夜空之中，显得明亮而耀眼。

　　“那是灯楼，是路易斯堂的灯楼呢，我们真的走出森林的啊，哈哈！”塔尼娅几乎是以最高分贝的声音惊呼起来，而后便是兴奋的又蹦又跳。

　　老古的表情更是兴奋的鼻涕一把泪一把，如果不是背上背着天瑜的话，他肯定会着前方狂奔而去的，不像漆黑的夜里，荧火虫看到明亮的灯一样。

　　就在这时，突然两道人影在他们的前方闪了出来，然后便是两道强力手电筒，再然后便听到有人用英文喝令道：“嗨，不许多，你们是什么人？！”

　　听到有人，塔尼娅更加的兴奋，她强抑着心中的兴奋，道：“嗨，伙计们冷静点，我们不是坏人，是迷失在森林里的人，我叫塔尼娅，是一名警察。”

　　“塔尼娅，你是塔尼娅警官？！”前方的那个人突然惊声问道。

　　塔尼娅点点头，道：“是的，我是塔尼娅，你们是？”

　　“是我们啊，塔尼娅警官，我们是金恩斯警察的同事，我们见过的。”持着两把强力手电筒的人一路小跑了过来，此时众人才发现，原来这两个人就是之前他们遇到金恩斯的时候，被天瑜修理过的那两个英国男警察。

　　“你们怎么会在这所迷幻森林里啊？！”塔尼娅瞧着这两个警察，疑惑地问道。

　　两个警察中的一个，说道：“其实是我们的，我们来这里是执行巡逻任务的，为的便是防止那些不明真相的人迷闯这座森林，现在我们所处的地方，不过是这座的外围边缘，我们的任务便是在森林的外围巡逻呢。”说着，这位高个子警察便看向兴奋的好似要发疯的凌凡和老古，问道：“塔尼娅警察，你们在这里做什么，怎么好像你们跟什么东西打斗过一样？”

　　塔尼娅终于露出她走出森林后第一抹笑容，道：“说起来，你们可能不信，我们刚刚从迷幻森林里走出来呢！”

　　“什么？！你说你们刚刚从迷幻森林里走出来？！”两个强大的英国警察几乎是拼着将自己下巴给扯掉的夸张样子惊问道。

　　“塔尼娅警官，现在没时间跟他们解释了，他们既然在巡逻，那么一定有车，现在最重要的事情就是将天瑜送到医院！”凌凡从老古的身上将天瑜接了下来，望着塔尼娅说道。

　　塔尼娅将天瑜的情况告诉了那两个警察，他们赶紧带着众人朝着警车的方向走去，当众人坐上警车的时候，才长长地松了口气，这场迷幻森林之旅可真是险象环生。

　　透过车窗玻璃，凌凡望着那黑洞洞的迷幻森林，一种强烈的预感在他的脑海中冲激着，他相信这座迷幻森林一定隐藏着天大的秘密，而且那个人也在这里，看来他又朝着找到哥哥凌枫的路前进了一大段。


第十六章 黑巫的初现

　　凌凡发现走出迷幻森林的方法之后，很快便将众人带离了那座森林，刚好在森林的边缘遇到了之前他们见过的两个英国警察，于是众人更是欣喜若狂，仿佛是劫后重生一般，但是凌凡却高兴不起来，因为天瑜还在昏迷之中，于是大家赶紧把天瑜给抬放到车上，向着萨尔姆医生的诊所方向驶去。

　　虽然此时已经是夜里十一点多，可是凌凡一点也没有顾及到萨尔姆医生有没有在睡觉，从车上将天瑜抱下便朝着撞开诊所的门冲了进去，把值夜班的小护士给吓的不轻，还以为是什么强盗冲了进来呢。

　　“快快，快去把萨尔姆医生叫来，快去！”凌凡抱着天瑜冲着那位值夜班的小护士喊道。

　　小护士被凌凡给吓的一征，而后赶紧打电话给萨尔姆医生，请他快点来处理情况。

　　要说萨尔姆医生可真是尽职尽责，就算现在已经是夜晚十一点多，可他还是接到电话便驾车赶到了诊所，换上白大褂拿起听诊器便朝着天瑜所在的房床赶来。

　　凌凡见到萨尔姆赶来也是异常的激动，赶紧起床让座给萨尔姆医生，急道：“医生，你快来看看她，她到底是怎么了？！”

　　“别急别急，放心吧，这里有我呢。”萨尔姆医生一边安抚着激动的凌凡，一边拿出听诊器仔细地替天瑜检查起来。

　　“萨尔姆医生，她到底怎么样了啊？！”凌凡焦急地问道。

　　萨尔姆检查片刻之后，将听诊器收了起来，望着凌凡笑道：“放心好了，你的朋友没事，她只是感觉些风寒，又由于疾劳过度负荷工作，所以她想好好的睡一下，明天她就会醒过来的。”

　　听到萨尔姆医生这么说，凌凡才长长地松了口气，笑道：“这样啊，那真是谢谢萨尔姆医生了，这么晚还把您叫起来，真是不好意思。”

　　萨尔姆医生挥了挥手，笑道：“不碍事的不碍事的，我是一个医生，必须以病人的生命负责啊，我耽误的或许只是一个完整的睡觉，可是我却是挽救了一个生命呢，这两者比起来，我只赚不赔呢，呵呵。”

　　“好了，各位，就让这个女孩好好的休息一下吧，大家就不要吵她了。”萨尔姆医生朝着众人说道。

　　为了不打拢天瑜的休息，众人离开了病房，来到诊所的候客厅。

　　“你们这是从哪里过来的啊，怎么身上这么多土和草屑呢？”萨尔姆医生经众人这么一闹也毫无睡意，当他看到凌凡等人身上脏污的衣服时，不禁皱皱眉头问道。

　　凌凡看了看自己身上的那沾满泥土的衣裳不禁笑道：“哈哈，萨尔姆医生，说起来，您可能不相信，其实我们几个是从迷幻森林里走出来的呢。”

　　“什么？！迷幻森林？！”萨尔姆医生此时的表情跟之前两个警察的表情一样，万分的惊愕，下巴张的快要掉了下来，“你们竟然从哪个可怕的迷幻森林里走了出来？！”

　　“是呢，我们不仅进入到迷幻森林里面，我们还遇到那些可怕的腐……”塔尼娅开始讲述起他们在迷幻森林的遭遇，可是突然发现凌凡朝他眨着眼睛皱着眉头，立时赶紧闭下了嘴。

　　萨尔姆医生奇怪地看着塔尼娅，问道：“塔尼娅，到底是什么啊，你们到底遇到什么可怕的东西啦？”

　　“哈哈，没……没有什么了，只是遇到一些迷失在森林里的人的骸骨而已，太可怕的了，可怕了……”塔尼娅赶紧将话题扭转，并没有将那些会移动的腐尸给说出来。

　　不过萨尔姆医生的脸色并没有因为塔尼娅转移话题而变得松懈起来，他盯着凌凡等人嗜嘟囔道：“没有碰到什么东西就好，幸好你们没有碰到那种东西，否则……”

　　凌凡瞧着萨尔姆医生的诡异表情，奇怪地问道：“萨尔姆医生，你说的那种东西是什么啊，难道那座森林里隐藏着什么可怕的东西吗？！”

　　萨洋姆医生点点头，目光凝重起来，道：“我也不知道是不是从迷幻森林里出来的呢，我只知道曾经有一次我驾车出诊，可是当我经过迷幻森林的时候，突然看到一个可怕的东西朝我的车扑来，那东西太可怕了，人不人鬼不鬼的，就像兽人一样张牙舞爪朝着我扑来，吓得我赶紧加大油门朝着那东西撞了上去。”

　　“然后呢？”凌凡感觉到萨尔姆医生说的那种东西可能就是他们在森林里遇到的那种怪物，不禁追问起来。

　　萨尔姆医生耸了耸肩膀，道：“然后我也不知道，我只知道我一加油门撞了上去，等我停下车察看的时候，那东西早就被撞成一堆烂泥，露出令人作呕的气味，于是我就赶紧驾车离开了。后来我就听人说，他们不见是见到有怪物在迷幻森林里出没呢，可是谁都没有亲手抓到过，都只是远远地见到而已，而且森林附近的居民不断地有人失踪，人们纷纷传言，他们是被迷幻森林里的恶魔给捉走当奴隶了。”

　　听到萨尔姆医生的描述，凌凡陷入沉思之中：森林中神出鬼没的怪物、不断失踪的人口……这两者之者一定有些联系，那些怪物、失踪的人口还有迷幻森林，他们之间一定有着某种联系，而哥哥凌枫此时也在那座森林之中，看他的样子，好像对那些怪物甚是了解，难道哥哥将自己弄成假死，然后又神秘失踪，目的便是为了调查这些神秘的怪物吗？！可是既然如此的话，那么哥哥为什么又会出现在东南亚的那座森林，哥哥到底在做什么？！

　　凌凡被自己脑海中的一连串的疑问给搅得乱七八糟，不得不暂时将迷幻森林里的事情放下，既然哥哥他不想让自己调查他，可能就是为了不想使自己卷入到这件神秘的事件之中，既然如何的话，那他暂时还是不要多管的好，眼前最重要的便是将黑巫婆给找出来，这才是最关键的问题。

　　就在这时，诊所的玻璃旋转门突然被人给拉开，然后便金恩斯那胖胖的身体急跑了进来，当他看到塔尼娅和凌凡等人时，立时惊呼起来：“塔尼娅，你们竟然真的从迷幻森林里走了出来，这真是令人难以置信啊！我的上帝啊，我不会是在做梦吧？！快跟我说说，你们是怎么从那该死的森林里走出来的？！”

　　塔尼娅指了指凌凡，笑道：“其实我们能出来都是因为他，如果没有他的话，我想我们也跟那些失踪的人口一样，饿死在那片森林里面。”

　　金恩斯用着一股像是瞻仰上帝的目光看着凌凡，以不可思议的语气，道：“凌警官，你们这些东方警察，真是不可思议啊，真是跟超人一样，我简直太佩服你们了，你能告诉我，你是怎么带着他们去出森林的吗？”

　　凌凡笑道：“超人自然有超人的方法，如果我告诉你，我是带着他们飞出来的，你相信吗？”

　　“信！为什么不信？！你们中国人不是都可以像鸟一样在天空中飞来飞去的吗，特别是在有竹林树林的地方。”很明显，金恩斯说的这些理论完全是从那部国院知名的电影中得到的。

　　凌凡笑道：“金恩斯警察，怎么从迷幻森林里出来的事情我们待会再说，我想请问你的是，你知道我们这个小镇从什么时候出现黑巫婆的吗？”

　　金恩斯想了想，道：“黑巫婆的传说很早就在我们这座小镇上开始流传着呢，可是真正有黑巫婆出现的却是在十五年前一个夜晚呢。”

　　凌凡道：“金恩斯警官，你能详细地跟我说下黑巫婆第一次杀人时现场情况吗？”

　　金恩斯点点头，道：“十五年前，我还不是警官，而是一位警校的学员，当时是学校安排我们提前进入社会进行实习，而我负责的区域但是我们这座小镇，当然我当时还小，是在一位年长的警官的带领下一起执行巡逻任务的。

　　由于当时还小，而且又是我人生中第一次巡逻，并且遇到人生中第一起谋杀案，所以我记得很清楚，当时是夜里十点多，我们在小镇的西街巡逻，由于当时小镇根本就不曾发生过什么命案，于是我们巡逻一圈后便在一家二十四小时誊业的餐厅里吃东西。

　　可是当我们东西听到一半的时候，突然透过明亮的窗户看到餐厅对面的一座二层小楼的二楼突然起火，火光冲天，呼呼的火燎声中夹杂着一个女人可怕的叫喊声。

　　我们赶紧冲出餐厅，可是就在我们要冲上那座民房的时候，我猛然发现一个头戴黑帽身披黑袍的人窗户中飞了出来，朝着不远处的一座民房飞去，当时我清晰地看到她手中的那把破旧的扫帚，简直跟传说中的黑巫婆一模一样，而后，我为了看得更清楚，于是使劲地揉了揉眼睛，可是当我再次睁开眼睛的时候，那个黑衣人已经消失不见！”


第十七章 十五年前的失踪女人

　　凌凡从迷幻魔林出来之后就将天瑜送到萨尔姆医生的诊所里，经过仔细的检查之后，萨尔姆医生告诉凌凡天瑜没事，只是受了太多的湿气和精神负荷过重造成的，只要小心地休息一下便会好的。而这时，金恩斯警官也闻风赶了过来，他对于凌凡等人能从迷幻森林里走出来甚是惊诧，可是凌凡却将他的疑问转移开，将话题转移到那个可怕的黑巫婆的身上。

　　金恩斯于是将黑巫婆第一次出现在这座小镇的夜晚，以及那个夜晚所发生的事情详细地讲述给凌凡等人听：“……当时我清晰地看到她手中的那把破旧的扫帚，简直跟传说中的黑巫婆一模一样，而后，我为了看得更清楚，于是使劲地揉了揉眼睛，可是当我再次睁开眼睛的时候，那个黑衣人已经消失不见！”

　　凌凡问道：“你当时有没有看清那个黑巫婆的样子，或者说她有什么特征没有？”

　　金恩斯想了想，道：“好像有也好像没有，我只是感觉那个黑巫婆好像很是矮小，虽然她身穿黑色的巫婆服饰，可是她给我的感觉就是，她好像是一个孩子……”

　　“孩子？！”凌凡皱了皱眉头。

　　金恩斯点头，道：“是的，感觉就像是一个孩子。”

　　凌凡被金恩斯讲述的这个线索给吸引了住，他是见过那个黑巫婆的，那根本就是一个大人，不是什么孩子，可是金恩斯也不可能会骗自己，毕竟那是他第一次遇到黑巫婆，应该不会看错，假设十五年前的那个黑巫婆真的是一个孩子，那么这十五年的时间，黑巫婆也已经长大，难道连巫婆这种传说中的东西也会长大吗？！这未免也太荒谬了些吧。

　　“当时警官并没有发现黑巫婆，而是我的余光扫到的，警官他直接冲将那着火的二层小楼给撞开，然后带领着我们扑火救人，可是一切都太晚了，等火扑灭的时候，整个卧室都被烧得焦黑一片，一具被烧焦的尸体躺在地板之上……而在尸体的下面压着一张纸，上面画着的是一副邪恶女巫的图像，也就是我们之前所看到的那张！”

　　“第一位死者也女子吗？”虽然凌凡觉得自己有些明知故问，可还是问了出来。

　　金恩斯点点头道：“是的，死者的名字叫奥德莉，而且还是小镇上的一位性服务工作者呢。”

　　“性服务工作者？”凌凡一时没有反应过来，奇怪地问道。

　　“咳咳……”金恩斯有些尴尬地咳嗽了两下，道：“那个职业就是妓女。”

　　凌凡被闷了下，妓女就妓女吧，还性服务器工作者……

　　“一般来说，第一次死者是和凶手最有直接关系的，当时你们有没有调查死者生前的一些线索啊？”凌凡赶紧将众人的尴尬给转移掉，因为真没法继续说下去了。

　　金恩斯想了想，道：“说起来，当时我的年纪也不是很大，也只是一个少年实习警官，负责这件案子的那名警官如今也退休了，后来由于黑巫婆的不断出现，我就将她第一次出现的那个案例给调了出来，然后发现第一次，也是那个妓女奥德莉，她有很不良的生活习惯，除了工作的原因外，还有极强的赌瘾，并且在当时欠下了一屁股的赌债，高利贷也欠了不少，而且她好像还和一起失踪案有关呢。”

　　“失踪案？什么失踪案？”凌凡望着金恩斯问道。

　　金恩斯道：“嗯，这起失踪案也是那个妓女被黑巫婆烧死前一个月的事情，失踪的是她的一个好友，名字叫贝琳达，也是一个妓女，而且还是一个带着孩子的妓女呢，说起来，那个叫贝琳达的女子也挺可怜的，丈夫早早地去世，而她又带着一个女儿，又没什么技能，为了谋生不得不出卖自己的身体，做起妓女起来。奥德莉被杀前的一个月，有人看见到她和贝琳达晚上悄悄地出去，可是后来就再也没有见到过贝琳达，有人说她被奥德莉杀了并埋了起来，可是奥德莉根本就不承认，她说她是跟贝琳达一起出了门，可是之后两人便分开了，她也没有再看到过贝琳达，而我们也多方进了调查，可是就是找不到贝琳达的身影，可我们又没有足够的证据证明奥德莉杀了贝琳达，所以就把她给放了，直到她死了，贝琳达都没有出现，这个案子也就成了一个悬案。”

　　凌凡皱了皱眉头，他看不出这件失踪案子跟黑巫婆杀人之前有什么关系，不过他倒是挺在乎那个叫贝琳达的女子的，于是问道：“那个叫贝琳达的女子不是还有一个女儿吗，或许她的女儿应该知道一些什么事情吧。”

　　金恩斯摇摇关，叹道：“我试过了，当时她的女儿年龄太小，根本就是五六岁，她妈妈离家的时候，她还在房间里睡觉，根本就不知道妈妈出去了，她怎么能提供线索呢。”

　　凌凡摸了摸鼻子，道：“原来是这样啊，不过现在看来除了她好像没有谁或许能提供我们线索了，对了，她妈妈失踪是十五年前的事情了，当时她五六岁，现在也应该是二十岁上下了吧，她还在这座小镇生活吗？”

　　金恩斯道：“嗯，是的，现在她已经长大了，比她的妈妈还要漂亮，不过她好像为了替妈妈赎罪，现在正在路易斯教堂当修女呢，她决定终身不嫁，唉，真是可惜了一个好姑娘了。”

　　‘路易斯大教堂？！’凌凡的脑海中闪过一道激光，赶紧问道：“那个女孩叫什么名字？”

　　雷恩斯连想都没想，直接说道：“那么漂亮的青年女孩没人会记不住的，她叫茱蒂丝·斯塔尔特，是个性格和善羞涩的好女孩，我们小镇的人都喜欢叫她茱莉。”

　　“茱莉丝·斯塔尔特……”凌凡用手扶着下巴，脑海中思索着这个名字，的确，他觉得这个名字好熟悉，可是却想不起来在教堂那里听过。

　　“凌小子，这个名字我听说啊，你忘了，就在我们去教堂的时候，那个修女被黑巫婆烧死的时候，我们见到一个漂亮的小修女呢，她的名字就叫那个什么茱莉丝呢。”古如风拍着大腿提醒着凌凡。

　　经老古这么一提醒，凌凡还真想起那个叫茱莉丝的小修女起来，不禁望着老古，笑道：“嘿嘿，老古，你怎么记得这么清楚啊，你阴阳道和人家天主教可是两派啊，不怕你阴阳道的祖师骂你啊。”

　　老古裂了裂嘴笑道：“不怕不怕，本阴阳道就本大师一人啦，嘿嘿，没人能管得了本大师呢。”

　　就在凌凡等人谈论着案情的时候，突然从一个角落里传出一阵轻微的睡鼾声，只见塔尼娅不知何时已经歪倒在沙发上睡了起来，金色的头发垂散在沙发上，白晰的脸上还沾有点点泥土，看来她是真的累啊。

　　“好了，大家今天都累了，明天我们再去路易斯教堂调查吧，你们都回去休息吧，明天说不定还会遇到什么事情呢。”凌凡站起身，伸了下懒腰，望着众人笑道。

　　“那你呢？”老古听着凌凡的话不对味，问道。

　　凌凡笑道：“我就在趴在这里睡一晚吧，天瑜还没有醒，我实在不放心让她一个人待在这里，塔尼娅也就别动她了，就让她在沙发上睡吧，待会给她拿条被子就好。”

　　萨尔姆医生笑道：“各位今天就在这里将就一晚吧，诊所二楼还有几间空的病房，要是不介意的话就在上面休息吧。”

　　“是吗，萨尔姆医生，那真的太好了，我们这些人还有什么好介意的，能给我们一个枕头就不错了。”凌凡笑道。

　　就这样，老古和金恩斯在萨尔姆医生的诊所将就了下来，而萨尔姆医生由于家中还有些事情要处理，所以就跟众人告别离开了诊所，凌凡从护士那里拿了条被子和枕头给塔尼娅铺上，而后又走到天瑜的病房前，透过窗户朝着里面望去，只见柔和的灯光此时正照在天瑜秀美的脸蛋上，泛起晶莹的光芒。

　　他的心不禁一动，突然有些惆怅起来，因为他想到了哥哥凌枫，以前哥哥不在的时候，他和天瑜可以在一起，虽然他不知道天瑜是不是喜欢自己，可是他却是喜欢着天瑜啊，可如今，哥哥依旧还活在这个世界之上，而天瑜是哥哥的女朋友，他怎么能抢自己哥哥的女朋友呢，想到这里，凌凡长叹一声，而后垂头丧气地走了开。

　　“枫……枫……是你吗，真的是你吗？！”就在凌凡转身离开之后，天瑜轻轻地启动着樱唇轻呼起来，长长的睫毛不住地抖动着，秀美的脸蛋显得异常的不安，口中不住地叫着凌枫的名字。

　　“枫，不要走！”天瑜突然尖叫一声，而后猛地坐了起来，当看到自己却是坐在病床上的时候才知道自己竟然做了一个梦。

　　她抬起手臂擦着额头上的汗，突然间，她停止了擦动，猛然朝着窗户的方向望去，却见一个戴着面具的男子正站在窗外，灵动的眼睛露着温柔的目光看着她，待他发觉天瑜注意到她的时候，立时嗖的一声便从窗户后闪开，朝着黑暗处跑去。


第十八章 天瑜的心魔

　　“枫，不要走！”天瑜突然尖叫一声，而后猛地坐了起来，当看到自己却是坐在病床上的时候才知道自己竟然做了一个梦。

　　她抬起手臂擦着额头上的汗，突然间，她停止了擦动，猛然朝着窗户的方向望去，却见一个戴着面具的男子正站在窗外，灵动的眼睛露着温柔的目光看着她，待他发觉天瑜注意到他的时候，立时嗖的一声便从窗户后闪开，朝着黑暗处跑去。

　　一道灵光在天瑜的脑海中闪过，她赶紧翻身下床，而后将玻璃窗户打开，赤着脚利落地跳了出去，朝着黑暗的那个人影追去。

　　虽然夜色浓的似墨，可是她良好的视力还是窥得见黑夜中的那道人影。

　　没错，这道背影是那么的熟悉，绝对不会错的，这是无数次出现在她梦里的背影，绝对是他！

　　“站住！”天瑜的头还是发些发昏，再加上之前的高速运动，立时有些不支，眼前那道黑影就要从她的眼睛消失，最后只拼得一搏喊道，而后便摇摇晃晃，站立不稳，眼前就要倒下去，幸好扶住旁边的树才勉强站立，那双秀美的眼睛紧紧地盯着前方的那个人。

　　或许是听到了天瑜的满含悲伤的声音，黑暗的身影终于没有再移动，而是停了下来，静静地站在那晨，银色的月辉酒落下来，铺在他的身上，勾摸出一道银色的光圈。

　　男子停下脚步，缓缓地转过身，望着远处的天瑜，灵动的眼睛充满了柔和和疼惜的目光。

　　“为什么，为什么你不告诉我你还活着！”天瑜见黑影停了下逃避，立时冲着他喊道，晶莹剔透的泪花也在她的眼眶打转。

　　天瑜的声音响动在黑夜之中，然后便消声了下来，最后只有一抹，死一般的沉寂充斥着黑夜。

　　良久，黑影才缓缓地望着天瑜，用着近乎于沙哑的嗓声说道：“你认错人了。”

　　天瑜摇摇头，两行泪珠立时从秀目中滚流了下来，喊道：“我没有认错人，你就是他，绝对是他，你就是凌枫！”

　　黑影望着有些发疯的天瑜，依旧是用着沙哑的嗓音，柔和地笑道：“什么凌枫，什么我就是他，我想你真的认错人了，这位小姐，我根本就不认识你。”

　　天瑜勉力从树身上站了起来，盯着面具人，喊道：“你知道吗，我们在一起那么时间，你的一切对我来说都是那么的熟悉和刻骨铭心，就算你把你的气息、声音、味道统统改变，我还是一样能记得你，因为你给我的感觉永远都不会变！”

　　“哼，看来你很爱那个人呢。”黑夜中的面具人发出一声冷笑，而后竟然缓缓地朝着天瑜走来，直到走到她的面前才停上。

　　天瑜盯着那冰冷的面具后的那双灵动的眼睛，喊道：“当然，比我的生命还要重要。”

　　面具人看着天瑜的眼睛，突然间，他伸手戴着黑色皮手套的手，紧紧地抓着天瑜的下巴，冷声道：“既然你这么相信我就是那个人，那我就让你看看，我到底是不是？！”而后，便用另一只手掀起面具的一角，缓缓地将面具从脸上拿了下来。

　　“啊——————！”天瑜突然双手抱头，发出一声无比恐怖的尖叫声，而后眼前一黑，整个人便昏了过去……

　　“天瑜，你醒醒！天瑜！”朦胧间，天瑜似乎听到凌凡的声音在她的耳略响起。

　　天瑜缓缓地睁开了眼睛，却见凌凡正一脸焦急地看着他。

　　“天瑜，真是太好了，你可算了醒了，刚才真是吓死我了，你好像做噩梦了呢。”凌凡赶紧小心地将天瑜从床上扶起来，笑道。

　　天瑜低头看了看身上白色的病患服，又抬头看了看那扇窗户，窗帘依旧被好好地拉着，果然方才她所看到的一切都不过是一场梦，一场真实而可怕的构。

　　“天瑜，你没事吧？你梦到了什么？”凌凡见天瑜的神色有些不对，问道。

　　天瑜想了想，道：“我……我梦到凌枫了。”说着，天瑜便低下了头，没有看向凌凡。

　　凌凡的心立时咯噔了下，脸上却依旧表现出关心的神色，笑道：“真的啊，我有时也会梦到哥哥呢，有时我还梦到我们小时候一起骑车去河边，一边去捞鱼呢……”

　　“你是不是知道什么？！”天瑜没有等凌凡把话说完，便直接地问道。

　　凌凡被天瑜的话一征，随后笑道：“我知道什么啊？”

　　“他还活着！”天瑜秀美的眼睛此时紧紧地盯着凌凡。

　　凌凡摸了摸头，有些为难地说道：“他是谁，你说的是哥哥吗，那怎么可能，哥哥已经死了，你和我不都见过他的尸体吗，现在他还在法医所的停尸室呢……”

　　“你打算要骗我到什么时候？！”天瑜突然一把将凌凡给推开，冲着他喊道，两行清澈的泪水缓缓地流了下来，紧紧地抿着嘴唇，道：“你明明知道他还活着，为什么你不告诉我，你以为我真的会看不出来吗，你以为你真的瞒得住我吗？！”

　　凌凡被天瑜的突然变化一时手足无措，不知道该说什么，吞吞吐吐道：“天瑜，那……那个我没有打算要瞒你，因为我也不知道这到底是怎么回事，所以……”

　　“所以你就打算永远这样把我蒙在鼓里，是不是？！”天瑜紧紧地抿着嘴唇，冲着凌凡喊道，泪水嘀嘀地滚落下来，将雪白的被子浸湿，惹人爱怜。

　　就在凌凡不知再说什么的时候，房门的房门突然被打开，老古金恩斯还有塔尼娅急急地冲了过来。

　　他们老远便听到天瑜的病房里有动静，于是就冲了进来，可是见到现场的场景之后，不禁觉得有些尴尬，老古赶紧将金恩斯和塔尼娅就要给拉出来，道：“喂喂，你们两人快出来，人家吵架有什么好看的，快出来。”

　　“老古！”老古还没有离开病房，天瑜的喝令声便响起。

　　老古平时最怕的人除了方老大之外，不是天瑜，只得缓缓地转过身，看着天瑜嘿嘿地笑道：“天瑜，你叫我做什么啊，告诉你古大哥，是不是凌小子欺负你了，我替你出气！”说着，老古便将袖子挽起来，就要挥拳揍凌凡。

　　“喂，老古，你不是要来真的吧？！”凌凡见老古真的就要挥拳过来，立时喊道。

　　“谁要跟你来假的，你小子竟然敢欺负天瑜，不揍你揍谁！”古如风一副要跟凌凡玩命的表情，喊道。

　　“行了！”天瑜看够了两人的演戏，立时喝止，道：“老古，你是不是也知道凌枫没有死，跟他一起在瞒我？！”

　　老古挥手解释，道：“天瑜，我对这件事根本就是一无所知，如果不是今天枫小子突然出现的庆，我也不会知道他没有死……”

　　“老古！”凌凡朝着老古风咧牙喊道。

　　老古立时意识到自己说漏嘴了，赶紧捂住。

　　天瑜再次看向凌凡，冷冷地说道：“现在你还要说什么，他还活着，他还活着啊，他在跟那些怪物在一起，你知道我刚才梦到什么了吗，我梦到枫他整个人都变成血肉模糊，他的脸腐烂的就跟那些腐尸一样！”说到最后，天瑜的语调也不禁抬高了起来，带着泣声。

　　“不行，我不能让枫那样下去，不然他真的全变成那个样子，我要去救他，去救他！”天瑜突然变得激动起来，说着便将被子掀开，赤着脚就要冲出去。

　　可是还没有走出几步，她的脚下一软，整个人就要摔倒在地。

　　凌凡赶紧将天瑜给扶住，关切地问道：“天瑜，你要去哪里？！”

　　天瑜扶着凌凡的胳膊，喘着气，道：“我……我去迷幻森林，我要去救枫！我不能让他一个人待在那里！”

　　凌凡紧紧地抓着天瑜，而后一把将她按回到床上，神色愤怒地喊道：“你去救他，你拿什么去救他，难道就凭你这连站都站不稳的身体吗？！”

　　“对，我就是要用这样的身体去救他，我不能像你们一样眼睁睁地看着他去死！”天瑜挣扎着冲着凌凡喊道。

　　啪的一声，一记耳光声响起，天瑜激动的声音也被这记耳朵声打断，红红的指印出现在天瑜的脸上，凌凡不敢相信地盯着自己仍然在发颤的手，而后又看着天瑜脸上的手指印。

　　他，他竟然打了天瑜！

　　几乎房间里所有的人都呆征住了，特别是古如风，他整个人都偈是看一件绝对不可能发生的事情一样，征征地注视着凌凡和天瑜。

　　一瞬间的发征之后，凌凡便回神来，看着天瑜，说道：“我也想救他，他是我的亲哥哥啊，可是我知道如果我们去救他的话，那么他精心所制作的假死就会被拆穿，后果一定会非常的严重，甚至他会被杀，天瑜，我明白你的心情，我也是一样的！”

　　凌凡的这一记耳光似乎将天瑜给打醒了，她突然扑在凌凡的怀里，失声哭道：“凌凡，我们到底该怎么做，我们到底应该怎么做啊，难道就眼睁睁地看着枫一个人吗？！”

　　凌凡抱着天瑜，轻抚着她的秀发，盯着黑色的夜空，沉声道：“目前我们所能做的只能等，我们要等待一个机会，一个可以帮助哥哥的机会，而在这之前，我们只是等待，就是死也要等。”


第十九章 比老古更强的人

　　由于天瑜在梦境中梦到地凌枫变成腐尸的可怕样子，情绪顿时变得异常的激动，甚至要冲到迷幻森林去救凌枫，却被凌凡的一记耳光给打醒。天瑜清醒之后突然扑在凌凡的怀里，失声哭道：“凌凡，我们到底该怎么做，我们到底应该怎么做啊，难道就眼睁睁地看着枫一个人吗？！”

　　凌凡抱着天瑜，轻抚着她的秀发，盯着黑色的夜空，沉声道：“目前我们所能做的只能等，我们要等待一个机会，一个可以帮助哥哥的机会，而在这之前，我们只是等待，就是死也要等。”

　　这一夜就在这样的情况下艰难地度过，而凌凡则陪着天瑜一直坐到天亮。

　　哔的一声，一道明亮的阳光从玻璃窗透射了出来，照射在凌凡的脸上。

　　凌凡的眼睛被晃了下，然后打了一个吹欠从床上坐了起来，伸了伸胳膊，本能地在身旁摸到了下，可是什么也没摸到，猛然间，他睁开了眼睛，却见只有他自己一个人躺靠在病床之上，他记得昨晚他是抱着天瑜的，怎么会这样？！

　　不祥的预感在凌凡的脑海中闪过，天瑜她不会趁自己睡着的时候……

　　想到这里，凌凡赶紧从病床上跳下，就要朝着门口冲出去。

　　“你要去哪里？！”天瑜的声音却从凌凡的背后传来。

　　凌凡一时没有反应过来，急道：“我要去找天瑜，她说不定偷偷进森林……”说到一半的时候，凌凡突然意识到不对，于是停下脚步，朝后望去，却见天瑜正好好地站在窗前，回头看着自己。

　　天使……这是第一个蹦到凌凡脑海之中的词汇，柔和而明媚的光线映在天瑜的脸上，干净清澈的黑色眼睛，还有那乌黑散落的长发，精致如雕刻般的脸蛋，此时的天瑜散发着令人窒息的光彩。

　　“那……那个，我以为你趁我睡着的时候，偷偷跑出去了呢，所以……”凌凡赶紧从发征中回过神来，摸着脑袋笑道。

　　“笨蛋……”天瑜望着凌凡，淡淡了说了声，秀美的脸上却是浮现令人迷醉的神色。

　　就在这时，老古等人也走了过来。

　　老古看着天瑜和凌凡相视而立的样子，立时挽起袖子冲着天瑜喊道：“天瑜丫头，是不是这小子又欺负你了，我来揍他替你出气！”说着，老古就要抡拳而上。

　　天瑜生怕憨憨的老古真的会揍向凌凡，赶紧说道：“没有。”

　　“呃……”老古被闷了下，于是耸耸肩膀，咧着大嘴笑道：“没有最好，说实知，我还真舍不得搸凌小子呢。”

　　凌凡朝着老古瞪了瞪眼，哼道：“刚才也没见你那架势有多舍不得呢！”

　　“好了好了，你们就别闹了，既然大家都没事，那我们就去路易斯天主教堂吧，黑巫婆的案子不能再拖下去了。”塔尼娅走到众人的面前，说道。

　　“茱蒂丝·斯塔尔特，昨晚我们谈论的那个失踪者的女儿的名字是这个吧”凌凡朝着塔尼娅念出一个名字，“我想我应该没有记错吧？”

　　塔尼娅笑道：“对的，就是这个名字，你的记忆可真好呢，真是佩服佩服。”

　　“你别佩服他，对于漂亮女孩的名字，他一般都记得很好。”老古凑过来阴阳怪气地说道。

　　“老古，你这老小子是不是脖子又痒痒啦！”凌凡伸出胳膊便赏了老古一记颈锁，恨恨地说道。

　　金恩斯瞧着老古和凌凡掐在一起，无奈地耸耸肩膀，指了指外面，笑道：“你们可真有意思，我去外面准备好车，等他们掐完了，我们就出发。”说着，他便扭着胖胖的身体离开病房。

　　这次在金恩斯的带领下，众人很快便来到了路易斯天主教堂，可是却发现天色尚早，刚刚到教堂的门口便见到里面传起修女们做早晨祈祷。

　　众人站在教堂的门口，静静地看着里面的站的整整齐齐的修女修士神父还有嬷嬷。

　　突然，一个身披黑色长袍相貌清丽的年轻修女从众修女中走了出来，走到前方的圣坛旁。

　　顿时，凌凡的眼前一亮，他指着那个修女对塔尼娅，问道：“她就是那茱莉丝茱蒂丝·斯塔尔特吧？”

　　塔尼娅点点头，而后神色变得异常的恭敬肃穆。

　　只见茱莉丝的脸色极其肃穆，她以虔诚的动作地从堆放得整整齐齐的圣书中抽出一本，开始清声朗诵，其声宛如天音，其他修女则整齐划一地在胸前划着十字，鞠躬并有规律地齐唱“阿们”或“主啊”等祈祷词。

　　凌凡听着修女们的祈祷声，回头望着塔尼娅问道：“那个，她们这样祝祷要多长时间啊？”

　　塔尼娅说道：“修女们的生活是异常严谨的，她们要每天五点半起床，然后从六点开始八点要做两个小时的祈祷呢。”

　　“两个小时？！”凌凡赶紧拿出手机，看了看上面的时间：7：04分。

　　“呃，这么说的话，我们还有一个小时要等呢，这耶稣和玛丽娅还真是会折腾人呢！”老古一听还要等一个小时，立时有些不耐烦起来，开始批评起圣主和圣母起来。

　　凌凡一听老古发这牢骚，赶紧伸手捂住老古的嘴，塔尼娅的脸色却是一变，不过没说什么，总之她的脸色异常的难看，看来西方人对基督教和天主教的信仰已经到骨子里了，容不得外人对其进行侮辱的语言。

　　“喂，老古，你是不是不想活了，我们可是在人家耶稣统治的地盘上呢，你还敢说人家坏话，是不是嫌命长啊！”凌凡附在古如风的耳朵沉声喝道。

　　老古搔了搔脑袋，不乐意地说道：“本大师说他两句怎么了，身为一派掌门，怎么也得有点肚量呢，再说我听说他为了拯救世人甘心被钉十字架呢，难道会因为我的一句话杀了我不成！”

　　凌凡阴沉着脸，道：“耶稣会不会杀你我不知道，但我知道，里面那些作祈祷的人会喷死你的！”

　　“好了，我看我们不要打扰他们作祈祷了，我们去外面等吧。”塔尼娅见一时半会儿他们的早晨祈祷也做不完，于是将众人给劝了出来。

　　果然等待的时间很是漫长，平时一个小时也就很快就过去了，可是这一次却是陪着众修女们祈祷度过，众人顿时觉得从来没有度过如此漫长的一小时。

　　一个小时终于在众修女齐齐地从教堂里走出来的脚步声中宣告结束。

　　凌凡赶紧在修女群中开始寻找那个茱莉丝，正所谓是金子就算是埋在沙中也会发光的，这样的比喻此时再恰当不过，在众多姿色平平的修女之中，茱莉丝是那么的突出，甚至有些鹤立鸡群的感觉，他朝着茱莉丝赶紧挥挥手。

　　美丽的茱莉丝也看见了凌凡的招手，可是她不仅没有走过来应答，反而低下头，赶紧随着众修女一直走着，没有理会凌凡。

　　这可把凌凡给郁闷坏了，百思不得其解，古如风这时凑上前，嘿嘿地笑道：“凌小子，一定是你的长像把人家小姑娘吓坏了，嘿嘿，看我的！”

　　古如说说着便朝着茱莉丝挥手，可是还没等手挥几下手，一个披着宽大黑袍、身材臃肿、脸色狰狞的老嬷嬷似鬼魅地出现在老古的面前，这可把老古吓得差点没把胆子给吞出来，赶紧挥手摸出一张火符，一边念叨着咒语一边就要朝着老嬷嬷的额头上贴去。

　　可是哪里想到老嬷嬷的动作更快，一下子便将老古手中的火符给撕夺了下来，冲着老古喝斥道：“哪里来的异教徒，竟然敢在我们路易斯教堂撒野，找死！”

　　老古哪里曾想自己手里的火符如此轻易便被对方给撕掉，立时吓得赶紧退后一大步，惊呼喊道：“好厉害，这个圣教徒好厉害！”

　　“安娜嬷嬷，不好意思，他不是什么异教徒，是从中国来的警察，是来调查黑巫婆的案子呢。”想必塔尼娅是常来这里做礼拜，赶紧上前，把发怒的嬷嬷给拦了下来，笑着解释。

　　“塔尼娅，你怎么跟这种人走在一起，你会被他们给带坏的！”叫安娜的老嬷嬷赶紧将塔尼娅给拉离开凌凡等人的范围，厉声说道。

　　塔尼娅拉着老嬷嬷的手笑道：“安娜嬷嬷，他们真的不是什么坏人，是从中国来的警察啦，是来帮我们的，他们刚才召唤那个修女是因为这个案子和那个修女有些关系，他们不懂得教堂的规矩，还请安娜嬷嬷原谅他们呢。”

　　安娜嬷嬷狠狠地瞪了古如风一眼，喝道：“其他人倒没事，就是这个家伙，一看就是异教徒，如果是在中世纪的话，这样的人是要被送上火刑柱呢！”

　　“可恶！我老古纵横玄宗道场多年，哪里遇到这样的事情，看我一符！”老古怒喝一声，立时又摸出一张火符，就要朝着老嬷嬷的身上贴去。

　　凌凡赶紧把他劝了下来，紧紧地抱着他，劝道：“老古老古，强龙不压地头蛇，咱们是在人家的地盘，你就算不为自己着想，也要为我和天瑜想想吧！”


第二十章 意外的线索

　　为了确认十五年前的失踪案和如今的黑巫婆杀人焚尸案的内在关系，凌凡一行人再次来到跑易斯教堂，找到茱莉丝。可是没想到茱莉丝对凌凡的召唤不仅没有回应反而躲闪了起来，这令众人郁闷不已。而且更有一个面貌狰狞的老嬷嬷挡在众人的面前，直接跟老古发生了冲突，而令人意外的是，面对这么一个天主教老嬷嬷，老古竟然处在下风，完全施展不出火符的威力。

　　“可恶！我老古纵横玄宗道场多年，哪里遇到这样的事情，看我一符！”老古怒喝一声，立时又摸出一张火符，就要朝着老嬷嬷的身上贴去。

　　凌凡赶紧把他劝了下来，紧紧地抱着他，劝道：“老古老古，强龙不压地头蛇，咱们是在人家的地盘，你就算不为自己着想，也要为我和天瑜想想吧！”

　　一语惊醒梦中人，愤怒的老古在狠狠地瞪了老嬷嬷一眼后便将火符给收了起来，可是脸氯仍然没有消除，哼道：“真是晦气，本大师要找的可是那个漂亮的少女呢，怎么一个老嬷嬷冲了过来凑热闹啊！”

　　塔尼娅望着古如风笑道：“对不起，天主教对修女们的要求很是严格的呢，一般情况下，她们是不被允许与外界的男人接触的，除果非要接触则必须通过老嬷嬷的答应才行，这都要怪我之前没有跟大家讲清楚，真是不好意思。”

　　“怎么回事，原来修道院的修女们被要求的这么严啊！”凌凡问道。

　　塔尼娅点点头，道：“对啊，这些修女们在这里的生活可以说是与世隔绝呢，而且在这里，她们不被允许讨论进入教堂之前的生活，只能聚在一起念圣经、唱诵歌呢。”

　　“啊？！还有这么回事啊，凌小子，我们这回可是白跑了，看那老嬷嬷的样子，她铁定是不会允许我们跟那个茱莉丝接触呢。”老古耸耸肩膀，一副要打退堂鼓的样子。

　　“不行，我们不能就这样回去！”天瑜连想都没想将打消了老古的退却之意。

　　凌凡看向塔尼娅道：“塔尼娅警官，你可不可以跟这位老嬷嬷商量一下，让我们跟茱莉丝询问几个问题啊？”

　　于是塔尼娅将凌凡的话重复给老嬷嬷听，老嬷嬷当即便拒绝，后来凌凡提到失踪的修女詹芙妮后，老嬷嬷才想了想勉强答应下来，但却提出了要求，她必须在场。而后她便便带着众人来到茱莉丝的房间，刚好茱莉丝正在收拾东西，见到老嬷嬷领着一大堆人走了进来，赶紧羞怯怯地站在一边，低着头看着脚尖。

　　茱莉丝相貌清丽，浅绿色的眼睛令人着迷，一身长长的黑袍，虽然宽大，可是却丝毫遮挡不了她曼妙的身材，反而衬托她更加的娇小玲珑，再加上黑帽黑鞋，更使得她散发着另一番迷人的色彩。

　　茱莉的房间也甚是简陋，房间里没有什么家具，只有一张床，一扇窗，一个铁柜还有一面镜子，再剩下的就是一些日常生活用品，爱美女孩常见的东西在这里一点也寻觅不到，可见修道院对这些修女要求极严格。

　　“好了，我给你们二十分钟的时间，有什么问题管问吧，二十分钟后你们就必须离开，因为茱莉丝还要跟其他的修女们一起去洗土豆。”老嬷嬷坐在床上，不近人情地说道。

　　老古最是看不惯老嬷嬷这个样子，真想冲上前扇她两个耳光，可是一想到之前凌凡跟他说的话，他便忍了下来，只得一个人在一帝生着闷气。

　　凌凡望着羞怯的莉莉丝，笑道：“茱莉丝，不要害怕，我们没有恶意的，之前我们还见过一次面，你不记得吗？”

　　茱莉丝细长的手指捏着衣角，点点头。

　　凌凡笑道：“我自我介绍一下吧，我是从中国来的，来这里是受了塔尼娅警察的委托，是来帮你们调查黑巫婆婆的事情的，你也知道，黑巫婆杀了镇子里许多人，如果她一天不被捉住，那么还会有更多的人被她杀死呢。”

　　“可……可是这跟我有什么关系？”茱莉丝小声地问道。

　　凌凡道：“事情是这样的，经过我们的调查，我们发现黑巫婆出现的时间是在你的妈妈失踪一个月，而且她所杀的第一个便是跟你妈妈失踪有嫌疑的女人，所以我想，或许你妈妈的失踪案跟黑巫婆的谋杀案有着什么我们所不知道的关系呢，所以，我们这次来，就是想请你回忆下，你妈妈在失踪之前有没有跟你提到她要去哪里，或者其他的什么事情没有？”

　　茱莉丝摇摇头，清丽的脸蛋露出一抹哀伤之色，道：“没有，当时我正在房间里睡觉，什么也没有听到，等我醒来的时候，妈妈就已经不在家里，就再也没有回来过。”

　　“请你再仔细的想不想，哪怕是什么时候地名人名什么的都可以？”凌凡提示着茱莉丝，希望她能回忆些什么东西出来。

　　莉莉丝想了想，突然眼睛一亮，道：“我好像记得妈妈在失踪之前曾经邀请奥德丽在家里吃饭，她们那个时候一直在讨论关于迷幻森林的事情，说是如果能找到什么就能找到一大笔钱呢，以后再也不用看人家脸色做事了。”

　　听到迷幻森林，凌凡一愣，这个地方太可怕了，如果让他再进第二次的话，他就是死也不会进去的，不过他的注意力还是集中在茱莉丝后面的那句话上，问道：“茱莉丝，她们当时讨论的到底是什么东西，你还能再详细地回忆起来吗？”

　　茱莉丝想了想，最终还是摇摇头，说不知道，因为当时她还小，根本就记不住这些东西，只得说不好意思。

　　就在这时，老嬷嬷突然从床上坐了起来，冲着凌凡等人喊道：“各位警官，不好意思，二十分钟到了，请你们离开。”

　　“喂喂喂，这个死老太婆，时时现在才过了十三分钟，怎么可能有二十分钟呢！”古如风抬起自己的手腕冲着鳱嬷嬷喊道。

　　老嬷嬷圾着古如风狠狠瞪了眼，喝斥道：“我说二十分钟就是二十分钟，你这异教徒，快给我离开这神圣的天主教堂！”

　　老嬷嬷的力量巨大，一下子便将凌凡等人线推了出来，当然也被轰出了教堂。

　　“看吧，不听老人言眼亏在眼前，我们不来这里吧，你们偏偏来，这下好了，竟然被人给轰了出来，真是丢脸。”老古在一旁说着风凉话，发起牢骚起来。

　　凌凡冷笑道：“老古你什么时候说不要来的，我怎么没听到？！”

　　老古嘿嘿一笑，道：“你现在不就听到了吗？”

　　“呃……”凌凡顿时无语，决定不再理会老古，就让他一个人在一旁发着牢骚吧。

　　“原以为能从茱莉丝的口中得到当年失踪案的情报呢，没想到连她也不知道，这可真的要成一件悬案了呢。”金恩斯警察在一旁叹气道。

　　凌凡笑道：“我们也不是一点线索都没有呢，起码我们知道茱莉丝的妈妈在失踪前和奥德丽提到迷幻森林，当然还有她们所提到的那个值钱的东西。”

　　“可是这些东西我们又能得出什么结论哟？”金恩斯摊了摊手，疑惑地问道。

　　凌凡想了想，道：“我想应该是这样的吧，根本目前我们所掌握的线索推熂，奥德丽和贝琳达琮一在迷幻森林中发现什么值钱的东西，可是那种东西却是不是一个人能拿走的，所以她们便商量在晚上一起去拿那个东西，然后贝琳达便失踪了，而向德丽却平安地回到了她的家里，这中间一定是出了什么问题，而且是相当可怕的事情。”

　　“我知道了，一定是奥德丽拿到那种东西之后，想独吞，于是就把奥德丽给杀掉了。”金恩斯脑海中灵光一闪，兴奋地说道。

　　凌凡既没有肯定金恩斯的话也没有否定，而是说道：“这样说也不无道理，可是我们应该也发现了，贝琳达失踪之后，奥德丽仍然以妓女为职业求生，这说明什么，这说明她一定没拿到那些她之前所称之为值钱的东西，这样想的话，那奥德丽谋杀贝琳达的可能性就有些疑问，至少不是十全十美的。”

　　听着凌凡的分析，虽然凌凡没肯定，不过几乎是否决了金恩斯的看法，他不得不叹口气，道：“那我们现在该做什么，总不能就这样干等呢，这样等下去，黑巫婆一定会再开始杀人，那些可怜的妓女又要危险了呢。”说着，金恩斯便长长地叹了口气。

　　凌凡紧紧地盯着金恩斯，奇异地问道：“金恩斯警官，为什么你说那些妓女要倒霉了呢？”

　　金恩斯道：“你难道没有看之前的那些死者记录报告吗？”

　　凌凡遥摇头，道：“没有，我还没有抽出时间细看呢，怎么了？”

　　金恩斯道：“报告上写的很清楚，自从黑巫婆出现之后，她所杀的便是那些以妓女为职业的女子，而其他职业的女子却是一个都没有受伤呢。”


第二十一章 灵光乍现

　　凌凡一行人好不容易得到众修女祈祷完毕，原以为可以见到茱莉丝，却没想到遇到一个面目狰狞的老嬷嬷横加阻挠，幸好塔尼娅识到这位老嬷嬷，凌凡才可以向茱莉丝询问当年的事情，可是却没有得到什么实质性的线索，众人便被老嬷嬷给轰出教堂。就在众人的牢骚声中，凌凡敏锐地捕捉到金恩斯的一句话。

　　凌凡紧紧地盯着金恩斯，问道：“金恩斯警官，为什么你说那些妓女要倒霉了呢？”

　　金恩斯道：“你难道没有看之前的那些死者记录报告吗？”

　　凌凡遥摇头，道：“没有，我还没有抽出时间细看呢，怎么了？”

　　金恩斯道：“报告上写的很清楚，自从黑巫婆出现之后，她所杀的便是那些以妓女为职业的女子，而其他职业的女子却是一个都没有受伤呢。”

　　一道激光在凌凡的脑海中闪过，他冲着天瑜，道：“天瑜，你去车里把那些资料拿来。”

　　没等凌凡把话说完，天瑜便跑到车旁，很快便将那厚厚的一叠资料给事拿了过来。

　　凌凡翻阅着那些资料，每翻一张，他的脸色便露出一份惊喜之色，而后将那些材料给合了起来，盯着金恩斯，道：“金恩斯警官，请问一下，现在这座上镇之上，还有多少名女子从事着妓女这项职业？”

　　凌凡此话一出，众人尽皆错愕，纷纷睁大眼睛盯着凌凡，老古更是不客气地走到凌凡的身旁，搂着他嘿嘿笑道：“凌小子，你问这个做什么，是不是寂寞的有些受不了了啊？”

　　凌凡眉头一皱，立时挥头捶了老古一记拳头，没好气地说道：“老古你脑子里到底都装的什么啊，我问这个当然是为了案子，你们这些人，思想都不健康！”说着，凌凡朝着那些大眼瞪小眼地盯着他看的众人怒斥一声。

　　金恩斯强忍着笑意，道：“也没有多少了，本来从事这项职业的就不是什么光彩的事情，再加上黑巫婆对妓女的杀害，到现在为止，整座小镇上的妓女也就只有一个了，那便我们之前见到的那个死者安娜的室友萨科菲。”

　　一提到萨科菲，老古皱着眉头问道：“是不是之前我们见到的那个从二楼扔拖鞋的彪悍女人啊。”

　　“对，就是她，或许她应该是小镇上惟一的一个妓女了吧。”金恩斯点头说道。

　　凌凡侧过身附在老古的身边，笑问道：“老古，你怎么记的这么清楚的啊？”

　　老古冲着凌凡皱皱眼睛，有些猥琐地说道：“嘿嘿，我老古对那些波涛汹涌的女子都感兴趣，你懂的。”

　　凌凡伸出手指指了指老古，然后两人嘿嘿地笑了起来，等听到天瑜在一旁轻咳一声后，两人赶紧停止了猥琐的笑意，摆出一副正儿八经的样子。

　　凌凡对着众人说道：“既然我们在这里查不出黑巫婆的线索，那么我们就只好从受害者的身上下手了，按资料上分析，黑巫婆杀人的时间都是在晚上，而且无一例外是这些妓女在和嫖客发生关系之后被焚杀，所以我决定自此我们将注意力集中到这个萨科菲的身上，只要我们好好的利用这条线索，我们就一定能抓到那个可怕的黑巫婆。”

　　“可是，我们要怎么利用呢？”塔尼娅问道。

　　凌凡笑道：“当然是从我们中间选择出一个男人跟萨科菲做笔交易喽，也只有这样，我们才能将黑巫婆给引来。”

　　塔尼娅想了想，道：“这是个办法，可是你们谁来当这个嫖客呢？”

　　凌凡赶紧举起手，却见天瑜瞪来两道好似匕首一般的目芒，不仅打了一个寒战，改口笑道：“我的意思是，我想到了个不二人选，他便是我们的古如风古大师，一个经验丰富、处乱不惊、定力超绝的男人，再也没有比他更合适的人选了。”

　　老古赶紧在后背拍了拍凌凡的后背，朝他眨眨眼睛，低声笑道：“还是你小子知道体贴人啊。”

　　塔尼娅打量着古如风，皱着秀眉，问道：“这……这个真行吗？”

　　老古生怕他们不同意，赶紧拍拍胸口，中气十足地说道：“嘿嘿，我老古当然可以喽，一定会把那个萨科菲收拾的服服帖帖的！”

　　“啊？！”众人齐齐地瞪向老古。

　　老古赶紧挥手说道：“不是，我是说我一定会把那个黑巫婆给收拾的服服帖帖的。”

　　虽然听起来还是感觉怪怪的，不然三个男人之中，怕也只有古如风更加的适合，金恩斯自然不可以，他是镇上的警察，黑巫婆或许早就认识了他，凌凡自然也不适合，如果他去，就算黑巫婆不杀死他，天瑜也要一脚踢死他的，纵上所述，老古能当上这一次的嫖客天命所归。

　　“好吧，既然大家同意这个办法，那就事不宜迟，我们还是早早去做好准备比较好。”凌凡见大家对监视这个方案没有异议，立时将那些资料给收集好，目光露出厉芒，道，“这一次，我们一定要将那个黑巫婆给捉住，绝对不能再让它行凶杀人！”

　　众人立即便驱车赶回小镇，并且安排老古跟萨科菲接触，萨科菲自然没有异议，不过顶着小镇最后一个妓女的桂冠，这次的嫖资可不少，几乎将老古的腰包都快掏干了。

　　“那说好了，晚上你可要来哟。”萨科菲身着极其暴露的衣衫将老古给送出了门，冲着他魅惑地笑道。

　　老古瞧着她胸前的胸器，立时咽了咽口水，吞吐道：“好的好的，一定一定。”说着，他便赶紧跑离萨科菲的家，来到萨科菲家侧对面的一家咖啡厅里，凌凡等人早已等候在那里。

　　“呼，呀呀的，那个叫萨科菲的女人可真是有一套啊，差点没把我老古给迷死，幸好我老古也不是吃素的，呀呀的。”老古大步走了进来，嚷嚷了起来，拿面凌凡面前的那杯咖啡便喝了起来，可是没喝一口便全部给喷了出来。

　　“我擦，这哪里是咖啡啊，这简直就是毒药！”老古盯着那杯咖啡喊道，“有人要谋杀我，这可不是一般的苦啊！”

　　凌凡从老古的手中接过咖啡，喝了一口，脸不变气不喘地说道：“老古，这是我的咖啡，没人要害你，我只是放的糖稍稍多了些，对了，那个萨科菲同意了吗？”

　　老古在一张椅子上坐了下来，点头，笑道：“当然同意了，这个世界上会有人跟钱过不去吗，她说今晚我就可以过去，而且是包我玩的愉快呢，嘿嘿。”

　　“咳咳，老古，我该不会是要真上吧？”凌凡见老古眉飞色舞的样子，皱着眉头问道。

　　老古将自己的钱包拿出来，拍拍那瘪的跟一张纸一样的钱包，啊道：“怎么不可以，我也不是假给钱，那可是一张张花花绿绿真真实实的票子啊，除非回去老大给我报销，不然，我可不能白出这笔钱，而且，我老古活了大半辈子还没接触过外国妞呢，嘿嘿，机不可失，失不再来……”

　　正在老古为自己辩护的时候，凌凡却注意到玻璃窗外的事情，他赶紧制止众人的争辩，道：“大家不要吵了，你们看，萨科菲好像要出去的样子？”

　　众人赶紧停止了争辩，朝着萨科菲的家门望去，只见萨科菲此时再无方才那暴露诱惑的蕾丝裙，而是一身朴端庄的深色连衣裙，戴着一顶大宽檐帽子，戴着黑色的手套，她将房门关好之后，便拦下一辆出租车，朝着前方驶去。

　　“奇怪，她穿成这样，这是去哪里啊？”凌凡有些不明白，之前的萨科菲还是一副妩媚样子，而现在的她却好似一位安稳端庄的夫人，这差别也太大了吧。

　　“如果我没猜错的话，她应该是去路易斯教堂了。”塔尼娅看了一眼萨科菲离去的方向，淡淡地说道。

　　“路易斯教堂？她去哪里去什么？！”凌凡更加疑惑起来。

　　塔尼娅望着远处的路易斯教堂，说道：“我们西方是信奉基督教的，天地是基督所创，就连我们人类都是基督所创，我们的身体属于主基督，任何人都不得沾污，就算是夫妻的结合也要神的使者神父来主持，凡是私自沾污身体的人都会被神所惩罚，而这些生活窘迫的妓女却不得不出卖着自己的身体，而这必然违背了主的意愿，为了得到主的谅解，每当她们接到一宗生意的时候，她们都会前去教堂祷告，真心祈求主能原谅她的罪过，所以萨科菲肯定是去教堂祷告了，不然她不会穿得这么端庄。”

　　“原来是这么一回事啊，还真是没想到呢。”凌凡听完塔尼娅的话，不禁开始叹服上帝的力量，不然随后，他的脑海便闪过一道激光，盯着塔尼娅问道：“对了，你刚才说，所有的妓女在接到一桩生意后都会先去教堂祷告，是不是？”

　　塔尼娅点点头，道：“是啊，怎么了？”

　　没错，之前凌凡脑海中便一直有一个疑问，现在终于可以解释的通了，这个黑巫婆原来并不是他想像的那般神通广大，而且更加令他没想到的是，黑巫婆竟然会如此的狡猾和胆大，竟然会堂而皇之地出现在那个地方！


第二十二章 虚有其表

　　听过塔尼娅的解释之后，凌凡才明白，原来萨科菲穿着如此端庄是去路易斯教堂祈祷，祈求圣主对她的原谅。可是随后，一道灵光在凌凡的脑海中激闪而出，之前他的脑海中便一直有一个疑问，现在终于可以解释的通了，这个黑巫婆原来并不是他想像的那般神通广大，而且更加令他没想到的是，黑巫婆竟然会如此的狡猾和胆大，竟然会堂而皇之地出现在那个地方！

　　“塔尼娅、金恩斯、老古，你们三人为晚上的抓捕黑巫婆做准备，天瑜，你跟我来。”凌凡突然从椅子上站了起来，抓起天瑜的手便要拉她出来。

　　“喂，凌凡，你要去哪里啊？！”塔尼娅急问道。

　　凌凡停下，回头笑道：“当然是去听从神的教诲了，塔尼娅警官，请把车钥匙给我，我借用下你的车。”说着，凌凡便将手伸向了塔尼娅。

　　“真不明白你在搞什么。”塔尼娅嘟囔着把车钥匙抛给凌凡，“但愿你能平安回来。”

　　凌凡接过车钥匙，笑了笑，便和天瑜一起离开了咖啡屋。

　　很快，那辆宝马警车便开了出来，急速地追向萨科菲乘坐的那辆出租车。

　　“凌凡，你到底要去做什么？”天瑜边熟练地控制着方向盘，边问道。

　　凌凡笑道：“当然是去教堂啊，我想确认一件事情。”

　　天瑜皱了下眉头，问道：“什么事情，和这件案子有关吗？”

　　凌凡耸耸肩膀，道：“我也不知道，但是我想还是去看看吧，或许这一次能够解开我心中的那个疑问也说不定呢。”

　　天瑜没有再问，而是专心地开着汽车，很快，他们便追上了那辆出租车，不过两辆车始终保持着近百米的距离。

　　出租车在路易教堂前停了下来，萨科菲从车上下来，抬头看了看眼前的路易斯教堂，然后便快步走了进去。

　　“天瑜，在前面的那棵树下把车停下。”凌凡见萨科菲下车走进教堂，赶紧对着天瑜说道。

　　天瑜稳稳地将车停好，凌凡将身体前倾，附在天瑜的耳旁轻声交待了一些事情，然后笑道：“天瑜，记住我刚才提到事情，你一定要向那些人打听清楚，你是女子这种事办起来你比我方便，我可不想再被那个老嬷嬷给轰出来了。”

　　天瑜二话没说便径直地跳下车，朝着教堂的方向走去，而凌凡则回身靠在车座上，望着前方的那座巨大庄严的路易斯教堂，心中不禁涌出一种奇异的感觉，如果他猜的没错的话，真相很快就要解开，而且可能就在今晚。

　　想到这里，凌凡掏出手机给塔尼娅打了一个电话，他让塔尼娅帮忙查询一个人的资料，一定要详细，虽然塔尼娅对凌凡让她调查的那个人甚是奇怪，可是既然是凌凡交待的，她也只得照办下去。

　　凌凡刚刚和塔尼娅挂断电话，还没有多长时间，天瑜便从教堂里跑了出来，回到了车里。

　　凌凡赶紧问道：“天瑜，那些事情问的怎么样，是不是我猜测的那样？”

　　天瑜点点头，道：“是的，就像你所说的，那些事情都是那个人负责的。”

　　凌凡拍拍额头，道：“这就对这就对了，如此一来，这个问题也解决了，再下来就是黑巫婆会飞这种怪异的事了，我想塔尼娅警官一定也能调查清楚的，好了，天瑜，我们回去吧，去跟老古他们会合。”

　　然而凌凡和天瑜刚刚回到小镇，金恩斯和老古一脸凝重地跑了过来，看样子似乎有什么可怕的事情发生了。

　　“老古，金恩斯，发生什么事情了，你们的脸色怎么这么难看啊？！”凌凡从车上跳了下来，问道。

　　金恩斯声音变得异常的沉重，道：“萨尔姆医生被杀了，被火烧死在卧室里。”

　　听到萨尔姆被害的消息，凌凡大吃一惊，昨天晚上萨尔姆医生在诊所里还是好好的啊，怎么会突然就被烧死在卧室里，于是凌凡让金恩斯带到萨尔姆医生的住处，那是一座小型的别墅样的二层楼房，周围装饰的也甚是绿化美观。

　　而此时，这座二层小楼房已经被警察给封锁起来，金恩斯出示证件后，便带着凌凡三人走进别墅，来到萨尔姆医生被杀死的卧室。

　　只见整个卧室被烧得一塌糊涂，墙壁也是焦黑一片，卧室里的家具什么的都被烧成了灰烬，一具被烧焦的尸体蜷缩在地板之上，被烧的严重变形，只有婴孩般大小，而且一张白色的纸片置放在他的身上。

　　凌凡戴上手套，将那张白纸拿了起来，却见上面画着一个可怕的老巫婆样子，跟之前的那些纸片一模一样，毫无疑问，这又是黑巫婆的杰作。

　　“难道又是黑巫婆下的毒手？！”老古盯着那张纸片喊道。

　　凌凡将纸片放回原处，看了看已经被烧烂的四周，道：“我想除了黑巫婆，应该没有人能干下如此残忍的事情。”

　　“可恶！”金恩斯显然为黑巫婆杀死萨尔姆医生甚是恼怒，“为什么？！为什么黑巫婆竟然连萨尔姆医生都不放过，萨尔姆医生可是我们镇上最好的医生啊，它到底是为什么要杀害萨尔姆医生，真是可恶！”

　　此时，凌凡也是难以推测眼前发生的事情，黑巫婆不是只是要向那些妓女们下手吗，为什么连萨尔姆医生都不放过，她到底要做什么！

　　他握紧拳手捶着自己的额头，望着窗外，思索着眼前这一切发生的原因，可是思来想去，还是没有想到黑巫婆要杀萨尔姆医生的理由。

　　突然，凌凡望向窗外的眼睛下转，盯着窗户的护栏之上，他走过去，仔细观察着护栏，只见护栏是精铁所制，虽然被烧得黑呼呼的，可是仍然没有变形，而且上面好像还粘着一团被烧焦的什么东西。

　　凌凡伸手将那团黑呼呼的东西拿了起来，搓了搓，没有搓碎，好像是凝固了。

　　“这是什么东西？”老古凑过来盯着凌凡手上的那团东西说道。

　　金恩斯也被吸引了过来，看了看，道：“看想来像是塑料类的东西烧焦后留下的呢。”

　　‘塑料……’凌凡重复着金恩斯的话，他将那团东西举到眼前，然后又看了看对面，对面是一座同样的二层小楼，两座小楼之间的距离应该有三十多米的距离。

　　“金恩斯警官，有目击者吗？”凌凡将那黑凝固的东西放进一个塑料袋中，然后望着金恩斯问道。

　　金恩斯翻着几张报告纸，道：“没有，由于案发的时候是凌晨二三点的样子，那个时候大家都在沉睡之中，所以没有目击者，第一个发现死乾的人是一位病人，因为他跟萨尔姆约好今天帮他进行身体检查的，可是他等了半天也没见萨尔姆医生来，于是就来他家找他，却没想到竟然会看到萨尔姆被火烧死的惨状，也是他报的警。”

　　“金恩斯警官，您知道不知道萨尔姆医生和什么人有过节或许仇恨什么的没有？”凌凡问道。

　　金恩斯警官摇摇头，道：“这不可能，萨尔姆医生是我见到过的最好的医院，他不仅医术高超，就连他的医风也是远近闻名，有的时候，他甚至会帮一些乞丐免费做身体检查呢，所以我们这座小镇上的每一天都十分的尊敬他，这样的人，谁忍心跟他有过节啊，就算是有，也是萨尔姆医生主动退让的，根本就不会起冲突之类的事情呢。”

　　金恩斯的话令凌凡感觉到有些迷惑，如果萨尔姆医生真像金恩斯所说的那般受人尊敬，这样的好医生怎么会被人杀，那真是天理不容啊，这其中一定有不为人知的事情，凡是光鲜亮丽的表面之下必定有着阴暗的一面，这是凌凡总结到的经验。

　　就在众人疑惑不解的时候，塔尼娅急匆匆地跑了过来，当看到萨尔姆医生的尸体后，她的脸上同样泛起难以置信的表情，捂着嘴，惊道：“我的上帝，怎么会这样，怎么连萨尔姆医生都会被黑巫婆杀死啊，这到底是为什么啊？！”

　　凌凡走到塔尼娅的身旁，拍拍她的肩膀，道：“事情要发生总会有他的原因，只是我们还不知道而已，对了，我让你调查的事情调查的怎么样啊？”

　　塔尼娅看了眼萨尔姆医生的尸体，然后说道：“调查的差不多了，在去那个地方之前，她是宿住在她的姑姑家，可是后来姑姑死了，她就再一次无家可归，是一个马戏团收留了她，可是在那里待了没多长时间，马戏团因为经营不善，被迫解散，随后她才去了那里，直到现在。”

　　听完塔尼娅的调查结果，凌凡的眼睛闪烁起激动的光彩：一切都清楚了，什么黑巫婆，什么能够骑着扫帚在天上飞舞，原本这一切都是虚有其表的啊，今晚，今晚一定要将这个黑巫婆的面具给撕下来，将那隐藏在面具之下的真面揭露出来，将这个浑身染满鲜血的复仇者绳之以法！


第二十三章 瓮中捉鳖

　　萨尔姆医师的被杀再一次给这座小镇笼上一层阴沉沉的迷雾，凌凡实在搞不明白为什么黑巫婆会杀死萨尔姆医生，而就是他疑惑不解的时候，塔尼娅赶了回来，并将她调查清楚的事情告诉了凌凡。

　　听完塔尼娅的调查结果，凌凡的眼睛突然闪亮起来，那明亮的眼睛仿佛能看透黑暗中的一切，甚至包括那笼罩在小镇之上的重重迷雾，真相，马上就要解开啦。

　　“好了，这里的事情还是交给你们的同事吧，我们接下来有的忙的。”凌凡望着众人笑道。

　　塔尼娅和金恩斯对望了下一眼，疑惑地问道：“有的忙了？忙什么啊？”

　　凌凡伸出一根手指，在眼睛挥了挥，笑道：“当然是给那个传说的黑巫婆设个套啊，我们要给她来了瓮中捉鳖。”

　　“凌小子，你就这么确信她今晚一定会来吗？万一她不来呢？！”老古皱皱眉头，问道。

　　凌凡耸了耸肩膀，道：“如果它不来的话，那我们就只好去找它喽，放心吧，我有百分之九十的把握它一定会出现。”

　　自信的眼色从凌凡的眼睛中激射出来，这样的眼色无法让人质疑，众人也只好聚在一起，听众凌凡接下来的安排与布署。

　　天色渐渐的暗了下来，令人惧怕的黑夜再一次笼罩着这座被恐怖传说威胁的小镇，远处不断地黑色的乌鸦在天空中飞出，发出令人噪耳的呱呱声便消失，树梢顶端丛座着几只猫头鹰，绿色的眼睛像两颗宝石一样在黑夜中闪闪发过，不时，哧的一声从树上窜下，然后便消失不见。

　　明亮的光线从萨科菲的窗帘后透射出来，将青色的街面映得明亮。

　　她那丰满迷人的身影毫不遮蔽地映在床帘之上，可以清晰地见到她正在脱上衣，一副诱人的画面在窗帘上映衬出来，惹得对面的那几双眼睛呆征不止。

　　此时，凌凡、天瑜还有塔尼娅三人潜伏在对面的咖啡店里，紧紧地盯着萨科菲的窗户，而金恩斯被派出布置其他的事务，所以没有参与今晚的行动，老古当然就更不用说，因为，他可是今晚捕捉黑巫婆计划的主角呢。

　　凌凡是紧紧地盯着萨科菲映在窗帘上的身影，望着那对迷人的玩物，不禁叹道东方女子和西方女子的差距可真不是丁点半点啊，正在他遐想非非的时候，天瑜冷不丁的捏了他的胳膊一下，立时所以的不健康思想立时被清空。

　　“看，老古来了。”塔尼娅哪里知道天瑜和凌凡两人在下面的手脚，当她看到黑暗中朝着萨科菲走来的那道身影的时候，立时喊道。

　　只见老古晃晃悠悠地朝着萨科菲的房门走去，走路也是鬼鬼祟祟的，似是要做什么见不的人的事情一样，不时地朝着四处观望，虽然老古知道凌凡等人就潜伏在周围，可是为了保险起见，凌凡并没有告诉他，这使得老古心里老大的不乐意。

　　“老古这是在找什么，可不要把我们给暴露了呢！”塔尼娅颇为担心地说道。

　　凌凡低头笑道：“所以为了以防万一，我根本就没有告诉他我们藏身的位置，我想他现在应该是在骂街吧。”

　　果然，老古嘟囔了一句，也不知道说了些什么，然后便整整了衣衫，敲开了萨科菲的房门。

　　萨科菲穿着异常暴露的睡衣将门拉开，脸上挂着丰富的笑容，一把便将老古给拉了进去。

　　透过几扇窗户的影子，可以看到老古被萨科菲一路给拉到卧室，然后便见萨科菲以极其魅惑的姿势坐在床上，挑逗着老古。

　　凌凡纯粹是抱着局外人的心态来观看眼前的这一幕，这老小子这次可真算是开了趟洋荤，回去又有得显摆了。

　　然而，老古的表现却没有之前凌凡所想的那样，虽然萨科菲使劝方法挑逗老古，甚至将他拉到床上，伸手在他的身上抚摸起来，而老古突然一下子蹦了起来，好像说了句什么，然后便走开了，倒是萨科菲显得十分淡定，竟然拿出一根烟，开始抽了起来。

　　‘可恶，这老古是怎么回事，明摆着好事他不上，他这是玩什么飞机呢？！’凌凡心里已经冒出了无数个问题，他是越来越看不透老古这个人了，白天还是一副不上白不上的样子，晚上到真枪实战的时候，怎么就突然怯场了呢。

　　老古这一怯，怯的时间还真不算短，久久不见他的身影回来，而萨科菲则有些百无聊赖地看起了电影，当然播放的还是一些情色片子，要问凌凡是怎么知道的，不用听，有些东西光听声音就足够了。

　　倒是天瑜和塔尼娅两人听着那电视里传出的靡靡之音似乎有些异样，两人的身体总是轻轻地扭动下，似乎是极不舒服一样，虽然看不清她俩的脸，可是却可能清晰地听到那有些急促的呼吸声。

　　时间也就这么一分一秒地过去，可是潜伏在咖啡店的三人都是不敢动弹，生怕稍微动弹便会引起黑巫婆的注意一样……当凌凡再次看手表的时候，指针已经指向了深夜十一点四十多分。

　　“你们快看，那是什么东西？！”就在凌凡准备打个哈欠的时候，塔尼娅突然惊呼一声。

　　凌凡和天瑜赶紧将目光朝着塔尼娅惊呼的方向望去，只见茫茫的夜色之中，一个黑影正朝着萨科菲的房屋缓缓走来。

　　那个黑影竟然是在空中缓缓地飞着！

　　‘黑巫婆？！’三人的心头几乎是同时响起了这三个字。

　　六双眼睛紧紧地盯着那个黑影，只见那个黑影虽然飞行缓慢，可是没过多长时间，黑色的身影便已经距离萨科菲的房屋不到几十米远，而此时，凌凡也看清了黑巫婆的轮廓，一身黑色的长袍，头上戴着尖顶帽子，身形瘦削，宽大的黑袍在夜风中吹扯着。

　　“嘿嘿哈哈嘿嘿哈哈————”诡异恐怖的笑声突然响了起来，在夜空中震荡着。

　　伴随着那恐怖的笑声，黑色巫婆缓缓地在夜中飞着，很快便来到萨科菲的窗户前方，静静地停在空中，望着里面正看着情色节目津津有味的萨科菲。

　　“天瑜，塔尼娅，等这个黑巫婆走进房间之后，我们立刻就冲进去！”凌凡紧紧地盯着那伫立在萨科菲窗前的黑色身影，沉声朝着身旁的两位同伴命令道。

　　天瑜和塔尼娅赶紧点点头，而后全神贯注地注视着即将发生的事情，等待着冲出去的信号。

　　只见黑巫婆伸手在玻璃窗上轻叩几声，里面看电视的萨科菲从床上爬了下来，然后将窗帘给拉看，可是此时，黑巫婆突然蹲下身，萨科菲什么也没有看到，只得再将窗帘合上。

　　黑巫婆又一次故伎重施，伸手敲了下窗户，这时萨科菲有些忍爱不了，她一把将窗帘给扯开，猛地一下将窗户给推开，冲着下面黑洞洞的街道喊道：“谁家的小兔崽子晚上不睡觉，用石子砸老娘的玻璃啊？！”

　　萨科菲骂了一阵，可是却见下面根本就没有任何人，只是暗骂一声见鬼，然后便要合上窗户。

　　可是就在她要合上窗户的一瞬间，一只干枯的手突然伸了出来，死死地扣着窗帘边沿，然后是一张可怕枯黄的老太婆脸露了出来，凶狠的眼睛狠狠地瞪着萨科菲。

　　萨科菲立时就要大声喊叫起来，黑巫婆却是突然伸出将一块白布捂在萨科菲的鼻子上。

　　萨科菲只觉一股香味袭来，然后便是眼前一晕，随后整个人都昏迷过去，倒躲在地板之上。

　　黑巫婆冷笑一声，然后便从窗户跳了进去，诡异的身影映在窗帘之上。

　　“行动！”凌凡眼见时机已到，赶紧喊道。

　　可是很明显，天瑜和塔尼娅的执行能力要远比凌凡命令来得更快，他的声音还没落下，天瑜和塔尼娅便已经冲了出去，凌凡只得哀叹一声，然后也冲了出去。

　　三人之中天瑜的速度最快，几步便已领先，很快她便冲到萨科菲的房门前，一声厉喝，起脚便将那看似坚固的房门给踢断。

　　砰的一声，房门径直地摔板在地上。

　　塔尼娅被天瑜那可怕的破坏力给惊征了下，这房门可是标准的防盗门啊，可是经过质检的啊，就这么一踢给踢断了……

　　“快，这一次绝对不能让黑巫婆给跑啦！”凌凡见塔尼娅盯着房门发征，赶紧将她拉起，喊道。

　　天瑜却早已以最快的速度攀爬上二楼，然后一脚便将卧室的门给踢开，冲了进去。

　　凌凡和塔纪娅也随后通过楼梯跑了上来，却见天瑜正举着枪冷冷地对准着黑巫婆，而黑巫婆显然对于凌凡等人的突然出现很是惊诧，立时将晕迷过去的萨科菲给拉了起来。

　　此时的萨科早已浑身被浇满汽油，黑巫婆将她挡在自己的身前，摸出一把打火机置放在萨科菲的脖子前方，用苍老而惊惧的嗓音对准着众人喝斥道：“你们不要过来，谁是敢过来，我就一把火把她烧死！”


第二十四章 神勇的凌凡

　　眼见黑巫婆已经进屋，凌凡三人立刻冲进萨科菲的卧室，黑巫婆没想到会有人闯进来，情急之下将已经浑身沾满汽油的萨科菲给架了起来，并将打火机放在她的身前，冲着凌凡三人喝道：“你们不要过来，谁是敢过来，我就一把火把她烧死！”

　　“不要再杀人了，难道杀了这么多人，还是不能平息你心头的怨气吗？！”凌凡生怕黑巫婆一冲动将萨科菲给烧燃起来，冲着劝她喊道。

　　“她们这些妓女都该互，她们亵渎了上帝给予她们的身体，惟有血和赤热的烈火才能将她们的罪过洗刷干净！”黑巫婆冷笑一声，冲着凌凡喊道。

　　“怎么回事……怎么回事，到底发生了什么事？！”老古也在这个时候从洗手间跑了出来，当见到黑巫婆的时候，立时惊呼一声，道：“黑巫婆，她真的出现了啊？！”

　　“那你啊，亲手将她们一个个烧死的你又是什么？”凌凡转移着黑巫婆的注意力，继续说道，并暗中伸手摸了摸天瑜的手。

　　“我……”黑巫婆没想到凌凡会这么问，一时说不出话来。

　　凌凡伸手指向黑巫婆，冷声道：“亲手将这些妓女一个个烧死的你，根本就不是替上帝行罚，而是活活地剥夺掉他人生命的恶魔，你才是真正的污辱上帝赐予你的身体！”

　　“不！”黑巫婆被凌凡的话激得喊叫起来，脸色也变得甚是狰狞，目露凶光，说着便要将打火机按到萨科菲的身上。

　　嗖的一声，只见一道银光瞬间闪过，袭向黑巫婆的手。

　　砰的一声，一把匕首已经钉在墙壁之上，而匕首的尖端正好将那把打火机给刺穿。

　　“放下你的恨意，将你的面具揭下来吧，就算你的面具做的再逼真，你的声音装的再假，可是依然遮蔽不了你自身所散发的气息。”凌凡伸出右臂，指着黑巫婆厉声说道，“你逃不掉了，茱蒂丝·斯塔尔特！”

　　“什么，凌凡，你说黑巫婆竟然是茱蒂丝·斯塔尔特？！”塔尼娅简直不也相信地盯着黑巫婆，说道。

　　凌凡盯着黑巫婆，道：“没错，黑巫婆就是路易斯天主教堂的修女茱蒂丝·斯塔尔特，也就是十五前的失踪者贝琳达·斯塔尔特的女儿。”

　　瞬间，呼啸的警笛声在外面响起，然后便听到车辆紧急刹车的声音和警察那干练有素的脚步声，以及他们的吆喝声。

　　听说抓到了传说的黑巫婆，镇上的镇民都被惊醒，纷纷穿着睡衣便朝着萨科菲的住处涌来，然而此时的萨科菲屋前早已停好了数辆警车，金恩斯已经带着他的同事们纷纷下车维持着秩序，不让众镇民闯进去。

　　“你已经逃不掉了，还是束手不擒吧！”凌凡盯着黑巫婆，厉声道。

　　“嘿嘿，想抓我，恐怕你们还没那个本事！”黑巫婆突然冷笑一声，而后便后身一仰，整个身体便从窗户上翻了出去。

　　“站住！”塔尼娅见黑巫婆逃跑，立时举起手枪便要开枪。

　　“不要开枪！”凌凡一把抢下塔尼娅的枪，然后跑到窗前，不由的被眼前的场景惊征住。

　　只见黑巫婆仿佛是飞翔一般立身在夜空之中，缓缓地伸展着双手，盯着凌凡，冷笑道：“我是巫婆，能够飞舞天空，你们怎么抓我，嘿嘿。”

　　“我的天啊，这家伙真的是能飞在夜空中啊！”老古望着那立身于夜空中的黑巫婆惊叹道，“我这不是眼花吧！”

　　老古赶紧揉了下眼睛，可是待他睁开眼时，眼前出现的依然是黑巫婆立身于空中的状态。

　　“巫婆永远都是传说中的人物，你们是抓不到我的，嘿嘿，再见了，MY PRETY CHINESE POLICE（我可爱的中国警察）。”黑巫婆缓缓地后退着，朝着凌凡挥挥手。

　　“真是该死，又要让她给跑啦！”老古在一旁恨恨地说道。

　　“那可未必！”凌凡冷笑一声，而后猛然间双手撑着窗户，瞬间便翻了出去。

　　凌凡的这一举动顿时吓得众人脸色剧变，甚至连那个黑巫婆也是脸色剧变，不敢相信凌凡竟然真的跳了下来。

　　“凌小子！”老古距离凌凡最近，伸手便要朝着凌凡抓去。

　　“凌凡！”天瑜也是瞬间便跳了过来，双手便朝着凌凡抓去。

　　然而令众人无比吃惊的是，凌凡竟然没有摔落到地板之上，而是身体在夜空中晃了几晃后，他便缓缓地站了起来，一双明亮的眼睛望着脸色惶恐的黑巫婆笑道：“如果说黑巫婆可以飞舞夜空的话，那我们中国警察也有独门的轻功，相信你应该看过那部著名的电影吧，嘿嘿。”

　　黑巫婆简直像是在看怪物一样地盯着凌凡，冷声道：“哼，没想到被你给看穿了我的秘密，有本事你追上我再说吧！”说着，黑巫婆转身便朝着黑色夜空快速飞去。

　　凌凡望着逃走的黑巫婆，低下头望着金恩斯，笑道：“金恩斯警官，你可要接好我啊，我可不想被摔成肉饼！”

　　凌凡的话音刚落，只见他的手中寒光一闪，已经多了一把匕首，那是天瑜方才投射出的匕首。

　　而后便见右手一挑，只听砰的一声，好似有什么东西被割断一样，他的身体骤然落下，朝着下面的金恩斯掉落而去。

　　“啊…………”不仅是凌凡从夜空中摔落下来，就连黑巫婆也是一声惊呼之声，然后便掉摔下来，几名警察赶紧冲上前。

　　咚的一声，凌凡和金恩斯重重地撞在一起，幸好金恩斯的身体肉多，凌凡直接把人家当成了肉垫。

　　天瑜、老古、塔尼妮见凌凡平安落地，没事之后，才长长地松了口气。

　　“凌凡，你能不能起来下啊，我快被你给压死了……”金恩斯闷着一张胖脸，闷声喊道。

　　凌凡赶紧从金恩斯的身体上跳了起来，赶紧将鑫恩斯给扶了起来，笑道：“呀，真是不好意思啊，你的身体太舒服了，一不留神就想多躺一会，哈哈。”

　　“呃……你倒是舒服了，我可是受大罪了！”金恩斯揉着自己那被压得塌陷的肚子，哀怨地说道。

　　正说话间，两个警察押着黑巫婆走了过来，道：“长官，黑巫婆抓到了。”

　　凌凡走到黑巫婆的面前，伸手摸在她的脸上，捏住脸皮的一角，笑道：“我就说了，你是逃不掉的，茱莉丝。”说着，他把黑巫婆脸上那张可怕的巫婆面皮给撕扯了下来，然后便见一张精致如天使一般的脸蛋出现在面皮之后，惟独不同的是，天使却有一双憎恨的眼睛，恨恨地瞪着凌凡。

　　“茱莉丝·斯图尔特，黑巫婆竟然会是你，这真是令人难以置信！”金恩斯望着眼前的这张精致的脸蛋，惊道。

　　“哼，真是该死，我竟然会中了你的圈套！”茱莉丝朝着凌凡忿忿地喊道。

　　凌凡指着茱莉丝，道：“你错了，你不是中了我的圈套，而是中了你自己的圈套，你把自己套在仇恨中太深了，以至于迷失了自己原本善良的本性。”

　　“这……这到底是怎么回事？怎么茱莉丝修女竟然会是黑巫婆？！”金恩斯看着凌凡，询问道。

　　凌凡道：“我想事情应该是这样的，茱莉丝在她还很小的时候，便被那个叫奥德丽的妓女给带走，然后便再也没有回来，小小的她一夜之间没有了母亲，这对她来说是多么大的打击，虽然之后她跟姑姑一起生活，可是姑姑很快也去世，于是年幼的茱莉丝再一次过起了流浪的生活，而在这样的生活之中，她把所有的仇恨都怪罪那些妓女的身上，因为如果不是她们，她的母亲也就不会离开她，所以她恨，她要杀光镇上所有的妓女，这便是为什么被黑巫婆杀死的女子都是妓女的原因，也是为什么第一个死者便是奥德丽。”

　　“可是，她在天空中飞翔是怎么回事？！”金恩斯恍然大悟，可是还是不明白为什么茱莉丝会飞翔。

　　凌凡抬头看着天瑜，说道：“天瑜，你看窗户的铁栏上有什么东西没有？”

　　天瑜闻声仔细地察看着窗户的铁栏，果然在上面上现了紧紧地缠绕的近乎于透明的绳子，如果不仔细观察的话，很容易被忽视掉的。

　　“有一个绳结，绳子是透明的，不过好像是很坚韧似的。”天瑜拉了拉那残断的透明绳子，说道。

　　凌凡低头看着金恩斯，笑道：“这便是黑巫婆会飞的秘密，之前我请塔尼娅调查茱莉丝在母亲死后她的生活情况，得到她曾经在镇上的马戏团打零工，我想她应该就是在那里学会的‘空中走绳’这种绳活吧，而这种绳子正是马戏团专用的绳子，异常的坚韧，而且为了达到更好的效果，看起来好像是人在天空中飞舞一样，他们特地将绳子作成透明的。”

　　“原来如此，如果是这样的话，真的有可能在空中飞翔呢，可是，你又是怎么知道黑巫婆就是茱莉丝的呢？！”金恩斯不解地问道。

　　“祈祷！”凌凡在自己的胸前划着十字，笑道，“当然是上帝告诉我的。”


第二十五章 罪恶根源

　　黑巫婆竟然会是美若天使一般的修女茱莉丝，这个结果令众人纷纷大吃一惊，随后金恩斯便询问凌凡茱莉会飞的秘密，凌凡说出了茱莉丝小时候在马戏团生活过一段时间，自然会懂得一些空中走绳的绝活，这便是茱莉丝为什么总在夜中出现的原因，因为有夜色的遮蔽，所以牵拉在空中的绳索才不会被人给发现。

　　“原来如此，如果是这样的话，真的有可能在空中飞翔呢，可是，你又是怎么知道黑巫婆就是茱莉丝的呢？！”金恩斯不解地问道。

　　“祈祷！”凌凡在自己的胸前划着十字，笑道，“当然是上帝告诉我的。”

　　凌凡的话令金恩斯更加的疑惑，他摸了摸脑袋，问道：“怎么会是上帝呢，虽然我信奉上帝，可是我并一定会真的认为这个世界上有上帝，那还不过是我们的精神支柱而已，一个并不存在的事物怎么可能会告诉你呢。”

　　凌凡笑道：“上帝当然并不会直接告诉我，他自然是间接地告诉我的，由于我是东方人，并不知道你们西方人对上帝的信奉程度，所以当我听塔尼娅说到那些妓女每每在接到一宗生意之后，都先要去教堂祈祷主的原谅。

　　而在这之前，我的心里就有一个疑问，你还记得我之前问过你吧，你说那些妓女每一个都是在晚上做那件事的时候被杀的，当时我就有个疑问，为什么黑巫婆会知道她们每个人的私生活，而且还是如此的精准，当然我并不相信什么占卜类的说法，于是我就想，黑巫婆一定可以通过某种渠道得到这些妓女的信息，这也是为什么我听到塔尼娅说萨科菲去教堂祈祷的时候，我会突然和天瑜一起追踪上去的原因。”

　　说到这里，金恩斯突然醒悟过来，惊道：“我明白了，原来你和天瑜追上去，就是为了求证萨科菲向哪个修女作的祈祷，是不是？”

　　凌凡笑道：“答对了，不过只答对了一半，我的确是让天瑜去偷看萨科菲向哪个修女祈祷，当然这并不能证明什么，所以我还让天瑜向那些老嬷嬷问之前的那些妓女都是向谁祈祷的，天瑜带回来的答案是，所有的妓女忏悔的祈祷都是茱莉丝·斯图尔特修女负责的，也就是说，她掌握了那些妓女所有的情况！”

　　说着，凌凡转头看向正朝她怒目而视的茱莉丝，笑道：“茱莉丝修女，你说我说的对不对？”

　　茱莉丝原本还是怒目而视的样子，待听完凌凡的一番推理之后，精致的俏脸竟然变得温缓起来，不再是那和的凶神恶煞。

　　一抹微笑出现在她的嘴角，晶莹的眼睛看着凌凡，缓缓说道：“你真的很聪明，很对，你推理的都十分的正确，是我杀死了那些妓女，是我利用绳子进行飞翔，也是我接爱了她们的祈祷，但是有一点你说错了。”

　　“哪一点？！”凌凡问道。

　　残酷的笑容出现在茱莉丝的嘴角：“我杀死那些妓女不是为了我的母亲报仇，而是因为我恨她，我恨那个做妓女的母亲，同样也恨那些妓女，所以我要杀了她们，是那个母亲带给我那些羞辱和白眼，只有杀了她们，我的心才能恢复过来！”

　　或许是因为情绪太激动的原因，茱莉丝剧烈地咳嗽起来，不停地用手捂着嘴，仍然不停歇是说道：“所以……我扮成黑巫婆杀死她们，可是即便我杀了所有的妓女，可是我的心还是无法平静，因为我的最后一个猎物还没有出现，那便是我那失踪的母亲，也只有找到她并杀死她，我才能真正的摆脱那些羞辱。”

　　凌凡冷冷地盯着近乎于有些精神失常的茱莉丝，冷冷地说道：“原来如此，你这个女人还真是丧心病狂，竟然连自己的母亲都想要杀害，难道你忘了她对你的养育之恩了吗？！”

　　“住口！你这个中国人知道什么，你什么也不知道！”茱莉丝的情绪变得十分激动，秀美的脸蛋也变得异常的狰狞，她冲着凌凡喊道：“养育之恩，那个女人除了生了我之外她什么也没有做过，我整天都在她的虐待下生活，每天都只是吃着一个面包，而且我稍有差错，她就会对我拳打脚踢，对那个女人，我没有感恩之心，只有恨，无尽的恨！恨！恨！”

　　“所以，你看，我对她的失踪一点都不难过，甚至要比之前任何一个时候都要开心。”茱莉丝展开双臂，露出无比甜美的笑容，可是在此时此刻，凌凡却觉得这笑容是那么是丑陋。

　　凌凡只想赶快结束这场谈话，继续问道：“我问你，你把我们骗到迷幻森林为的是什么，那个复制记号的人是不是你？”

　　茱莉丝冷笑一声，道：“没错，是我，其实我原本对你们这些中国警察没有什么好担心的，可是当我看到你们调查到路易斯教堂的时候，更是在和你接触之后，我竟然感觉到了害怕，我害怕自己的秘密会被你发现，于是我就骗你们进入迷幻森林，那个森林永远都是只有进的去的，没有出来的，当我发现你们在做记号的时候，我就悄悄的跟上去，将那些记号复制到所以的树上，而后我再沿着我所留下的隐藏记号走了森林。

　　可是没想到的是，你们还真是了不得啊，竟然连那么可怕的迷幻森林都让你们给走了出来，真是难以置信，我甚至怀疑你们到底是不是人。”茱莉丝以一种奇异的目光看着凌凡。

　　“哼，这个用不着你管！”对于这样一个女人，凌凡也不想再跟她废话，直接干脆的说道：“那我再问你，既然你杀的是那些妓女，那为什么你却要杀害萨尔姆医生呢，他跟你之间又有什么仇恨？！”

　　茱莉丝冷笑道：“他跟我之间没有仇恨，他跟我之间的仇恨简直大了去了，如果不是看在他为镇民做了那么多好事的份上，我早就杀了他了！”

　　“没想到你还有这样的好心呢？”凌凡第一次用近乎于嘲笑和挖苦的语气对着嫌犯说话，之前就算嫌犯再如何可恶，他都会尊重他们，可是今天，当他面对这样一个连自己母亲都想要杀害的人时，却变得有些激动和无法自控。

　　茱莉丝听出了凌凡语中嘲讽，她没有理会，继续说道：“其实原本我也是尊敬他的，因为他对待镇上的每一个人都永远是那么的和善，甚至我曾经觉得，和我们比起来，他是更加接近于上帝的天使……”

　　“不是你们，是那些善良的修女！”凌凡眉毛微皱，纠正着茱莉丝的话。

　　茱莉丝的俏脸微微变色，不过没有反驳，接着说道：“可是直到有一天，我见到萨尔姆医生来教堂向嬷嬷祷告，当时我就是旁边收拾教堂的经文，无意之中我听到了他祷告的内容，原来就是这个人，他就是那个使我的母亲变成妓女的男人，是他沾污了母亲的清白，并且将这种耻辱延续到了我的身上，你可能不知道，当时我的手抖动成什么样子，我的心都被怒风给焚了起来，可是随后我控制了自己，因为我不能让别人知道我的心，在教堂，我只是一个修女，不能有丝毫的情绪变化。”

　　“那为什么你当时没有杀死他？”凌凡问道。

　　茱莉丝轻叹一声，道：“其实当时我是很想杀死他的，可是不曾想到，那个时候镇子突然有了疫病，很多人都感染生病，为了拯救这些病人，我亲眼看到这个叫萨尔姆的男人夜日继日地研究病源，寻找解除这种疫病的良药，终于在他的努力下，镇子上的疫病被他给控制住了，而他也成了我们镇子上的英雄，所以……所以当时我心存仁念，放过了他，可是仇恨始终在我的心里像野草一样蔓延，最终我还是杀了他，而他得知我要杀他的时候，却一点怨恨反抗都没有，他说他知道自己曾经犯下过错，总有一天，惩罚会降临到他头上的……”

　　“你这个女人是恶魔吗，竟然连萨尔姆医生都要杀害，真是可恶！”显然金恩斯对茱莉丝杀害萨尔姆医生的行为感到极度的愤怒，就差挥拳击打茱莉丝了，幸好他被凌凡给拦了下来。

　　“我可怜的孩子，你错了，你所说所做的一切都是错的啊。”突然从人群之中走出一个披黑色黑色长袍的老修女，这便是日前将凌凡等人轰出教堂的凶神恶煞般的老嬷嬷，而此时此刻，展现在她脸上的哪里还有什么凶煞之气，只有那无比疼惜和哀伤的脸色。

　　“嬷嬷，您……您怎么来了？！”茱莉丝见到老嬷嬷突然出现，立时惊呼起来。

　　老嬷嬷在胸前划了一个十字，说道：“今晚我怎么也睡不着，于是我就起来想查查房，可是在来到你的房间后，却发现你早已不在房间里，却发现了你床头换下的叠得整整齐齐的修女道服，还有那个日记本，愿主原谅我，我翻看了那本日记。”


尾声

　　果然不出凌凡之所料，连续焚烧妓女的黑巫婆并不是传说中的那个夺取少女灵魂维持长生不老的老怪物，而是一个年轻貌美的修女茱攻莉丝，然而却是一个极其可怜的修女，因为她悲惨的身世，再加上她的妈妈本身便是妓女，从小她便受到母校的虐待，以致于将这种怨恨发泄到其他的妓女身上，而就茱莉丝仍然竖信自己是正确的时候，教堂的老嬷嬷却从人群中走了出来。

　　“嬷嬷，您……您怎么来了？！”茱莉丝见到老嬷嬷突然出现，立时惊呼起来。

　　老嬷嬷在胸前划了一个十字，说道：“不知为什么，今晚我翻来覆去怎么也睡不着，于是我就起来想查查房，可是在来到你的房间后，却发现你早已不在房间里，却发现了你床头换下的叠得整整齐齐的修女道服，还有你放在枕头下的日记本，愿主原谅我，我偷翻看了那本日记。”

　　“嬷嬷……”茱莉丝看着老嬷嬷难过的样子，冷酷的俏脸也变得缓和而虔诚起来。

　　老嬷嬷的脸上同样浮现着哀伤和疼惜之色，她望着茱莉丝，道：“我的孩子，我看了你的日记，但是我想你所坚持的仇恨可能是错的，没错，年轻时代的萨尔姆医生是个惟利是图的小人，是他沾污了你母亲的清白，使她沦落成妓女，可是你以为这是你母亲真心愿意的吗？

　　孩子，当时你还小，你根本就不知道身为一个母亲的辛苦，其实你母亲会沦落成妓女都是因为爱你啊，萨尔姆医生曾经向我忏悔过他之前的过错：那是一个滂沱大雨的夜晚，而那一夜你突然发起高烧，你的母亲向萨尔姆医生求救，可是当时的萨尔姆根本就不医你，因为你的母亲没有钱，付不起医药费，为了能够医好你，你的母校贝琳达终于痛下决定用自己清白的身体当作诊费，这才换来你的生命啊，孩子，这件事你知道吗？”

　　老嬷嬷的一番话仿佛是一道晴天霹雳般炸在当场的每个人头顶之上，特别是茱莉丝，俏脸之上尽是惶惑之色，不停地摇着头，道：“不……不可能……不可能，她怎么能这样呢？！”

　　老嬷嬷叹道：“孩子，你还小，等有一天你做了母亲，自然会体会到那种感觉，那是为了自己的孩子可以抛弃一切的啊，甚至是一个女人最宝贵的贞洁，而这，便是最圣洁的母爱。”

　　扑咚的一声，茱莉丝再也无法承受心中对母亲无比的愧疚，双手紧紧地捂着脸痛哭起来，浮现在她眼前再也不是那个对她拳打脚踢的母亲，而是在她生病的时候耐心地喂她汤药，给她喝摇篮曲的妈妈啊。

　　“妈妈……妈妈……呜呜呜……”茱莉丝再也无法抑制心中的悲痛，开始大声地呜咽起来。

　　在场的镇民无一不被这个命运凄婉的少女所心痛，可是一切都已经无法挽回，沾满鲜血的血最终还是要被冰凉的手铐所惩罚，这是永恒不变的事实。

　　两人警察将茱莉丝扶了起来，而这一次茱莉丝垂着头没有再说任何说，只是悔恨的泪水一滴滴地滴落下来。

　　“喂，茱莉丝，你把詹芙妮藏到哪里去了，我想同为修女的你应该不会残忍到杀她吧？”凌凡对着茱莉丝的后背说道。

　　茱莉丝这下脚步，回过头，用那双明亮晶莹的大眼睛看着凌凡，笑道：“是的，我最终还是没下去手，她在我的床底之下，我只是把她的嘴给封住而已。”然后，茱莉丝停顿了下，抿了下嘴唇，望着凌凡笑道：“谢谢你，如果不是你，我怕依旧活在仇恨之中呢，现在我很幸福，因为我有那么一个爱我的妈妈，谢谢你。”

　　茱莉线留下一句谢谢之后便被带上警车，而后便呼啸而去，朝着她应该去的地方驶去。

　　黑巫婆的真相终于大白，凌凡却一点也高兴不起来，只是征征地望着茱莉丝消失的身影，她起码还曾见过她的母亲，虽然有时的挨打，可是那毕竟也是爱的一部分，可是他呢，从小父母便双双去世，只有哥哥陪伴着他长大，对他来说，哥哥却是三重身份，又是哥哥又是爸爸又是妈妈，而就是这样自己惟一的亲人，此刻却也不得见。

　　“喂，凌小子，案子破了，高兴点嘛！”老古等人从二楼上跑了下来，他兴奋地拍了下凌凡的肩膀笑道，“别一副愁眉苦脸的样子啊！”

　　一听老古的声音，凌凡立时将心中的思念压至心底，他反手一勾，便赏了老古一记颈锁，死死地卡住老古的脖子，冷笑道：“老古，我问你，在黑巫婆出现的时候，你老子躲到哪里去了，幸好我们冲的及时，再晚一步，茱莉丝就把萨科菲给杀了呢！”

　　“呀呀……呀呀，凌小子，你松点，这样勒会勒死人的啊！”老古赶紧拉着凌凡的胳膊，解释道，“那个，你也是知道啊，这嘛都在三急，当时我突然肚子疼就上了赸洗手间，可谁知这一上竟然忘记了时间，所以……嘿嘿……呀呀距……你轻点啊！”

　　“凌凡，谢谢你。”就在凌凡和老古在一起扭打的时候，塔尼娅走了过来，朝着凌凡伸出白晰干净的秀手，笑道，“我果然没有看错人，谢谢你解决了我们这个小镇长久以来被困扰的难题，真是谢谢你。”

　　凌凡赶紧松开老古，一边握住塔尼娅的手，一边摸着后脑勺，笑道：“不用谢，其实应该说谢的是我才对，谢谢你让我经历了这么神奇的经历，也让我得到我至亲的人的消息，应该是我说谢谢才对。”

　　“虽然你们中国人和电影上的不一样，但是我觉得你们依然是超人，这一点我也永远都坚信的。”金恩斯也朝着凌凡伸出手，笑道。

　　凌凡有些尴尬地笑道：“哪里是什么超人啦，只不过比别人多知道那么一些东西而已，哈哈。”

　　黑色的夜色之中充满了众人释怀的笑声，长久以来的阴云也从这座小镇散去，可是即便是如此，还有一些事情令凌凡困惑不清，特别是那个神秘的森林，还有那些似人似兽的怪物，这些东西依旧笼罩在凌凡的心头，可是他已经没有时间再继续停在这里调查，因为老大的促命电话已经打来，命令他们速速回国，因为青山第一人民住院部闹鬼了，已经有一个内科医师丧命于恶鬼的手下……

　　当天晚上，茱莉丝就帮凌凡三人订下返国的机票，几个小时之后，凌凡三人便已经置身于万里高空之中，朝着东方飞去。

　　机舱里已经昏暗一片，大部分的乘客都已经进入了梦乡，惟有一个靠窗的座位依旧亮着柔和的灯光。

　　灯光之下坐着一个身着浅色衫衣的男子，男子年纪不过二十，脸形却是俊毅分明，目光也是异常的清澈，此时他正在翻阅着手中的一叠资料，耐心地品读着每一行字。

　　而在他的旁边则斜倚着一个相貌清丽秀美的少女，少女似乎很是疲惫的样子，已经沉浸到睡梦之中，干净乌黑的秀发散落在脑后胸前，一件男式的外套此地正披在她的上身，将她娇小的身体包裹起来。

　　或许是因为飞机的微微倾斜，少女的头轻移了下，而后缓缓地倒向青年男子的肩膀。

　　瞬间，青年男子便征住，停止了手中的资料翻阅，上身一动也不动，生怕会将熟睡中的女子给弄醒。

　　青年男子静静地看着靠在肩膀上的女子，目光是那么的温柔和怜惜，还有淡淡的哀伤。

　　“凌小子，你别走，你还欠我一顿全鱼宴没兑现呢……”躺睡在最外面座椅上的是一个满脸胡碴子的中年男子，此时他正熟睡着，说着梦话，似是在梦境之中和凌凡又掐架起来。

　　凌凡皱了皱眉头，暗道：“这老古怎么还惦记着这档子事呢，还以为他忘记了呢。”

　　“枫……”就在凌凡苦恼该怎么逃避老古的那档全鱼宴时，却闻得肩膀上的天瑜轻轻地说了个字，而这个字虽然含糊不清，却是如惊雷般地响在他的耳畔，异常的清晰。

　　“哥哥……”凌凡望着肩膀上的那张秀美的脸蛋，心里却是复杂之极，一想到之前天瑜知道凌枫还活着，那种拼了命都要冲进森林的样子，他的心莫名的悸痛起来。

　　“天瑜始终还是爱着哥哥的……原来她一直都不曾忘记过……”凌凡轻轻地仰头靠在座椅之上，抬头望着灰暗的机舱顶底，一时间，他的意思也渐渐的模糊起来————

　　“阿凡，既然你喜欢这个钢笔，哥哥就送给你。”凌枫蹲下身，将那只钢笔小心地放到小凌凡的手中的，抚摸着他的头发，温柔地笑道。

　　“可……可是这只钢笔是哥哥最喜欢的女孩送给哥哥的啊！”小凌凡虽然很是喜欢哥哥的这只钢笔，可是一想到它是哥哥最喜欢的女孩送的，却始终只是远远地看着它而已。

　　凌枫扶摸着小凌凡的头，笑道：“阿凡，你知道吗，在哥哥的心目中，没有任何东西比你还要宝贵，只要是哥哥有的，只要你喜欢，哥哥都会送给你，知道吗？”

　　灰暗的机舱依旧，眼前的幻影却已消失，凌凡依旧盯着那灰暗的顶舱，目光是那么的悲伤和毅然，心道：“哥哥，我已经要了你太多太多宝贵的东西，这一次，我说什么也不会再跟你抢，因为你也是我最宝贵的哥哥啊。”


番外篇：真实可怕的女巫传说

　　番茄能想到‘黑暗女巫’这个题材，有一部分是曾经看过一部电影，里面讲述的据说便是真实巫婆杀人取魂事件。为了将事件的真实性还原，番茄借助互联网，并且在一些读友人帮助下，终于零散的信息收集了起来，描述的便是当年的那起可怕的事件，对女巫敏感的友友请慎入。

　　1785年2月14日

　　美国马里兰州州接到一项控告，控告方是多位家长，他们集体控告邻居布莱尔将他们的小孩子引诱到她的家中，并且残忍地吸取小孩子的血液。由于当时的案件资料已经无法查阅，只知道当时马里兰州州法院判定凯华德使用巫术杀人。于是，在一个严寒的冬日，众人将她被驱逐到柏基山谷的丛林，由于柏基山谷位于远山深郊，无粮无水，而且有野兽出没，所以被放逐进这个山谷，近乎于预定了死亡。

　　而布莱尔在走进丛林之前，她对所有的人发下毒誓，她还会回来的，当她重新回来的时候，所有陷害过她的人都将不得好死。

　　1786年11月5日

　　众人原以为那个毒誓不过是布莱尔的不甘心的骂语而已，也并没有放在心上，然而令人惊骇的是，在九月后的一个宁静安详的早晨，曾经指控布莱尔的家长与孩子们，在这一个早上全部都莫名其名地突然消失。

　　布莱尔的诅咒再度浮现在所有镇民的心里，全镇居民人心惶惶。

　　1809年5月2日

　　一本名为“布莱尔女巫祭典”的书突然发梓付印，出现在一家不知名的书店里，里面详细纪录当初发生在马里兰的女巫事件与这个受诅咒的小镇，并记载布莱尔的一生，但是并没有很大的回响，然而由于时代久远，众人认为这是一部很普通的科幻小说，并没有太过在意。

　　1824年

　　马里兰州的其他人可以不信，但柏基山谷附近的居民却是丝毫不敢怀疑，因为他们当中很多人曾经亲眼目睹当年发生的事情，也正因此，柏基山谷被当地居民认定为布莱儿女巫出没的地方，当地成了生人勿进的鬼域。

　　1825年8月14日

　　柏基山谷附近的11名居民亲口证实看到一个面色苍白的妇人把一个小女孩推入东泰比溪湍急的溪流里，这名小女孩后来被证实是年仅十岁的艾翠柯，可是她的遗体一直未被发现，十三天之后，溪水中出现了很多用木头绑成、不明意义的架子，不久之后，一个时常饮用溪水的当地居民不明原因死亡，一般相信与这溪水中出现的架子有一定的关联。

　　1886年3月12日

　　警方接获报案，八岁大的罗宾伟佛出门游戏后失踪，请求警方协寻。警方分成数个搜救小组分头寻找，虽然顺利找到罗宾伟佛并且平安送他回家，可是其中一组的成员却不知所踪，几周之后，他们的遗体被发现在丛林里一个叫做棺材岩的地方，所有的尸体被紧紧绑在一起，每具尸体都遭到开肠破肚的命运。

　　1940年11月到1941年5月

　　时隔50多年，柏基山谷警方再度接到报案，艾蜜丽赫兰等七名住在柏基山谷附近的小孩失踪。

　　1941年5月28日

　　一位名叫拉斯汀帕尔的老者走入马里兰的市集中，告诉人们他“终于”完成了一件作品，在警方半信半疑的情况下，走了四个小时的山路，他们发现这名老者所居住的地下室里，发现了七个失踪的小孩遗体，开膛破肚、惨不忍睹。帕尔承认犯下罪行，但是他同时向警方表示，在他的脑海里有一个女人的声音命令他这么做，他很快被法院判处有罪并处以绞刑，可是一般民众相信这个事件也与布莱儿女巫的传说有关。

　　1952年7月7日

　　一位名叫洁西卡赫柏的七岁女童，声称看到一个年约九十岁的老婆婆在柏基山谷的树丛上空飞行，据这位女童的描述，在树从中飞地的那个老婆婆身披黑色长袍，头戴一顶高而尖的帽子，骑着是一把扫帚，扫帚的把柄向后，而且她的面貌十分的可怕，满脸的皱纹，长而似鹰一般的倒钩鼻，当时狠狠地瞪了她一眼而飞走了。

　　1994年10月20日

　　蒙哥马利大学学生海瑟唐纳修、麦可威廉斯、贾许李纳德抵达马里兰附近的柏基山谷，并开始访问当地的民众有关布莱儿女巫的传说作为他们的学期作业，海瑟采访了一位名为玛丽布朗的老太太，她在这里住了一辈子；她坚称曾经看过一名满身是毛的老妇人，看起来更像是半人半兽的怪物。

　　1994年10月21日

　　一大清早，三名学生询问两名溪边钓客有关卡芬岩的正确地点，钓客告诉他们，只要沿著黑石路旁的一条小路，不到二十分钟就可以到卡芬岩，学生随后便驾车前柏基山谷旁边的黑丘森林，展开拍摄计划。

　　1994年10月24日

　　学生没有回到学校上课。

　　1994年10月25日

　　警方发现了贾许李纳德的汽车，停在柏莱克山丘森林旁的黑石路上，依然没有发现三名学生的踪迹。

　　1994年10月26日

　　马里兰州警紧急组成搜救小组，地毯式地搜索整个森林，整整搜索了十天，共出动三千四百二十一人次，三万三千个搜索小时。

　　1994年11月5日

　　搜索行动宣告失败。

　　1995年6月19日

　　新闻报导指出，由于缺乏直接的线索，整个案情陷入胶著。

　　1995年10月16日

　　马里兰大学人类学系一群学生在一间老旧的小木屋里，发现了一只大型旅行袋，里面有录音带、录影带、HI-8摄影机、海瑟的拍摄手稿、16米摄影机等摄影用的器材。柏基山谷警长朗克雷文在检验完这些器材后，宣布这十一支黑白底片与十支HI-8录影带属于海瑟唐纳修和他的工作小组所有。

　　1995年12月15日

　　在经过初步检验后，警方将拍摄带播给受害学生家属观看，但是根据唐纳修的母亲表示，片中只有些寻常的片段，这一点让唐纳修的母亲觉得很不满。

　　1996年2月19日

　　警方将其余的拍摄带公开给三名受害学生观赏，在此之前，警方一直认为这是三名学生假造的拍摄带，这种说法让三名学生的家属非常愤怒，当地日报曾经报导，三名家属为此走上街头，要求还予三名学生清白，并重新审查该案。

　　1996年3月1日

　　马里兰警方宣布，因为本案的证据不足，案情再度陷入胶著。警方同时宣布于法定日期（1997年10月16日）当天，将所有遗物转交给三名学生的家属。

　　1997年10月16日

　　所找到的证物由警方转交给三名学生家长，其中唐纳修的母亲为了能寻回自己失踪的儿子，于是将这些影像带向公众播放，希望有能人异士从影象中发现什么蛛丝马迹，并给出了重金悬赏。

　　下面是唐纳修母亲所提供的录像中播放的画面文字描述：

　　画面从他们进入布莱尔镇就一直在录摄之中，当时的寻摄人应该就是唐纳修，因为从始至终出现在镜头前的只有另外两个人，他们不时回头和唐纳修开着玩笑。

　　三人为了制作关于女巫布莱尔传说的纪录片前往了马里兰州的布莱尔镇采访当地人。

　　两个当地人告诉他们名为鲁斯汀帕尔的隐士在1940年至41年在他家绑架了7名儿童。帕尔把孩子们带入他的地下室，其中当一名孩子面朝角落时他就杀死角落的孩子。帕尔最终向警察自首，后来他神智错乱，说一个在17世纪被杀的巫婆游魂引诱他去杀这7名儿童。

　　他们还采访玛丽布朗，古怪的老妪告诉他们，她曾遇到过变成年轻姑娘的女巫布莱尔。

　　第二天，学生们开始探索柏基山谷附近树林寻找证据女巫布莱尔。

　　路上，渔民警告他们，树林里总是闹鬼。学生们登高到Coffin Rock，并在那宿营过夜。在十九世纪有5名男子于Coffin Rock被发现仪式杀害。后一天，他们陷入树林深处，深入的到他们已经不能依靠地图知道自己到底在哪了。

　　他们最终到了一个古老的墓地与七个小石冢，在附近搭了营地。天黑后他们一人意外地打乱了其中石冢，匆忙修理它。后来，他们听到奇怪的开裂声在黑暗中的未知处传来。

　　又过了一天，他们继续试图走出这里，但是夜幕也依旧无情地来临，他们被迫宿营过夜。那晚，他们再次听到开裂的声音，但无法在黑暗中看到是什么。

　　清晨，他们发现三个小石冢在夜间里围绕着他们的帐篷搭了起来。大家继续尝试着寻找走出树林的路，而海瑟唐纳修意识到，她的地图不见了，而麦可威廉斯则承认可能是他前一天滑入溪水时丢失的。

　　他们忽然明白自己彻底迷路了，手头既没有地图也不认得在哪，他们于是决心一直向南走。不久他们在树上发现了一个用枝条编织而成的人形架子被悬挂着数张人皮。

　　入夜后，他们听到更多奇怪的声音，包括小孩的话语声，和不知名物在帐篷两边蹭过的悉簌声。他们逃离自己的帐篷，恐慌地隐藏在黑暗的树林里一直到天亮。

　　回到帐篷后，他们发现，他们的行李被翻了个遍，而贾许李纳德的装备被淤泥埋了起来。接着他们认识到，他们完全在绕圈子。三人仍然在寻找女巫的下落，然而突然有一天早上，海瑟和麦可突然发现贾许李纳德消失不见了。麦可威廉斯和海瑟唐纳修拼命地寻找，但只能无功而返。

　　那天晚上，他们听到贾许李纳德的尖叫声在黑暗中回荡，但却无法找到他。

　　早上，海瑟唐纳修发现一堆棍棒和衣物在帐篷外，发现它里面有血浸湿的衣服、人类牙齿和人体组织，但她没有对麦可威廉斯提及这件事。

　　当晚，他们听到贾许李纳德的痛苦呼救，并按照呼叫声的方向找到一个在树林的被遗弃的房子。麦可威廉斯跑进弃屋里，海瑟也拿着摄像机跟了进去。

　　李纳德痛苦的喊叫声从弃屋的地下室传来，麦可当即便跳下地下室，而海瑟则拿着机机在外面拍摄，隐隐间可以听到地下室有激烈的打斗声，然后是一阵死寂般的沉默。

　　最后摄像的海瑟怕他们出事，也跟着进入地下室，然而通过镜头却看到麦克蜷缩在一个黑暗的角落。

　　海瑟呼唤他名字，并拿着摄像机走近麦可，然而突然间麦可转过身，哗的一声，摄影机摔板在地上，画面出现雪花，隐隐可见麦可扑倒希瑟，还有希瑟恐怖的尖叫声……最后一切都归于死寂般的沉默，而后通过摄像机残缺的画面，可以看到一个瘦小的戴着高帽子的黑影走了过来，将摄像机关掉。

　　相信看《法医》的友友们大多数时间是在白天吧，可是番茄在整理这些资料的时候却是深夜，那个时候正是周围死寂，夜风呼啸的时辰，由于番茄是独住公寓，所以几乎没有什么人，这样每每望向窗外的时候，总是感觉毛毛的，就是怕冷不丁一张苍老的巫婆脸出现在玻璃上，用那双绿色的眼睛瞪着屋里……

　　好了，夜晚莫说鬼，切忌。


第十七卷 医院诡谈之双面妖医


引子（一）

　　砰的一声巨响，一个陶瓷花瓶被重重地被摔在地上，碎裂的瓷片立时四下飞溅，一个年纪约六岁的小男孩吓得躲在沙发之后，颤抖着弱小的身体，大大的眼睛恐惧地盯着自己的爸爸妈妈。

　　“这个家我再也待不下去了！”一个身着时尚雪纺衫的长发女子疯狂地喊道。

　　而站在她对面，不，确实是地说是坐在她对面的是一个男子，男子的双脚打着石膏，无助地坐在轮椅之上。

　　“小雨，不要走，不要这个家，孩子还小，你让他以后怎么过啊？”轮椅男子以近乎于乞求的语气朝着眼前的妻子说道。

　　长发女子斜眼瞧了瞧蜷缩在沙发一角的男孩，冷声哼道：“什么叫怎么过啊，你不是还在吗，你可他的爸爸啊，难道人就不会照顾你的孩子吗？！”

　　“可是……”轮椅男子还想说什么，低头看着自己打着石膏的腿，却没有再说出来。

　　长发女子冷哼一声，随后她从旁边的包包里拿了一份文件摔在男子的身上，道：“签字吧，你签了字，我们之后就算离婚了，而我也会给孩子一笔钱。”

　　轮椅上的男子用颤抖的手拿起怀里的那份文件，不，是离婚协议书，他的手都在剧烈地颤抖着。

　　“你真的要走？！”男子深吸一口气，然后睁开眼睛盯着眼前的妻子说道。

　　长发女子从包包里掏出一颗烟，吸了起来，然后吐出一片淡淡的烟雾，道：“你说那么多废话做什么，要签就赶快签，不签就等着律师来吧。”

　　轮椅男子的眼中充满了绝望，他已经不再对自己的妻子有任何的奢望，只见他抓起文件上的笔迅速地在文件上签了自己的名字，而后啪的一声将文件摔向女孩，一双满是伤痛的眼睛狠狠地瞪着自己的妻子，不，应该是这个女人。

　　长发女子仔细地看着手中的离婚协议书，然而俏丽的脸上露出满意的颜色，她欣喜地将文件放回自己的包包里，而后从里面掏出一个厚厚的信封。

　　“这是孩子的抚养费，哼，我这个做妈的对孩子还算够仁至义尽了吧。”女子把钱在手里拍了拍，然后丢在男子的怀里，笑道，“好了，现在我跟这个家一点关系都没有了，再见。”说着，女子便拉着自己的小皮包咕噜噜地朝着门外走去。

　　“站住。”女子还没有走出多远便听到男子凛冽而洪亮的声音。

　　“怎么……”女子有些不耐烦地转过身，刚要喊话，却见一个东西朝着她的脸摔了过来。

　　女子被这个突然袭来的东西吓了一大跳，身后向后一斜，重心不稳，立时摔倒在地，而那个袭击她的东西也摔落在地上。

　　女子朝着那个东西望去，却见是她方才摔在男子身上的那一信封钱。

　　“拿着他的臭钱，滚！”男子伸手指着门外，冷声喝道。

　　女子立时怒气攻心，从地上站了起来，喊道：“喂，你这个人怎么这样，就算你不为自己想想，也要为孩子想想啊！”

　　男子转动着轮骑，来到沙发旁，将小男孩拉了起来，抚着他的肩膀冲着女子冷声道：“我的孩子不需要别人的臭钱，更不要说是他的臭钱，滚，立刻滚出我的家。”

　　女子俏丽的脸此时变得异常的难看，而后，突然冷笑一声，她顺手将那封钱放进自己的包包里，笑道：“喂，这可是你自己不要的，等以后你支持不下去了，你可别来找我，不过我想你也找不到我的，或许那个时候，我已经飞到美国了呢，呵呵。”伴随着无情的笑声，女子拖着小皮箱离开了这个家。

　　“妈妈！”小男孩见自己的妈妈就这样离开了家，两行泪水从大眼睛里流了出来，他挣开爸爸的手，朝着女子追去。

　　一辆豪华的保时捷停在门外。

　　一个身穿灰色西装、头发有些花白男子正在帮女子将小皮箱放在跑车的后座上，并不时和女子说笑着。

　　“妈妈，不要走不要走！”小男孩跑到女子的身旁，抱着女子的腿哭着喊道。

　　“这孩子……”头发花白的男子看着紧搂着女子双腿的小男孩，望着女子，皱了皱眉头，道。

　　女子忙道：“亲爱的，没事没事，马上就好。”女子一脸歉意的笑意看着花白头发的男子。

　　而后，女子像是变脸一样一把将小男孩推翻在地，喝道：“我已经不是你妈妈了，我已经离婚了，快走开，不要再缠着我了。”

　　“不不，你是我的妈妈，妈妈，求求你不要走好不好，我会很乖很听话的，求求妈妈不要离开我和爸爸，好不好？”小男孩不顾身上的擦伤，从地上爬了起来，抓住女子的衣角哀求道。

　　“你这孩子怎么这么烦人，走开，不要再拉我啊！”女子猛地将小男孩再次推倒在地，而后生怕小男孩再扑上来，赶紧钻过车里。

　　“妈妈，不要走不要走，好不好？”小男孩又从地上爬了起来，紧紧地贴在车门上拍打着车窗，一张小脸几乎已经哭花。

　　“开车。”女子不再看向小男孩，而是冷冷地冲着头发花白的男子说道。

　　男子笑道：“OK！”

　　嗖的一声，保时捷轿车像一阵风一样向前窜去，由于速度过快，小男孩啪的一声被带的摔倒在地。

　　“妈妈！”小男孩此时哪里还顾得上身体的疼痛，赶紧从地上爬了起来，朝着汽车追去。

　　可是无奈由于汽车的速度太快，小男孩始终还是没有追上。

　　突然间，他的脚下被一块石子给一绊，然后扑嗵的一声摔在地上，稚嫩的下巴都磕出血来，而他依旧抬头朝着妈妈离去的方向伸手抓着，哭喊着：“妈妈，不要走，不要走！”

　　然而，任凭小男孩如此泣声哭喊，女子始终没有回头看向自己的孩子，而是和车里的男子有说有笑，不时做出亲昵的动作。

　　“你真的和他们断的干干净净了吗？”头发花白的男子一边开车，一边笑着问道。

　　女子从贴身的包包里拿出那份离婚协议书，缠上白发男子，娇声道：“亲爱的，你看这是什么，有了这个，我们就可以一起去美国，去过我们的美好生活了呢。”

　　“那就好，看来我的担心是多余的了。”白发男子在女子的额头上印上一吻，嘿嘿地笑道。

　　突然，轰的一声，一记闷雷在天空中炸响。

　　方才还是万里无云的晴空，瞬间变得阴云翻滚，凉风阵阵。

　　闷雷过后，哗哗的声音从天而降，瓢泼大雨似是无数的透明豆子一样从天上落下，溅落在地面之上。

　　当然，雨水也落在小男孩的身上，浑浊的泥水已经将小男孩干净的衣服都染得泥泞不堪，小脸也是一片脏兮兮的，满脸都是水，此时已经分不清哪些是雨水，哪些是泪水。

　　“妈……妈妈……”小男孩依旧趴在泥泞的水洼之中，朝着妈妈的离去的方向颤声呼唤道。

　　然而他的呼唤声没有唤来妈妈的回头，却唤来了爸爸推动轮椅的声音。

　　扑嗵的一声，坐在轮椅上的男子从轮椅上摔了下来，然后挣扎着坐着，将摔倒在泥洼中的小男孩抱了起来，擦掉他脸上的血污，无比心疼地望着他。

　　小男孩见到爸爸，立时紧紧地抱着爸爸，伤心地哭喊道：“爸爸，妈妈为什么要走，妈妈就那样不喜欢我吗？”

　　男子捧着小男孩子泥泞的小脸，摇摇头，道：“妈妈不是不喜欢你，妈妈她是不喜欢爸爸，所以她才离开了爸爸。”男子尽量将女子的好印象留在孩子的心中，不想对自己的妈妈产生怨恨。

　　然而，小男孩却是摇摇头，抽泣道：“爸爸，我知道妈妈不喜欢我，不然她也不会推开我的，她一定是不喜欢我！”

　　男子望着自己的孩子，紧紧地抱着他，说道：“不是你妈妈的错，都是爸爸不好，如果爸爸不弄断这双腿的话，妈妈她也不会离开我们，都是爸爸不好。”说着，男子的声音也有些颤声，在眼眶中打转的泪水也缓缓地流了出来。

　　小男孩看着自己伤心的爸爸，立时停止了哭泣，伸出一只胖乎乎的小手，摸着爸爸的脸，道：“爸爸，不哭，爸爸，不哭，我不哭了，爸爸也不要哭了，好吗？”

　　男子赶紧擦掉自己泪水，笑道：“爸爸没哭，那是雨水，不是泪水。”

　　小男孩扑倒在男子的怀里，说道：“爸爸，求求你不要像妈妈不要我，我会很乖的，不会再哭了，求求你不要不要我。”

　　男子抚摸着小男孩柔顺的头发，紧紧地将他搂在怀里，道：“爸爸不会不要你的，爸爸答应你，爸爸一定要你，不会像妈妈一样不要你的，一定。”

　　轰隆隆的雷声炸响在天空之中，哗哗的雨水浇在跪倒在地的这对父子的身上，立时将他们的全身都浇透，而那辆保时捷轿车此时正朝着远方快速地驶去，没有因为雨水的阻扰而有丝毫的停留。


引子（二）

　　青山市明和医院，一家私立综合医院，位于这座城市的最西郊，可能是因为地处城市郊区的原因吧，再加上四周的住房很少，尽是些树林的荒地，所以衬得这座医院显得有些阴暗，然而即便是如此，这并不影响明和医院的生意。

　　由于明和医院属于私营医院，且地处价格便宜的郊区地段，再加上医院的硬件和软件和公立医院也是丝毫不逊色，住院费用和药价也比同行中低出甚多，所以来明和医院就医的病人相比公立医院更多，一传十十传百，明和医院的名声便传了开，驱车来这里就医的病人也渐渐的多了起来，每天进出医院大门的人也是络绎不绝。

　　当然可以看出明和医院繁忙的还有这样的场景，医院前方的院落里，除了脸病容的病人和细心的家属之外，就只有路来路去的小护士还有缓缓而行的白大褂医生。

　　由于明和医院最近的业务繁多，病人也是络绎不绝，所以医院公开向社会招收一批年轻的护士和医师。

　　陶晓莉很荣幸成为众多应聘者中第一个拿到合同的人，虽然合同上给出的薪酬比不上一般公立医院的护士，可是对于刚刚毕业的陶晓莉来说，她已经很知足了，不是有句话吗，叫知足常乐，再说她也刚刚从学校出来，很多事情都是需要一个慢慢适应过程的。

　　陶晓莉毕业于一所著名的医学院，学习成绩相当的优秀，所以虽然她是刚刚来到明和医院，可是很快她便可以接手各种医术操作，而且每一项都完成的相当漂亮，丝毫不比那些老护士差多少，再加上她那张清秀可人的脸蛋，很快，她便成为明和医院的护士之花，成为明和医院独特的一抹风景。

　　由于陶晓莉的能力优秀，很快，那些护士前辈便将傎夜班的任务交给她，虽然对于一个新人来说，值夜班是一件相当麻烦的事情，因为由于很多病人对黑暗的敏感和不安有时便使病情重化，如果没有相当足够的实力的话，新人一般是不允许值夜班的。

　　这一夜，又是陶晓莉值夜班，然而这一次值夜班，她却是相当的抵触，抵触的原因便是最近流传在医院中的一个可怕的伟说。

　　她刚刚进入这个医院工作，并不知道这所医院有着这么一个传说，所以每当有老护士要值夜班的时候，她们总是会把陶晓莉拉到一旁，请她代值，陶晓莉那时还以为是她们对自己的信任和照顾，可是后来当她从其他年轻的小护士口中得知那个传说之后，她便开始对夜班有些抵触起来。

　　陶晓莉此时正在挨个病房察看病人的情况，此时的医院已经入夜，变得悄然无声，除了病房里时不时传来病人的疼痛的呢喃声音外，就剩下那些熟睡的鼾声。

　　终于将最后一个病房给查看好了，记录好结果之后，陶晓莉抹了抹额头上沁出的细汗。

　　然而当她合起病案准备返回值班台的时候，不禁愣征了下，只见她此时位于走廊的最深处，而她的眼前却是幽长而昏暗的走廊，头顶上的灯似乎线路有问题，忽明忽暗的，不时传出电流嗞嗞的声音，好像随时都会中断一样。

　　‘那个传闻不会是真的吧？’想到白天那些年轻的护士告诉她的传闻，陶晓莉的心便打了一个寒战，而后抖动了肩膀，快速朝着值班室跑去。

　　或许是因为值班室的安静和电脑的风箱声，陶晓莉觉得心里安定了很多，很快她便坐在电脑将，将那些查房记录输入到电脑里。

　　此时，时间已经是深夜十二点多，安静的病楼里只传来陶晓莉纤细的手指敲打键盘的啪啪声，还有挂在雪白墙壁上的钟表滴滴的走针音。

　　不知过了多久，陶晓莉渐渐的觉得眼皮沉重，然后她便趴在电脑前，睡了过去。

　　朦胧间，一阵轻微的似有似无的脚步声传进她的耳中，她眨动了下长长的睫毛，然后缓缓地睁开了眼睛。

　　就在她睁开眼睛的一瞬间，整个人都吓了一跳，她看到有个黑影从值班室的玻璃窗后一闪而过。

　　“谁？！”陶晓莉冲着值班室的门口喊道。

　　没有任何声音回应她，有的只是钟表的滴滴声，还有她心脏跳动的声音。

　　陈晓莉紧紧盯着值班室的门，然后缓缓地朝着门走去。

　　她伸手握住那冰凉的门把手，心脏突然砰砰地跳了起来，然后她深吸一口夜，猛地把门拉开，跳了出去，可是门口哪里有什么人影啊，只有空无一人的昏暗走廊。

　　“肯定是我神经过敏了，唉，真是的，早知道就不应该好奇听她们说那种事了。”陶晓莉悬吊着的心突然放松了下来，拨拉了下额头的秀发，有些嘲弄自己地说道。

　　然而就在陶晓莉准备转身回值班值的时候，突然间，她的眼角余光扫到一个走廊尽头的黑暗处，有个黑影突然闪身飘进最尽头的一间病房。

　　陶晓莉心中一惊，走廊尽头的那间病房只有一个女病人。

　　“会不会是那个女病人起来方便啊？”陶晓莉这样想着。

　　可是随后便感觉到不戏劲，哪有方便不开病房灯的，而且整个房病就只有她一个人。

　　越是这样想，陶晓莉就越觉得心中不安，可能是作为一个护士的职责吧，责任战胜了恐惧，她鼓了鼓勇气朝着走廊尽头的病房快步跑去。

　　砰的一声，陶晓莉将病房的门给推开，只见病房里的窗户投射进一片银色的月辉，一个高大的黑影站在女病人的床前。

　　“谁，你是什么人？！”陶晓莉强抑着心中恐惧，啪的一声，便病房的灯给打开。

　　明亮的光线立时充满了整个房间，只见一个高大的身影正站在病床前，雪白的头发在灯光下显得异常的耀眼。

　　陶晓莉看到那雪白的头发，心中一惊，脚步不禁后退了一步，惊道：“不……不会吧！”

　　雪白头发的高大身影意识到有人看见了自己，然后缓缓地扭转过身，看向门口。

　　陶晓莉在看到那张脸的时候，骇得惊叫一声，然后便直接晕死过去，倒摔在地面之上……

　　“啊！”陶晓莉突然发出一声尖叫，然后从电脑前趴了起来，而后大口大口地喘着气。

　　当她看到眼前明亮的电脑屏幕时，才长长松了口气，原来那只是一个梦啊，还真是可怕的一个梦呢。

　　陶晓莉捂了捂胸口，平定了下跳动的心，抬头看了看墙上的钟表，指针指示的时间是早上五点多。

　　还好一夜什么事情也没发生。

　　陶晓莉从椅子上坐了起来，伸了下小腰，整了整干净的护士服，走出值班室，准备对病房进行早晨巡察记录。

　　虽然她此时记录的当前的病房病人的情况，可是她却总感觉到有种心神不宁的感觉，她的脑袋总是想着昨晚的那个梦，不经意间，她朝着走廊尽头的那间病房望去。

　　或许是心里太在意那个梦了吧，陶晓莉也加快了手中的记录速度，很快她便来到走廊尽头的最后一间病房。

　　她伸手握住门的把手，一种冰凉的感觉瞬间从手心传到大脑，这和梦境中的那种冰凉感觉一模一样。

　　‘陶晓莉，你在想什么呢，那是梦，只是一个梦！’陶晓莉在心中这样劝慰着自己，不禁摇了摇头，尽量将脑海中那股不祥的预感抛开。

　　啪的一声，她将房间的门轻轻地推开，原看到明亮的阳光照射进病房后，她那颗悬着的心也总算放了下来。

　　女病人似乎还没有睡醒，依旧像往常一样将被子捂住头，甜甜地睡着。

　　捂头睡觉的可不是一种好习惯，为此陶晓莉不止一次跟这个女病人解释捂头睡觉的坏处，可是无论她如何的苦口婆心，女病人就是不听她的话，而且有时甚至会嫌烦地抽颗烟，当然是女式香烟，然而即便是如此，陶晓莉还是被熏的跑出了病房，为此那位女病人没少笑话她的保守。

　　记录好仪器上的数据之后，陶晓莉便合上了记录本，转向准备离开，可是就在她转身的一瞬间，她好像听到一种奇怪的声音。

　　不，确切地说应该是一种冥冥中的呼唤，而这种冥冥中的声音便来自那被子下面。

　　陶晓莉转身望着那全身都包裹在被子里的女人，那种被她强行压制下去的不祥预感又再一次冒了出来。

　　陶晓莉小心地将手伸向被子的一角，然后缓缓地将被子给掀起……

　　“啊！”清亮而恐惧的尖叫声突然间从走廊尽头的那间病房响起。

　　尖亮的声音几乎将整个走廊都震得晃动起来，尖叫声后，便听到有重物落在地板上的沉闷声音，在走廊里来回走动的病人，还有那早早来交班的护士医师纷纷跑到走廊尽头的那间病房，然而当众人看清眼前的这一幕时，惊骇的张大了嘴巴，眼睛立时充满了恐惧的神色……


第一章 我要离开总部

　　上一卷讲到凌凡众人在英国破获了两件神秘的案件，而最令人记忆深刻的便是漂亮女警塔尼娅家乡的黑巫婆传说，没想到黑巫婆的真实身份竟然会是修道院的那个可怜的修女，然而最最令众人放心不下的并不是那个修女的悲惨身世，而是那个神秘的迷幻森林。

　　凌凡等人回到中国之后，很快就收到了塔尼娅的急电，就在他们离开不久，塔尼娅将迷幻森林的事情向上级作了汇报，上级很是重视，决定派特种部队进入森林调查，可是就在特种部队即将进入森林的时候，突然一场大火将整个森林烧毁，大火持续了七天七夜，所有的一切都烧毁在火中，那隐藏在森林里的秘密也被烈火给吞噬掉了。

　　HIT总部，一个明媚的周六早上。

　　“可恶！怎么会这样！”古如风在看到塔尼娅发过来的传真后，骂了一声，将传真给摔在桌子上，“格老子的，什么时候不发生火灾偏偏这个时候发生，真是可恶！”

　　凌凡端着咖啡杯走了过来，看了看传真，眉头微凝了下，道：“依我看，这并不是什么火灾，而是有人为了销影遁踪所使用的一计。”

　　“销影遁踪？！”古如风听着这个新鲜的词看着凌凡，随后嘿嘿一笑，凑到凌凡的面前，笑道：“说吧，凌小子，你是不是知道什么？”

　　凌凡嫌恶地推开古如风，捏着鼻子，紧皱眉头道：“老古，你身上怎么味味的，你几天没洗澡换衣服了？！”

　　老古斜着脑袋想了想，道：“应该有一两个月了吧。”

　　“呃……”凌凡被老古的保持的洗澡记录甚是惊叹，差点没裁倒在地。

　　就在两人谈话的空档，天瑜和欣妍也从各自的房间走了出来，欣妍还是和之前一样卡哇伊，整天抱着那台粉色的笔记本，不是看让人无法淡定的韩剧，就是看令人头疼的国产卡通某羊某狼，永远重复的台词，永远解释不清狼与羊的行为：丫的某狼要吃某羊干嘛非要吃煮熟的啊，谁家的小狼要吃熟羊啊！

　　“咦，老大和玉珍姐呢？”天瑜揉了揉脖子，望着众人疑惑地说道。

　　老古朝着天瑜挥了挥手，作了一个勒死的动作，嘿嘿笑道：“听说青山市有家医院出了件案子，好像是个女病人被杀害了，老大说我们刚从英国回来，不没适应过来，让我们多休息，他自己带着珍姐先去了。”

　　“呵呵，老大也知道体贴人了，还真是没想到呢。”凌凡边喝着他的苦咖啡边说道。

　　“老古，老大他们去是哪家医院？”天瑜看着古如风问道。

　　老古想了想，用手指捅着自己的下巴，道：“我想想啊，好像是和明医院吧。”

　　“笨蛋，是明和。”天瑜皱着秀眉，纠正着老古的错误，而后她看凌凡，问道：“凌凡，你要不要一起去？”

　　凌凡忙摇摇头，道：“不去不去，好不容易能休息一下，干嘛非为给自已找活干啊，不去，要去你自己去。”

　　天瑜明媚的脸蛋立时布满了阴云，没好气地说道：“你就在这待着吧，等老大回来，看他怎么批评教育你。”说完，天瑜便拧开总部的门，噔噔噔地跑了下去，再然后便是汽车发动的引擎声。

　　“喂，凌小子，你有没有发现天瑜回来之后变得开心了很多啊？”老古走到窗台看着天瑜开车远去的身影，回头望着凌凡，道。

　　凌凡整个人蹲坐在沙发上，盯着面前那苦苦的咖啡，道：“那是当然喽，天瑜知道哥哥还活在这个世界上，不高兴才奇怪呢！”

　　老古忽然贴到凌凡的身上，嘿嘿地笑道：“我说你小子怎么这么淡定啊，你小子就真的一点也不嫉妒？”

　　凌凡耸了耸肩膀，睁着一双无辜的眼睛笑道：“我嫉妒什么啊，那可是我哥啊，再说原本我来这里的目的就是为了查清哥哥的死因，不是来泡妮的，现在得知哥哥死了，我想我差不我也没有在这里待下去的必要了。”

　　“什么，凌小子，你说你要走？！”古如风听到凌凡如此说，惊声喊道。

　　凌凡点点头，道：“我现在怎么说也是高三生了，还有高考呢，我总不能把时间全耗在这里吧，而且最主要的哥哥还活着，所以我再待在这里也有点说不过去了。”

　　“呃……”老古用粗手搔了搔脑袋，道：“似乎说的也是，可是你要是就这么离开这里，你老古哥哥我还真是不舍得呢，以后没人跟我掐架了呢。”

　　凌凡笑道：“我只是离开而已，又不是消失，我还在这座城市啊，只是以后我的时间要用在学习上了，这里的事情有天瑜珍姐还有你和老大就足够应付了呢。”

　　“我想你暂时还不能离开这里。”就在凌凡和古如风说话的空档，总部的门被人推开，然后便见到方义拿着一份资料走了进来。

　　凌凡见方义进来，赶紧起身，方义朝他摆了摆手，然后在他的位置上坐了下来，将手中资料放在桌子上，望着凌凡，道：“眼下你还不能离开，因为明和医院现在发生一起命案，死相恐怖，先是被人用锋利的刀子破喉，然后再割下脸皮，最后将锋利的刀术刀插在死者的心脏中，据医院的护士说，死者可能是被飘荡在医院的里一个医生的恶灵所杀。”

　　“啊————”方义这句话刚刚说完，欣妍便发出一声尖叫，然后蜷缩在沙发里，俏脸尽是惧色地说道：“方伯伯，你又在讲鬼故事了，吓死人家呢。”

　　方义摇摇头，从烟盒中拿出一颗烟，吸了一口，道：“我不是在讲鬼故事，检验科的同事已经确定，案发的病房没有任何的足迹，就连那把留在死者胸口上的手术刀也没有任何的指纹。”

　　凌凡想了想，道：“那有没有可能是死者穿着鞋套戴着橡胶手套作的案啊，毕竟这些东西在医院是很常见的。”

　　方义点点头，道：“这种可能是有，但是有一点却是解释不清，那就是插在死者胸口的手术刀沾上了死者的血，检验科的同志已经分析过了，根据血溅出的程度和角度，可以确认，手术刀在插入死者的胸口的时候是没有被人握着的……”

　　“呃……方伯伯，你越说越可怕了，我不要听啦不要听啦。”欣妍已经感觉全身的小细毛都坚了起来，赶紧押着小手恳求道。

　　方义见欣妍如此抵触，也只好将资料推给凌凡，道：“里面都记录的很清楚呢，你先看看吧，有什么不清楚的再问我吧。”

　　凌凡拿起那份资料简直查看了下死者的死因和基本信息后便将资料放下，笑道：“调查的很多都不真实，看了只会令我的判断出现错误，对了，老大，天瑜和珍姐还在现场吗？”

　　方义道：“是的，她们两人都在处理现场情况呢，应该要过一段时间才能回来。”

　　凌凡从沙发上站了起来，揉了揉脖子，然后望着老古欣妍，笑道：“我要去现场看看，你们谁要来啊？”

　　老古一听说要干活，赶紧捂着肚子，脸部表情极其痛苦地说道：“哎呀，我的肚子好痛好痛，肯定是在英国吃坏东西了，哎呀，好痛好痛！”

　　凌凡无奈地耸了耸肩膀，表示很无语，从英国回来都差不多一个星期了，这理由找得很是无语，他只得转身便朝着总部的门口走去。

　　“凌凡哥哥，我陪你去吧。”欣妍的声音突然响了起来，然后便见欣妍摘掉毛毛兔耳朵，跑了过来，拉着凌凡的胳膊，道。

　　凌凡皱了皱眉头，点着小丫头的额头，笑道：“丫头，你不是最怕这东西的吗，怎么还愿意去啊？”

　　欣妍昂着小脑袋，看着凌凡，甜蜜地笑道：“当然怕喽，可是我想跟凌凡哥哥一起去破案子，感觉好刺激呢，你这些天没在，人家都闷死了呢，珍姐也不带我出去玩，老大也总是忙，整个总部就人家一个人呢。”说着，欣妍的小眼泪都要滴答下来。

　　凌凡最怕的就是女孩子掉眼泪，赶紧劝道，道：“好好好，丫头，我带你去就是了，不要哭不要哭。”

　　欣妍听到凌凡这么说，立时高兴的缠上凌凡，转哭为笑，道：“我就知道凌凡哥哥最好了，丫头最喜欢凌凡哥哥了，呵呵。”

　　原以为明和医院是在青山市中心，没想到等凌凡和欣妍来到明和医院的门前的时候，他才知道什么叫距离，最明显的标志就是计程车上的红色数字。

　　‘天杀的明和医院，早知道如此，干脆直接坐公交车来了。’凌凡打开钱包将里面的票票不甘心地递给计程车司机，心里暗暗骂道。

　　“哇，这家医院好热闹啊。”欣妍站在医院的门口，望着进进出出的车辆和人头，感叹道。

　　凌凡自然也被明和医院熙熙攘攘的人流给惊征了下，这明和医院地处郊区，按理说应该是人迹罕至的，可是却远不是那么一回事，看来这明和医院的经营管理层的水平可真不简单啊，强人啊。

　　“欣妍，走吧，我们去找找天瑜她们去。”凌凡感慨万千之后便带着欣妍朝着明和医院的住院部走去。


第二章 可怕的噩梦

　　原以为明和医院位于偏僻的郊区，来这里就诊的病人应该不多才是，可是随后凌凡便发现自己的估计错误，来这家医院看病的病人还真不少呢，而且明和医院的住院楼也修建的很是高大整洁，硬件一点也不比市里的医院差，看来这家私立医院的投资者是很舍得下血本啊。

　　此时的住院楼一片喧嚣，似乎都知道医院里发生了命案，纷纷聚在一起商量着。

　　凌凡和欣妍穿着过喧哗的人群，来到案发现场的四楼。

　　刚刚从电梯里出来，便见到三个护士聚在一起小声地议论着，凌凡拉了拉欣妍，两人没有继续前进，而是躲在那三个小护士的身后偷听她们的谈话。

　　三个小护士相貌都很清秀，年轻都不过二十左右，此时正聚在一起小声地议论着医院发生的可怕的事情。

　　“你们听说了吗，昨天真的有个病人被那个医生恶灵给杀了呢，好可怕。”一个有着尖尖下巴的女孩小声地说道，似是怕什么听到一样。

　　“是啊是啊，我也听说了呢，好像是陶晓莉值的班呢。”一个有着大大的水汪汪的眼睛的小护士赶紧说道，“幸好她没事，要是她碰上那个恶灵的话，也会被杀的呢。”

　　“哼，她要是被杀才好呢，早就看不惯她那副样子了呢。”三人之中最漂亮的那个护士冷哼一声，道，“好像自己什么都会一样。”

　　凌凡原本是想听到什么有用的信息呢，没想到听到最后竟然听到这么有嫉恨的话，立时眉头一皱，握拳轻咳一声。

　　三个小护士听到有人在她们的身后偷听，立时脸色一变，那个最漂亮的护士狠狠地斜瞪了凌凡一眼，道：“有病！”然后便带着另外两个护士远远地走开。

　　凌凡没来由的被人骂了句有病，立时回头望着欣妍，指了指自己，疑惑地问道：“丫头，她说我有病，我像是有病的样子吗？”

　　欣妍看着凌凡的样子，突然极认真地点点头，道：“是的。”

　　“你个小丫头，真是胳膊肘儿往外拐，早知道不带你出来了。”凌凡叩起手指，轻轻地敲了敲欣妍的小脑袋，有些生气地说道。

　　欣妍双手捂着脑袋，一脸无辜的样子，撅着小嘴，道：“本来就是嘛。”

　　凌凡决定不再理会这丫头，转身便沿着走廊向着最里面的病房走去，站在外面的警察认识凌凡，没有拦他，倒是很少见欣妍，把她拦了下来，厉声说道：“对不起，这里是案发重地，闲人不得进来。”

　　“我才不是什么闲人呢，我也是警察呢！”欣妍不服气地将自己的证件给拿了出来，在那位警察的面前晃了晃，道，“看清没看清没，我也是警察呢。”

　　其实门中值班的警察根本就没看清欣妍从口袋中掏出的那是什么东西，只见眼前一晃，然后欣妍便像小泥鳅一样溜钻进病房。

　　警察刚要准备冲进去将欣妍给拖出来的时候，却生生地愣住了，因为他看见欣妍挽起陈玉珍的手臂散娇，道：“玉珍姐，你们都出来了怎么也不带我出来啊？”

　　得，原来这丫头和陈副队是相识的啊，还是别进去了，省得自找没趣。

　　陈玉珍点了点欣妍的小鼻头，道：“你不是最怕这个案发现场的吗，几次要带你来长长见只，你都怕的不敢来呢。”

　　“所以啊，这次我是哪凌凡哥哥一起来的，有他在，我就什么都不怕了呢。”欣妍指着凌凡说道。

　　而此时凌凡哪里还有空搭理这小丫头，他的注意力早就集中被血染成黑红色的病床上了，上面还沾留些许的皮肉组织，令人作呕。

　　“喂，你不是不想来吗？”天瑜走到凌凡的身旁，冷声哼道。

　　凌凡戴上手套，边检查着病被，边说道：“我倒是不想呢，老大也乐意哈，咳咳……”说着，凌凡竟然轻咳两声。

　　天瑜望着凌凡，道：“凌凡，你的脸色好像不太好？”

　　“没事没事，可能是昨天晚上没睡好的关系吧，不打紧的。”凌凡笑着说道，而后朝着陈玉珍和天瑜问道，“死者的死亡时间确定了没有，有没有目击者？”

　　陈玉珍道：“具体时间还有待进一步的检验，不过可以确定的是，死者是在今天凌晨一点到二点之间被杀的，目击者没有，直到今早六点护士查房的时才发现死者的。”

　　凌凡不禁轻叹一声，苦笑道：“那个护士还真是倒霉呢，大早起的就看到这么可怕的一幕，对了，那个护士叫什么名字，现在在哪里？”

　　陈玉珍也是同样的表情，可见案发现现场的景象确实够恐怖的，她指了指走廊道：“发现死者的护士是夜里的值班护士上，名叫陶晓莉，现在正走廊中央的值室值呢，她吓的可不清呢，好不容易才醒过来呢。”

　　凌凡点了点头，其实老大给他资料的时候，他就已经看过死者的样子了，整张脸皮都被撕了下来，血淋淋的，眼珠都爆瞪出来，任何一个人见到这副场景不被吓死就已经胆大了，更别说是一个年轻的小护士了。

　　可能是考虑到病人的需要吧，值班室位于走廊的正中央，对于整条走廊来说都不算太远。

　　凌凡走到值班室的门前，轻轻地敲了下门，然后听到里央有个男子的声音喊请进。

　　推开门后，凌凡发现值班室有三个人，一个戴着金丝眼镜的中年男师，一个是戴着燕尾帽的中年护士，她的燕尾帽上有几条蓝线，应该是护士长，而是第三个便是一个年轻清秀的小护士，此时她正躺坐在床上，紧紧地包裹着一条雪白的被子，脸色苍白的跟墙壁一样，目光中透露着无比的恐怖。

　　“你们好，我是负责调查此案的警察，过来是向陶护士询问一些事情的，你们是？”凌凡简单地自我介绍了下，然后望着众人问道。

　　戴着金眼眼镜文质彬彬的中年医师朝着凌凡伸手过来，笑道：“你好，我叫顾逸辉，是这所医院的外科医师兼外一科的主任。”

　　“你好，我是外一科护士站的护士长，我叫范洁芳。”姿色犹存的中年护士长，朝着凌凡笑道。

　　凌凡和他们逐一握了下手，而后看向紧包裹着被子的小护士，道：“她就是第一次发现死者的陶晓莉，是吧？”

　　范护士长点点头，而走轻轻地抚着陶晓莉的头发，叹道：“这孩子真是可怜，她才刚刚到医院上班没几天呢，就碰到这么可怕的事情，这让她以后可怎么好啊。”凌凡嗯了一声，抬头看向顾医师，道：“顾医师，陶护士的情况怎么样，能够接受我的询问吗？”

　　顾逸辉点了点头，道：“可以是可以，只是晓莉她在目睹那么可怕的一幕后，心里已经产生了阴影，所以，简单的询问还是可以的，如果询问的问题刺激性过高的话，我怕晓莉她会……”说到这里，顾医师便打住，看向陶晓莉，不由地摇摇头。

　　“鬼！是鬼！是那只长着白头发红眼睛的鬼杀死她的！”陶晓莉在短暂的安静之后突然喊叫起来，眼睛布满了恐惧之色，她冲着凌凡喊道，“是鬼！那那只白发赤目的恶鬼杀死她的！”

　　凌凡皱了皱眉头，疑惑地问道：“白发赤目的恶鬼？”

　　“没错，就是它，我梦到是它杀死那个女病人的！”陶晓莉几乎是歇斯底里地喊道。

　　凌凡顿时疑惑地问道：“什么白发赤目的恶鬼，你怎么会梦到它杀人呢？”

　　陶晓莉猛地点头，说道：“是的，我真的梦到那个长着白色头发红色眼睛的恶鬼了，是它，就是它杀死了那个女病人。”

　　虽然凌凡对于陶晓莉说的话根本就不相信，可是作为惟一的第一案发现场目击者，他只得耐心地询问道：“既然如此，你能不能把当时的情况详细地跟我说一遍啊？”

　　陶晓莉道：“昨天晚上我检查完病房之后，那个时候已经差不多是十二点钟，当时的病人都好好的，没有什么特别的情况，于是我就回到值班将数据输入电脑，可能是太累的原因吧，输着输着，我就不自觉地趴倒在电脑前睡了起来，然后我梦到有个人影从值班室闪过，于是久起身追了出去，可是当我追出去的时候，并没有看到一个人影。

　　当我准备折回值班室的时候，我突然发现有个黑影闪进了那个病人的病房，虽然害怕，可是我作为护士，我有责任保护病人，于是我梦到自己还是追到那间房间，然后我看到病人的床前站着一个高大的黑影，于是按开了房间的灯，紧接着我看到一个头发银发，身披白大褂的身影站在那里，而后他缓缓地转过身，看向我。

　　在他看向我的那一刻，我的整个人都昏死过去，因为那是一张可怕的能以形容脸，赤红的眼睛，银色的头发，再加上那狰狞的笑容，然后我整个人都从噩梦中惊醒过来，当我醒来的时候，已经早晨六点多，于是我就便开始早晨病人检查，可是在检查的过程中，我一直有着一种不好的预感，总感觉有什么事情要发生一样，于是我加快了检查的速度，果然当我来到走廊尽头的那间病房时，我发现病人已经……”


第三章 食堂的偶遇

　　陶晓莉向凌凡描述着自己的那个可怕的噩梦，当她说到死者的时候，紧紧地揪着被子盖在自己的身上，眼睛充满了惧色，抿紧的嘴唇颤抖着没有再说下去，可见当时她掀开被子时看到的是如何可怕的一幕。

　　“睡梦中梦到一个可怕的人将病人给杀了，而醒后却是发现病人真的被杀了，这还真是玄乎啊。”凌凡一手托着下巴一手拖着胳膊，脑海里回忆着陶晓莉的话，觉得这件事怎么看都是那么的不可思议。

　　“说不定……说不定真是那个东西杀了那个病人呢！”范护士长突然极其害怕地说道。

　　“胡说，那种东西怎么能信呢，范护士长，请注意你的言行！”顾医师转身冲着范护士长厉声喝道。

　　“呃……”范护士长被顾医师那吓人的样子吓得赶紧不再说话。

　　凌凡瞧着顾医师和范护士长的样子，心中灵光一闪，断定这其中一定有不可告人的秘密，看来如果现在直接问顾医师的话，他肯定不会说的，也只好私下里去范护士长详问此事了。

　　“好的，询问就到这里吧，还是让陶护士好好的休息下吧，如果你想起什么的话，请立刻打电话通知我，知道吗？”凌凡将一张写有他电话的纸片交给了陶晓晓，笑道。

　　陶晓莉接过那片纸片，望着凌凡，紧紧地抿着嘴唇点点头。

　　“好了，顾医生、范护士长，打扰你们工作了，也请你们如果发现什么线索的话及时联系我。”凌凡转身看向顾逸辉和范洁芳护笑着说道。

　　“一定一定。”顾逸辉和范洁芳齐声说道。

　　凌凡点了占头，然后离开了值班室，然而他却并没有离开，而是贴在墙上，听着里面的谈话，果然他刚走出值班室的门就听到顾逸辉在责怪范洁芳，声音虽然紧紧地压低着，可是依旧能听出他的愤怒：“告诉你多少次了，那次不准再说出来，难道你不想再在这里做下去了吗？！”

　　范洁芳护士长道：“可是……可是……”

　　就在范护士即将要把下面的话说出来的时候，欣妍这丫头突然出现在凌凡的身旁，睁着一双天真无邪的眼睛问道：“凌凡哥哥，你在这里做什么？”

　　‘不好！’凌凡暗叫一声，赶紧抱起欣妍便跑开。

　　而就在这时，值班值的顾医师和护士长的谈话也消失了。

　　凌凡抱着欣妍便把她带到案发现场的那间病房，而后大口大口地喘着气，忽而起身，弯起手指敲了欣妍的小脑袋下，埋怨道：“你这丫头，不在这里待着，你找我做什么？”

　　欣妍捂着脑袋眼泪汪汪地说道：“不是啦，是珍姐让我去找凌凡哥哥的啊，人家不是故意的啦。”

　　凌凡看向陈玉珍，问道：“珍姐，你找我有什么事啊？”

　　陈玉珍此时正蹲在病床的地板之上，天瑜在一旁协助。

　　“喂，凌凡你过来看看这个！”珍姐回头冲着凌凡喊道。

　　凌凡疑惑地走了过去，陪她们一起蹲在地上，道：“看什么啊？”

　　“这个！”陈玉珍指着地板上的那一滩已经干涸的血迹说道。

　　凌凡看了看那滩血迹，片刻之后，一道激光闪在他的脑海之中，这片血迹的边缘呈微弧形，并不跟其他鲜血溅在地面上形成的开花形状一样，而是一被呈散射状，而另一半却是呈微弧形的样子，好像之前上面覆盖着什么东西一样。

　　凌凡顿时惊道：“珍姐，这是……”

　　陈玉珍指了指旁边的那些溅出来的血花，道：“在这血溅出来的时候，它一定溅在了什么东西之上，而这个东西随后便被移走了，所以这滴血才会成为这个样子。”

　　“可是那会是什么东西呢？”天瑜问道。

　　陈玉珍摇摇头，道：“不知道，或许是药瓶盖子，或许是其他什么东西，但有一点是可以确认的，那不是这个东西被移开了。”

　　“那会是谁移开这东西呢？”天瑜有些不太明白地问道。

　　陈玉珍同样是摇摇头，道：“不知道，或许是凶手，或许是某个护士或病人，也或许是某个在现场做检验的同事不小心移动的，反正这个东西如果不仔细检查的话，很容易忽视的呢。”

　　而后，陈玉珍看向凌凡，接着问道：“对了，你去值班值询问，有没有查到什么线索啊？”

　　凌凡于是将他在值班室遇到的事情一字不落地说了出来，重点当然是落在范护士长和顾医师的谈话之上。

　　“那你有没有询问他们说的那件事到底是什么啊？”陈玉珍听后秀眉一皱，问道。

　　说到这里，凌凡便起身把欣妍给拎了过来，道：“还说呢，我刚要听到他们之间的要谈的事情，就被这小丫给打断了。”

　　小丫头甚是委屈地撇了撇嘴，道：“不能怪人家嘛，是玉珍让我叫凌凡哥哥的啊。”

　　“咳咳……咳咳”陈玉珍赶紧轻咳几声，打断小丫头的话，而后看着凌凡，道：“那这样吧，待会我们制作机会把顾医生支开，你找机会向范护士长去询问那间事情吧。”

　　凌凡点点头，道：“我也正有这个想法，我想这家医院一定是有着什么见不得人的秘密，我一定要调查出来。”

　　转眼间，现场的勘测工作也已经接近尾声，而这时天色也到了中午，珍姐带着证物和其他同事回警局去了，而为了不让小丫头再坏自己的事，凌凡让天瑜把欣妍带回去，然后再到医院跟自己会合，当然欣妍说什么也不愿意回总部，可是在天瑜的拳头面前，一切都是枉然。

　　为了解决温饱问题，凌凡以独特的嗅觉找到了食堂的所在，然后跟那些打饭的人挤了回去，好不容易才杀出一条血路冲到了窗口前，要了一盒盖浇饭，然后又再次站杀了出去，寻找着座位起来。

　　突然间，他的眼睛觅到一个空地，而且他还看到一个熟悉的身影正坐在那里优雅地吃着饭，跟周围那些狼吃虎咽吃相的人比起来，可真是一道美丽的风景。

　　“你好范护士长，这里有人吗，我可以坐这里吗？”凌凡端着盒饭走到那空闲的座位旁，对着那个正在优雅地吃着饭的女子，笑道。

　　眼前的这位优雅吃饭的女子正是范洁芳范护士长，只见她换掉了那身护士服，穿的是休闲的便装，盘起的秀发也散落下来，虽然年纪已经有三十多，可是脸上的妆容还是打点的很精致，散发着成熟女人的味道。

　　或许是没想到会有人坐在这里，更或许是没想到会在这里碰到凌凡，范护士长在微征之下，笑道：“原来是你啊，快快坐，这里没人的。”

　　凌凡将盒饭放下，带着轻松的口吻笑道：“范护士长这么一个人在这里吃饭啊，像护士长这么漂亮的人儿，一个人在这里吃饭，可真是难以想像呢。”

　　范护士长嗔怪地看了凌凡一眼，道：“怎么，难道我出来吃饭还非得要拉着一个人出来一起吃啊？”

　　凌凡笑道：“那倒不是，我的意思是，范护士长这么漂亮的儿，想必一定会有很多人挤着邀请你共进午餐吧。”

　　范护士长抿嘴一笑，道：“怎么会呢，我都已经是半老徐娘了，哪里还有人想到我呢，他们可都抢着请医院里那些年轻的小护士吃饭呢，怎么还会想到我已经快成老太婆的人呢。”

　　凌凡真诚地说道：“怎么可能呢，如果说范护士长都是老太婆的话，那这个世界上可真没有什么美人了呢。”

　　范护士长听着凌凡的话，望着凌凡笑道：“凌警官的嘴可真甜呢，我还以为警察都是一脸严肃不苟言笑的人呢，说吧，警官有什么事情需要我帮忙的，只要我能帮到的，我一定配合凌警官。”

　　眼见自己的意图被范洁芒给看穿，凌凡只得笑道：“范护士长，您别误会，其实我说的话是真的，您真的一点都不嫌老，真的呢。”

　　“好，我相信你，不过我想凌警官也一定在事情要问我，不然警官也不会还待在医院里。”范洁芳护士长，微笑地望着凌凡。

　　凌凡只得点点头，道：“是的，护士长，我的确是有一件事想请教你，不知道你方不方便告诉我？”

　　范护士长皱皱眉头，而后舒展开来，笑道：“只要我知道的，当然会全力配合警官的。”

　　听到范护士长这句话，凌凡赶紧问道：“其实是这样的，上午我在询问陶护士的时候，我听到你和顾医师好像提到一件事情，当然顾医师当时便打断了你，而我对你说的那件事十分的好奇，所以我想请你告诉我，你们据说的那件事情到底是什么！”说着，凌凡的温和的眼睛突然变得凌厉起来，让人无法直视。

　　然而，范洁芳护士长在听闻说凌凡要询问的事情是这件事的时候，俏丽有脸色瞬间一变，显得有些惊慌和不知所措，紧紧地抿着嘴唇，眼睛不敢和凌凡直视，而是看着饭盒里的饭，似是在犹豫不决。


第四章 医学的恐怖传说

　　为了能够得到更确切一步的线索，凌凡决定留在这间医院调查，刚好不巧，在食堂打饭的时候，他遇到了换上便装的范护士长，于是就跟她聊起天来，当然自然两人谈着谈着，凌凡便将谈话的重点转移到案件上来。

　　凌凡赶紧问道：“其实是这样的，上午我在询问陶护士的时候，我听到你和顾医师好像提到一件事情，当然顾医师当时便打断了你，而我对你说的那件事十分的好奇，所以我想请你告诉我，你们据说的那件事情到底是什么！”说着，凌凡的温和的眼睛突然变得凌厉起来，让人无法直视。

　　然而，范洁芳护士长在听闻说凌凡要询问的事情是这件事的时候，俏丽有脸色瞬间一变，显得有些惊慌和不知所措，紧紧地抿着嘴唇，眼睛不敢和凌凡直视，而是看着饭盒里的饭，似是在犹豫不决。

　　“范护士长，到底是什么事情让你这么害怕，你和顾医师说的那件事到底是什么？”凌凡见范护士长久久不语，于是小心地问道。

　　范护士长不再盯着盒饭，而是抬头望着凌凡，道：“好吧，凌警官，既然你想知道我就告诉你吧，三年前，我们明和医院学一位名叫安良晨的年轻医师，他年轻有为，风度翩翩，性格更是温和而善良，当时是我们整个医院护士心中最阳光的王子，可是安医生却发生了一起极严重的医疗事故，导致病人猝死，而医院方面强调此起事故跟医院无关，纯属安医生个人行为，而安医生则承受不了如此沉重的打击，再加上死者家属的逼迫，终于，在一个深夜，安医生从医院的住院楼顶跳了下来，当场毙命。”

　　说到这里，范护士长停顿了下，道：“后来，我们医院就经常发生怪事，安医生生前使用过的东西经常无缘无故地摆放在他之前坐过的桌前，而且他的资料也时常显示在电脑屏幕上，虽然我们曾经删除过，可是第二天那些资料又再次出现在电脑屏幕上，而且有的地主还重新打了笔录，甚至……”至此，范护士长突然停顿了下来。

　　“甚至什么？”凌凡接过一杯水，递给范护士长，道。

　　范护士长感激地拿过水杯，双手紧紧地握住，轻啜一口，缓缓地说道：“甚至……甚至我们还发现在之前安医生还没有来得及签名的病历上都出现了安医生的签名！”

　　范护士长的眼睛瞪得大大的，充满了恐惧，凌凡的心也是砰的一声跳了下，但他还是很快镇定了下来，道：“那个范护士，这个会不会是有人在搞恶作剧啊？”

　　范护士摇摇头，极认真地说道：“不可能的，绝对不会有人搞这样的恶作剧的，而且我们这些护士之前天天跟安医师打交道，他的笔迹我们是最熟悉不过了，他的字很漂亮，这样的字迹，别人就是想模仿我们也是能够看的出来的，那真的是安医生的签名字迹，绝对错不了。”

　　凌凡盯着范护士长，她的表情充满了恐惧和不安，绝对不可能是在说慌。

　　“种种诡异的事情一而再，再而三地发生在我们的眼前，甚至有病人说晚上十二点多的时候，曾经有一个穿着白大褂的医生在走廊里走动，看不清样子，只知道他的很是悲伤，后来不断地护士向我反应，在她们值夜班的时候，常常在午夜零点的时候，看到一个诡异的穿着白大褂的男子身影在走廊里飘荡，每次当她们壮着胆子想走近的时候，那个男子却总是突然消失，仿佛好像从来没有出现过一样，以至于后来有人说那个男子就是安医生的魂魄，他不甘心于三年前的跳楼自杀，他是被逼死的，他的魂魄是回来复仇的，虽然这样的言论被院长极力的封杀，可是我们医院还是流传出安医生魂灵回来复仇的可怕传闻，这就是为什么顾医师不让我说的原因。”范护士长说出这件事后，心里像是放下一颗悬挂已久的重石一样，脸上的表情也轻松了不少，虽然还是能够看到她眼睛中的惧色，不过已经不比之前那么严重了。

　　三年前因医疗事故而跳楼自杀的男医生，频频出现在医院中的诡异男医师，删除后重新出现的安医生病历，以及病历上安医生的签名，这一切都太让凌凡震惊了，再加上眼前发生的这起命案，难道那个女病人真的就是安良晨医生的魂灵所杀的吗？！

　　正当凌凡思索着这几条线索之间的关系时，范护士长却看了看四周，然后俯下身子，对着凌凡小心地说道：“凌警官，今天我告诉你的事情，你可千万不要对外人说是我告诉你的啊，不然我会很麻烦的。”

　　凌凡笑道：“范护士长我们有说什么吗，我们什么也没有说过，我什么也没听你说，嘿嘿。”

　　范护士长望着凌凡嘻笑的脸，松了口气，笑道：“你这小鬼警察，可真是有趣呢，要是你再长大一些，肯定会迷倒很多小女生呢。”

　　凌凡嘿嘿一笑，而后看着范护士长面前那早已凉透的米饭，有些歉意地说道：“范护士长，耽误你吃饭了，真是对不起，我再去给你买一份吧。”说着凌凡便站身，跑到窗口前又买回了两份盒饭。

　　范护士长接过凌凡的递来的热腾腾的盒饭，感激地说道：“真是谢谢，没想到你这么体贴人啊，看来你比我们这些护士还要合格呢。”

　　凌主有些尴尬地摸着脑袋笑道：“哪里哪里，该说谢谢是我才是，好了，范护士长，我就不打扰了，如果你还有什么线索的话，请及时通知我，好吗？”

　　“没问题。”范护士长冲着凌凡圈起手指，作了一个OK的手势。

　　凌凡和范护士长道别之后，就飞速地跑出了食堂，在医院的门口打了辆车便朝着总部的方向驶去，突然得到的线索让他兴奋的有些发狂，虽然还是有些不明条理，不过积思广益，相信如果珍姐她们听说自己探听到的这个线索之后，一定会打到突破点，从而将笼罩在医院上空的恐怖传闻给粉碎。

　　然而就在凌凡离开食堂不久之后，一个黑影飘到了范护士的身后，一只手重重地按在她的肩膀之上。

　　范护士长被这突如其来的一按吓得差点把手里的盒饭摔在地上，赶紧回头朝着来人望去，却是此人正是顾逸辉顾医师。

　　“顾……顾医生，怎么是你啊？”范护士长一时间不知道该说什么好，吞吞吐吐地说道。

　　顾逸辉此时的脸色异常的难看和阴沉，他将手拿开范护士长的肩膀，而后将手里的西装放在凌凡坐过的椅子背上，直接坐了下来。

　　“你是不是把那件事情告诉他了？”顾医生一双凌厉的眼睛紧紧地盯着范护士长，冷冷地说道。

　　范护士长低下了头，抿着嘴唇，吞吐道：“是……是的……我全都告诉了他。”

　　顾逸辉在听到范护士长的话后，原本已经阴沉可怕的脸色却渐渐折缓和了下来，脸上浮现出哀伤之色，关切地看着范护士长，说道：“我就知道你迟早会将这件事情给警察说的，难道你忘了院长的交待了吗，如果让他知道你把这件事透露给警方，他绝对会把你从这间医院给赶走的，我真的不希望你离开这里。”

　　范护士长紧紧地抿着嘴唇，眼睛泛着晶莹的泪花，道：“逸辉，我……我真的再也忍受不了这件事，如果我不说出去的话，迟早我会因此而发疯的，医院中的恐怖传闻还少吗，安医生当年死的真是好冤枉啊！”

　　“不要再说了，洁芳，事情就到此为止，安医生的事情都已经过去了，那些传闻都是好事之徒编造出来的，不可信，知道吗？”顾逸辉伸手握住范护士长的手，关切地说道。

　　“不！不是编造的，是真的！都是真的！”范护士长的手突然紧紧地抓紧顾逸辉的手，瞪大了那双原本秀美的眼睛，突然道，道：“我也见到了安医生的魂灵，我真的见到了！”

　　顾逸辉皱了皱那双剑眉，疑惑地问道：“洁芳，你在说什么啊，什么叫你也见到了，那根本是不可能的事情啊，都是假的骗人的！”

　　范护士长的目光坚定而毫不迟疑地说道：“不，我是真的见到，那是前些日子我值夜班的时候，我像往常一样巡察病房，却突然见到一个身穿白大褂的身影在走廊里飘荡着，那个身影有着白色的头发，异常的醒目，后来我壮着胆子跟了下去，而那个身影却是突然消失。然后我便听到外一科的科室里有着噪乱的声音，当时我贴在门口倾听着，我敢肯定里面肯定有人在走动，于是我小心地贴上科室的门锁孔向里面望去，由于外一科当时的灯是关闭的，黑呼呼的一团，然而突然砰的一声，电脑屏幕突然打开，一个医生静静地坐在电脑旁打着字，而那台电脑正是安医生生前所用过的！”


第五章 方义的命令

　　就在凌凡刚刚和范洁芳护士道别离开食堂，顾逸辉医生突然出现在范洁芳护士长的身上，厉声质问她是不是把什么不该说的事情告诉了凌凡，而范护士长对此没有否认，并且范护士长告诉顾逸辉，她曾经真的见到过顾逸辉的鬼魂。

　　“我听到外一科的科室里有着噪乱的声音，当时我贴在门口倾听着，我敢肯定里面肯定有人在走动，于是我小心地贴上科室的门锁孔向里面望去，由于外一科当时的灯是关闭的，黑呼呼的一团，然而突然砰的一声，电脑屏幕突然打开，一个医生静静地坐在电脑旁打着字，而那台电脑正是安医生生前所用过的！”范洁芳护士长说这句话的时候，她的脸色都变得有些发绿。

　　顾逸辉的脸色也好看不到那里，他紧紧地盯着范洁芳，道：“洁芳，我想您当时一定是太累了看错而已，安医生都已经死有近三年了，怎么可能还会活在这个世界上，当年我们可是真眼看到他从楼上跳下来摔死的啊。”

　　范洁芳双手突然捂着脸，声音也变得很是沉痛，道：“我也不知道是怎么回事，可能是我想太多的原因吧，后来我再往科室看的时候，只见里面已经漆黑一片，电脑也是关闭的，所以我想可能真的是我太累的缘故吧。”

　　顾逸辉拉着范洁芳的手，温和而关切地说道：“洁芳，你的脸色很不好，要不要请假休息几天？”

　　范洁芳轻轻地拍了拍脸蛋，冲着顾逸辉笑道：“没事了，只是想起来心里就是特别的难受和不安，逸辉，你不用担心我的，我真的没事。”

　　顾逸辉点点头，而后站了起来，道：“那个，洁芳，我后面还有一个手术，我要先走了，你好好吃饭吧。”说着，顾逸辉便要离开，可是几步之后，他却又是不安地退了回来，小心地看了看四周，最后将目光落在范洁芳的脸上，提醒道：“洁芳，安医生的事情绝对不能再告诉外人，如果让院长知道的话，他一定不会放过我们的，知道吗？”

　　范洁芳听到院长，立时点点头，道：“知……知道了。”

　　“嗯，待会回宿舍休息下再来上班吧，再见。”顾逸辉这才长长地松了口气，轻拍了下范洁芳护士长的肩膀后，便大步地离开。

　　而范护士长却是突然趴倒在餐桌之上，趴在双臂之上，轻轻地饮泣起来。

　　这边，凌凡以最快的速度返回总部，由于奔跑的太过于急促，他的整个人都有些上气不接下气，幸好旁边的天瑜刚好接了杯水，递给他，凌凡一仰头便将那杯水咕咚咕咚地灌下去。

　　可是片刻之后，又是扑的一声全部喷了出来，整张脸瞬间红的跟番茄一样，然后不停地吐着舌头口齿不清地喊道：“天……天瑜，你是不是想杀我啊……这……这是刚烧开的水啊……烫死我啦！”

　　天瑜一把从凌凡的手中夺过杯子，没好气地说道：“笨蛋，谁让你这么喝的，你就不会趁它凉温了再喝啊！”

　　凌凡忙挥挥手，道：“等不及了，老大，珍姐，我告诉大家一条好消息吧，我刚刚从那个护士长那里得到了流传在这家医院的传说了呢，而且还有事实为佐证呢。”

　　“什么事情事实佐证的传说啊，凌凡，你快坐下说啊。”原本陈玉珍和方义还是在沙发上对着那些案件资料发呆，一听到凌凡得到的消息，陈玉珍立刻趴在沙发上，朝着凌凡招手说道。

　　凌凡一个翻身直接从沙发后面翻到里面，而老古也在这个时候凑了过来，目光闪烁而表情猥亵地笑问道：“凌小子，快说说你是使的什么手段从那些固执的医生那里得到线索的啊，我听珍姐说，他们曾经询问了半天，可是那些医生护士只字都不提呢，老实交待，你是不是使用了色？！”

　　“色诱你个猪头！”凌凡没好气地一把将古如风给推开，道：“你们当着那些医生护士的面问，他们当然不敢说了，可是如果你单独找他们的话，那情况就不同了，那个时候他们会放松，自然也会将一些不能在集团情况下说的事情说出来呢。”

　　古如风一脸恍然大悟的样子，点头，道：“原来如此，嘿嘿，还真想到，你凌小子竟然还懂些心理学啊。”

　　“你们两个要是再闹，待会一起跟我去小黑屋！”方义皱了皱两道剑眉，冷声喝斥道。

　　而就在这时，天瑜将一杯温水放在了凌凡的面前，而后坐在陈玉珍的身旁，双臂抱在双胸地看着窗外。

　　凌凡本想说谢的，可是人家并没有看他，他也只好仰头将水喝尽，继而说道：“老大，珍姐，事情是这样的，我尽量简短地告诉你们吧，三年前，明和医院有一个叫安良晨的医生，而这位安医生却引发了一起医疗事故，导致病人死亡，病人的家属要找一个医院讨要一个说话，医院却是推卸责任，把所有的责任都推给了安医生，终于在重重巨大的压力之上，安医生从医院住院部的楼顶上跳了下来，当场毙死。而后这位事也被院方给隐藏了下来，进行了私下处理。

　　可是就在安医生死后，明和医院就不断地发生怪事，总有护士和病人看到一个模糊不清的男医师在走廊中游荡，每当有人要走近那个人影的时候，他都会突然消失，而且还曾经有人听到安医生曾经待过的科室在深夜有脚步声走动，并且安医生曾经接手的病历还有电脑总是会无缘无故地被翻出，而且那些病历之上还突然出现了安医生本人的签字……”

　　“啊————！”凌凡的话刚刚说到尾声，便听到小丫头呀地叫了一声，而后便蜷缩在珍姐的怀里，害怕地说道：“凌凡哥哥真凡，又在讲鬼故事了，吓死人家啦！”

　　凌凡无奈地耸耸肩膀，尽快结束地说道：“之后，明和医院便流传出安医生鬼魂游荡在医院的传闻，不过这个传闻可能仅限于那些护士和医师之间，医院的病人却是不知情的。”

　　方义听着凌凡的讲述，手中的香烟都烧了一大截，烟灰的长度都超过了烟身的长度，他凝锁着两道剑眉，道：“凌凡，你打听到的这个信息很有价值，可是这跟眼前的这位死者又有什么关系，我好像看不出这两者之间的关系啊？”

　　凌凡摊了摊手，道：“我也看不出，只是我想这两者之前应该有一根线连着吧，对了，死者的信息调查了没有？”

　　陈玉珍从桌上一叠资料中抽出一份，递给凌凡，道：“死者名叫韦艳蕊，女，今年三十五岁，单身，是一位电脑销售店的店员，因几天前因一次同事聚餐，突然感觉发肚子剧痛，所以被送到医院接受救治，被断为糜烂性阑尾炎，刚刚做了阑尾切除手术。”

　　“原来还是大龄未婚女青年呢，哟，这长相还真是不错呢。”老古也凑到凌凡的身前察看着那张资料，惊叹道。

　　也无怪乎老古会这样说，这个韦艳蕊虽然年纪三十有几，可是她的面盯却是显得很嫩，乌黑而微卷的秀发，精致的脸蛋，一点也不像是个中年妇女，就是跟陈玉珍和楚天瑜比起来，也只是像她们的姐姐一样。

　　“唉，这样漂亮的女子竟然被人如此凶残地杀死，真是太可惜了。”古如风后面又看到死者死后的几张照片，不禁感叹着红颜薄命。

　　“她之前有没有在明和医院入住的经历？”凌凡举着那些表纸，望着陈玉珍问道。

　　陈玉珍摇摇头，道：“没有，我醒过她的病历档案，她是第一次入住明和医院，而且还是她的朋友介绍过来的。”

　　“这么说的话，这件案子，还真是奇怪呢，如果死者是第一次入住明和医院，那凶手为什么要杀她呢，只要这些我们解释不通，我们就无法将凶手给捉到。”方义将烟屁股摁灭在烟灰缸中，抬着望着一语中的地说道。

　　“可是，老大，我们要怎么去找凶手的动机呢？”陈玉珍望着方义，疑惑地问道。

　　方义的脸色一变，冷声道：“我要是知道还要你们坐在这里做什么，一个星期，这个案子必须一个星期给我结案，否则你们这些人统统给我收拾好铺盖滚回老家去。”说着，方义便一脸恨铁不成钢的样子从沙发上站了出来，朝着卧室走去，然后便听到门被重重地摔上的声音。

　　“喂，凌小子，你说这案子要是不破，老大真舍得让我们卷被盖回家啊？”古如风望着凌凡试探性地问道。

　　凌凡耸耸肩膀，无奈地说道：“谁知道呢，不过谁都能走，可就是你老古走不了，因为你还有把柄在老大手里，嘿嘿，你认为老大会放过你吗？！”

　　“哎呀，凌小子，这次你可得帮帮你老哥哥，要走我们一起走，要留也要一起留！”古如风赶紧拉着凌凡的手哀求道。


第六章 悲慛的古特工

　　方义便一脸恨铁不成钢的样子从沙发上站了出来，朝着卧室走去，然后便听到门被重重地摔上的声音。

　　“喂，凌小子，你说这案子要是不破，老大真舍得让我们卷被盖回家啊？”古如风望着凌凡试探性地问道。

　　凌凡耸耸肩膀，无奈地说道：“谁知道呢，不过谁都能走，可就是你老古走不了，因为你还有把柄在老大手里，嘿嘿，你认为老大会放过你吗？！”

　　“哎呀，凌小子，这次你可得帮帮你老哥哥，要走我们一起走，要留也要一起留！”古如风赶紧拉着凌凡的手哀求道。

　　凌凡狡黠地一笑，看着老古，问道：“你要是真想我们都留下陪你，你得答应做一件事才行？”

　　老者看到凌凡这个笑容心里就发毛，每当凌凡怎么笑的时候，他总是会有一种不详的预感，总感觉有种快要被算计的感觉，谨慎而坚决地说道：“喂，凌小子，你小子又要打什么注意，不会又要让我做什么危险的事情吧，告诉你啊，这次说什么我也不会再听你的话听，绝对不会！”。

　　凌凡听老古这么说，只得耸耸肩膀，笑道：“好啊，你不去就算了，反正到时老大把我们都赶回去却把你留在小黑屋的时候，你到时候可别怪我们不仗义就行。”

　　古如风怕的就是这个，于是狠狠地咬了咬牙，以一种不畏生死的气势喊道：“说吧，凌小子，你这次又为你老哥哥我准备了什么不归路？”

　　凌凡揽过古如风的肩膀，嘿嘿一笑，道：“老古，你这说的是那里话啊，咱们兄弟我还会陷害你不成，你说是不是？”

　　老古鄙夷地点了点头，道：“很有可能，你小子又不是没办过这样的事，想当初捉那个西藏什么圣灵的时候，你可是把我当成诱饵的呢，这事我可是还记的呢。”

　　凌凡无语道：“那次不是我和天瑜还有珍姐在你的身后保护着你吗，你不是也没受伤吗？”

　　“是，伤倒是没伤着，可是我的脆弱的小心灵已经被你给严重地摧毁了……”古如风捂着胸口以一种怨妇特有的神态怪里怪声地说道。

　　“呃，古叔叔，你好恶心啊！”小丫头欣妍作出一副要呕吐的样子，说道。

　　凌凡嘿嘿地神秘一笑，道：“这次不会了，绝对不会再让你去当什么诱耳了，这次可是专门让你去休息放假轻松的呢。”

　　一听说要放假休息，古如风又立时来了兴头，双眼放出兴奋的光芒，道：“真的啊，这次要让我去哪里啊，阿拉斯加还是夏威夷，抑或是加里费尔岛？！”

　　凌凡眨眨眼睛，笑道：“都不是，是医院。”

　　“医院，这是什么情况？！”古如风一听说是医院，立刻便赶紧到苗头有些不对劲，嘴角抽动了两下，问道。

　　凌凡道：“竟然就是这一次我们不是派你去当诱饵捉鬼，而是当成去医院当作病人，去监视那些医生和护士，听听她们每天都在偷偷讨论什么，然后你把她们每天讨论的关键信息发回总部，我们再进行分析，你明白我的意思吗？”

　　古如风托腮想了想，而后兴奋的站了起来，喊道：“我明白了，你的意思是要我去当间谍，去当特工，去打进敌人内部，获取情报，去当余则成！”

　　“呃……”凌凡瞧着老古那威风兴奋激动的样子，只得点点头，道：“对对对，就是当你潜伏到敌人的内部，去套取他们的情报。”

　　“这个任务很艰巨呢，不过我有自信完成这个任务，我古特工可不是浪得虚名的。”老古摆出知名特工OO7的招牌动作，故作深沉地说道。

　　深沉之后，古如风那一本正经的脸色立时又变得猥亵起来，把大脸凑到凌凡的脸庞问道：“嘿嘿，即将有古特工，那当然也有一个年轻貌美、身材惹火的古女郎呢，有木有？！”

　　凌凡耸耸肩膀，道：“木有……”

　　“那特制袖珍手枪呢？”古如风皱皱眉头，问道。

　　凌凡仍然耸耸肩膀，道：“木有……”

　　“那帅气豪华的限量版水陆两用带火箭炮的莲花跑车呢？！”古如风锁着眉头起来，问道。

　　“也木有……”凌凡还是耸耸肩膀，回答道。

　　“呃……这也没有，那也没有，那我这古工还叫特工吗，都是特工，这也差距大了点了吧？！”古如风有些愤愤不平地说道。

　　凌凡揽住古如风的肩膀，笑道：“嘿嘿，007怎么能跟你老古比呢，他必须要配那些东西才能完成任务，而你老古比他可强多了，根本就不需要那些东西，对不？”

　　“我需要。”老古抬起一双泪汪汪的眼睛看着凌凡，道。

　　“呃……那你去跟老大申请吧，只要他老人家批准备了，别说莲花跑车，就是火箭我也去给你运一辆过来。”凌凡无奈地说道。

　　老古一听这个，赶紧挥挥手，道：“我可不敢跟他老人家说这个，我要是跟他说，他老人家铁定会一枪把我当场击毙的。”而后，老古望着凌凡，道：“哦，对了，凌小子，你怎么会突然想到让我古特工去做这件事啊，天瑜她们不行吗？”

　　凌凡摇摇头，道：“不行，天瑜、珍姐、丫头她们都已经去过医院，那里的病人和医生护士都知道了她们的样子，而我们之中，惟一还处在暗处的神秘特工就只有你古如风，所以这件事非你老古所做不到，明白吗？”

　　“嘿嘿，当然，这就是天命所归吧，哈哈哈哈。”古如风张嘴便大笑起来，可是笑了一半，却又停了下来，皱着眉头，道：“可是我古特工身体强健，无病无灾，天天都是N+1碗米饭，我怎么能装成病人呢，那些医生护士可都不是睁眼瞎呢。”

　　说到这个，凌凡的脸上终于浮现出无比阴险和同情的神色，道：“这个我自然也有办法，是吧，天瑜？”凌凡转过头，朝着天瑜使劲地睁睁眼睛，传递着某种意思。

　　天瑜见着凌凡不停地睁眼睛，而是突然紧紧地锁起秀气的眉头，而后又舒展开来，精致的脸蛋显得冷淡无比，没有丝毫的情绪变化。

　　老古看着凌凡朝天瑜使劲地使眼色，不禁好气地凑到天瑜的面前，道：“天瑜，这小子在跟你打什么暗号呢，他到底在打什么坏主意呢？”

　　天瑜淡淡地说道：“你不是想知道你无病无灾，怎么会装成病人，骗过那些医生和护士吗？”

　　古如风点点头，道：“对啊对啊，你有什么好办法没有？”

　　天瑜朝着老古微微一笑，朝着勾了勾纤细的手指，笑道：“你过来，我告诉你。”

　　古如风被天瑜那天使一笑激动的赶紧凑上前，可是刹那间之后，一声仿佛是杀猪般的痛吼声响彻在整个总部，凌凡等人赶紧捂紧耳朵，抵制着老古发地超音量的声波。

　　片刻之后，一辆救护车急速行驶了过来，将鼻子猖狂地向外喷血的老古给强行接走。

　　“凌小子，天瑜丫头，你们好狠，下次说什么也不会跟你们一起破案了！”古如风被人抬上了救护车仍然强行将脑袋探出车外，冲着总部的玻璃窗悲凄凄地吼道。

　　此时，HIT总部的玻璃窗后站着凌凡等四人，四人均用无比同情的目光看着那辆载着老古的救护车迅速远去，神色肃穆。

　　“天瑜，你不得你用的力量似乎大了点了吗？”凌凡回过头望着天瑜，咽了咽口水，道。

　　天瑜轻轻地抚了下看似柔软无力的拳头，淡淡地说道：“我只用了三成力。”

　　“呃……”众人一时你看我，我看你，然后默默地为老古的鼻子祈福。

　　“我们接下来要做什么，老古被派往医院，我想一时半刻，他是气不消，什么也不会查到的。”陈玉珍看着凌凡，问道。

　　凌凡点了点头，笑道：“不是一时半刻，估计老古近一段时间都会在怨恨中度过呢，好了，不说他了，我们还有我们的任务要做呢！”

　　“我们的任务，那是什么？”陈玉珍问道。

　　凌凡走到欣妍的身旁，摸着她的小脑袋，笑道：“现在可是我们欣妍大露身手的好机会呢，虽然明和医院那个安良晨医生的自杀和这起案子没有什么关系，可是我始终感觉到有些不对劲，可是安医生的案子是发现在三年前，当时进行的是私下了结，不过我想就算是私下解决也绝对会留下文字记录的，所以欣妍，这一次可要拜托你去攻克那明和医院院长的电脑喽，能不能办到？”

　　欣妍见自己也有任务参与，立时开心地蹦跳着，道：“凌凡哥哥交待的事情就算有问题也要迎着问题上，你就放心吧。”

　　“哈哈，小丫头几天没见，嘴倒是甜了不少呢。”凌凡拍着欣妍的小脑袋，笑道。稍后，他又看向珍姐，道：“珍姐，欣妍可能不知道那些信息是我们要了解的，所以你就协助欣妍调查明和医院院长的电脑。”

　　陈玉珍看着凌凡，道：“没问题，那你呢，你不留下来一起调查吗？”

　　凌凡摇摇头，神秘一笑，道：“我就不必了，我还有更重要的事情要去做呢。”


第七章 新的线索

　　为了能让老古成功地打入明和医院，天瑜只得一拳击打在老古的鼻子之上，立时老古的鼻血猖狂地喷涌出来，很快一辆救护车将老古给接走，当然接走的还有老古的那冲天的怨恨之气。凌凡又安排小丫头和陈玉珍负责攻破明和医院的电脑系统，将当年的安良晨医生的自杀的真相设法调查出来。

　　欣妍见自己也有任务参与，立时开心地蹦跳着，道：“凌凡哥哥交待的事情就算有问题也要迎着问题上，你就放心吧。”

　　“哈哈，小丫头几天没见，嘴倒是甜了不少呢。”凌凡拍着欣妍的小脑袋，笑道。稍后，他又看向珍姐，道：“珍姐，欣妍可能不知道那些信息是我们要了解的，所以你就协助欣妍调查明和医院院长的电脑。”

　　陈玉珍看着凌凡，道：“没问题，那你呢，你不留下来一起调查吗？”

　　凌凡摇摇头，神秘一笑，道：“我就不必了，我还有更重要的事情要去做呢。”

　　“呀，凌凡哥哥，原来你不要和欣妍一起玩电脑啊。”小丫头欣妍见凌凡并不要跟自己一起破电脑系统玩，那原本兴奋的小脸也变得有些生气起来，撅着小嘴，道。

　　“你还有更重要的事情，那是什么？”陈玉珍望着凌凡笑问道。

　　凌凡看看天瑜，笑道：“我当然要和天瑜一起去调查那个韦艳蕊喽，我想即便她跟这件案子没什么关系，我觉得还是有必要去调查一下，看看她是不是和医院的某人有过结什么的，或许可以查到些什么呢。”

　　确定好各自的任务之后，众人便开始着手忙碌起来，凌凡和天瑜则根据资料上的信息找到了韦艳蕊的住所，却发现门锁是紧紧地锁着的。

　　“里面应该有人吧？”凌凡看着天瑜问道。

　　天瑜淡淡地说了句：“要我打开吗？”

　　凌凡吓得赶紧阻止天瑜，生怕她一脚又将人家的门给破坏掉，就为这事，老大已经批评他很多次了：“天瑜，别介，这是最后一步，我看资料上说韦艳蕊虽然是独身，可是她还有一个好姐妹跟我在一起合宿，今天是周末，应该在家吧。”说着，凌凡便伸手敲了敲防盗门。

　　可是敲了半天，里面还是没有任何响应，凌凡皱了皱眉头，仍然接着敲了起来。

　　“敲什么敲，没人！”就在凌凡快要放弃敲门的时候，里面突然响起一个恶劣的女子喊声，声音中充满了愤怒和怨意。

　　凌凡被这个女子恶劣的声音征了下，可是他还是保持着镇定的神色，道：“对不起，请开下门，我们是警察。”

　　“警察了不起啊，警察就可以打扰平民睡觉啊！”听声音里面的人似乎对警察没什么好感，而且好像也没有要来开门的意思。

　　凌凡还是保持着镇定，道：“我们是来调查韦艳蕊小姐的事情的，请开下门。”

　　“要找她去医院找去！”恶劣的女子看起来相当的难对付。

　　“让开！”天瑜终于忍不住了，一把把凌凡给打了回来，而后飞起一脚便踢踹在那结实的防盗门上。

　　天瑜的巨大力量瞬间便轰击在防盗门上，发出轰的一声巨响，几乎整个楼层都被这股巨大的声音震得有些晃动，结实的防盗门立时出现一个深深的凹陷。

　　“妈呀！地震啦！”房间里的恶劣女子一边疯喊着，一边打开屋门冲了出来。

　　当她看到站在防盗门外的凌凡和天瑜时，不禁征了征，而后又看到了严重变形的防盗门，整张脸都扭曲了起来，刚要准备泼口大骂，天瑜的拳头便已经出现在她的面前，呼的一下，强劲的拳手将她的头发都激到脑后去。

　　凌凡赶紧将天瑜给拉回来，生怕天瑜真的会暴揍眼前这个不长眼的女人，一脸笑嘻嘻地望着那个恶劣女子道：“那个不好意思，刚才地震了，我们也是迫不得及才踢门的想喊救你的，嘿嘿，幸好现在停了，嘿嘿。”

　　恶劣女子本想回骂凌凡，可是看到背后天瑜冷冽的目光后，浑身一缩，道：“你们不是来找韦艳蕊的吗，她过敏住院了，你们去明和医院去找她吧。”

　　凌凡神色严肃地说道：“恐怕我们找到她她也不说话了，我告诉你吧，韦艳蕊昨晚凌晨一两点的时候被杀害了……”

　　凌凡的话还没有说完，恶劣女子的脸色便是剧变，她盯着凌凡惊道：“你说什么，你说艳蕊被害了？！”

　　凌凡点点头，道：“是的，我们也是今早才发现尸体的，为了能查清韦艳蕊到底是被谁杀的，所以我们才来这里调查一下，希望你能配合我们调查。”

　　恶劣女子听到自己的室友竟然被杀，脸色顿时变得跟白纸一般，然后不自主地将防盗门打开，凌凡和天瑜也不客气地走了进来。

　　“这间就是她的房间。”恶劣女子指着其中一间房间说道。

　　凌凡将房间的门推开，立时便闻到一股化妆品的化学香味，不禁皱了皱眉头，但还是走了进去。

　　房间的布置还算精致，虽然稍微显得有些凌乱，不过和自己的那个窝窝比起来，这间房间已经够整洁了。

　　一张双人床摆放在卧室的靠窗处，被子也没有铺叠，凌乱地散在床上。床侧是一架梳妆台，上面摆满了各式名牌化妆品，当然还有几张照片，都是韦艳蕊自己的个人艺术照片。

　　当然，凌凡还发现了一个新奇的东西，一个小小的精致的美人鱼烟灰缸，里面残留着不少的烟灰。

　　“韦艳蕊吸烟吗？”凌凡观察着那个小烟灰缸问道。

　　恶劣女子点点头，道：“艳蕊她有轻微的抑郁症，所以经常会抽上一根烟来排解抑郁的心情。”

　　“哦”凌凡轻哦一声，然后便烟灰缸放了下去，望着恶劣女子，不好意思地笑道：“我叫凌凡，对了，还没请教你叫什么名字呢？你和韦艳蕊的有关系是？”

　　恶劣女子似乎并不想说自己的名字，可是凌凡已经将自己的名字说了出来，她也只好犹豫了下，说道：“我叫周丽倩，我和韦艳蕊是大学同学，我们大学毕业后就一起在青山市工作，她做的是电脑销售工作，而我做的是化妆品销售工作。”

　　“哦，那你平时知道韦艳蕊和什么人结过仇没有？或者说她和什么人闹过什么不愉快没有？”凌凡接着问道。

　　周丽倩摇摇头，道：“没有，艳蕊的个性虽然直爽，虽然有些说话也直些，可是我并不认为她会得罪什么人，如果说真的得罪什么人的话，那也只有他了。”

　　听到周丽倩的话，凌凡的眼睛瞬间亮了起来，道：“你说的他是什么人？”

　　周丽倩道：“呃，他就是艳蕊的前男友啊，两人在大学期间就好了呢，可是后来艳莣却不知因为什么原因和他突然分手，然后那个人便一直纠缠着艳蕊，每一次都被艳蕊给骂的狗血淋头他才悻悻离去，那也是我第一次见艳蕊骂的那么凶，并且她说她一辈子都不要结婚，男人都是恶心的东西。”

　　听到韦艳蕊如此评价男人，凌凡顿时尴尬无比，于是转移话题问道：“那你能告诉我韦艳蕊的前男友是谁吗？”

　　周丽倩笑道：“当然可以，这有什么不可以的，那个男的现在就在明和医院呢，他的专业是临床专业，艳蕊就是喜欢医生所以才和他在一起的。”

　　凌凡一征，迫不及待地问道：“你是说那个男的现在也在明和医院？！”

　　周丽倩点点头，道：“对啊，他现在可是外科医师呢，名字叫薜锋，听说现在他可是外科的副主任医院呢。”

　　“薜锋……”凌凡托着下巴念叨着这个名字，心中升腾起一连串的可能性，可是他没有将这些可能继续猜测下去，而是暂时记住了这个名字。

　　稍后，凌凡又向周丽倩询问了下韦艳蕊的其他一些问题，虽然都是旁枝末节，可是凌凡还是得到一些情况，韦艳蕊的私生活其实挺乱的，虽然她没有男朋友，可是她的情人却是不少呢，这点倒是出乎于凌凡的意料之外，这个女人看起来真的很有性格，拒绝前男友，却跟其他的男人待在一起，这真是令人想不通。

　　离开韦艳蕊的住所之后，凌凡和天瑜便火速地驱车朝着明和医院驶去，自然他们去那里的目的便是去找那个叫薜锋的副主任医师，顺便再去看看他们可爱的古特工，一想到老古见到他们之后可能会发飙的样子，凌凡就忍不住笑了起来，看来这老小子心里的怨气是难消喽。

　　“对了，天瑜，我们要不要象征性地给老古带些东西去啊？”凌凡问道。

　　天瑜冷哼一声，道：“你要是想让老古暴露就尽管去买，不过他那一拳可就是白挨了。”

　　听到天瑜这么一说，凌凡顿时醒悟，对啊，老古可是潜伏在明和医院的暗线，他们要去探望老古的话，那之前所做的一切都是白废了呢，幸好天瑜及时提醒，不然还真是坏了事呢！


第八章 原来如此

　　明和医院还是像往常一样煦煦攘攘，凌凡和天瑜将车停好之后便朝着医院的住院部跑去，来到外科的科室，却见里面只有顾逸辉医师一个人坐在那里翻阅病历。

　　顾医师听到噪乱的脚步声，却见凌凡和天瑜冲进了值班室，微征之下，望着他们笑道：“两位警官，你们还有什么事吗，看你的神色好像很匆忙的样子？”

　　凌凡深吸一口气，道：“顾医生，请问你们科室是不是有一个叫薜锋的医生？”

　　顾逸辉点点头，道：“对啊，薜医生前天几因身体原因休假在家呢，他也是今天才回到了医院，可是刚刚来到了医院便接收了一个狂流鼻血的病人，现在他正在换药室替那位病人包扎呢。”

　　‘糟糕！他说的那个狂流鼻血的人不会是老古吧？！那个薜锋在给老古包扎？！’凌凡心中大惊，赶紧跑出了外科办公室，朝着走廊前面的换药室跑去。

　　砰的一声，凌凡有些粗暴地方将换药室的门给撞开，室门哗的一下便撞到墙上，而里面的老古和薜锋都被凌凡的这一突然举动吓了一大跳。

　　惊征之后，薜锋的神色变得异常的严厉，喝斥道：“你是什么人，知不知道换药室外人是不能随便进来的？！”

　　老古见来人是凌凡，平静的脸色立时激动起来，就要跳起来跟凌凡干架，幸好薜锋将他拦了下来，道：“你不要激动，不然你的鼻血还会流出来的，再流的话，你会因失血过多而休克的！”显然后面这句话薜医院故意诈胡老古不要激动的。

　　凌凡见老古没事，这才长长地松了口气，赶紧换上一副笑脸，道：“对不起对不起，薜医生，待会给这位病人换完药之后，你能出来下吗，我有些事情要跟你私下谈谈？”

　　薜锋皱了下眉头，不客气地拒绝道：“对不起，我没有时间陪你，待会我还有一个手术要上呢。”

　　凌凡笑道：“那好，我可以等你。”

　　薜锋显然是没有意料到凌凡会这么说，立时有些不高兴地，边拿着镊子夹着酒精棉替老古清洗鼻腔，边说道：“说吧，有什么事，你就在这里说吧。”

　　凌凡目光如炬地盯着薜锋，笑道：“我想和你谈论的是关于韦艳蕊小姐的事情。”

　　咣当的一声，薜锋手中的镊子突然掉落下来，摔在地板之上，他看向凌凡，脸上充满了惊诧，而后渐渐的缓和下来，对古如风赶紧道歉道：“对不起，马上就好。”说着他又重新拿了一把镊子小心地帮古如风的鼻子擦拭起来，并不看向凌凡地说道：“这样吧，我待会就弄好了，请你在走廊里等我下，很快我就会出来。”

　　果然没过多长时间，薜锋便从换药室走了出来，走到凌凡的面前，神色严肃地说道：“这里不是谈话的地方，我们走外面谈吧。”

　　凌凡笑道：“没问题，哪里都是一样。”

　　薜锋带着凌凡走出住院部，来到医院左侧的一片安静的小树林里，里面有不少病人在这里进行康复锻炼，也有孝顺的儿女推着坐在轮椅上的白发长辈在树林里呼吸着新鲜空气。

　　“就在这里吧。”薜锋指着前方的一座小亭子望着凌凡说道。

　　亭子设计的别有古典风格，由四根红色的柱子顶起，瓦片铺成的翘檐顶，不时有几只欢快的鸟儿落在上面鸣叫着，更为这座独立于医院的小亭增添一丝宁静的风情。

　　“其实，艳蕊的事情我也是刚到医院才听说的，当时我真的跟遭到晴空霹雳一般，可是后来我不得不相信事实，艳蕊她就这样离我而去！”薜锋双手伸抓到自己的头发里，紧紧地抓着头发，脸色也由之前的冷静充得激动而痛苦，声音也有些泣声。

　　凌凡道：“薜医生，我也替韦小姐的死感到难过，可是她的死相很是奇怪也很残忍，不像是寻常的杀人案，而有可能像是被人伺机复仇的发泄，之前我听说薜医生和韦小姐是情侣，而是后来不知因为什么原因而分手，而您却时常去纠缠韦小姐，每一次都被韦小姐给骂回来，所以……”

　　“所以警官你就怀疑是我杀了艳蕊，对吗？”薜锋抬头用一双满是伤痛的眼睛紧紧地盯着凌凡，说道。

　　凌凡耸耸肩膀，道：“我只是怀疑，任何一个有嫌疑的人我都会怀疑，在没有找到真正的凶手之前，任何人都有可能是凶手，所以还请薜医生配合我们的工作。”

　　薜锋点点头，道：“我明白你的意思，可是我真的没有杀艳蕊，虽然她恨我，离开了我，可是我一点都没有怨恨过她，一切都是我咎由自取，怪不得任何人，所以我不恨她，虽然她每次都拒绝我，可是我一点都不恨她，真的。”

　　凌凡看着薜锋的哀伤的样子，看起来不像是做作撒谎，于是试探性地问道：“薜医生，请问你方不方便将你和韦小姐分手的原因告诉我，毕竟有些事情如果不说清的话，就算你再否认，可是嫌疑还是摆放在那里的。”

　　薜锋捂了捂脸，脸色甚是悔恨地说道：“其实我们之所以分手都是因为我，如果我不举办那次生日派对也不会发生那种事，那是我大四的那年，那时我便和艳蕊是情侣，当然我们并没有发生任何关系，我曾发誓，一定要把她带到神圣的婚礼上才会碰她。

　　那天是我的生日，我的很多好朋友和艳蕊的朋友也都来参加，而这其中有一个叫小雨的女同学，她是艳蕊最好的朋友也就是闺蜜，我们之前也曾经因为学生会的事情打地交道，是一个美丽直爽的女孩子。那次的派对之上，我们狂欢到很晚，也喝了很多，最后我都喝得不省人事，可是第二天醒来的时候我却发现我的床上还躺着一个女子，我们两人都是赤身裸体地纠缠在一起，而我也发现那个趴在我身上的女子竟然就是那个小雨！

　　而正好在那个时候，艳蕊进来喊我起床，却看见了那么一幕，从此艳蕊便断绝了和小雨的关系来往，并且也跟我提出分手，我再三跟艳蕊解释，这件事并不是我故意的，只是酒会的一时乱性，可是艳蕊却根本不理会，每一次我一提这件事，艳蕊就像是发疯一样地骂我，而我也无法反驳，这件事本来就是我的错，我只希望她骂完我之后能原谅我的过错。可是……可是我今后将再也无法得到她的原谅，哪怕是再听到她咒骂我的声音也好……”薜锋狠狠地手抓着头发，那原本梳理的整整齐齐的发型立时变得凌乱起来，可见他内心的痛苦之极。

　　凌凡听着薜锋的故事，终于明白为什么韦艳蕊会如此的憎恨薜锋，同时也明白了为什么她会对男人那么一番评论，看来她滥交多个情人的原因也是想以此报复薜锋吧，让他更加的痛苦和不堪，从而达到心理上的平衡，只是这种方法也未免太过激了些，而且效果也不是太好，不然她不会抑郁的抽烟了。

　　“我和艳蕊的事情就是这样的，我想你也应该能体会到为什么我无法怨恨她了吧，我一直都在期盼得到她的原谅，我又怎么会杀她呢，而且我是那么的爱她，又怎么会那么残忍地杀死她。”薜锋抬头极其哀伤和愤恨地看着凌凡，道：“如果让我知道是谁杀死了艳蕊，我绝对不会放过他的！绝对不会！”

　　原来凌凡是希望从薜锋的身上得到些什么线索的，可是现在看来好像并不像之前他预料的一样，他也只好将希望寄托在古如风的身上，希望他能够在这家医院里探听到更多的情报。

　　换药室的门吱的一声被人给推开，而后天瑜以极快的速度闪了进来，然后将门关好。

　　“天瑜丫头，你怎么进来了，要是让别人看到的话，我们的计划可就完了呢？！”古如风见天瑜闪了进来，忙起身说道。

　　天瑜看着老古鼻子上贴的那块大大的胶带，秀美的脸上闪出一丝歉意，可是她又不好意思张口说对不起，只是将手里的那些水果什么的东东放到老古的身旁，道：“这些东西必须吃完，如果不够我还会再给你送来的。”

　　老古看着身旁的那一堆美食，感激地望着天瑜，道：“天瑜丫头，还是你知道心疼你老古哥哥，不像那个没心没肺的凌小子，你不用难过了，我不会恨你的，被你揍一拳我一点都不怨恨，我只恨那凌小子使出这么阴狠的一计！”说着，老古便拿出一根香蕉，剥了皮便整个塞进嘴里。

　　“对了，老古，你知道刚才帮你换药的医生是什么人吗？”天瑜看着老古说道。

　　老古点点头，道：“知道，他叫薜锋，还是这家医院外科的副主任医师呢。”

　　天瑜盯着老古，一字一顿地说道：“他不仅是这里的副主任医师，还是死者韦艳蕊的前男友呢！”

　　“啊…………”老古听天瑜这么一说，不禁惊的张大了嘴巴，道：“不会吧？！”


第九章 老古出击（上）

　　凌凡将薜锋引开之后，天瑜才偷偷地溜进换药室，将一些吃的水果之类的交给老古，为自己的下手重了些有些不好意思，老古对此倒并不在意，他恼恨的只是凌凡，这小子出的招也太损了点。“对了，老古，你知道刚才帮你换药的医生是什么人吗？”天瑜看着老古说道。

　　老古点点头，道：“知道，他叫薜锋，还是这家医院外科的副主任医师呢。”

　　天瑜盯着老古，一字一顿地说道：“他不仅是这里的副主任医师，还是死者韦艳蕊的前男友呢！”

　　“啊…………”老古听天瑜这么一说，不禁惊的张大了嘴巴，道：“不会吧？！”

　　天瑜点点头，道：“怎么不会呢，就是，我和凌凡去死者的公寓调查的时候，听她的室友说的，绝对错不了，而且我们还调查到，这个薜锋想跟韦艳蕊重修于好，可是却被韦艳蕊给拒绝了，所以现在他的嫌疑可是最大的呢。”

　　老古托着下巴，想了想，而后望着天瑜，笑道：“原来是这个样子啊，嘿嘿，我明白了，你们的意思是让我重点监视这个家伙，对不对？”

　　天瑜笑道：“没错，就是这样。”

　　正当老古和天瑜说话的瞬间，换药室的门外响起一阵推门声，传出小护士的声音：“哎呀，这换药室的门怎么给锁了，里面有人没有啊？”

　　老古生怕她们会突然用钥匙开门，忙道：“有……有人，马上就来。”并朝着天瑜使着眼色。

　　天瑜会意地迅速躲到门后，老古从病床上翻了下来，走过去将门打开，只见两个年轻的实习上护士见突然一个敞胸露怀的中年男子出现在换药室里，立时吓得紧捂胸口退了出去。

　　“哈哈，那个给我换药的医生去那么久都不回来，是他把门锁上的。”老古冲着两个小护士笑道，而后移开身子，笑道，“你们是进来要换药包的吧，快进吧。”

　　两个小护士嗔怪地瞧了老古一眼，走了进去，老古也缓缓地挪移着身子，幸好老古的身材高大，将门后的天瑜整个都遮挡住，天瑜趁两个护士拿药包的空档，一个窜身从门后路了出来，瞬间便离开。

　　“呀，刚才那是什么？！”一个戴着蝴蝶花夹的小护士瞧见一道黑影从门后一闪而过，惊道。

　　老古赶紧说道：“是猫是猫，一只小黑猫，呵呵，刚才我就看见它了，可能是开门的时候吓着它了吧。”

　　“呼，吓死我了呢，最近医院总是发生怪事，真是令人感到害怕呢。”蝴蝶花夹小护士听说是只猫，立时长松一口气，边接过另一个小护士递来的药包，边说道。

　　另一个小护士倒是笑嘻嘻的样子，将药柜门关好，笑道：“你啊，就是想的多，其实那些不过都是别人的传闻而已，都是吓你这样的胆小的人儿呢。”

　　“可是……”蝴蝶发夹小护士还想说什么，可是却被她的同伴给打断：“好了好了，有什么可是都等我们把药包交给顾医生再说吧。”说着，两个小护士便相继离开了换药室。

　　老古瞧着方才那个蝴蝶小护士愁眉苦脸的样子，意识到她似乎有什么话要说，看来有时间得找她好好聊聊，显示显示古特工的超强能力，想到这里，他拿起床上的那堆食物水果便回到了自己的病房。说来也真是背，他的病房就是案发的那间病房，由于明和医院的住床紧张，他也只得在那个病房里凑和着，当他第一次走进这间房间的时候，便感觉一种阴沉的感觉，果然不愧是死过人的病房。

　　“哈哈，管它呢，就算真的有鬼，我老古也照样不怕，嘿嘿。”老古将水果食物放到病床上的柜台上后，便把自己一股脑扔到病床之上，披条被子便小寐起来。

　　没过多长时间，老古便趴在床上一动不动，而且还响起一阵鼾声，他竟然睡着了！

　　天瑜离开换药室之后，便朝着住院部的出口走去，刚好碰到凌凡和薜锋一起走了过来。

　　薜锋见到天瑜也走了过来，跟她打了声招呼之后，便欠了欠身，道：“好了，事情就是这样了，我要起赶手术了，有时间我们再聊，再见。”说着，薜锋便急匆匆地朝着电梯跑去。

　　“喂，你和他交谈拿到什么线索没有？”天瑜看着薜锋的背影，望着凌凡问道。

　　凌凡缓缓地摇摇头，于是将薜锋的故事简略地讲给了天瑜，道：“虽然目前看来，他的嫌疑最重，可是我总是感觉他不像是在撒谎，他的表情他的样子都不像是撒谎的样子。”

　　“那如果要是呢？”天瑜反问道。

　　凌凡嘿嘿一笑，道：“那恭喜他了，他成功地把我给骗了，好了，不说这个了，老古怎么样，是不是还在恨我们啊？”

　　天瑜摊了摊手，道：“不，不是我们，他老人家现在只恨你。”

　　凌凡生气地说道：“这老古也真是的，我可是好心好意给他机会赎罪立功呢，怎么就单单恨我呢，真是好心没有好报。”

　　就在凌凡埋怨的时候，天瑜的手机突然响了起来，原本是陈玉珍打来了，她在手机兴奋地告诉凌凡，小丫头欣妍已经成功地将明和医院的电脑档案系统冲破，将关于安良晨医生的文字记录都调了出来。

　　“哈哈，看来今天我们的努力可没有白费呢，走吧，天瑜，我们回总部去。”凌凡得知珍姐的好消息之后，兴奋地说道，“我们去看看小丫头到底都给我们查出了什么。”

　　几乎不到一刻钟的时间，天瑜和凌凡便心急火燎地回到了总部，路途中央，天瑜去了趟超市，要不然，估计十分钟就能回来了。

　　刚刚推开总部的门，凌凡便兴奋地喊道：“丫头，珍姐，我们回来了，资料在哪，快让我看看！”

　　“在这呢在这呢，凌凡哥哥。”小丫头跪在沙发上，挥着手中的几份资料笑嘻嘻地望着凌凡。

　　“快让我看看，丫头。”凌凡说着便要将资料接过来。

　　可是小丫头却是猛地将资料藏在背后，撅着小嘴，报怨道：“凌凡哥哥，人家为了攻破那道防火墙，差点没把手指累断呢，到现在它们还疼呢。”

　　“不怕不怕，待会凌凡哥哥给你吹吹就不疼了。”凌凡没明白欣妍的意思，说着便要抢那几份资料。

　　“不要不要！”欣妍的小嘴撅的更高。

　　“那你要什么啊？”凌凡终于有点小开窍，皱着眉头，问道。

　　“她要的是这个。”天瑜从一旁走了过来，将一包糖果和零食递到小丫头欣妍的面前。

　　欣妍一见有这么多好吃的，立时就要伸手来抓，可是天瑜却突然收了回去，而是将另一个手伸了出来，道：“想要这些东西可以，把资料交出来。”

　　美食在前，资料神马都是浮云，丫头迫不及待地将资料交给天瑜，而后接过天瑜的零食袋便吃了起来。

　　天瑜又将资料交给凌凡，凌凡拿起资料便坐在沙发上仔细地研究了起来，上面详细地记录着安良晨医生的死亡原因和死亡时间，以及后事的处理等等细节，然而即便是有了这些信息，凌凡还是无法高兴起来，他来回翻了几遍，可是还是没找到关键的东西。

　　“珍姐，资料就只有这么多吗？”凌凡挥挥手中的那几份文件冲着陈玉珍疑惑地问道。

　　陈玉珍点点头，道：“暂时就只有这些。”

　　“暂时？什么意思？”凌凡问道。

　　陈玉珍将欣妍的电脑拖了过来，指着电脑上的一个文件夹，道：“这里还有一个文件夹，我们还没有打开，它是设置了密码的，欣妍说这个密码是由二十四位英文字母以某种次序排列而成的，要破解它并不是一件简单的事情。”

　　凌凡看着桌面上的那个文件夹，皱着眉头望着欣妍，道：“丫头，这个文件的密码需要多长时间才能解开？”

　　小丫头此时正满嘴塞着薯片，眨着一双大眼睛，嘟囔道：“看心情啦，心情好的话可能几个小时吧，心情不好可能要几天。”

　　此话一出，凌凡众人皆摔倒在地，凌凡重新坐回到沙发上，以哀求的目色望着欣妍，道：“丫头，那你现在心情是好不这是不好啊？”

　　小丫头撇了撇嘴，道：“不好，人家的手都痛死了，人家本来想跟凌凡哥哥去外面玩的，却被天瑜姐给押了回来，人家心情不好。”

　　“那要怎么样，你的心情才好呢？”凌凡顿时无语。

　　小丫头想了想，突然笑道：“凌凡哥哥要是肯带我去香港的迪斯尼乐园玩一周的话，丫头的心情就会好的。”

　　凌凡无语了拍了拍小丫头的脑袋，叹道：“那你还是继续坏着吧，等几天后再破解吧。”

　　“哼，就知道凌凡哥哥不肯！”欣妍冲着凌凡努了努嘴，生气地说道。

　　“对了，你们调查到什么有用的线索没有？”陈玉珍看着凌凡和天瑜问道。

　　于是凌凡将他调查到的薜锋的事情告诉了陈玉珍，陈玉珍立时眼睛闪出亮色，道：“这个线索很用呢，看样子，这个薜锋的嫌疑很大呢，既有动机也没有不在场证明，看来下面就轮到我们的古特工上场了呢。”

　　而此时的古如风，正呈大字躺在病床之上，呼呼地张着嘴打着鼾声，根本就不理会周遭的事情。


第十章 老古出击（中）

　　阴暗的走廊，头顶之上是不停地闪烁的节能灯，整个走廊忽明忽暗的，不时有奇怪的声音从各个病房的缝隙中传了出来，使人感觉到后背的汗毛都是一根根地竖了起来。

　　“我怎么会在这里，我不应该在病房里睡觉的吗？！”老古转身看着四周，可是周围均是乌压压的一片，根本就没有一个人影，有的只是那令人不安的呻吟声。

　　每一间病房都是黑压压一片，然而每间病房都在轻轻地拖地脚步声响起，在死寂般的走廊里听的很是真切。

　　老古好奇地趴在其中一间病房的门窗向里面望去，却见里面黑咕咚的一片，根本就什么也看不清。

　　就在这时，走廊里突然响起一阵脚步声，老古赶紧寻声望去，只见一个身穿白大褂的医生走进了走廊最后一间病房。

　　“咦，那间病房不是只有我一个人吗，难道医生没看到我，真是奇怪。”老古皱了皱眉，赶紧快步朝着那间病房跑去。

　　当他推开病房的门时，门发出吱吱的声音，异常的响亮。

　　一个身材高大的男子站在第一张病床上，动也不动，仿佛是一具死尸一样。

　　滴滴的声音从旁边的仪器上响起，那张病床上还躺着一个病人。

　　突然，一道寒光突然闪起，锋利而冰寒的刃芒闪烁在老古的眼睛中，只见那个高大的身影正双手紧紧地握着一把匕首，高举进头顶，就要朝着病人的身上捅起。

　　‘不好，有人要杀人！’瞬间，老古便怒喝一声，而后便冲撞了过去。

　　然而令老古吃惊的是，他的身体并没有接触到实物，他的身体直接从那个医生的身体穿透过去。

　　咣当的一声，老古重重地摔倒在地板之上。

　　“嘿嘿，多管闲事的人，好吧，既然你这么想死，我就成全你！”就在老古吃痛要站起来的时候，那个黑影突然移到老古的身前，冷冷地说道。

　　老古心下大骇，心抬头朝着那个身前的那个穿着雪白大褂的男子望去。

　　然而，他却什么也看不到，男子的整张脸都是黑糊糊一团，惟一可现的便是那两只血红色的眼睛还有那一头雪色的头发，令人畏惧的狰狞之色在男子的身上涌动着。

　　又是噌的一声，那把锋利的匕首再次举在男子的手中，然后男子将其高高地举过头顶，邪恶冷酷的笑意自男子那血红色的眼睛中流露了出来。

　　如果是一般人的话，此时可能会吓得只得干看的份，而现在的人不是别人，正是阴阳师古如风，只见老古在惊征之后，突然嘴角泛起一丝冷笑，而后右手猛然一抖，立时一道赤色的灵符出现在老古的手中。

　　“天地玄火，三味独尊，借我神灵，三味真火，燃燃燃！”老古将火符拿在嘴旁，一阵咒语喝出，轰的一声，火符立时自动点燃，闪烁着耀眼的赤色。

　　“喝！吃本大师一符！”老古一声厉喝，瞬间激起，挥手一摔便将那道灵符摔向眼前的这个恐怖的男子。

　　火符是他对付邪魔歪道最得力的武器，但心是那些邪灵怨怪，但凡遇到火符，必定会被其烧灭。

　　原以为一切都像自己所想的一般，眼前的恶魔在火符之下定然会被烧得灰飞烟灭，可是令古如风没有想到的是，那道火符呼的一声便轰在男子的脸上，可是却没有丝毫的作用，瞬间，耀眼的赤芒便淡化下去，火符纸也燃尽成灰，缓缓地跌落下来。

　　“这……这是怎么回事，我的火符竟然没起作用？！”老古无比惊诧地盯着眼前所发生的一切，不可思议地喊道。

　　“嘿嘿，你的火符对我根本就起不了作用，可是我的刀却是万试万————灵！”赤眼男子突然厉喝一声，令人恐惧的赤色从眼眸中激射出来，而他手中的寒光匕首也是瞬间扑刺下来。

　　扑哧的一声，锋利的匕首直直地刺进老古的心脏，鲜血立时哗的一下全部迸射出来，病房里立时充满了血腥味……

　　“啊…………”一声尖叫声，老古猛然从病床上坐了起来，大口大口地喘着气，脸上布满了汗水。

　　‘原来只是一场梦啊，真是诡异的梦！’老古伸手摸着自己的心脏，还好，它还在跳动着，回想起方才的那个梦，他便感觉到一阵奇怪的感觉，甚是难受。

　　此时的天色已经暗淡了下来，眼看黄昏就要降临。

　　回想到自己方才使出火符失效的梦境，老古却笑了起来，自语道：“我就说嘛，我古大师的火灵符最是管用了，怎么可能会失效呢，原来只是一场梦啊，嘿嘿。”

　　就在老古为自己庆幸平安无事的时候，隔壁突然传来一阵喧哗之声，似乎隔壁的人好像在吵架。

　　出于看热闹的好奇，老古从病床上跳了下来，来到隔壁的病房。

　　这间病房的布置于最后一间病房完全相同，而且这里也是有三张床上，里面的两张病床已经空了下来，看来病人已经办理了出院手续，而最外面的一张病房却是新住进来一个年轻时尚的妩媚女子。

　　女子穿着蓝白条纹的病患服，背靠在床上，身材倒是相当的出众，褐色的卷发散披下来，一眼看出便是一个标致的美女，可是就是这么标致的美人，此时却是用她那纤细修长的手指夹着一根香烟，缓缓地抽吸着，不时吐出一圈圈烟雾。

　　“对不起，病房里是不准抽烟的，请你配合我们工作。”那个秀发上别着蝴蝶发夹的小护士站在女子的身前好心地提醒道。

　　时尚女子用细长的眼睛白了下眼前的小护士，哼道：“这里又没贴不准吸烟的贴子，而且这间病房也就只有我这么一个人，我吸烟又不会妨害其他人，你管那么多做什么。”

　　或许是因为从来没有见过如此难侍候的病人吧，蝴蝶发夹小护士的小脸涨的通红，仍然不肯妥协地说道：“就算这间病房没有病人你也不吸烟，这是我们的规定。”

　　“哈，你这个小护士真是烦啊，我是来你们医院送钱来的，你睁只眼闭只眼得了，管那么多事做什么，真是吃饱了没事做。”时尚女子并没有把小护士放在心上，仍然自顾自地抽着香烟。

　　“你…………”小护士此时已经被她给气的话不出话来。

　　“车护士，发生事情了？”此时的门口已经聚拢了一堆的病人，当然老古也身在这围观的队伍之中，一个响亮沉稳的男子声音从人群后响了起来，道：“各位请让让，让我过去一下。”

　　蝴蝶发夹小护士见一个白大褂医生从人群中走了进来，忙迎上前，道：“顾主任，是这样的，这位小姐非要在病房里抽烟，我跟她解释病房是不准抽烟的，可是无论我怎么解释，这位小姐就是不肯将烟熄掉。”

　　顾逸辉医生不愧是外科主任医师，听到蝴蝶发夹小护士的汇报之后，也仅仅只是眉头皱了下，对小护士说道：“好的，我知道了，你先去忙你的事情去吧。”

　　“嗯。”车护士朝着顾主任点了点头，而后又没好气地看了时尚女子一眼，转身便推开人群走了出去。

　　顾逸辉医师并没有立即劝女子停止吸烟，而是走到门口，对围观的众病人，和谒地笑道：“大家都快回各自的病房去吧，走廊风大，可千万不要再着风，不然会很麻烦的。”

　　众病人见顾医生如此一说，赶紧四下散开，老古也是装作回病房的样子，稍后又悄悄地返了回来，贴着墙壁听着两人的对话，他也想看看，那个顾医生是如何劝服女子停止吸烟的。

　　“如果我没有记错的话，你应该叫陈娜吧？”顾医生将病床床头的号码牌翻了翻，而后望着女子笑问道。

　　时尚女子似乎有些惊愕，挑战性地吸了口烟，道：“没错，我就叫陈娜，怎么着？”

　　顾医生双手挺在大褂的口袋之中，笑道：“没关系，你觉得你吸烟对自己的病情有帮助没有？”

　　陈娜皱了皱两道秀眉，搞不懂顾医生在搞什么飞车，有些嚣张地笑道：“当然有帮助啊，我一天不吸烟，身体就会难受的受不了呢，呵呵。”

　　顾医生笑了笑，道：“这样啊，看来陈小姐的烟瘾还不小哟，对了，陈小姐结婚了没有？”

　　陈娜颇为不屑地说道：“结什么婚啊，我都离过一次婚了好不好，我孩子都已经快上幼儿园了，不过她不归我带，带着也是累赘。”

　　“哦，原来是如此，既然你觉得吸烟对你的病情有帮助，那你就随意，但是千万不要影响其他病人，不过作为你的主治医师，我还是想劝你一句，吸烟对身体百害而无一益，特别是对女人，好了，有事再叫我，你好好休息吧。”顾医师朝着陈娜笑了笑，而后起身离开。

　　老古见状赶紧跑回自己的病房，心中却满是狐疑：这个顾主任也太善良了吧，他就是这样劝病人不要吸烟的，嘿嘿，看来以后我老古要是有什么小病的，也要到这家医院来。


第十一章 老古出击（下）

　　由于那个噩梦的原因，老古始终感觉有什么事情要发生一样，虽然到目前为止一切都是那么的平静，可是他的第六感告诉他，那个梦并不是平白无故就钻进他的脑子，一定是这里曾经发生过凶杀案，而死者留下的死前记忆电波的影响，如果真是这样的话，那凶手肯定和那个白发赤目的家伙有关。

　　老古此时正盘腿坐在病术之上，思索着下一步他要如何展开行动，可是毕竟老古不是凌凡，头脑没有那么灵活，想来想去，他还是不知道应该做什么，只得呆坐在病床上，盯着之前发生过命案的那张床病。

　　由于现场已经鉴定完毕，所以医院已经将那张病床彻底更换，将地板之上的血迹也清理干净，毕竟这里是医院，处理这些东西要比其他地方方便的多，可是就算是如此，老古还是感觉到那个病床散发的淡淡的血腥之味，还有那久久不愿散发的死者记忆，当然普通人是感觉不到的，因为老古的特异体质，所以他能敏锐地捕捉到这些电波，所以才有了之前的那个怪梦。

　　此时天色已经大黑，外面却是灯火通明，或许是因为这家医院地处偏僻的原因，所以这里的光缆总是比其他的医院更加强烈些，几乎每一个阴暗的角落都是有灯光照射进去，当然这些阴暗的角落指的是那些可以看见的，至少那些无法用肉眼看到的阴阳既然光线再明亮也是无济于事。

　　病房的门吱的一声被人推开，然后便是那个头戴蝴蝶发夹的年轻小护士拿着记录本走了进来，小小的脸蛋上布满了怒意，似乎受了什么委屈一条，这让老古想起了欣妍，不禁对这小护士多了份亲切之意。

　　“丫头，怎么苦着一张脸啊，是不是又是隔壁的那个叫陈娜的女人又欺负你了啊？”老古已经和这小护士打过几次照面，小护士也知道有一个胆子特别大的病人住进了那间死过人的病房，因为对老古，她还是甚是敬佩的。

　　小护士点了点头，愤愤不平地说道：“我也是好心好意劝她不要吸烟，可哪里想到竟然要被她臭骂一顿，说我多管闲事，古叔叔，你说气人不气人！”

　　老古笑道：“丫头别气，这种女人用不着生她的气，不值啦，不过我倒是看那个顾主任挺好的，竟然没有强行阻止她抽烟，真是令人想不到呢。”

　　小护士一边检查着老古的伤口，一边笑道：“古叔叔，你不知道吧，我们顾主任可好了呢，他最体谅我们这些刚刚来到医院的小护士呢，当然那些医生也是他亲自待的，我就没怎么见过他骂人，不像其他医生，动不动就骂人，真是讨厌死了。”

　　听着小护士的话，老古发觉这个顾主任的性格还是蛮不错的，是个好医生，只是他纵容病人吸烟这点怎么看都觉得有些太迁就病人了，有时候关心过度也不是什么好事。

　　“古叔叔，其实我是真的佩服你，这间病房可是死过人呢，大家都不愿意住这间病房，就您不怕，真是厉害。”小护士忙老古整理好伤口之后，冲着老古竖起了大拇指，敬佩地说道。

　　老古立时哈哈笑了起来，道：“丫头，你也不打听打听我老古是谁，我怎么会怕这些东西，再说了，这医院的病房里，哪间没死过人啊，其实都是一样啦，哈哈。”

　　小护士见老古笑的没心没肺的样子，突然脸小变得严肃起来，她小心地看了看四周，然后附嘴在老古的耳旁，说道：“古叔叔，虽然我觉得有些不合适，可是我还是想提醒你一下，这家医院可是不干净呢。”

　　老古皱了皱眉头，不明其意地说道：“怎么不干净了啊，这床单这地板什么的，不都是干干净净的吗？”

　　“哎呀，人家说的不是这个啦。”小护士嗔怪地跺了跺脚，道：“人家的意思是，这家医院到晚上的时候总会出现不干净的东西呢，就是那种东西，经常会在走廊里走动呢。”

　　小护士的话令老古立时提高了警惕，这可是他之所以住进这家医院的真实原因啊，他赶紧接过小护士的话茬，说道：“你见过那种东西吗？！”

　　小护士神秘地点点头，道：“见过呢，有一次晚上我值夜班，我就看到一个高大的穿着白大褂的男子身影在走廊里飘荡呢，因为我们医院也有一些传闻，所以当时吓得我赶紧躲回值班室，一直就没敢出来。”

　　老古用手托着腮帮子，想了想，道：“就你一个人看过到那种东西吧一，其他的小护士看到过没？”

　　小护士道：“我们大家几乎都见过，特别是晓莉，晓莉这一次还梦到了那个东西杀人，真是可怜呢，搞的晓莉现在还待在宿舍没缓过劲来呢。”

　　“那个东西出来的次数有规律吗，我的意思是，他是不是每天都出来，也或许是偶然才出现一次？”古如风看着小护士问道。

　　小护士歪着脑袋想了想，道：“不是每天都出来呢，只是有时候出来，有时候没有，不特定呢，而且我告诉你哟，之前的我们这家医院就曾经发生过好几次鬼魂杀人呢。”说后面这句话的时候，小护士生怕被什么人听到一样，声音小的只有蚊子振翅的声音一般大。

　　此话一出，最惊骇的自然就是古如风，他盯着小护士说道：“什么，你的意思是说，在这次杀人案之前，医院就已经发生过好几次这样的案子了吗？！”

　　小护士点点头，道：“是啊，我也是听那些老护士们说的呢，她们都说这家医院有不干净的东西呢，只是之前的案子都被院长极力地封锁，为了不影响医院的声誉，院长可是花了相当大的代价才将这些事情给瞒过去呢，如果不是这一次晓雨的发现还有那些病人的围观，我想这件案子可能也被掀过去呢。”

　　“好了，古叔叔，今晚我可是要值班呢，就先不跟你聊了，你要小心些哟，可千万不要碰上那种东西才好呢。”小护士拿着记录本，冲着古如风甜甜地笑着，而后转身便将房门关住，离开。

　　小护士的话久久地回响在老古的脑海之中，这可是他入院之后得到了最有价值的情报呢，没想到这家看似光艳的医院竟然还有着这么多的秘密。

　　正当老古决定要不要将这条线索告诉凌凡他们的时候，一个大胆的想法在他的脑袋中涌现出来，这么久以来，一直都是凌凡他们出尽了风头，老大显然也比较偏袒他们，对自己倒总是冷眼相向，因为什么，就是因为自己没有破过一件案子吗，如果这一次他能完满地解决这个案子的话，看他们以后谁还敢小看自己。

　　想到这些，老古便将退出了手机的名单表，对，这次他老古也要好好的威风一下，非得给他们破了这个案子不可，其实这个案子也没什么好奇怪的，不就是一个鬼魂杀人吗，只要抓住那个在走廊里游荡的鬼魂不就得了吗？！再说自己也不是没捉过这些东西。

　　一想到只要自己抓住那个鬼魂就能将整件案子给破了，老古就兴奋的睡不着，虽然此时的病房里已经熄了灯，可是他的眼睛还是睁得大大的，盯着上方的天花板看，甚至他开始希望那个鬼魂能早点出来呢，他开始不停地看表，希午夜零点能早点到来，这个时间段是阳气最衰阴气最盛的时间，也是那种东西最喜欢挣脱束缚的时间。

　　银色的月光透过明净的玻璃窗照射进来，将地板洒上一层淡淡的银光，神秘而安静。

　　老古不停地将脑壳转病房门的玻璃上，希望能看到人影晃动，可是每一次望去都是空空如也，他原本激动的心也渐渐的失落下来，他再一次将手机拿在面前，上面显示的时间是十一点四十多分，看来今晚那个恶灵是不会出现啦。

　　“啊…………”就在老古准备翻身呼呼大睡的时候，突然走廊里传出女子恐怖的尖叫声。

　　“不好！”老古瞬间便听出这声音是那个小护士的，一个翻身便从床上跳了下来，然后冲出病房。

　　声音是从护士值班室传来的，老古心里紧紧地揪着，朝着护士值班跑去，丫头，你可千万不要出事啊！

　　当老古撞开护士值班室的室门后，却见小护士倒跌在地板之上，一双眼睛恐惧地盯着前方。

　　“丫头，你没事吧？是不是那东西来啦？！”老古见状赶紧冲上前，将小护士扶了起来，喊道。

　　小护士摇摇头，指了指前面，道：“不是不是，是蛇，值班室里有蛇！”

　　老古顺着小护士的手指望去，果然一条色彩斑斓的蛇正趴在窗台之上，警惕地注视着老古和小护士，不安地吐着红色蛇信，如临大敌一般。

　　老古见原本是条蛇把小护士吓成这样，他还是以为是见鬼了呢，对付蛇他是最拿手了。

　　老古安慰着小护士，笑道：“丫头，不怕，看你古叔叔的，对付蛇，我可是最拿手的呢。”


第十二章 失算

　　为了能令大家对自己刮目相看，老古决定亲自将那个杀人的恶灵给捉魂，为此他兴奋的整个夜晚都睡不着觉，可是等到夜里快十二点，整个走廊仍然一占动静都没有，这让老古激动兴奋的心顿时如同浇了一盆凉水，瓦凉瓦凉的。然而就在老古准备放弃捉鬼而睡觉的时候，突然听到小护士的尖叫声，老古意识到大事不好，立刻起身冲到护士仠班室，却发现值班室里根本就没有什么恶灵。

　　他顺着小护士的手指望去，只见一条色彩斑斓的蛇正趴在窗台之上，警惕地注视着老古和小护士，不安地吐着红色蛇信，如临大敌一般。原来是条蛇把小护士吓的尖叫啊，他还是以为是见鬼了呢，对付蛇他是最拿手了。

　　老古安慰着小护士，笑道：“丫头，不怕，看你古叔叔的，对付蛇，我可是最拿手的呢。”

　　只见老古走到蛇的身旁，一双眼睛紧紧地盯着那条蛇，而那条蛇仿佛是害怕老古一般不安地扭动着身体，吐着蛇信，瞪着老古。

　　几乎是眼睛所无法察觉的速度，老古瞬间便握住了蛇的要害，但是并没有杀死它，那条小蛇仿佛也知道自己的小命被人抓住样，丝毫不敢动弹，只是不安地吐着蛇信盯着老古。

　　“嘿嘿，小家伙，你铁定是找不到回去的路了，竟然闯进了人类的世界，幸好这里是医院，如果是饭店的话，恐怖你早被人家给炖成一锅蛇羹喽。”老古将蛇举到自己的面前，对着小蛇说道，然后将值班室的窗帘打开，将它丢了出去。

　　“好了，丫头，蛇已经走了，你就不末害怕了。”古如风望着仍然心有余悸的小护士安慰笑道。

　　小护士仿佛是看着天神一般地盯着老古，崇拜地说道：“古叔叔，你可真厉害啊，简直是帅呆了，竟然连蛇都不怕，而且还这么有爱心，比外面的那些面瘫男好多了呢。”

　　“哈哈哈哈，是吧，我也以为我比较帅呢，哈哈哈哈。”老古哪里被少女如此崇拜过，立时摸着脑袋无耻地笑了起来。

　　“啊…………”就在老古沉醉在少女的崇拜中无法自拔的时候，又是一声比之前还要恐怖的尖叫声响起，响彻在整个走廊楼道之中。

　　老古和小护士瞬间征住，两人立时便意识到大事不好，而后一起冲出了值班室。

　　“啊！”冲出值班室的瞬间，小护士便发出一声尖叫，眼睛无比惊恐怖地直直地盯着前方。

　　当然老古也是征征地盯着前方，只见一个身材高大的身穿白大褂的男子从病房中走了出来，男子的手中握着一把锋利的匕首，上面沾满了鲜血，他的另一只手似乎拿着什么东西，血淋淋的。

　　仿佛是鲜血一般的恶狠狠的眼睛，还有那一头如同染上白灰般的头发，再加上嘴角那令人寒惧的微笑，仿佛是一个真正的从地狱来的魔鬼一样。

　　“那……那是什么？！”小护士咚的一声瘫倒在地，不敢相信地盯着前方的那道可怕的鬼影，她的身体也在剧烈地颤抖着。

　　“可恶，我老古才不怕这什么鬼东西呢！”老古狠狠地骂了一声，立时激身向着那个赤目白发的鬼影冲去。

　　“嘿嘿嘿嘿————”赤目白发鬼见古如风冲来，嘴角露出无法捉摸的笑容，而后缓缓地向后退出，紧接着转身便朝着楼梯上向跑去。

　　“丫头，快报警！”古如风冲着那个小护士喊了一声，而后跟在恶灵的身后爬上了楼梯，紧紧地追去。

　　那个恶灵的速度很快，老古由于长时间没有怎么运动，再加上年纪有些大的原因，很快便被那个恶灵给甩掉，埋好楼梯的台阶上有着一滴滴的血花，他才没有跟丢那个恶灵。

　　当老古气喘迂迂地爬上最后一道台阶之后，却发现自己来到了一个陌生的地方，周围的光线强的刺眼，仿佛是白昼一般，明亮的节能灯没有丝毫的疲倦，尽情地释放着那耀眼的令人眩晕的光线。

　　“我知道你在这里，给本大师滚出来！”老古站在明亮的走廊之中，来回巡视着喊道。

　　“嘿嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”没有人回答老古的话，而有的却是那令人寒颤的阴森森的笑声。

　　整个走廊明亮的异常，总是给人一种眼花缭乱的感觉，老古就走在这种走廊之中，将一间间病房打开，寻找着那个赤目的发的恶灵。

　　可是每一间房间都是黑咕隆咚的，根本没看不里面到底有什么东西，更不要说什么赤目白发鬼了。

　　“嘿嘿嘿嘿……你知道这是什么时候地方吗？！”明亮的走廊响起一阵令人汗毛直竖的声音。

　　老古冷哼一声，没有丝毫的畏惧，喝道：“老子才不管你这是什么地方，有种就跟老子出来，装神弄鬼的算什么？！”

　　“嘿嘿嘿嘿……你说错了，装神弄鬼的是人，而我们鬼是不需要装的，嘿嘿嘿嘿”阴森森的声音再一次响起，道：“不信的话，你就回头看看。”阴森森的声音仿佛是来自另一个空间一样，虚无而飘渺。

　　老古回身望去，可是身后依旧什么东西都没有，不仅冷笑一声。

　　然而就在刹那间的功夫，那些黑洞洞的病房里突然发出诡异的声音，好似是骨胳之间磨擦的声音一般，刺激着人的耳朵。

　　老古的眉头紧锁起来，紧紧地盯着那些发出咯吱咯吱怪声的房间。

　　“吼……”一声低吼声突然从房间里响起，而后便见一只惨白的手猛地扒在门的边框之上，呼的一下，一颗沾染鲜血的头从黑门后探了出来，腥味的味道立时散涌出来，逼向老古的鼻子，呛得他步步后退。

　　咯吱咯吱的声音不绝于耳，只见呼呼的声音立时响起，每一间黑洞洞的病病里都探出一个满身鲜血皮肤溃烂的死尸，那些尸体瞪着绿幽幽的眼狠狠地盯着老古，仿佛是野兽一样。

　　“可恶……这……这到底是什么地方？！”老古双手一翻，立时两道火符出现在手中，嘴角抽搐着，暗吼道。

　　一只又一只的腐尸从黑洞洞的病房里走了出来，他们的身体好似没有骨架支撑一样，摇摇晃晃着朝着老古走来，而他们的眼睛却是瞪射着贪婪的目光。

　　“吼……”突然一只腐尸恶灵从一旁朝着老古扑咬过来，满身的尸臭激向老古。

　　一道厉芒瞬间在老古的眼睛中闪过，只见他的右手似是闪电一般，将火符瞬间便贴到腐尸的额头之上，立时轰的一声，整具腐尸瞬间着火，不过是片刻的功夫恶灵腐尸便被化为灰烬。

　　“杀吧杀吧，这里的恶灵你是永远都杀不完的，嘿嘿嘿嘿。”阴森森的声音再一次响起，声音中充满了嘲弄。

　　阴森森的声音还没有落尽，只见走廊里已经站满了邪恶的恶灵，它们睁着绿幽幽的眼睛狠狠地瞪着古如风，朝着他一步步逼来，仿佛是看着一顿丰盛的美食一样。

　　而老古则不断地后退着，脸上再无方才的自信，因为恶灵实在是太多了，他已经退到了走廊的最深处，后背都紧紧地贴在冰凉的墙上，瞬间，那股令他心寒的感觉在他的体内蔓延开来。

　　又是两只恶灵激到老古的面前，张开腥臭的烂嘴朝着老古扑咬过来。

　　啪啪的两声，两道火符瞬间贴了上去，轰轰的两声，两个恶灵立时燃烧起来，瞬间便烧成两道灰烬。

　　“哼，你们这些恶灵尽管上吧，我古如风可不是好对付的！”老古的双手手心赫然间又出现两道火符，他的眼睛也是凌厉无比。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　又是两声怒吼声，两个恶灵又朝着老古扑咬过来。

　　老古眼中厉光忽闪，再次挥起双手就要将火符猛贴过去。

　　突然间，滋滋的声音在他的身体响起，然后便见哗哗的两声，两条手臂从墙上伸了出来，瞬间便将老古的两只手给死死地抓住。

　　“呃……这……这到底是什么东西？！”老古使劲挣扎着那两只手，却是丁点效果都没有。

　　又是滋的一声在他的耳畔响起，哗啦一下，一颗脑袋也从墙壁中钻了出来，只见那颗脑袋长着一头银白色的头发，还有那双令人心颤的炎红色眼睛。

　　“嘿嘿，就让我告诉你这是什么时候地方吧，这里是天平间，是这家医院通向地狱的入口！”赤目白发鬼在老古的耳畔撕咬着，冷声笑道。

　　“太……太平间？！”老古抬头望着上方望去，果然三个醒目的赤色大家出现在他的眼前，是那么的刺目耀眼。

　　“吼吼吼……”不断围拢上来的恶灵渐渐的将老古给包围起来，纷纷张着腐烂的嘴，就要朝着老古的身体撕咬过去。

　　“呃……凌……凌小子，救……救救我！”无数的恶灵全部围拢了过来，瞬间便将老古的整个人都埋了进去。

　　此时，几辆警车正闪烁着耀眼刺目的亮光，还有刺耳的警笛声朝着明和医院奔去。

　　突然，一道激光在凌凡的心中炸闪，他的整个人都惊呆在车座上，一动不动：老……老古！？


第十三章 老古的危机

　　不断围拢上来的恶灵渐渐的将老古给包围起来，纷纷张着腐烂的嘴，就要朝着老古的身体撕咬过去。

　　“呃……凌……凌小子，救……救救我！”无数的恶灵全部围拢了过来，瞬间便将老古的整个人都埋了进去。

　　此时，几辆警车正闪烁着耀眼刺目的亮光，还有刺耳的警笛声朝着明和医院奔去。

　　突然，一道激光在凌凡的心中炸闪，他的整个人都惊呆在车座上，一动不动：老……老古！？

　　坐在一旁的天瑜发觉凌凡的面色有些不太好，轻轻地摇了遥他的胳膊，问道：“凌凡，你怎么了？！”

　　凌凡伸手抚了下脑袋，眼睛显得有些疲惫地说道：“我也不知道是怎么一回事，我好像听到老古在呼唤我的名字，他好像很痛苦的样子……”

　　“凌凡，你是不是在累的缘故啊，从某种意义上讲，老古可是我们这群人之中最不怕那什么什么恶灵妖魔的呢，你忘了他之前是做什么的了，哈哈。”陈玉珍边开车边说道。

　　连凌凡自己的也不知道为什么，他的心总有一种不安的感觉，苦笑道：“或许是吧，老古可是我们之中最不怕妖魔鬼怪的人呢。”说着，凌凡便探头朝着前方望去，虽然他的口中是这么说的，可是他的心都始终乱乱的。

　　没过多长时间，他们便赶到了明和医院，找到了小护士报案的那间房间，而此时小护士正站在黑洞洞的门口，阻止着那些试图想进病房一探究竟的病人们。

　　陈玉珍带领着众警察赶紧移了过去，将病人都遣散回屋，维持着秩序，小护士见到警察到来后才长长地松了口气，或许是因为很累的原因，就要倒了下去，幸好陈玉珍眼疾手快，一把将小护士给抱住。

　　“到底发生了什么事？”陈玉珍对小护士说道。

　　小护士的脸色很是苍白，不过精神还算健康，说道：“它……它又出现了！”

　　“它是什么？！”陈玉珍急问道。

　　小护士缓了口气，道：“就是那个恶灵，那个长着白发和赤色眼睛的恶灵，它又出现了！”

　　一股浓浓的血腥味从小护士身后的病房里涌了出来，凌凡和陈玉珍还有天瑜三人的神色立时察觉到不对劲。

　　啪的一声，凌凡伸手便门口旁边的开光打开，明亮的光线瞬间便在这间病房充满起来，而当凌凡看到病床上的那一幕时，晚上吃的东西又差点吐了出来，鲜红的血溅满的整个床单，死者的整个脸皮都被割了下来，鲜血滴落到地上，形成黑色的血渣。

　　“难道又是那只恶灵杀的？！”陈玉珍将小护士交给身旁的警察，然后冲进病房，待看到眼前的这一幕时，也是直反胃，不过幸好她经历的恐怖案件比这恐怖的要多的多，所以反应也并不是太强烈。

　　凌凡拿直手帕着口鼻，俯身看了看死者的死状，道：“应该没错，凶手和之前的那个案子应该是一个人，不仅作案手法相同，就连残暴的手法也是如出一辙。”

　　“真是可恶，难道真的鬼魂作的案吗？！”天瑜瞧着眼前死者的惨状，也是愤愤不平地喊道。

　　凌凡摇摇头，道：“应该不是什么鬼魂杀人，我想应该是人为的，你们看，现场并没有留下脚印，可是你们看，这血滴明显是被人踩过的样子，我想凶手应该是在脚上缠上鞋套了吧。”凌凡俯身指着地上的那一滩血的样子，说道。

　　陈玉珍忙凑了过来，看着地上的那滩血迹，果然是被人踩过的样子，惊喜地说道：“原来如此，这么说的话，那凶手必室就是人喽。”

　　凌凡点点头，脸色凝重地说道：“是的，而且我想凶手极有可能还待在这家医院。”而后，凌凡好似想起什么一样，看着陈玉珍和天瑜，问道：“咦，老古呢，你们有没有看到老古？！”

　　陈玉珍和天瑜相互对视一眼，而后看向外面围观的众病人，果然没有发现老古的身影，这不符合老古的习惯呢，一般发生什么事，他必定会尽力朝着前面凑过来的。

　　一道电击光在凌凡的心头闪过，他立刻站了起来，冲出人群来到隔壁的病房，打开车之后，只见病房里空空如也，哪里有老古的人。

　　“这间病房里的病人呢？！”凌凡一手紧紧地抓住护士的手，一手指着空荡荡的病房冲着身旁的一个护士喊道。

　　“我……我不知道……”这名护士被凌凡狂怒的表情吓了一大跳，忙道。

　　“我知道，古叔叔去追那个恶灵啦！”之前报案的那个戴着蝴蝶发夹的小护士走到凌凡的面前，说道。

　　“呃……他朝那个方向去追啦！？”凌凡一把松开之前的那个护士，又紧紧地抓着眼前的这位戴着蝴蝶发夹的小护士急躁地喊道。

　　小护士指着旁边的楼梯，道：“古叔叔就是沿着楼梯追去了呢……”

　　还没等小护士把话说完，凌凡便飞身跨上楼梯台阶，沿着楼梯向上跑去。

　　天瑜见凌凡突然爬上了楼梯，生怕凌凡会出什么事，也是一瞬间便跟了上去。

　　“这里交给你们了，记住不要让人破坏现场。”陈玉珍向身旁的刑警交待了几句之后，也在天瑜的身后爬上了楼梯。

　　‘老古，你个混蛋，千万不要出事啊！’凌凡以从来没有过的速度爬着楼梯，几乎是一步就跨越两个台阶地向前爬。

　　虽然他讨厌运动，讨厌爬楼梯，可是他从来没有像现在这样一般希望自己是个运动健将，希望尽快将这该死的楼梯爬完。

　　越是向前爬，凌凡的心就越是感觉到不安，总感觉会有什么不好的事情会发现一样，可是即便是如此，他也没有停上脚步，依旧疯狂地向上爬着。

　　连凌凡自己也不知道他到底爬了多少楼梯，最后终于在一步之后将最后一阶楼梯也爬完。

　　瞬间，一股刺眼的光线射进他的眼睛，晃的他的整个眼睛都睁不开，他赶紧抬手将眼睛遮住，过了很长时间，他才渐渐的适应这耀眼的光线。

　　渐渐的凌凡才将遮挡眼睛的手指给移开，他的目光沿着指缝向前望去，只见明亮的走廊尽头有一个高大的身影倒躺在墙壁之上，纹丝不动。

　　“老古！”凌凡的瞳孔瞬间睁开，惊喝一声，便提步朝前跑去。

　　当他跑到老古的身前时，整个人都顿时征住，只见老古的目光呆滞，动也不动地坐在那里，嘴唇不停地启动着，似乎想要说什么，可是却只有嘴唇的启动，却听不到任何声音的传出来。

　　就在这时，天瑜和陈玉珍也赶了过来，当看到老古这副模样的时候，两人也顿时惊征在那里。

　　“老古，你怎么了？！”凌凡蹲下身，抓住老古的衣领，将他提了起来，喊道。

　　然而老古似乎没有知觉一样，虽然眼睛看向他，可是凌凡却清楚地感觉到，他的眼睛没有定焦，也就是说他根本就没有看见自己，老古的嘴唇依旧不停地开启着，似乎要诉说着什么。

　　凌凡见老古这般痴呆的样子，立时将他拎了起来，喊道：“老古，是我啊，我是凌凡，你给我看清楚啦！”凌凡双手捧着老古的脸，让他正视着自己，可是老古的眼睛瞳孔依旧散大着，嘴里还是不停地开启着，似乎是在诉说着什么。

　　陈玉珍伸手在老古的面前晃了晃，可是依然引不起老古眼睛的转移，他的目光依旧呆滞的可怕，嘴唇不停地抽搐着。

　　“老古他这是怎么了，怎么成了这个样子？！”陈玉珍不敢相信地相眘老古，喊道。

　　凌凡狠狠地咬着嘴唇，眼睛都已经涌动着晶莹的泪水，双手死死地抓着老古的衣领，摇晃着老古的身体吼道：“老古，你他娘的到底怎么了，你给老子醒过来啊！”虽然是怒吼，可是凌凡的眼泪已经哗的一下沿着眼角流了下来，即便是如此，老古还是无动于衷的样子，眼睛痴痴地盯着前方。

　　“凌凡，你不要这样子，你这样会伤到老古的！”天瑜一把将凌凡给拉开，冲着他喊道。

　　可能是天瑜拉开的力度有些大了，也或许是凌凡根本就没打算站稳，总之他的身背猛然间撞在墙壁之上，发出咚的一声巨响，而后他沿着冰冷的墙壁缓缓地瘫倒下来，狠狠地用头脑撞着墙，死死地揪着自己的头发，责骂着自己：“我他娘的就是一混蛋，没事抽什么风想出这么一个骚主意！”

　　天瑜见凌凡痛苦的样子，心中痛如刀绞，她蹲在地上，将凌凡死揪头发的手给拿了下来，喊道：“凌凡，你振作点，现在不是责骂谁的时候，现在最主要的原因就是要查清老古到底是怎么了，这才是关键！”

　　听到天瑜的责备，凌凡立时清醒了过来，瞬间便站了起来，道：“对对，现在最重要就是要救老古，一定会要把他治好，一定要查清他到底是怎么回事！”


第十四章 无果

　　凌凡的身体沿着冰冷的墙壁缓缓地瘫倒下来，他狠狠地用头脑撞着墙，死死地揪着自己的头发，责骂着自己：“我就是一混蛋，没事抽什么风想出这么一个骚主意！”

　　天瑜见凌凡痛苦的样子，心中痛如刀绞，她蹲在地上，将凌凡死揪头发的手给拿了下来，喊道：“凌凡，你振作点，现在不是责骂谁的时候，现在最主要的原因就是要查清老古到底是怎么了，这才是关键！”

　　听到天瑜的责备，凌凡立时清醒了过来，瞬间便站了起来，道：“对对，现在最重要就是要救老古，一定会要把他治好，一定要查清他到底是怎么回事！”

　　凌凡说着便将老古给背了起来，然后背着他便朝着楼梯跑去。

　　“喂喂，这边有电梯啊！”陈玉珍赶紧拉住凌凡，指着旁边的电梯说道。

　　凌凡一众人乘坐电梯将老古给弄了下来，刚刚冲出电梯，凌凡就背着老古冲着众护士喊道：“喂，医生在哪里，医生在哪里，今晚是哪个医生值夜班的啊？！”

　　“是顾医生，不过顾医生现在正在手术室里上一台手术呢。”一个小护士被凌凡的表情给吓了一大跳，忙道。

　　“那顾医生什么时候出来啊？！”凌凡冲着那个小护士喊道。

　　小护士道：“应该快了吧，你现在先把病从放到病床上，别来回移动他，我现在就去叫顾医生！”

　　“那还不快去！”凌凡见小护士还似发征地盯着古如风看，心中焦急地冲着她喊道。

　　“哦哦哦，知……知道了。”凌凡的一声厉喝，小护士立时明白了过来，忙朝着手术室跑去。

　　凌凡等人小心地将老古放回到病床之上，就在这时，那个头载蝴蝶夹的小护士跑了进来，待见到老古那可怕的样子时，立时惊喊道：“古叔叔，你怎么成这个样子了，你怎么成这个样子啊？！”说着，两行眼泪便沿着小护士的脸颊流了下来。

　　“说，这件事到底是怎么一回事，老古怎么会变成这个样子啊！”凌凡见到小护士跑了进来，赶紧冲了上去，抓着她的肩膀喊道。

　　小护士被凌凡给吓了一跳，忙道：“我也不知道啊，当时护士值班室爬进来一条蛇，老古叔叔帮我捉蛇，然后我们便听到病房里传出惨叫声，于是我们闻声跑了出去，然后便见到那个白发赤目的恶灵从病床里走了出来，老古叔叔让我打电话报警，并告诉我不要进入病房，不要让任何人靠近病房，然后他就独自一个人上楼梯去追那个恶灵了，再然后你们便来了。”

　　“恶灵！恶灵！又他娘的是恶灵！”凌凡狠狠地咒骂了一句，而是说道：“老古变成这个样子一定跟那个天杀的恶灵有关系！”

　　“这么说，只要我们找到那个恶灵，老古就有救喽。”陈玉珍看着凌凡说道。

　　凌凡点点头，不过随后眉头又凝聚在了一起，喊道：“可是，直到现在我们还是对那个恶灵一点线索都没有，他到底是什么东西啊，难道真是那来无影去无踪的鬼魂吗？！”

　　“凌凡你冷静点，我们到今天为止遇到多少件案子，有哪一件是鬼魂做的，这次也一样，只要我们大家仔细调查，我们一定可以找到那个装神弄鬼的人的。”天瑜见凌凡的情绪有些激动，上前便将抓着他的手，道。

　　“天瑜……”凌凡感觉自己的头脑快要爆炸一样，他直到现在还在深深地责怪着自己，如果不是他提出让老古来这家医院当什么卧底的话，老古也不会变成这个样子。

　　天瑜似乎也察觉到了凌凡的自责，她握着凌凡的手，秀美的眼睛盯着他，道：“凌凡，这不是你的责任，我们所有的人都参与了这件事，老古变成这个样子我们都有责任的，现在不是怪责的时候，我们现在最重要的就是要知道老古到底怎么了，还有，我们一定要查清到底是在装神弄鬼，那个银发赤目的家伙到底是什么东西，你明白没有？”

　　凌凡看着天瑜的眼睛，暴躁的心立时像落入清凉的湖水之中，急躁的情绪渐渐的幻散了下去，原本凌乱狂怒的眼睛也变得沉稳而凌厉起来。

　　他看着天瑜，点头，道：“天瑜，谢谢你，我知道该怎么做了。”

　　凌凡转身看向那个载着小蝴蝶夹的小护士，问道：“请问一下，今天在医院里值班的医生和护士的资料，还有这条走廊中的所有病号的资料，你能不能帮我收集一下，然后交给我？”

　　小护士忙点点头，道：“好的，我马上就帮你整理。”

　　凌凡看着天瑜和陈玉珍，道：“珍姐，天瑜，根据目击者的线索，我们先将嫌疑人的性别定为男性，当然我们不排除女排男装的可能性，但是身高一定要达到普通男性的身高才列入怀疑的对象，还有，凶手的头发可能是染的，或许是截图着假发，也或许凶手就是上了岁数的男医生，麻烦你们去将我说的这些好好的整理一下，然后将依据这些线索将嫌犯过滤一遍，明白吗？”

　　陈玉珍和天瑜相视一眼，而后作出OK的手势，道：“没问题。”然后两人便速度一起离开了病房，按照凌凡的吩咐去过滤姘犯。

　　此时，整个病房就只剩下老古、小护士还有凌凡三人，老古依旧是那副痴痴呆呆的样子，眼睛似乎在看着其他的东西，根本就没有将周转的事情看在眼里，他的嘴依旧在抖动着，令人诧异。

　　“老古，你放心，我一定会将那个把你害成这个样子的混蛋捉到的，一定会的！”凌凡握拳捶在墙壁之上，望着老古，坚定地说道。

　　病房外突然响起一阵喧嚣的声音，然后便见顾逸辉医生和薜锋医生在一个小护士的带领下来到了病房。

　　“到底发生了什么事，怎么外面乱糟糟的？”顾逸辉一进病房的门便冲着凌凡说道。

　　凌凡好似看到救星一样拉着顾逸辉医生和薜锋医生，急道：“顾医生，薜医生，还在不是讨论发生什么事情的时候，你们快来看看我的朋友，请你看看他到底是怎么了，怎么会变成这个样子？！”

　　顾逸辉和薜锋赶紧来到古如风的面前，顾逸辉用手将老古的眼皮翻了翻，然后又拿着听诊器在他的胸口等部分细听了下，接着又凝着眉头细细地观察着他的表情变化，然后疑惑地看着薜锋，道：“薜医生，你看出什么了没有？”

　　薜锋摇摇头，道：“没有啊，一切都很正常，心跳呼吸温度都很齐整，我想可能是精神有了问题吧，我立刻去安排他去做脑部电波和脑部CT检查，看他的脑部是不是出现了什么问题。”说着，薜锋便向身后的护士下达安排作检查的指示。

　　很快，一个护士便推了一辆轮椅车过来，众人将老古放了上去，随后薜锋医生便跟着护士一起安排老古去做检查。

　　“真是奇怪，今天早上他来的时候精神还是很好的呢，怎么会突然变成这个样子？”顾逸辉医生觉得眼前的事情是那么的不可思议，道。

　　凌凡看着顾医生，沉声道：“顾医生，那个恶灵又出现了，这一次，它又一次杀死了你的一个病人。”

　　“什么？你说那个杀人恶灵又出现啦？！”顾逸辉的脸色立时变得极其惨白，惊呼道。

　　凌凡点点头，然后便带着顾医生来到案发现场的那个病房，道：“你自己看吧。”

　　一股浓厚的令人作呕的血腥味窜进顾逸辉的鼻子里，幸好他及时从口袋中摸出一块手贴捂在鼻子上，盯着眼前这具尸体，脸色变的很是难看，惊呼道：“这……这真是太可怕了，到底是什么什么东西这么残忍，虽然陈娜的性格不是很好，但也不应该这么对待她啊，这个恶灵真是太可恶啦！”

　　凌凡皱着眉头看着顾医生，眼睛闪过一丝异色，而就在这个时候，薜锋医生拿着检查结果走了进来，刚刚迈进病房，立时被那浓浓的血腥味给逼得退了出来，道：“什么味道，怎么这么重！”

　　“陈娜被杀了，跟韦艳蕊一样，都是被恶灵杀的。”顾逸辉心有余悸地望着陈娜的尸体说道。

　　薜辉脸色也是变得极其惨白，道：“这……这真是在可怕了，这到底什么时候是个头啊，难道那个恶灵就真的没有人能够消除吗？！”

　　“恶灵迟早有一天会露出狐狸尾巴的，这点大家放心好了，我是绝对不会就这样放过它的。”凌凡盯着顾薜两位医生，毅然决然地说道。

　　“对了，薜医生，我朋友的检查结果显示什么东西没有？”凌凡盯着薜锋手上的几张检查报告，问道。

　　薜锋看了看检查报告，道：“患者的脑部CT并没有发现异常，只是……”

　　“只是什么？”凌凡和顾逸辉一起问道。

　　薜锋的眼睛露出疑惑和惊惧的目色，将手中的脑电波显示图拿了出来，道：“大家看看患者的脑电波示意图，他的脑电波的频率十分的诡异，根本就已经超出了平常人的范围，这说明他的脑细胞在急速地活动着，可是他的表情却很是呆滞，这就是奇怪的地方。”


第十五章 求助

　　赤目白发的恶灵再一次出现，而这一次除了有病人被邪灵所杀之外，就连古如风都被牵连于其中，神志不清，整个人似是被抽取魂魄一般根本就没有任何的知觉，为了能够查清老古到底是出了什么事，顾主任决定给老古进行脑部的检查。

　　“对了，薜医生，我朋友的检查结果显示什么东西没有？”凌凡盯着薜锋手上的几张检查报告，神色凝重地问道。

　　薜锋看了看检查报告，犹豫了下，道：“患者的脑部CT并没有发现异常，只是……”

　　“只是什么？”凌凡和顾逸辉一起问道。

　　薜锋的眼睛露出疑惑和惊惧的目色，将手中的脑电波显示图拿了出来，道：“大家看看，这是一张患者的脑电波示意图，他的脑电波的频率十分的诡异，根本就已经超出了平常人的范围，这说明他的脑细胞在急速地活动着，可是他的表情却很是呆滞，这就是奇怪的地方。”

　　“你的意思是？”顾主任似乎意识到什么，问道。

　　“你的意思是我的朋友脑部正在进行强烈的活动，而他的表象却毫不变化，也就是说他现在的整个人都处在幻觉之中，对吗？”凌凡望着薜医生问道。

　　薜医生点点头，道：“是的，我的意思就是这个，其实患者身体并没有什么伤，只是精神封闭在了另一个空间，而那个空间是我们医生所无法触及的，能不能将患者从那个空间救回来，或许也只有靠患者自己的意志力，还有你们这些朋友的呼唤了。”

　　“幻觉……陷入了另一个未知的世界……”凌凡嘴里默默地念叨着这些话，他的眼中也是精光一闪，然后望着顾主任和薜医生问道：“医生，请问我们医院有没有精神科的医生，就是专门负责以催眠治疗病人的？”

　　顾主任摇摇头，道：“没有，由于催眠治疗这种事情在某种程度上要求苛刻，所以我们这家医院还没有设立专门的催眠科室，一般的病人如果有这方面的请示的话，都会由他的医师帮他催下眠的，我和薜医生就稍微懂一些。”

　　“主任，你说那里的话啊，我也只是稍微的研究了下而已，跟你比起来，我还是差很远呢。”薜锋谦虚地说道。

　　凌凡回头望着呆坐在床上的老古，心中顿时凝起一片愁绪，老古不能这样子下去，必须要找人将老古从幻觉给拉回来，可是说到强大的催眠师的话，到底应该找谁呢，就在这时，一张精致充满女性魅力的脸蛋出现在凌凡的面前，他猛的拍了拍脑袋，道：“对啦，我怎么把她给忘了，说到催眠，她可是不二人选呢！”

　　凌凡想到的那个不二人选的催眠师，就是他在香港紫荆园办案时结识到那位大美女催眠师华飒，那个身披白色医师大褂，身材高挑而富有曲线，有着一头褐色的波浪卷秀发，还有那俏翘小鼻子上挂着的透明眼镜，以及那尖的可以将地面都戳出坑的锥子下巴，虽然已经离开香港很长时间，但是凌凡对这个叫华飒的美女催眠师可是记忆深刻呢。

　　想到这里，凌凡便拿出手机翻找华飒的手机号，可是悲催的他竟然没存，不过幸好他找到了另一个人的手机号，那就是萧雨，那个年轻漂亮能干的香港女警察。

　　凌晨两三点，凌凡突然打过去电话，着实令身在香港的萧雨惊喜参半。

　　‘喂，凌凡，你竟然还会想到跟我打电话啊，我还以为你忘了人家呢。’萧雨在电话中语气带着责怪地说道。

　　凌凡可没心思在大半夜的挑逗美女警察，直接开门见山地说道：“萧雨，你有没有华飒的手机号码，有的话就快告诉我。”

　　萧雨在手机中狐肄地问道：“有是有，不过你要华飒姐的手机号码要做什么啊？”

　　凌凡道：“简单说就是，我现在需要她的帮助，你还记得老古吗，他现在很危险，极需要一位强力的催眠师，所以我想到了华飒，希望她能尽快来我们这里一趟，帮老古一下。”

　　萧雨听凌凡的口气感觉事情似乎很是严重，忙道：“好的，我这就把号码给你，你不用给华飒联系了，我直接跟她说吧。”

　　凌凡感激地说道：“好的，那麻烦你了，萧雨。”

　　“喂，你说什么呢，我们可是好朋友呢，上次你帮了我不少忙呢，能够帮你也应该的，你稍等下，我现在就联系华飒姐。”说着萧雨便挂断了手机。

　　跟萧雨通过电话之后，凌凡心里悬挂着的那块巨石才放落下来，现在他能够做的事就是帮老古找最好的催眠师，不过，他也绝对不会放过那个该死的恶灵的，一定会将它绳之以法。

　　如果再将老古留在这所医院的话，那老古肯定会更加的危险，凌凡和其他一些警察齐力将老古移到了HIT的总部。

　　当小丫头欣妍瞧着老古那呆滞无神的样子时，好奇地蹲在他的身旁，不停地在老古的面前挥舞着小手，撅着小嘴，道：“老古叔叔，你这是怎么了，怎么不跟丫头说话了啊，你是不是在生丫头的气啊？”

　　方义紧紧地锁皱着眉头，打量着老古，而后一脸狐肄地抬头看着凌凡，喝问道：“你小子到底在搞什么飞机，老古怎么成了这个样子？！”

　　凌凡脸上浮现自责之色，道：“对不起，老大，这件事起因都是我，是我想出让老古去医院当卧底的，如果不是我的话，老古也不会变成这个样子，一切都是因为我，老大，你就责罚我好了。”

　　方义将嘴角的烟头给掐灭，厉声喝道：“责罚是一定要责罚的，不过那得要等到这件案子结束，你小子现在就不用负责调查那件案子了，现在你就给老子想法怎么救治老古，听明白没？！”

　　“明白。”凌凡无比服从地喊道。

　　方义又交待凌凡几件事之后，然后便急匆匆地离开了总部，凌凡让丫头好好照顾老古，千万不得有闪失，而他则翻阅起了电脑，希望能借助互联网找到治疗老古的办法，并且他在各大知名的网站论坛都留下了老古的病情记录，希望有能人异士出现帮他释惑。

　　处理好这些事情之后，凌凡便接到了从华飒从香港打来的电话，她说事情她已经了解了，现在就起身坐凌晨五点的飞机赶过来，凌凡向华飒表示了感谢。

　　‘好了好了，你还跟我客气什么，再怎么说你也是他的弟弟啊，这个忙说什么我也是要帮的呢。’华飒在手机中说道，隐隐间可以听到汽车急驶引擎声。

　　凌凡知道华飒所说的他就是哥哥凌枫，如果说她知道凌枫还活在这个世界上的话，那萧雨她们肯定会高兴坏了，不过即使是如此，凌凡也没有打算将这件事告诉更多的人，毕竟凌枫还活在这个世界上的事目前来说就只有总部的几人知道，而且都是心照不宣的，这件事越少人知道越好。

　　“我知道了，那你路上小心，到时候我们会去机场接你的。”凌凡说道。

　　‘嗯，好的，我知道了，我已经到机场了，先挂了，到时候见。’华飒说着便挂断了手机。

　　凌凡盯着手机久久不语，华飒是他惟一的希望，如果连华飒都救不了老古的话，那他一定会自责一辈子的。

　　‘不，华飒绝对没问题的，绝对可以将老古给治好的。’凌凡目光凛然，紧紧地握着手机心中喊道。

　　“老古叔叔，这是丫头最爱吃的薯片，你就张嘴吃一片吧。”欣妍的娇嗲嗲的声音响了起来，只见她正小心地拿着一片薯片放到老古不断抖动的唇旁。

　　可是老古却没有吃，仍旧不停地抖动着嘴唇。

　　“古叔叔，你不吃薯片啊，那果冻你吃不吃，这个丫头也喜欢吃呢。”欣妍将薯片放在桌子上，又拿起一盒果冻，挖了一小匙子果肉递到老古的嘴旁。

　　不久之后，小丫头的脸上再次布满失望之色，失落地将果冻放了下来，道：“平时老古叔叔你最喜欢跟丫头抢东西吃了，现在丫头喂你你怎么不吃呢。”

　　“水？古叔叔你说你想要喝水吗，好的，我这就给你倒去。”原本失落的欣妍突然变得变得喜笑颜开，赶紧跑到饮水机旁给老古倒了一杯温水，然后放水杯放在老古的嘴旁，将那些水小心地倒进老古的口中。

　　凌凡无比惊诧地望着眼前的这一切，连手机从手心滑落到地板上都没有听到，只是睁着一双眼睛紧紧地观看着欣妍小心地喂老古喝水的场景，脸上的表情几乎超出了人类喜悦的极限，然而凌凡并没有出声，也没有任何的动作，只是静静地观看着欣妍喂老古温水。

　　就在这时，总部的门被人打开，接着天瑜和陈玉珍便拿着一叠资料走了起来，陈玉珍刚要开口说话，凌凡赶紧坚起一根手指在嘴旁，嘘的一声，示意她们禁声。


第十六章 异界

　　“水？古叔叔你说你想要喝水吗，好的，我这就给你倒去。”原本失落的小丫头欣妍突然变得变得喜笑颜开，赶紧跑到饮水机旁给老古倒了一杯温水，然后放水杯放在老古的嘴旁，将那些水小心地倒进老古的口中。

　　凌凡无比惊诧地望着眼前的这一切，连手机从手心滑落到地板上都没有听到，只是睁着一双眼睛紧紧地观看着欣妍小心地喂老古喝水的场景，脸上的表情几乎超出了人类喜悦的极限。

　　然而凌凡并没有出声，也没有任何的动作，只是静静地观看着欣妍给老古用匙子一口一口地喂温水。

　　就在这时，总部的门被人打开，接着天瑜和陈玉珍便拿着一叠资料走了起来，陈玉珍刚要开口说话，凌凡赶紧坚起一根手指在嘴旁，嘘的一声，示意她们禁声。

　　陈玉珍赶紧用捂紧紧地捂着嘴巴，生怕会发出丁点的声音，然后两人小心地移到凌凡的身旁。

　　“喂，凌凡，到底怎么了？”陈玉珍尽量用最小的声音说道。

　　凌凡伸出手指指着前面，示意她们看。

　　陈玉珍看向凌凡所指的地方，眼睛立时睁得大大的，幸好她再一次及时地捂住了嘴巴，要不然她真的可能会惊喜地喊叫出来，而后她目不转睛地看着欣妍细心地喂老古水喝，问道：“凌凡，这到底是怎么回事？！”

　　凌凡摇摇头，道：“我也不知道，刚才我跟一个催眠师的朋友打电话，想请她过来帮忙，然后我就看见小丫头在陪老古聊天说话，然后她说老古渴，于是她就倒了杯水给老古。”

　　陈玉珍低声惊道：“凌凡，你的意思是说，小丫头她能够跟老古说话？！”

　　天瑜冷凛秀美的眼睛也是紧紧地小丫头，眼睛之中也尽是不可思议。

　　“我也不知道，我想应该是吧，大家现在都不要出声，等丫头喂完水后再把她叫过来。”凌凡对着天瑜和陈玉珍说道。

　　于是三人就站在大厅里，六只眼睛齐齐地盯在欣妍的身上，看着她将水一匙一匙地喂进老古的口中。

　　时间也就在这凝神的注视之中滴滴走过，终于最后一匙水也喂进了老古的口中，欣妍才长长地松了口气，将水杯放了下来，可是却是看到凌凡正在朝着她招手示意，脸上的表情异常的兴奋。

　　欣妍看了下呆滞的老古，起身跑到凌凡的身旁，笑道：“凌凡哥哥，你叫丫头什么事啊，是不是要带丫头出去玩啊？”

　　凌凡摇摇头，指了指老古，望着小丫头，问道：“丫头，你刚才怎么知道老古要喝水啊？”

　　小欣妍眨巴眨巴大眼睛，笑道：“当然是听古叔叔说喽，他说他很渴，所以我就把水喂给他啦。”

　　“丫头，你说你能听到你古叔叔说话，对不对？”陈玉珍双手扶着欣妍的肩膀激动地喊道。

　　欣妍点点头，可是表情却也是有些失落，道：“只是能听清一点啦，而且有很多声音夹杂在一起，老古叔叔的声音很微弱呢，我也是听了好几遍才听到古叔叔说要喝水呢。”

　　“原来是这样啊，那你都听到了什么，能告诉我们吗？”陈玉珍也显得有些失落，可以欣妍能听到老古说话，这已经是一个相当值得兴奋的奇迹了。

　　欣妍想了想，道：“我也不是听的很清，因为那里好像有很多人在说话，把古叔叔的声音都淹没了呢，我好像听到古叔叔说什么青山绿水什么的，哎呀，人家听不清的啦。”说着，欣妍便急的直跺脚。

　　凌凡忙道：“丫头，你听我说，你现在是我们的希望，也是治好你古叔叔的惟一希望，现在你什么也不用做，破解明和医院网络的事情也暂时放下，你现在的最重要任务就是看护你古叔叔，然后仔细听他说话，把他说的话都记录下来，哪怕是一个字母一个数字都不要放过，知道吗？”

　　欣妍点点头，不过随后说道：“凌凡哥哥，那欣妍治好古叔叔后，你可带人家去香港迪斯尼玩哦。”

　　凌凡郑重地点点头，道：“别说是香港了，就算是去美国迪斯尼乐园我就带你去。”

　　欣妍那娇艳如花的小脸立时像盛开的小花一样绽放，伸出小拇指伸到凌凡的面前，道：“那我们拉勾吧？”

　　凌凡愣征了下，随后温柔一笑，伸出手指，勾住了欣妍的小拇指，和欣妍齐声道：“拉勾上道，一百年不许变。”

　　拉勾上道之后，欣妍便蹦蹦跳跳地跑到老古的身旁，陪着他说话，虽然她小小的脸上总是紧皱着眉头，可是大家都知道，小丫头现在是老古和他们联系的惟一的桥梁，即便是再辛苦，众人也要坚持下去。

　　青山市公安局的局长办公室。

　　局长办公室并没有想像的那般奢华，而是异常的简单，就连那沙发也是之前的老款式，房间的光线很暗，而且充满了缭绕的烟雾。

　　此时，方义和陈局两人分别坐在那款式的沙发之上，谁也不说话，两人好像是比赛谁抽的烟多一样，拼命地抽着烟。

　　终于，陈局抽不下去了，不是他不想抽了，而是他的心堵的厉害。

　　“老方，明和医院的案子可是牵涉甚大啊，我们之前就已经注意到这家医院了，虽然他们没有报案，可是这家医院已经发生过多起命案，一定要慎重啊，千万不可马虎。”陈局将烟屁股摁灭在烟灰缸中，说道。

　　方义狠狠地抽了口烟，沉声道：“老陈，你说的我都知道，可是现在我担心的并不是这个，我告诉你吧，我的一个组员在这家医院卧底的时候出事了。”

　　“出事了，什么意思？！”陈局的脸色徒然一变，惊道。

　　方义猛地一下将嘴里的烟屁股给丢到地上，狠狠地踩搓了下，抬起两道悲伤和愤怒的眼睛看向陈局，将老古在明和医院遇到的事情讲了出来。

　　陈局被方义那两道可怕的眼睛给惊征了下，方义是谁，是他的老搭挡。他的性子他是最清楚不过，每当他露出这种眼神的时候，就算是再棘手的案子他都查的水落石出，而且这也表示眼前这个铁血的汉子要动真格了。

　　“老方，我明白了，你的意思是，这一次你要亲自查这件案子对不对？”陈局从烟盒中再抽出一根烟递给方义，道。

　　方义点点头，厉声道：“明和医院的确是不同寻常，我认为这家医院很是有问题，之前的我的一个组员就调查过这家医院，后来由于出事就暂缓了下来，而这一次，他们竟然敢连我的组员都敢伤害，我方义这一次要是再不出手，可真要会被那些警界的小辈看不起了。”

　　“好吧，如果你有什么需要请求的话，我一定会尽量满足你的。”陈局见方义的决心已定，只得说道。

　　方义冷笑一声，道：“放心吧，老伙计，我是不会跟你客气的。”说着方义从沙发上站起了身，随手便将陈局的那盒烟给塞进自己的口袋里，笑道：“我要回去看看那帮小崽子们了，再见，等这件案子破了，我再来陪你码长城。”转身，方义便大步离开了局长办公室。

　　陈局也从沙发上站了起来，然后移身到身后的窗户旁，过了一会儿，方义那高大挺拔的身影便从大厅里走了出来，朝着公安局的大门大步走去，步伐依旧是虎虎生威，不禁自语笑道：“宝剑置阁久了，偶尔也要出出鞘喽，老伙计，就让我再看看你的神威吧。”

　　HIT总部大厅。

　　凌凡正在整理察看着陈玉珍和天瑜带回来的资料，而就在这时，凌凡的手机已经响了起来，看到上面的号码时，凌凡的整个人都狂喜起来，忙道：“好的好的，我马上就过去，你稍等一下，好，待会见。”

　　坐在凌凡对面的陈玉珍看着凌凡欣喜若狂的表情，疑惑地问道：“凌凡，你要去哪里啊，怎么这么高兴？”

　　凌凡从椅子上站了起来，披上自己的外套，笑道：“当然高兴喽，她来了呢。”

　　“她？！她是谁？！”天瑜听到凌凡说到‘她’，立时警惕地问道。

　　凌凡笑道：“天瑜，这个人也是认识的，现在已经来到青山市了呢，她也是我们救治老古的一线希望呢，我们一起开车去接她吧。”

　　不知不觉，天色已经大亮，昨晚的事情仿佛就是一场噩梦一样，可是如果真的是噩梦倒好了，然而那可怕的一切都是事实。

　　一辆悍马式警车正迅速地急驶在公路之上，车速快的惊人，很快便将多数车辆给抛在身后，天瑜已经打开了警笛声，呼啸刺耳的警笛声立时在这座城市的上空响彻着，这样一来前方的各种车辆更是不敢挡道，纷纷闪开道路。

　　“喂，那个她到底是谁？！”天瑜直到现在还没有听到凌凡说出那个她的名字，心里似是窝着一团火一样。

　　凌凡笑道：“好吧，我就告诉你吧，她就是我们在香港紫荆园调查那起复活耶稣案件时，曾经帮我们给犯人进行过催眠治疗的那个催眠师。”


第十七章 意外

　　一辆悍马警车正迅速地急驶在公路之上，车速快的惊人，很快便将多数车辆给抛在身后，天瑜已经打开了警笛声，呼啸刺耳的警笛声立时在这座城市的上空响彻着，这样一来前方的各种车辆更是不敢挡道，纷纷闪开道路。

　　“喂，那个她到底是谁？！”天瑜直到现在还没有听到凌凡说出那个她的名字，心里似是窝着一团火一样。

　　凌凡笑道：“好吧，天瑜，我就告诉你吧，你还记不记得我们曾在香港紫荆园调查的那起‘复活耶稣’的案子啊？”

　　“当然记得，怎么了？”天瑜目光盯着前方，问道。

　　凌凡笑道：“当时我们曾经请一个催眠师给犯人进行过催眠治疗的，你还记得那个人吗？”

　　天瑜的神色渐渐的由疑惑转为清晰，忙道：“你说的是华飒？！”

　　“没错，就是她，没想到天瑜对这个人记得这么清楚啊？呵呵。”凌凡脸上露出佩服的神情，说道。

　　天瑜摇摇头，透过反光镜看着凌凡，淡淡地说道：“不是我记华飒姐记得清楚，我是对那个案子记得特别清楚，每一个细节我都记得很清楚……”其实又如何能不记得清楚，那件案子，她和凌凡差点就牺牲在香港，电梯中的炸弹，凌凡当时的神情，她至今都记得非常清楚，甚至包括他说的每一句话。

　　“希望我这次邀请华飒姐来这里是正确的，她可是老古恢复神志的一线希望啊。”凌凡转身透过车窗望着远处那不时起飞的飞机，神情变得有些担忧起来。

　　“你就不用担心了，老古会没事的，一定。”天瑜淡然而自信地说道，而后加快了车速，使车朝着机场飞速地驶去。

　　一路畅通无阻，很多凌凡和天瑜便来到了机场。

　　凌凡掏出手机拨打给华飒，可是手机却是传来对方手机已关机的声音。

　　凌凡又打了两遍，还是同样的提示，不禁皱了下眉头，道：“关机，这是怎么回事，华飒姐说已经来了啊，难道是手机没电了吗？”

　　天瑜将车锁好之后，道：“没事，反正青山市机场也不是太大，相信华飒姐现在定是在出口吧，我们去那里找找看。”

　　“也好。”凌凡将手机挂机，跟天瑜一起朝着机场出口跑去。

　　华飒此时正站立在机场的出口大厅，她还是老样子，只不过是将白大褂换成了灰色的女式修身风衣、修长曼妙的身材，还有那披肩的微卷褐色卷发，当然那副金框秀明眼镜还挂在她俏翘的鼻梁之上，下身是齐膝的套装，黑色的高跟鞋散发着钻石般的光芒，刹那间，标准美女的风范立时彰显无疑，从她身边路过的人无不回头望上一眼。

　　此时，华飒是一手托着一款精致的橙色女式小拖箱，另一手则轻轻抬起，露出手腕上的手表，皱着秀气的眉头察看着时间，不停地轻声叹气，刚刚不巧，她的手机没电了，这附近也没有找到手机充电站，只得等在这大厅最显眼的位置，希望凌凡能一眼便见到自己。

　　“嗨，你好，你可算来了！”就在华飒专注察看时间的时候，一个温柔而有礼貌的男子声音响在她的耳旁。

　　华飒朝着那个声音望去，却见眼前是一个身穿着褐色皮夹克的中分头青年男子，男子正用和善而兴奋的神色望着她。

　　“嗯，你好，你是凌凡他们派来接我的吗？”华飒见眼前的青年男子相貌端正，于是笑着问道。

　　夹克男子微征了下，随后嘴角勾起笑容，道：“嗯，是的，凌凡先生有事，他委托我来机场接小姐的，小姐请跟我来。”说着，男子便要接过华飒的手提箱，却被华飒给拒绝。

　　华飒笑道：“这个小箱子里面没什么啦，我可以的，嘻嘻，你还是快带我去见凌凡他们吧，好久没见他们了呢。”

　　青年男子笑道：“好的，凌凡在出来的时候也跟我说了呢，他说一定要我好好的招待小姐，他也很想你呢，小姐，这边请。”说着，青年男子便在前面带路。

　　华飒跟在男子的身后，气呼呼地哼了一声，道：“他还想我，有天瑜那个大美女在身旁，他哪有功夫想我啊，肯定是耍贫嘴想让我帮做什么事呢。”

　　“呵呵，小姐还真是聪明呢，什么都骗不过小姐呢。”男子在前面带路并不回头地说道，只是他的嘴角勾起一抹冷笑。

　　凌凡和天瑜此时正朝着机场山口跑来，突然凌凡无缘无故在打了一个喷嚏，差点没把他整个人打翻。

　　“你怎么了？”天瑜停了下来，奇怪地问道。

　　凌凡忙揉揉鼻子，也是一脸的疑惑，道：“我也不知道呢，突然就打了一个喷嚏，我想应该是华飒在骂我吧，呵呵，让她等了那么长时间，肯定是她在骂我。”随后，凌凡笑道：“好了，我们快去找找她吧，不然我还不知道会打多少个喷嚏呢。”两人继续朝着机场出口跑去。

　　青年男子已经将华飒带出了机场的出口，然后转向一侧，将华飒带到一个比较偏暗的通道之中。

　　华飒似乎感觉有些不对劲，停下了脚步，道：“你到底要带我去哪里啊，怎么把我带到这里了啊？”

　　夹克青年男子见华飒有些怀疑起来，立时回身来到华飒的面前，而后猛地从口袋中掏出一把锋利的匕首指向华飒，阴冷地说道：“快，把你身上的钱交出来，不然小心老子白刀子进红刀子出！”

　　华飒立时惊征住，道：“你……你做什么，你不是凌凡派来的吗，怎么回事？！”

　　夹克男子冷笑道：“什么狗屁凌凡，老子根本就不知道他是什么人。”

　　“那你怎么知道他的名字啊？”华飒有些害怕地退后一步，惊问道。

　　“笨蛋，那是你说出来的啊，我也只是顺手推舟而已，要不然你怎么会跟我走呢？！”夹克男子说着就要将匕首指向华飒的脖子，冷声喝道：“快把钱给老子拿出来，快！”

　　华飒意识到原来自己是遇到上机场劫匪，原本害怕的神色也渐渐散去，她盯着那个持刀的夹克男子，笑道：“你知道我是什么人吗，我说的那个人可是大陆公安，你就不怕他抓你进去吗？”

　　一听说那个凌凡是警察，持刀男子的脸上的戾气立时稍减一些，变得有些害怕起来，可是此时刀已经亮了出来，没有理由会收回来，他冲着华飒喊道：“少拿警察来吓唬老子，老子是吓大的？快把钱掏出来，再啰嗦，我把你的舌头割下来！”

　　华飒无奈地耸耸肩膀，笑道：“好吧，命比钱重要，我打开包包给你拿钱。”说着，华飒便蹲下身，将包包的拉链打开，一抹诡异的微笑突然出现在华飒那迷人的嘴角之上。

　　此时，凌凡和天瑜正在青山市机场的出口通道挨个挨个地寻找着华飒的踪影，可是几乎找遍了整个出口大厅，可是始终没有找到华飒的踪影，在这空档，凌凡又和华飒打了几个电话，仍然显示的是手机已关机。

　　“怎么搞的，华飒姐她到底跑哪儿啦，她不会出什么事吧？！”天瑜又找了一遍，还是没有找到华飒的身影，跑到凌凡面前，有些担忧地说道。

　　凌凡看了看广阔的出口大厅，道：“华飒姐再怎么说也是一位受过高等教育的女子，应该不会上那些低等骗子的当的，可是那只是常理，一般来说如果手机没电的话，她应该站在出口大厅最显眼的位置等我才是，应该不会乱走的啊，看来她现在是遇到麻烦了。”

　　天瑜想了想，道：“这样吧，你在这里继续找华飒姐，我去机场的广播台下，让她们帮忙找找华飒姐，如果还不行的话，我看就只有好动用警察了。”

　　凌凡一脸凝重地说道：“这是一个不错的办法，华飒可千万不能在我们这里出事，不然的话，我可没脸再见萧雨她们了。”

　　然而就在天瑜准备朝着机场的广播台跑去的时候，突然间，外面响起一个青年男子的恐怖叫声：“啊…………鬼啊……有鬼啊！”

　　凌凡天瑜一征，赶紧跑了出去，只见一个身穿夹克的青年男子此时正连滚带爬地向前他们跑来，男子的脸色异常的惨白，眼睛中充满了恐惧，好似看到了什么可怕的东西一样，一步三跌地跑了过来，口中不断地喊着有鬼有鬼什么的。

　　眼前男子就要再一次摔倒在地上，幸好凌凡手快，将他扶了起来，忙问道：“喂，你怎么了，发生什么事了，什么有鬼有鬼的？”

　　男子见到有人帮自己，立时躲在凌凡的身后，指着他逃出的那个阴暗的通道，喊道：“鬼在那里，好可怕的鬼，一个没有头却戴着南瓜面具的鬼，披着黑色的斗篷，两只眼睛洞里烧着赤色的蜡烛，好可怕！”

　　听到男子的描述，凌凡立时皱了皱眉头，和天瑜相视了一眼，道：“天瑜，他说的这个鬼怎么这么像那个万圣那件案子中的凶手装扮啊？！”


第十八章 无恙

　　一个身穿夹克的青年男子此时正连滚带爬地向前他们跑来，男子的脸色异常的惨白，眼睛中充满了恐惧，好似看到了什么可怕的东西一样，一步三跌地跑了过来，口中不断地喊着有鬼有鬼什么的。

　　眼前男子就要再一次摔倒在地上，幸好凌凡手快，将他扶了起来，忙问道：“喂，你怎么了，发生什么事了，什么有鬼有鬼的？”

　　男子见到有人帮自己，立时躲在凌凡的身后，指着他逃出的那个阴暗的通道，喊道：“鬼在那里，好可怕的鬼，一个没有头却戴着南瓜面具的鬼，披着黑色的斗篷，两只眼睛洞里烧着赤色的蜡烛，好可怕！”

　　听到男子的描述，凌凡立时皱了皱眉头，和天瑜相视了一眼，道：“天瑜，他说的这个鬼怎么这么像那个万圣那件案子中的凶手装扮啊？！”

　　天瑜朝着男子指示的方向望去，这一望，天瑜的整张脸都变的异常的惊喜，立时向前跑去，并叫喊：“华飒姐！”

　　凌凡一瞧，果然，那个从阴暗通道里走出来的高挑女子不就是华飒吗，她比之前更加成熟漂亮的呢。

　　“你不要被她的假象给骗了啊，她真的是鬼！？”夹克男子使劲地抓着凌凡的衣袖惊恐地喊道。

　　凌凡没好气地一把将男子的衣领给拎了起来，道：“你小子是不是眼拙啊，这么漂亮的女子你竟然说是鬼，看来我得把你送到医院去检查一下啦。”

　　“不用给他检查了，他是真的看到鬼了呢，嘻嘻。”这时，华飒和天瑜两人一直走了过来，华飒望着凌凡嘻嘻地笑道。

　　“啊……鬼啊！”夹克男子见到华飒的脸后，又是惊恐地喊叫起来，然后就要逃跑。

　　幸得凌凡发觉这小子不戏劲，一个转身便将他横扫倒地，然后将他按压在地，抬头看着华飒，问道：“华飒姐，这到底是怎么回事啊，这小子怎么一到你就喊你是鬼啊？”

　　华飒笑道：“这小子是个机场抢劫犯，不知道抢了多少人了，刚才他还要拿刀威胁我呢，于是我就对他小小的惩戒了下，对他进行了小小的催眠，让他把我幻视成南瓜鬼的样子，然后他就吓得逃跑了出来，被你们给截住了喽。”

　　“哼，原来是这样啊，原来这小子是个抢劫犯啊。”凌凡说着便从口袋中掏出手铐，这玩意他平时也不怎么用，只当没事拿来玩，想不到今天倒是真正给派上用场下了。

　　夹克男子双手被铐上，一脸垂头丧气地样子，直呼倒霉，凌凡拍了拍他的肩膀，笑道：“今天就算你倒霉吧，其他人你不抢，你偏偏抢这位小姐的，你知道她是做什么的吗，她是催眠师啊，让你看到鬼那都是轻的，真把他惹急了，她还让你把自己想像成女人呢。”

　　“呃……”夹克男子被凌凡这么一说，再次用恐怖的眼睛看了眼华飒，他原本是见这位女子孤身一人，长得又有些傻兮兮的样子，所以才上前去搭讪的，没想到她竟然是这么厉害的一个主儿，下次说什么也不再以貌取人了。

　　稍后，两个机场警察赶了过来，凌凡将那个夹克青年交给了他们，然后便回到了悍马警车之上，三人朝着总部急速驶去。

　　“凌凡，这次你把我紧急召唤过来到底是什么事啊，你说老古怎么了，萧雨那丫头给我说的含含糊糊的？”华飒整了整衣衫，望着凌凡说道。

　　凌凡于是将明和医院的事情简单地跟华飒讲了一遍，甚至连欣妍能跟老古进行交流的事情也说了出来，华飒听完凌凡的描述，微皱着秀眉，道：“你说的这种现象我看不像是被人催眠了，倒像是……”华飒没有继续说下去，只是用纤细的手指捏着下巴思索着。

　　“倒像是什么啊？”凌凡见华飒没有说下去，于是主动问道。

　　华飒笑道：“还是等我见到老古的时候再说吧，毕竟我还没有见过老古，还不知道到底是什么样的现象，如果真是那样的话，我想我的催眠术或许起不到作用，就必须找一个懂得玄学的人才行。”

　　“玄学……有这么严重吗？！”凌凡紧锁着眉头问道。

　　华飒道：“听你说的样子应该是挺严重的，所以必须赶紧作两手准备，唉，要是我早跟你通电话就好了，我就可以请白老先生也走一趟了。”

　　听到白老先生，凌凡的脸上立时浮现出敬畏和感激之色，忙问道：“白老先生他老人家还好吗，上次幸好有他及时相助，不然我这条命可能也报销了呢，有时间我得回香港去看望下他老人家。”

　　华飒笑道：“对啊，你是该回香港一趟了呢，他老人家还是那个样子，你可不知道，自从你走后，萧雨和洪峰两人天天惦记着你们呢，如果不是他们公务缠身的话，他们也想来青山市一趟呢，看一看祖国大陆的广阔河山呢。”

　　听到华飒如此说，天瑜不知为何在前面冷冷地哼了一声，但没有说话。

　　华飒秀眉微皱，凑到凌凡的面前，小声地问道：“喂，你小子和天瑜进展到哪步了，有没有确定有关系啊？”

　　凌凡看了看天瑜，耸了耸肩膀，小声地说道：“不但没有确定关系，反正越走越远了呢。”

　　“啊……这是怎么回事，上次你们还是好好的啊，怎么会越走越远呢？”华飒感觉着不可思议地说道。

　　凌凡伤叹一声，道：“很多事情都是无法解释的，还是不说了，到时候你就知道了。”

　　看着凌凡一脸沮丧的样子，华飒揽住他的肩膀，笑道：“你就不用担心了，我可是会看面相的哟，你们两人有夫妻相呢，一定会在一起，听你华飒姐的，保证没错。”

　　“是吗，哈哈，华飒姐，你真是越来越漂亮了，比上一次漂亮多了呢。”凌凡听到华飒怎么说，心里立时喜出望外，夸赞着华飒起来。

　　“呵呵，是吗，我也觉得我漂亮了呢，呵呵。”华飒被凌凡夸赞的俏脸绯红，捧着小脸有些不好意思地说道。

　　天瑜听着两人在车后座上笑笑嘻嘻，一脸俏脸冷的不行，他们以为好听不到他们的谈话，其实天瑜的耳朵听力分外的好使，不然怎么能是部队的人呢，不过她装作没听到，只是把车开的颠簸不平，搞得两人不停地晃来晃去撞来撞去，脑袋都晃得晕转起来。

　　一声急促的刹车声响起，两人又是猛地向着一旁倒去，华飒倒是没事，撞倒在凌凡的身上，凌凡可惨了，直接撞到车门上，幸好他脑袋结实，撞两下不会坏掉。

　　“到了，下车吧。”天瑜见凌凡痛苦的样子，想笑，却强忍着没笑。

　　凌凡赶紧从车上跳了下来，边呼吸着空气边拍着胸口，佩服地说道：“天瑜……你今天这车开的挺有技术含量……坐船一样……”

　　“少贫嘴经，上来吧，珍姐她们还等着呢。”说着，天瑜将朝着一面墙走去，从手中拿出手机，按了其中一个蓝色的键，立时那面墙吱的一声晃动了起来，缓缓地向上卷起，一条楼梯阶层出现在墙后。

　　华飒睁大眼睛看着眼前这座破旧的仓库和这道自动卷起的墙，惊道：“凌凡，这就是你们这里的警察局吗，好厉害！”

　　凌凡无语地说道：“这不是警察局，这是我们HIT特别行动小姐的基地，为了掩人耳目才设置成这个样子的，华飒姐，你到时候可千万不要跟别人说喽，不然会有很多记者和不明真相的群众来围观呢。”

　　“呵呵，你放心好了，你华飒姐可是一个守口如瓶的人呢，就连萧雨那丫头我也不会说的啦，你放心好了。”华飒拍着凌凡的肩膀笑道。

　　凌凡闷呃一声，心中暗道：就是不放心才跟你说的……

　　凌凡带华飒走进总部，没想到方义也回来了，于是凌凡将华飒介绍给大家。

　　“你好，欢迎你来到我们HIT总部，这是这个小组的组长，姓方名义。”方义走到华飒的面前，伸手笑道。

　　华飒立时被眼前的这个中年男子给震慑住，且不论那高大结实的体格，就是那双凌厉的眼睛，一看就是性格刚硬意志超强的角色，这样的角色可是催眠师的大敌，因为意志坚定的人是最不容易被催眠的人。

　　“你好方组，我是天瑜和凌凡的朋友，是一名催眠师。”华飒收起了嘻笑的脸，一脸恭敬的神色握住方义的手，道。

　　“呀，你就是华飒姐姐啊，真的好漂亮呢。”欣妍小丫头的声音也响了起来，然后便挤过众人，来到华飒的面前上下打量着她，露出道羡慕的光芒。

　　华飒在路上就听凌凡说过欣妍的事情，之前在香港也曾经通过欣妍进行过远程资料调查，因此对她也不算陌生，原以为是个老成稳重的女子，没想到却是一个身材娇好的妙龄少女，不禁喜道：“你就是小丫头欣妍啊，幸会幸会。”说着，华飒便握住欣妍的手笑道。


第十九章 字迹

　　华飒立时被眼前的方义给震慑住，且不论那高大结实的体格，就是那双凌厉的眼睛，一看就是性格刚硬意志超强的角色，这样的角色可是催眠师的大敌，因为意志坚定的人是最不容易被催眠的人。

　　“你好方组，我是天瑜和凌凡的朋友，是一名催眠师。”华飒收起了嘻笑的脸，一脸恭敬的神色握住方义的手，道。

　　“呀，你就是华飒姐姐啊，真的好漂亮呢。”欣妍小丫头的声音也响了起来，然后便挤过众人，来到华飒的面前上下打量着她，露出道羡慕的光芒。

　　华飒在路上就听凌凡说过欣妍的事情，之前在香港也曾经通过欣妍进行过远程资料调查，因此对她也不算陌生，原以为是个老成稳重的女子，没想到却是一个身材娇好的妙龄少女，不禁喜道：“你就是小丫头欣妍啊，我听凌凡他们说过你呢，你也好漂亮呢。”说着，华飒便握住欣妍的手笑道。

　　欣妍忙道：“那华飒姐，凌凡哥哥有没有说人家坏话啊？”

　　华飒抬头看了看凌凡，凌凡朝着他撇了撇嘴，华飒看着欣妍，笑道：“你凌凡哥哥直夸你聪明伶俐，漂亮可爱呢，电脑技术也是超一流水平呢，帮他破了不少案子呢。”

　　“真的啊，凌凡哥哥真的这样说我啊，嘻嘻，丫头真是太高兴了。”欣妍听华飒如此说，立时兴奋地跳了起来。

　　“你好，欢迎你来到我们HIT。”陈玉珍也走了过来，伸出秀气却充满力道的手，笑道，“我是这个小组的副组长，姓陈名玉珍。”

　　华飒忙握住陈玉珍的手，道：“原来是陈组，幸会幸会，很高兴见到你。”

　　“好了，你们就别寒暄了，华飒姐，你还是来看看老古吧。”凌凡见众人好似久违的朋友一样，寒暄个没完没了，于是急道，“看看他到底是怎么回事。”

　　华飒这才意识到今天来的主要目的，赶紧来到老古的身旁，观察着老古，抬手翻看着他的眼睛，拿出微型手电筒照射着老古的眼睛，并不停地在老古的眼前晃来晃去。

　　“老古，古大哥，你能听到我说话吗，你还记得我吗？”华飒坐在老古的面前，跟他说话。

　　然而老古依旧是痴痴的样子，眼睛根本就没有聚焦，他的眼睛不知道在看着什么，反正是没有看着眼前的华飒，嘴唇还是像之前一样一开一合，不知道在说些什么。

　　简单的检查之后，华飒一脸凝重地将微型手电给关闭，而后站起身来，长长地吁了口气。

　　“华飒姐，老古到底是怎么回事啊？！”凌凡见华飒凝眉聚目的样子，担心地问道。

　　其他人也是无比期切地注视着华飒。

　　华飒抿着嘴唇摇摇头，道：“不知道，我从来没有见到过这样的病人，不过我可以试下，如果我能够成功将他催眠进入他的世界，或许我能发现他变成这个样子原因。”

　　“那现在事不宜迟，赶紧对他进行催眠吧。”凌凡此时最是担心的便是老古，忙道。

　　华飒走过去，将自己的小皮箱拎了过来，对众人说道：“我催眠需要一个安静的环境，这里有没有一间隔音最好，光线偏暗的房间啊？”

　　方义指着自己的房间，道：“可以去我的房间，我的房间隔音最好，因为我平时最怕这些小崽子吵，于是设计的时候就安装了超强隔音墙。”

　　方义此话一语，立时引起了众人集体鄙视，直到今天他们才知道原来老大的房间是隔音的，怪不得有时候他们吵翻了天，方义都不出来阻止他们一下，原来是因为这个原因。

　　方义对于自己手下的集体鄙视采取了无视的态度，对凌凡喊道：“凌凡，还看什么看，还不快把老古给老子扶进来！”

　　“哦……”凌凡只得嗯的一声，将老古从沙发上扶了起来，扶到方义的房间里。

　　当凌凡走进方义的房间后，立时便感觉到一股奇妙的感觉，那便是静，出奇的安静，那道门便是就是隔离喧嚣的俗世和宁静的仙境的通口，想不到老大竟然这么会体验生活，想到自己的那个简陋的房间，凌凡又对方义投向鄙视的目光。

　　众人将老古安排好之后，华飒便对众人说道：“我在催眠的过程中是不允许有丁点声音的，所以除了天瑜之外，你们都要离开这间房间。”

　　“为什么是除了天瑜之处啊，华飒姐？”小丫头欣妍对催眠术极为的好奇，本想呆在里面看的，可是却要被赶出来，立时嘟着小嘴有些生气地说道。

　　华飒用纤细的手指点了点小丫头的鼻子，笑道：“你还说呢，你看，我一不让在房间呆着你就撅嘴不高兴，我催眠时可是不允许有丁点声音的呢，天瑜受过严格的训练，能够屏息静声，你能做到吗，而且如果催眠过过程中发生什么意外的话，天瑜还能够及时救我，你要是做到这些，你就留下来？”

　　小丫头想了想，然后摇摇头，有些明白地说道：“那个人家做不到呢，人家最讨厌的便是不说话了，会闷死人家的，我知道了，华飒姐，天瑜姐，你们要加油啊，丫头不打扰你们就是啦。”

　　陈玉珍走到小丫头的身旁，摸着她的脑袋，笑道：“小丫头终于也懂事了呢，好了，别打扰她们帮你老古叔叔治疗了，我们不是在大厅里等他们吧。”

　　“你们要小心啊，如果有什么事一声要叫我们。”凌凡的心里突然涌起一股说不清道不明的感觉，那种感觉让他的心很是不安，虽然此时此刻有众多的人在一起，可是他还是感觉到一种不安，望着天瑜和华飒关切地说道。

　　“好了，我们知道了，凌大啰嗦，你也去一旁休息休息下吧，很多我们就会好的。”华飒笑着便将房间的门给关上，留给凌凡一个甜甜的笑间。

　　“凌凡，过来吧，你站在那里也帮不上什么忙，还是来这里一起分析下这些嫌犯吧。”陈玉珍见凌凡还站在门口，说道。

　　“哦，好的。”凌凡仍然有些担心地看了一眼房门，而后一想，肯定是自己想太多了，于是回到大厅的沙发上。

　　然后凌凡并没有着手于眼前的那一份份个人资料，而是将目光集中在欣妍的身上。

　　欣妍此时正蹲在沙发上，赤着一双脚丫，嘴里咬着一根签字笔，皱着小眉头，双手拿着一张写着字的纸片在察看思索着，样子很是可爱。

　　“丫头，你这上面写的都是些什么啊？”凌凡从欣妍的手中拿过那张纸察看着说道。

　　只见那张纸上歪歪扭扭地写着向个词组，凌乱而潦草，凌凡不禁皱了皱眉头，道：“丫头，你的字怎么这么难看啊，以后可千万不要说你是我们HIT的人啊。”

　　“呃……人家的字本来就不太好吗，凌凡哥哥还让人家记古叔叔说的话，早知道不记啦！”欣妍偈是受了极大的委屈地撅着小嘴说道，然后将叨着笔的小嘴扭到一旁。

　　听到小丫头的话，凌凡心中一惊，道：“丫头，你刚才说什么，你说这些词组都是老古的话？”

　　小丫头似乎还在气凌凡方才说她的字写的难看，不理踩他。

　　凌凡只得装作惊诧地拍着脑袋，喊道：“呀，刚才是凌凡哥哥拿颠倒了，拿正一看，丫头的字还真是龙飞风舞，独具一格啊。”

　　“嘻嘻，大骗子。”小丫头扭过头朝着凌凡嘻嘻一笑，而后笑意消失，说道。

　　“呃……好丫头，你就快说吧，凌凡哥哥以后常带出去玩总可以了吧。”凌凡开始求饶道，“如果我再反悔，说话不算数，就让我永远都找不到对象，孤独至老！”

　　方义和陈玉珍见凌凡发这些誓言，不禁对视一眼，而后强忍着没笑出来。

　　看着凌凡告饶的样子，小丫头心里一软，忙道：“好啦好啦，凌凡哥哥，我是说笑的喽，你可千万不要找不到对象啊，人家还要抱凌凡哥哥的小宝宝呢。”

　　“呃……那个我们以后再说，你先给我说说这张纸上的字到底是什么吧。”凌凡将那张纸还给欣妍，急切地说道，“这上面到底写的都是什么啊？”

　　欣妍指着那张纸上的字，一个字一个字地说道：“这上面的字都是我从老古叔叔的嘴里听到的，有的是一个字，有的是一个词组，还有的是一句话。”

　　“那这些都是什么，你快说说看。”凌凡实在是看不甭欣妍的字迹，估计最好的字迹辨别专家来识这些字都有一定的难度，这根本就是已经退化到象形文字的手法。

　　欣妍清了清嗓子，批着纸上字念道：“黑，可怕，来吧，死亡通道，你们是杀不死我的，永生。”念完这些后，欣妍便停了下来，道：“没了，就这些。”

　　凌凡不可思方地指着那张纸上那一堆的笔划，惊道：“这么一大滩字迹，难道就只有这么几句话几个字吗，你是不是漏了啊？！”


第二十章 梦境（上）

　　华飒在方义的房间里对老古展开了催眠，虽然他很是担心，可是也不得不在外面等待着，而就是这时，凌凡发现欣妍的手中正拿着一张写满了跟画符有一拉的纸张，一问之下才知道，原来这些字都是欣妍从老古口中听到的。“那这些都是什么，你快说说看。”凌凡实在是看不甭欣妍的字迹，估计最好的字迹辨别专家来识这些字都有一定的难度，这根本就是已经退化到象形文字的手法。

　　欣妍清了清嗓子，批着纸上字念道：“黑，可怕，来吧，死亡通道，你们是杀不死我的，永生。”念完这些后，欣妍便停了下来，道：“没了，就这些。”

　　凌凡不可思方地指着那张纸上那一堆的笔划，惊道：“这么一大滩字迹，难道就只有这么几句话几个字吗，你是不是漏了啊？！”

　　“哼，凌凡哥哥又在说人家的字不好看了！”欣妍听到凌凡这么一说，小脸立刻又变得很是生气，小嘴也撅了起来。

　　凌凡赶紧偷偷地扇了一个嘴巴子，忙笑道：“丫头，别气，我刚才不是说你写的不说，而是说你的意思太言简意赅了。”

　　欣妍听到凌凡说言简意赅这个词，她知道这个词一般都是夸赞的意思，立时笑道：“对啊，人家就是那个意思啦，老古叔叔说的就只有这些啦，真的啦。”

　　此时在一旁的陈玉珍已经眼疾手快地将欣妍方才说的那些字给记录了下来，然后蹙眉细看，仍然不得其解地说道：“黑，可怕，来吧，死亡通道，你们是杀不死我的，永生……这些到底是什么意思啊，老古他到底看到了什么？”

　　方义眼睛紧紧地盯着这些字，眉头也是紧紧地皱着，道：“仅从这些字眼上看，老古一定是遇到极麻烦的事情，而且可能看到了很多我们所无法看到的事情，如果我们要想弄清楚这些字眼的意思，也就只有等到华飒成功地将老古催眠后才有答案吧。”

　　华飒的催眠还没有开始，她和天瑜将老古轻轻地倒放在床上，老古像是无意识是任她们摆布，一双痴呆的眼睛只是无神地盯着天花板，根本就不理会周围发生的一切。

　　“华飒，你真的有把握将老古催眠吗？”天瑜看着老古的样子，有些担忧地问道。

　　华飒没有肯定也没有否定，只是说道：“不管行不行我都要试试，老古怎么说也是我的朋友，就算只有一线希望我也要试试，天瑜，待会我会将老古催眠，如果成功的话我会进入到他的世界中去，如果在过程中发现什么意外的话，你一定要将我弄醒，知道吗？”

　　天瑜点点头，而后疑惑地问道：“可是……可是我要怎么才能将你弄醒呢？”

　　华飒转身从包包里拿出一根密封的针筒，里面装有一些蓝色的药水，她将这根针筒交给天瑜，道：“万一无论你怎么呼唤我都无法清醒的话，就将这些蓝色的药水注射到我的体内，明白吗？”

　　天瑜将那根蓝色的针筒拿在眼前，问道：“可是华飒姐，这里面到底是什么啊，会不会有危险啊？”

　　华飒笑道：“危险是有一些的，可是总比深陷在无知的世界里强吧，这些蓝色的东西是从罂粟是提炼出来的，具有强烈的刺激神经兴奋的作用，不过天瑜你要记得，如果我实在唤不醒了才可以注射，不到万不得已，绝对不能将这些注射到我的体内，知道吗，我的命可是交在你的手里呢。”

　　天瑜望着笑脸可掬的华飒，立时点点头，道：“我明白了，华飒姐，你放心吧，我知道该怎么做。”

　　“好了，那我可要开始喽，天瑜，你就在我的身后看着好了，记住，千万不要发出声音。”华飒再一次提醒着天瑜，却见天瑜早已紧紧地闭上了嘴，不动声色。

　　华飒将注意力放在老古的身上，她坐在老古的身旁，轻轻地说道：“老古，是我，你听见我的声音了吗，我在呼唤你呢，你听到了吗？”

　　老古没有任何的反应，他那双痴呆的眼睛仍旧呆呆地望着天花板。

　　华飒依然不放弃地跟老古对话，她轻轻地将一颗闪烁着暗蓝色光芒的珠子放在老古的面前，柔声道：“老古，你看，你看到了吗，这颗珠子好漂亮啊，我们可是在一起看呢，你看它多蓝多漂亮啊。”

　　华飒将那颗蓝色的珠子缓缓地移动着，迷惑的蓝色冷光自珠子上缓缓地流了出来，而后华飒慢慢地将它移动着，令人惊奇的是老古那呆滞的眼睛竟然也在跟着那颗珠子缓缓地移动着，这令在华飒身后的天瑜无比的惊喜，可是那惊喜不过是她眼眸中的刹那色彩，随后她的眼睛便再次恢复了冷淡。

　　华飒也是紧紧地注视着那颗蓝色的珠子，渐渐的，她的两只蓝色的眼睛被那迷惑的蓝色珠光所充满，随后，那颗蓝色的珠子全停止了移动，她和老古一起目不转睛地盯着它，两人的目光都变得呆滞起来。

　　天瑜见华飒突然间一动不动，立时便意识到她可能已经进入了老古的世界，她的精神顿时集中起来，紧紧地盯着华飒，只要她有丁点的异样，她就会将她唤醒。

　　黑暗，无边的黑暗笼罩在华飒的身上，她的眼前是一片黑色的世界，仿佛是置身于黑暗的空间一般，上下左右她都感觉到那无边无际的感觉，那种孤独的恐怖感笼罩在她的身上。

　　“我……我这是在哪里？！”华飒打量着四周，可是落和他眼睛中的却只有黑暗，她忽然想到之前她在帮老古催眠，立时便意识到，她现在所处的世界可能就是老古的世界。

　　“老古！”华飒想到这里，立时将双手扣在嘴旁，大声地喊道，“我是华飒啊！”

　　没有任何人回答她，有的却只是回声，只是那悠长而绵延不约的回声。

　　就在华飒手足无措的时候，前方突然出现一个亮点，那是如同萤火虫一般的大小的亮点，却在这幽静的黑暗中显得异常的耀眼。

　　华飒无比激动地朝着那个亮点跑去，在这里个伸手不见五指的黑暗空间之中，那个亮点凝聚了她的希望，她朝着亮点像是发疯般地逃去。

　　渐渐的，随着她的临近，那个亮点也越来越大，先是萤火虫，再然后便是玻璃球，再然后便是足球，再然后便像一面镜子，再然后便是一道门般的大小。

　　待她跑近的瞬间，那个亮点的光线骤然增强，华飒赶紧将眼睛给遮住，那些光线顿时好似无数只手一样，一下子便将她给拖拉了进来，而后华飒便失去了意识。

　　等她再次清醒过来的时候，却发现自己倒躺在一间房间里，房间里什么也没有，只有墙上挂着一块时钟。

　　时钟滴嗒滴嗒地走着，华飒趄着时间望去，却见那时钟上所显示的时间是凌晨零点，而时间仿佛是凝固在那里一般，虽然依然在滴嗒滴嗒地走着，可是那秒针、分针还有时针却是停在12的方向动也不动，整个房间都是那清晰可闻的滴嗒滴嗒声。

　　“我这是在什么地方，这里到底是什么地方？！”华飒突然感觉到一阵莫名的不安，因为这里太安静了，安静的只有那时间流逝的声音，这令她感觉到异样的难受。

　　华飒拉开房间的把手跑了出去，却发现她置身于一道走廊之中，走廊的两端都是黑咚咚的，没有尽头，两侧却分别有着一扇扇的门，每扇门都是好好地关着，每扇门后都是难以言明的黑暗。

　　华飒就这样在走廊中走着，她看着两侧的那些关得死死的门，她本想将那些房门给打开的，可是最后仍然没有勇气打开，因为她害怕，她害怕门后的东西，害怕那一眼看不到尽头的黑暗。

　　“老古，你在哪里？！”虽然知道了这里就是老古沉迷的世界，可是她却找不到老古的身影，只得将双手扣在嘴旁呼喊道。

　　然而仍然没有任何人回答她，有的却只是那令人感到害怕的回声。

　　华飒不知不觉便来到走廊的尽头，一个楼梯出现在她的面前，她站在楼梯的台阶上朝上望去，突然，哗的一声，一张血肉模糊的脸横空露出，华飒尖叫一声摔倒在台阶之上。

　　良义她才将紧捂眼睛的手给移开，等她透过指缝向外瞧的时候，却见那不过是一件被揉成团的血衣，不禁暗松口气，有人将血衣从上面扔了下来，说不定老古在上面，华飒想到这里便抓着扶手爬起楼梯，向上爬去。

　　楼梯台阶似乎永远都爬不完一样，无论华飒如何努力地爬，她总感觉那些楼梯台阶在不断地增加，而她停了下来，朝着身后望去，却见她的身后只有一大排台阶，而台阶的两侧却是无边无际的黑暗，整个台阶似乎凭空出现在黑暗的空间一样，令人感觉异常的恐怖，那是一种迷失在空间的恐怖。


第二十一章 梦境（下）

　　华飒不知不觉便来到走廊的尽头，一个楼梯出现在她的面前，她站在楼梯的台阶上朝上望去，突然，哗的一声，一张血肉模糊的脸横空露出，华飒尖叫一声摔倒在台阶之上。

　　良义她才将紧捂眼睛的手给移开，等她透过指缝向外瞧的时候，却见那不过是一件被揉成团的血衣，不禁暗松口气，有人将血衣从上面扔了下来，说不定老古在上面，华飒想到这里便抓着扶手爬起楼梯，向上爬去。

　　楼梯台阶似乎永远都爬不完一样，无论华飒如何努力地爬，她总感觉那些楼梯台阶在不断地增加，而她停了下来，朝着身后望去，却见她的身后只有一大排台阶，而台阶的两侧却是无边无际的黑暗，整个台阶似乎凭空出现在黑暗的空间一样，令人感觉异常的恐怖，那是一种迷失在空间的恐怖。

　　然而华飒并没有继续停留在原地不动，她紧紧地咬了下牙关，然后沿着那似乎是永无止境的楼梯向上爬去。

　　渐渐的，那些看似不断增加的楼梯台阶终于不再增加，看到如此，华飒的心里更加欣喜和激动，她抬头和上望去，却见楼梯的尽头也有处耀眼的光亮，那里似乎是在召唤着他一样。

　　华飒使劲全身的力量向上攀爬着，终于在使出最后一份气力之后爬到了楼梯的顶端，穿透了那片耀眼的光泽，在她呼呼地喘着气休息的时候，一股危险的气息突然包围着她。

　　华飒低头看到地面上有无数的脚，它们正在朝着她缓缓地移动过来，她缓缓地抬起头，立时吓得尖叫一声，瘫倒在地，只见无数只青面死尸朝浑身滴血地朝着她走来，那些恶灵的眼睛可怕而贪婪，仿佛是盯着猎物一般地盯着她。

　　“这……这到底是什么东西？！”华飒虽然自己是在梦境之中，可是她也知道如果她在梦境死的话，那么现实的她也就记法会沉睡过去。

　　“吼————！”一声低沉的怒吼，当首的一具浑身腐烂的青色男尸正挥着青色的手臂抓向她。

　　“不要！”华飒立时赶紧后退，可是她的后背已经撞在墙上，根本就退不得，只得屈起身体，紧紧地捂着眼睛，喊道。

　　原以为会感觉到锋利腥臭的爪子刺进自己白晰皮肤的痛楚，可是意外的是却感觉到一股温暖的灼热感，那种感觉就好似是火焰的感觉，好似太阳一般的感觉。

　　她赶紧睁开眼睛，却见一个赤裸着上身，浑身被抓着道道伤痕的男子正立身在她的身前，而那只扑抓向她的青色男尸已经浑身燃起一团赤色的火焰，惨叫着滚爬在地上，其他的尸体见状赶紧退后，不敢冒然上前。

　　“你是……”华飒望着眼前的这位赤裸上身的男子，问道。

　　男子缓缓地回过头，华疯立时惊叫一声，眼前的这位男子不是老古又是谁，而且还是正值青春年华的老古！

　　“华飒？！”老古，不，此时应该是古如风，古如风看着身后的女子，立时在脑海之中浮现出‘华飒’两个字。

　　“嗯嗯，我是华飒！”华飒从来没想到年轻时期的老古竟然如此有男人味，铜色的钢健肌肉，充满力量的上身，两道浓浓的眉毛，还有那棱角分明的脸，给人一种粗线条的美感。

　　“吼————！”就在两人四目对视的时候，他们的身后立时响起一阵厉鬼的怒吼。

　　“跟我来！”老古一把抓住华飒，然后带着她向前跑去。

　　后面的那些青色厉鬼显然跟不上他们的速度，只得发出更恐怖的吼声来骇吓他们，却是缓缓地朝着他们移动过来。

　　“不要怕，这些东西只会虚张声势，根本伤不了我们的。”古如风露出阳光的笑容，安慰着不断朝着后面看去的华飒。

　　不知为何，原本华飒害怕的心在听到古如风的话后突然安静了下来，变得不再害怕，紧紧地抓着古如风的手，跟着她一起向前跑去。

　　“我们这是要跑到哪里啊？”华飒问道。

　　古如风朝着华飒眨了眨眼睛，笑道：“马上我们就到了，就在前面呢。”

　　果然没有再跑多远，年轻的古如风便停了下来，牵着华飒的手，笑道：“就是这里啦。”

　　华飒抬头看向眼前的地方，只见‘太平间’三个血红的大字赫然印在门头之上，显然血淋淋的。

　　“啊！”华飒吓得大叫一声，赶紧后退一大步。

　　古如风笑道：“不要怕了，这里才是最安全的地方了，太平阳是阳界通向阴暗的通道之一，也是那些厉鬼最害怕的地方，它们宁愿在外面游荡也不愿再进入到这太平间，所以对我们来说，这里是最安全的地方啦，放心好了，我已经把里面的脏东西都收拾干净了呢。”说着，古如风便将太平间的门给打开，然后拉开里面的灯，立时一片温和的灯光将太平间的阴寒驱散开来。

　　年轻的古如风见华飒还是犹豫着不敢进来，于是指了指她的身后，笑道：“你最好还是快进来好呢，要是被那些东西给追上的话，我可救不了你喽。”

　　华飒朝着身后望去，呆见那成堆成堆的死尸正挥舞着恶心的手臂朝着她抓来，华飒立时一咬牙，硬着头皮跑进了太平间，赶紧将门给关上。

　　“嘿嘿，你现在不害怕我了吗？！”阴森森的声音在华飒的身后突然响起，华飒的整颗心立时咚的一声跳了下来，缓缓地回过头，只见一张可怕的鬼脸出现在她的身后。

　　“啊……”华飒立时又被吓得跌倒在地上，紧紧地捂着眼睛。

　　“哈哈哈哈，原来你这么胆小啊。”就在华飒害怕的颤抖的时候，古如风爽朗的笑声突然响了起来。

　　华飒听到古如风的声音才缓缓地将手指移开，只见站在她身上的根本就不是什么鬼，而是古如风，他将脸上的青色面摘了下来，露出粗线条的脸冲着华飒笑道：“我是和你开玩笑了，你还真是胆小呢，哈哈。”

　　华飒立时从地上站了起来，撅着嘴，伸出纤纤手指指着古如风喊道：“这叫好玩吗，你这个混蛋，人家可是特地来到这个世界救你的呢，你就这样对待人家吗？！”

　　古如风见华飒气的快要哭出来的样子，忙手足无措地说道：“那个……那个我也不是故意的啦，华飒对不起啦，不要哭，你要再哭的话，我也哭。”

　　听到古如风如此说话，原本气的要哭的华飒立时扑赫的一声笑了出来，娇嗔地怨道：“呸，还是个男子汉呢，竟然学女孩子哭，真没羞。”

　　年轻的古如风笑道：“我可没说自己是男子汉呢，我只是一缕残识而已。”

　　“残识？！”华飒疑惑不解地说道。

　　古如风点点头，道：“华飒，难道你没发现吗，我现在可是正值二十岁最青春的年纪呢。”

　　经古如风这么一提醒，华飒方才的疑惑终于再次冒了出来，她围着老古转了一圈，用纤细的指尖戳了戳老古的结实的身体，惊喜地说道：“真的唉，你真的成了二十岁的身体呢，原本那个邋遢的老古竟然成了如此年轻健康有魅力的小伙子呢。”

　　古如风皱着眉头苦笑道：“那个华飒，那个邋遢的老古也是我啊，你这样说会很伤我的自尊心呢，对了，华飒，你不是在香港吗，怎么会到这个世界啊？”

　　华飒在老古的挽扶下从地上站了起来，哀怨地说道：“还不是因为你，你的精神陷入到另一个世界，你的同伴都着急死了，特别是凌凡，他的整个人都好像要发疯一样，三更半夜给我打电话，请我立刻坐最快的飞机来到青山市，让我进行催眠，进入到你的世界，把你带回去，所以我就来喽。”

　　“哈哈，这凌小子也太够哥们义气，我老古之前还有些怨他呢，现在不气他了，这么好的兄弟打着灯笼都找不到呢。”年轻的古如风突然语气沉重地说道。

　　华飒听着古如风的语气变的有些奇怪，立时神秘兮兮地望着古如风笑道：“快说说看，你是怎么办到从中年到少年的，你一定是有什么返老还童的秘方是不是？”

　　年轻的古如风摇摇头，叹道：“什么返老还童的秘方啊，逆转时间可是会受到时间的处罚的呢。”

　　“呸，你骗人，如果逆转时间会受到变的更年轻的处罚的话，我宁愿逆转！”华飒撅着小嘴冲着老古说道。

　　古如风无奈地拉起华飒的手，道：“你跟我来看这个。”

　　“什么啊？”华飒好奇地问道。

　　年轻的古如风拉着华飒来到一面墙壁前，一番白布将墙壁遮盖起来，他掀起白布的一角，然后猛的一下将整块白块扯下，露出白布下的东西。

　　当华飒看到白布下的东西时，她的两只手立时紧紧地捂着嘴巴，眼睛也是圆睁着，紧紧地盯着墙上的东西，如果不是亲眼所见，她真的不敢相信眼前的一切。


第二十二章 老古的秘密

　　华飒立时神秘兮兮地望着古如风笑道：“快说说看，你是怎么办到从中年到少年的，你一定是有什么返老还童的秘方是不是？”

　　年轻的古如风摇摇头，叹道：“什么返老还童的秘方啊，逆转时间可是会受到时间的处罚的呢。”

　　“呸，你骗人，如果逆转时间会受到变的更年轻的处罚的话，我宁愿逆转！”华飒撅着小嘴冲着老古说道。

　　古如风无奈地拉起华飒的手，道：“你跟我来看这个。”

　　“什么啊？”华飒好奇地问道。

　　年轻的古如风拉着华飒来到一面墙壁前，一番白布将墙壁遮盖起来，他掀起白布的一角，然后猛的一下将整块白块扯下，露出白布下的东西。

　　当华飒看到白布下的东西时，她的两只手立时紧紧地捂着嘴巴，眼睛也是圆睁着，紧紧地盯着墙上的东西，如果不是亲眼所见，她真的不敢相信眼前的一切。

　　只见雪白的墙壁之上赫然出现老古的身体，不是出现，而是老古的身体跟那堵墙壁生成融为一体，墙壁中的老古还是那个邋遢的老古，满脸的胡渣子，似乎是睡着一般紧紧地闭着眼睛，动也不动，仿佛真的就像那石壁人一样。

　　“这……这是怎么回事，老古，这到底是怎么回事啊？！”华飒不敢相信地盯着墙壁中的老古惊喊道。

　　年轻的老古沉声道：“我也不知道是怎么回事，那个时候我跟踪那个恶灵来到医院的顶层，后来我跟丢了它，走进一个异常明亮的通道，晃得我的眼睛都睁不开，当时我便感觉到一阵不安，然后我想折返回去，可是就在我回头的一刹那间，无数的厉鬼从走廊里冲了出来，朝着我扑来，当时我拼命地抵抗，可是那些厉鬼太强大的，最后我退到了墙壁旁，准备作殊死拉搏的时候，突然间，那堵墙壁伸出两只两手，将我的整个人都拖进墙壁之中，幸好我在拖进墙壁的那一瞬间，将灵魂给释放了出来，也就是现在的我，这才逃过一劫。”

　　华飒听着老古的话，顿时一脸不可思议的摇摇头，道：“你说的太玄乎，我有些听不懂，什么恶灵厉鬼的，我听不明白啊。”

　　年轻的古如风笑道：“哈哈，我也听不懂，反正我应该是被人下了奇怪的咒语，然后当我进入到那个顶层楼的时候，我应该就已经中了人家的幻术，所以，现在我们眼前的一切都是幻觉，真实的幻觉，甚至也包括我，我也是幻觉，这个墙里的老古也是幻觉。”

　　华飒不解地说道：“既然都是幻觉，那我怎么做才能救你出来啊，你知道吗，你在现实的样子就是痴痴傻傻的，没本就动也不动，看也不看，只是痴呆地坐在那里。”

　　年轻的古如风无奈地坐在旁边的一张病床上，摊了摊了手，大条地说道：“没办法，谁让我一时大意中了人家的幻阵，如果你们要救的我的话，就只有破了那个医院顶楼的那个幻阵，不过我想你们还是不要试了，那个幻阵连我都无法应付，更别说你们了，我可不想让我的朋友们也跟我一样，进入到这个世界里来。”

　　“不行，我一定要救你，你不忍心看到我们进入到这个世界，难道我们就忍心看到你永远成那个样子吗，你这个人怎么连这点推已及人都做不到啊！？”华飒听着古如风的话，立时变得极为恼火，冲着他喊道。

　　年轻的古如风顿时感觉到有些不好意思，他摸了摸自己的脑袋，棱角分明的脸上露出伤感的神色，苦笑道：“那个……我真的没想到过呢，你知道吗，我之前也有一个两个很要好的伙伴呢，他们一个人叫阿鸣，一个叫玉兰，阿鸣是我的好哥们，玉兰是我的青梅竹马，我们三个从小便在一起长大，关系好的不得了，而且我们生在玄学之宗，更是以降妖驱魔为已任。

　　当然那个时候和现在的时代完全不同，当时大地上的灵气还很充沛，没有受到现在各种东西的污染，一些生灵进生活在这个世界之上，其中就包括妖精和鬼怪，当然妖精和鬼怪也有善恶之分，而我们古家的天之责便是斩杀恶妖驱除臣邪魔。

　　那个时候我们年少气盛，每每见到可恶的妖魔，我们三人都争先恐后地抢去诛杀。可是有一天，我们三人在修行中遇到一个很可怕的妖魔，那个妖魔太强大了，根本就不是我们三人能应付的了的。可是我们三人并不畏惧，依然像之前一样，齐力杀魔，然而实力相差太过悬殊，斗到最后，我们三人被那个妖魔打得遍身鳞伤，可是玉兰和阿鸣他们却是牺牲他们自己的生命让我逃了走，我亲眼看到阿鸣和玉兰被那个妖魔给杀死，他们是亲眼死在我的眼前啊，那跟我亲手杀死他们又有什么区别！

　　从那一刻起，我便发誓，我永远都不要再拖累朋友，就算我死，我也会独自去，决定不会再让我的亲人朋友替我而死，后来我努力地修炼玄法秘宗，终于成为一名强大的阴阳师，在我成年的那一天，我再一次找到了那只杀害阿鸣和玉兰的妖魔，亲自斩杀了它，用它的鲜血来祭拜我的两个好朋友。”年轻的古如风说着便擦了擦眼角的泪水，笑道：“不可思议吧，我过去生活的世界就是这个样子的，只是后来这个世界发生翻天覆地的变化，而我也由一位阴阳师变成了招摇撞骗混日子的神棍，我想只有我变得贪婪和邋遢，就不会有人愿意和我做朋友，那么我也就不用担心朋友会为我而死了，你说对吗？”

　　“不对！”华飒听完古如风的话，连想都没想，就直接否决道。

　　年轻的古如风疑惑地看着华飒，道：“为什么不对啊，我可是一直都是这样认为的呢？”

　　华飒紧紧地盯着古如风，喊道：“错误，你说的一切都是错误的，你以为只要你变得足够贪婪的和足够邋遢就没有人会愿意眼你做朋友了吗，如果真的有话，那也是一些不值得你信任的朋友，真正的朋友是建立在心与心的交流之上的，而不是金钱和外表什么的，你曾经多少次为了自己的队友甘心首当其冲，你明知那些做那些事情是极其危险，可是你还是去做了，就像这一次也一样，如果你不去做卧底的话，其他人也会去做，天瑜、丫头、玉珍、方组、甚至是凌凡，他们都会去做，难道你以为他们会真的愿意见你去死吗，不是的，他们现在可是拼了命的在救你呢，而你却在说着不想拖累他们的话，你真的很让人失望呢！”

　　年轻的古如风睁着一双明亮的眼睛望着华飒，突然伸手摸了摸自己的额头，苦笑道：“或许你说的是真的呢，我好像真的想错了呢，或许我还失算了一步，如果我能够做到看着自己怕伙伴身处险境而无动于衷的话，或许他们就不会像今天这么费心费力地救我了呢。”

　　华飒笑道：“是啊，可惜你却做不到呢，就算你再贪婪你再邋遢，可是你在朋友遇到危险的时候，你却总是能护在他们的身前，以强大的气势去保护他们，也正因为有你的存在，他们才能不用担心背后的危险，才能安心地朝着前面大步地前进呢。”

　　年轻的古如风双手倒撑在病床上，棱角分明的脸上露出欣慰幸福的笑容，望着那明亮的灯光，略微苦笑下，道：“看来以后我要好好反思下了呢，不过这贪婪和邋遢已经努力培养了二十多年呢，要想改过来，还真不是一件简单的事呢。”

　　华飒走到年轻古如风的身旁，轻轻地勾住他的脖子，踮起脚尖，在他的额头上印上一吻，而后用明亮迷人的眼睛望着他，笑道：“不用你改啊，如果你变得太完美了，那其他人反而会觉得你不像老古呢，老古就应该有老古的样子，那样才有魅力的嘛。”

　　“哈哈，华飒，如果这一次我能渡过劫难的话，我希望你能将这番话在那个凌小子的面前再说一遍，我想凌小子一定会气得吐血呢，哈哈。”年轻的古如风哈哈大笑起来。

　　华飒朝着老古眨眨明媚的眼睛，笑道：“当然可以啊，我会把那句话在每一个人的面前都说三遍，不，是五遍，直到他们都听烦为止。”

　　“哈哈，华飒，你真够哥们义气。”年轻的古如风揽过华飒的肩膀，哈哈一笑，随后，他喜悦的表情有些不安起来，他看着华飒甜美的脸蛋，皱了下眉头，道：“可是我现在根本就回来出，我只是一道残识呢，如果是本尊的话，我想我可以把你送回现实，可是现在你怎么回到现实世界呢？”

　　华飒瞧着老古为难的样子，立进朝着她笑道：“我既然敢来这个世界，自然有回去的办法喽，你可别忘了，我华飒也是一名相当厉害的催眠师呢。”


第二十三章 希望

　　华飒朝着老古眨眨明媚的眼睛，笑道：“当然可以啊，我会把那句话在每一个人的面前都说三遍，不，是五遍，直到他们都听烦为止。”

　　“哈哈，华飒，你真够哥们义气。”年轻的古如风揽过华飒的肩膀，哈哈一笑，随后，他喜悦的表情有些不安起来，他看着华飒甜美的脸蛋，皱了下眉头，道：“可是我现在根本就回来出，我只是一道残识呢，如果是本尊的话，我想我可以把你送回现实，可是现在你怎么回到现实世界呢？”

　　华飒瞧着老古为难的样子，立时朝着他笑道：“我既然敢来这个世界，自然有回去的办法喽，你可别忘了，我华飒也是一名相当厉害的催眠师呢。”

　　年轻的古如风看着华飒那自信的笑容，皱了皱两道浓眉，道：“你到底在想什么呢，能不能告诉我？”

　　而就在此时，太平间门外的已经围拢了一大堆的青色厉鬼，他们恶狠狠地盯着太平间里面的古如风和华飒，可是却是不敢硬闯起来，看来正像古如风所说的，这太平间就是通向地狱的通道，那些厉鬼对这个地方还是有很深的恐怖感的。

　　华飒松开勾起古如风的手，而后转身朝着那太平间的门走去。

　　“喂喂喂，你这丫头是不是傻了，明知门外有厉鬼你还出去！”年轻的古如风一把拉住华飒，急道。

　　华飒回过头，轻轻地将古如风的手抚下，笑道：“老古，我可是背负着众人的希望来找你呢，就凭这一点我就不会死去，你放心好了，我一定会把这里的事情告诉大家的，一定会想办法破顶医院顶楼的那个什么幻阵的，不过在破阵之前，你可一定要活着哦，明白吗？”

　　年轻的古如风看着华飒那明媚自信的脸蛋，灿烂地一笑，点点头，道：“好吧，我明白了。”

　　华飒嘻嘻一笑，道：“孺子可教，你偶然也应该相信一下朋友的实力才对嘛，呵呵。”说着，华飒便朝着那厉鬼拥挤的大门走去。

　　她的双手握住那冰凉的门把，透过玻璃，她清楚地看到那一张张可怕的面孔，还有那令人睡呕的恶嗅，然后她咣的一声，将门打开，而后缓缓地闭上了眼睛，心中暗暗喊道：“天瑜，下面就看你了。”

　　咣当的一声，原本是握在华飒手中的蓝色珠子立时摔落在地板之上，而华飒的身体也开始出现明显的不安，天瑜赶紧冲上前，抱着华飒，喊道：“华飒姐，你醒醒，华飒姐，你醒醒！”

　　可是不管天瑜如何呼唤，如何拍打，华飒始终睁不开眼睛，天瑜明显感觉到华飒在使劲力量想恢复神志睁开眼睛，可是却是无功而返，无奈之下，天瑜只得将那只装有蓝色药水的针管拿出来。

　　“华飒姐，你一定要坚持住啊，你可是我们惟一的希望呢！”说着，天瑜便将针头刺进华飒的皮肤，然后缓缓地将那些蓝色的药水注射进去。

　　每当天瑜注射一滴蓝色药水的时候，华飒的身体都会剧烈地颤抖一下，脸上的表情也是异常的难受和青紫，天瑜很多次想停下来，可是她本能地感觉到，如果自己停下来的话，华飒可能真的会死去，她不能停下来，她必须将所有的药水才注射完毕，如果华飒姐因此而死的话，她也绝对不会原谅自己的：“华飒姐，就让我也赌上我的性命来救你吧！”

　　在天瑜强大的意志促使下，很快那支蓝色的药水便全部注射进华飒的体内，紧接着华飒的身体便是剧烈地颤抖着，好似是肌肉抽搐一样，天瑜赶紧将华飒紧紧地抱住，呼喊道：“华飒姐！华飒姐！你快醒醒啊！”

　　一道激光在凌凡的脑海中闪过，他回身朝着方义的房间望去，然后猛地起身，跑到房间前，然后敲打着门喊道：“天瑜，天瑜，发生什么事了，快开门！”

　　然而天瑜似乎并没有听到凌凡的声音，只是听到她在不断地呼喊着华飒的名字。

　　“凌凡，让开。”方义这时也走了过去，他掏出房间的钥匙，啪的一声便将房门给打开。

　　凌凡一众人赶紧冲了进去，却见天瑜正蹲在地上，将华飒抱在怀里，而华飒的整张脸都是青紫一片，身体在不断地抽搐着，仿佛是电击一样。

　　凌凡跑到天瑜的身旁，看着华飒的可怕样子，惊道：“天瑜，华飒这是怎么了，她怎么成这个样子啦？！”

　　天瑜强忍着眼睛里的泪水，道：“是我做的，都是我做的，是我把华飒姐弄成这个样子的，都是我做的！”说着，天瑜眼角的泪水便滴落下来，落在华飒那不停颤抖的青色手臂之上。

　　然而就在此时，奇迹竟然出现了，只见泪水过处，那青紫色渐渐褪去，重新恢复了雪白的肌肤，剧烈地颤抖的身体也渐渐的平缓了下来，华飒那紧闭的眼睛也缓缓地睁开，眨动了几下睫毛之后，终于睁开了眼睛。

　　第一眼，她便看到天瑜那泪的跟梨雨一样的小脸，嘴角露出一抹笑容，伸手抚着天瑜的脸颊，笑道：“傻丫头，哭什么，真是难看呢，凌凡还在这呢。”

　　“华飒姐，你没事了吗，真是太好了！”天瑜见华飒平安玩恙地醒了过来，立时惊呼起来。

　　华飒伸手抚着天瑜的手，笑道：“傻丫头，怕什么啊，华飒可是最相信你呢，不要哭了，看你哭的多难看啊，以后还怎么嫁人啦。”

　　“华飒姐，你又乱说了，谁要嫁人啦！”天瑜被华飒给说的小脸通红，立时擦干脸上的泪水，道。

　　凌凡闷呃一声，而后抓起华飒的胳膊把她扶了起来，道：“刚才你们可真是吓死我们呢，幸好现在没事了，华飒姐，老古那边到底是怎么回事啊，你见到他了没有？”

　　华飒点点头，道：“见到了，正像我们之前说的那样，老古并不是中了催眠术，而是中了幻术，那家明和医院很是古怪，老古说那家医院的顶楼有一道幻阵，他就是因为闯进了那道幻阵，所以才迷失在了幻界，所以出不来呢。”

　　“原来是这样啊，那老古有没有说如何才能从幻界中出来呢？”凌凡想了想，问道，“幻界既然能进去，那就一定会有出来的方法吧？”

　　华飒道：“是的，的确有办法，那就是将顶楼的幻阵破去，那样的话，困缚老古的神秘力量也就会消失，他也就能幻界上出来了。”随后，华飒的神色变得异常的不安，道：“可是，我们要如何破去那个幻阵呢，如果白老先生在的吗，他一定会有办法的，可是白老先生现在在香港，根本就赶不过来啊，就算赶过来，也要花费好多时间呢，老古在幻界多一分钟就多一分危险呢。”

　　听到华飒的担心，众人也立时陷入无比的担忧之中，凌凡托着下巴，极力地思索着要如何才能破除那个幻界，突然一道灵光闪现在他的脑海之中。

　　凌凡猛地拍了额头，兴奋地喊道：“哎呀，我怎么把那个人给忘了，如果是他的知，他一定能破得了这个幻阵的呢！”

　　听到凌凡这么一说，众人立时齐声问道：“凌凡，你说的那个人是谁啊？！”

　　凌凡笑道：“这个人我们大家都见过呢，大家还记得青水鬼屋吗，陈啸，福伯，青龙观————”

　　“落尘道长！”天瑜接过凌凡的话欣喜地喊道。

　　凌凡点点头，笑道：“对，就是落尘道长，以他老人家的道法如果要破这幻阵的话，必定是小菜一碟呢。”

　　“那事不宜迟，天瑜，凌凡，你们两人现在就立刻驱车去青水镇一趟，去将落尘道长请来，请他老人家来助我们一臂之力。”方义对着天瑜和凌凡命令道。

　　“是，保证完成任务。”凌凡和天瑜齐声喊道。

　　心动不如行动，两人以极快的速度冲出了总部，然后便驾驶着悍车警车飞速地沿着路道飞驰而去。

　　“老大，那个落尘道长我也略有耳闻，凌凡他们真的能请的动他吗？”陈玉珍望着凌凡和天瑜消失的方向，有些担忧地问道。

　　方义却是显得信心十足，道：“放心好了，如果是别人去请的话，根本就免谈，如果凌凡去的话，请得动的概率应该是百分之一百吧，哈哈，还有那个福伯，他要是出马的话，那概率便是百分之二百，对了，经凌凡这么一说，我便是想起那个陈啸来了，那小伙子的脑袋很聪明呢，似乎不在凌凡之下呢。”

　　陈玉珍望着方义，笑道：“怎么，老大，难道你既往不咎，想把他也拉进HIT行动组吗？”

　　方义笑道：“如果凌凡他以后真的不想再继续在这里呆下去的话，那么我们也不能空缺这个位置，只好找一个候补的来顶替他的位置了呢，论智商和想像参悟的能力，那个小子绝对是不二人选。”

　　陈玉珍瞧着方义那求才若渴的兴奋样子，笑道：“看来老大你暗地里可没闲着啊，调查的可真详细呢。”

　　方义抽出一颗烟点了起来，笑道：“那是，要不然老子怎么做你们这帮人的老大呢，哈哈。”


第二十四章 争吵

　　青水镇，一个令凌凡永远都难以记忆的地方，不仅仅是因为是这座小镇清净迷人的景色，更重要的是，他刚刚进入HIT特别行动组的时候，他所经手的早期几件案子便是发生在这青山镇，当然还有他那个堪称宿敌一样的对手，张啸。

　　其实说起来，当时他也是因为刚刚进入到HIT特别行动组，对于那严肃苛刻的法律并没有根植于脑海，所以才会做出法外容情，将张啸私下给释放的荒唐事情，也因是因此，他被老大狠狠地评批教育了一顿，并担保这个张啸以后不会再做出危害社会的事情，否则他就要连坐，这令凌凡现在想想有些后所不已，不过幸好这张的还算安稳，到现在也没有搞出什么事。

　　“天瑜，我们好不容易来一趟青山镇，先去看看福伯吧，他们应该还住在那间小茅屋里吧。”凌凡朝着天瑜说道。

　　“应该是吧，也是，好久没有见到福伯了呢，说起来，福伯去请落尘道长的话可比我们去请得动的概率要大的多呢。”天瑜边急速地开着车，边说道。

　　凌凡想了想，道：“还是别介了吧，怎么说明这一次也是我们有事相求，还是我们亲自去一趟比较好，再说福伯他年纪也大了，我们也就别劳烦他老人家啦。”

　　天瑜难得地露出甜美的笑容，道：“说的也是，呵呵。”

　　天瑜的笑容可是比那黄金还要金贵呢，可是却是一闪便逝，凌凡只得无奈地将刚刚掏出的手机再次放回口袋之中，下一次能拍到天瑜的笑容还不知道猴年马月呢。

　　为了能够早点赶到青山镇，天瑜再一次将警笛给打开，立时呜呜呜的声音明亮地响了起来，旁边不明真相的各种车迅速地闪开一条道，瞬间，悍马警车仿佛是一道疾风般朝前迅速驶去。（当然这种行为依照现在这种情况来说是违法的，如果让交警逮到的话会很麻烦的，一般情况下，警笛是不能随意打开的，除非是前面真有紧急除情。）

　　果然在这种近乎于风的速度之下，凌凡和天瑜很快便来到了青水镇的那座传说的鬼屋前，当他们下车之后却发现鬼屋早已修辑一清，没有了原先的阴森可怕的感觉，变得干净整洁起来。鬼屋的后面依然是一间小小的茅草屋，仍然有淡淡的青烟从茅草屋里冒了出来。

　　凌凡和天瑜相视一笑，而后拎着水果朝着茅屋走去，就在他们快要接近茅屋的时候，一条白色的小狗从一旁窜了出来，朝着他们喊叫道。

　　凌凡刚要驯斥那条小白狗，可是却张不开嘴，因为他看到那牺小白狗已经少了条腿，现在的那条腿是用一根圆润的木棒细心地捆绑上去的，这让凌凡的心里有些难受。

　　听到小狗的吠声，茅屋的门被打开，走出一个身穿白色衬衫的年轻男子，道：“谁啊？！”

　　此人不是别人，正是那凌凡引以为傲的宿敌张啸，那个曾经男扮女装，差点把凌凡给蒙昏过去的美男子。

　　张啸看清来人后，立时惊喜，道：“呀，我道是谁呢，原来是你们啊，真是好久不见啦！”说着，张啸天便张天双臂朝着凌凡迎了过来。

　　凌凡也是张开双臂，笑道：“张啸，好久不见了呢，哈哈。”说着，两人就要抱在一起。

　　而张啸却是嘴角勾起一抹冷笑，故意闪了个身，张开双臂迎向天瑜，望着天瑜，笑道：“天瑜，好久不见了呢，最近好吗？”

　　天瑜可不想被张啸给占便宜，立时高举着双手，将手里的水果递到张啸天的面前，笑道：“还好还好，福伯呢，怎么不见福伯呢？”

　　张啸接过水果，昂头朝着远处的青山，道：“爷爷去青龙观找落尘道长聊天去了，可能要很长时间才能回来呢。”

　　凌凡见张啸直接把他给无视了，立时气不打一出来，可是当他低头看向那只在他的脚旁嗅来嗅去的小白狗时，立时蹲下身，将礼品袋中的一个肉罐头打开，小心地将盖子弄开，将里面的肉给倒在盖子上，望着小白狗笑道：“小狗狗，别客气，吃吧吃吧，这姓张的一定天天虐待你吧，没少让你吃萝卜白菜吧。”

　　小白狗见到罐头上的肉，仔细地嗅了嗅后，抬头睁着圆溜溜的眼睛看着凌凡。

　　凌凡笑道：“吃吧，不用跟我客气。”

　　小白狗见凌凡冲着自己笑，这才欢愉地摇头尾巴，开心地吃着罐头盖上的肉。

　　“喂，凌凡，你少在小白面前说我坏话！”张啸见凌凡对小狗说自己的坏话，立时回身冲着凌凡喊道。

　　凌凡站起身，嘿嘿笑道：“呀，张小子，你总算是看见我了啊，我还以为我在你面前是透明人呢。”

　　张啸没好气地瞪了凌凡一眼，而后走到小白狗的身帝，轻抚着它的断腿，叹道：“小白以前可是很好的狗狗呢，就是因为有一次吃了主人不小心丢到地上的排骨，然后就被砍断一条腿，幸好当时我冲了过去，将那个主人给打断才将小白给救了下来，要不然，小白的命都会没了呢。”

　　“哼，那个主人真是该死，别让我遇到，否则上去便赏他一脚！”天瑜无比气愤地说道。

　　凌凡也是蹲下身摸着小白，道：“原来小白这么可怜啊，那你以后可得好好待它，可别让它被人类伤害了。”

　　“是啊，人和动物什么时候才能和谐相处呢。”张啸轻轻地抚摸着小白狗的后背，叹道。

　　凌凡长吁口气，道：“我想应该很难，就算是人与人之前也很难做到和谐相处，更另说人和动物了，不过就算再不可能的事情也要坚持啊，毕竟那是一个美好的愿望，如果连愿望都没有有话，那这个世界才是真正的没戏呢。”

　　张啸明亮的眼睛闪过一丝狡黠的目色，道：“喂，凌凡，你这次来不会是来青水针眼，不会只是跟我讲世界和平心里要有梦想的这些话的吧？”

　　凌凡呸的一声，道：“谁吃饱撑的来眼你说这些啊，要长相没长相，要气质没气质，我们这次来一人是来看福伯的，括弧，你不包括在内，二来，我们是来找落尘道长的，我们最近遇到一件案子，有了些小麻烦，所以我们想请他帮我们一下忙。”

　　张啸听说有案子难住了凌凡，赶紧凑过来，眨眨眼睛，笑道：“凌凡，你看这样好不好，最近我是闲的有些无聊，正好我想去青山市转转，顺便帮你们破下案子，怎么样？”

　　凌凡没好气地瞪了张啸一眼，抱拳道：“得了，张兄，我们可使唤不起您老人家，再说我们青山市人才辈出，我便是杰出的代表，有什么案子会难倒我啊，你去只会跟我们添乱而已。”

　　“哼，瞧你那小气劲，你肯定是担心我抢了你的功劳，你害怕在天瑜大美女的面前栽面子，对不？”张啸开始激将起凌凡起来。

　　凌凡冷声一笑，道：“姓张的，别以为你在使激将法我不知道，告诉你，少来这套，我们那个小组可不是随便一个人就能进的，就算我答应，天瑜也不适应。”

　　“我可没意见。”天瑜双臂抱在胸前，装作局外人地笑道。

　　“哈哈，看吧，连天瑜都没意见呢，凌凡，你就承认你小器吧。”张啸笑道。

　　凌凡有些气急败坏地说道：“我不承认，凭什么要我承认我小器啊，你才小器呢。”

　　张啸嘿嘿一笑，道：“既然如此，那你就带我去青山市破破那个案子啊，看看我们到底是谁更强一些，如果你小器怕输不起的话，我就没办法啦。”

　　“呸，你才输不起呢，我凌凡会输给你，小子，别忘了，上次可是你栽在我手里呢。”凌凡开始揭张啸的短。

　　张啸也是毫不示弱地反击道：“呸，要不是我主动跟天瑜回去，你能捉住我，鬼才相信呢！”

　　两人又再开始针锋相对，你一言我一误地争吵起来，天瑜只得无奈地叹了口气，而这时，小白跑到天瑜的脚旁，舔着她的鞋子。

　　天瑜的眼睛中闪过一丝伤痛之色，蹲下身，轻轻地将小白给抱了起来，看着那边两个争吵不休的人，没好气地说道：“喂喂喂，你们能不能不要吵了啊，我们可是还有正事没做呢，老古可是不能再耽误了呢。”

　　天瑜的话立时将凌凡给冷静了下来，他赶紧拍了下自己的脑袋，恨道：“真是该死，我怎么在这里跟你小子磨了半天牙啊，天瑜，东西就下吧，我们快去青龙观请落尘道长吧。”说着，凌凡便朝着警车快步走去。

　　天瑜于是轻轻地将小白给放下，然后朝着张啸，道：“好了，我们要走了，有时间我们再来看你们，再见。”

　　张啸朝着天瑜摆了摆手，嘴角勾起一抹笑容，道：“放心好了，凌凡，我们还会再见面的，很快呢，你说是吧，小白？”说着，张啸便轻轻地抚摸着小白雪白的毛。

　　“汪汪……”小白似乎也在跟凌凡和天瑜道别一样，叫唤了两声。


第二十五章 敬畏之心

　　天瑜蹲下身轻轻地将小白给抱了起来，看着旁边两个争吵不休的人，没好气地说道：“喂喂喂，你们能不能不要吵了啊，我们可是还有正事没做呢，老古可是不能再耽误了呢。”

　　天瑜的话立时将凌凡给冷静了下来，他赶紧拍了下自己的脑袋，恨道：“真是该死，我怎么在这里跟你小子磨了半天牙啊，天瑜，东西就放下，我们快去青龙观请落尘道长吧。”说着，凌凡便朝着警车快步走去。

　　天瑜轻轻地将小白给放下，然后朝着张啸，道：“好了，我们要走了，有时间我们再来看你们，再见。”

　　张啸朝着天瑜摆了摆手，嘴角勾起一抹笑容，道：“放心好了，凌凡，我们还会再见面的，很快呢，你说是吧，小白？”说着，张啸便轻轻地抚摸着小白雪白的毛。

　　“汪汪……”小白似乎也在跟凌凡和天瑜道别一样，叫唤了两声。

　　青龙道观位于青水镇的青龙山上，由于这片山区已经被青水镇政府规划成自然保护景区，所以天瑜和凌凡在路途的中央便下了车，只得步行朝着青龙山顶的青龙道观走去。

　　眼前是一片郁郁葱葱的树林，虽然现在的阳光明媚，可是那片森林还是给人一种神秘的感觉。

　　凌凡走了几步便停了下来，抬头凝目看着眼前的这片神秘的树林，似是在想着什么。

　　天瑜见凌凡没有跟上来，回头看向他，道：“凌凡，你怎么停下来了，快走啊，我们没多少时间了。”

　　凌凡笑道：“天瑜难道你忘了啊，这片树林可是被道长布下迷阵了呢，你忘了下一次我们在森林里的惨状了啊。”

　　经凌凡这么一说，天瑜还真想了起来，那一次他们进入这片树林便像是进了迷宫一样，无论怎么走始终都是在原地徘徊，搞得他们灰头土脸的。

　　“那怎么办？”天瑜抬头看了看位于青山顶峰的青龙道观，却进不去，急道。

　　凌凡笑道：“这道长虽然布下的迷阵甚是厉害，可是也不是没有破解的办法的，你忘了他上一次对我们怎么说的了，只要我们不被眼前的景色所迷惑，一股脑地沿着道观的方向向前冲就行了。”

　　“那还等什么，还不快走！”天瑜拉起凌凡的手便拖着他一股脑地向前跑了起来。

　　“哎呀，我的手，我的手快断了！”凌凡被天瑜这么一拉，差点给拉脱臼，只得加快脚步跟上天瑜的步伐。

　　天瑜是性情坚定冷淡的人，一般不容易被周围的景色给迷惑，倒是凌凡的意志力就差好多，不过由于他是被天瑜给拖跑的，他有空闲的时间再次察看着这片树林的诡秘。

　　果然随着他们跑进树林的深处，凌凡的眼睛便开始眼花缭乱起来，四周的树木也好似会自动移动一样，无论他看向什么地方，那棵树木就好像会自动移动到那里一样，端的是神奇无比。

　　就在他被眼前的这些景角迷得晕晕糊糊的时候，脚下却是突然多出了好几条贫道，原本就已经迷惑的心在这些岔道面前就更加的迷茫，他刚要停下来讨论走哪条岔道的时候，却将自己的扼住，幻觉，眼前的一切都是幻觉，无论走哪条道，最后都会回到原点。

　　而天瑜根本就无视眼前的岔道，仍然拉着凌凡飞速地向前跑着。

　　就这样，凌凡在天瑜近乎于粗暴的带领下，终于跑出了眼前这座迷幻的树林。

　　当他们跑出森林的瞬间，眼前一片明媚，那座在淡淡的云雾中缭绕的青龙道观赫然出现在他们的眼前。

　　青龙道观的观门前有一个正在拿着扫帚打扫落叶的小道士，当他看到突然间从树林中跑出两个人的时候，不禁大吃一惊，可能是没想到会有人会从那片树林中跑出来吧。

　　“喂，你们是什么人，怎么会从树林中跑出来？”小道士拿起扫帚便来到凌凡和天瑜的面前，惊诧地问道。

　　凌凡迎上去，施了一礼，笑道：“小道长好，我们此番前来是来访寻落尘道长的，还劳烦小道长帮我们带路。”

　　小道士听说是来找落尘道长的，立时脸上不耐烦之色，挥手就要赶他们下山，道：“不见不见，我们师傅是不会见你们这些俗人的，快回去吧。”

　　“喂喂，我们可是一路从下面跑上来的，很辛苦的呢！”凌凡见小道长要推他们上山，立时躲开，叫喊道。

　　小道长双手横持扫帚，厉目瞪着他和天瑜，冷声道：“要不是看在你们辛苦跑上来的份上，本道早就抡起扫帚轰你们下山了，快走吧，要是让我师傅知道的话，他一定会责怪我的！”

　　“你这个小道长怎么这和不讲理！”天瑜被小道长的话给气得向前迈了一大步，一双秀目冷冷地盯着那个小道士。

　　小道士被天瑜的眼睛给惊了下，这眼睛透出的目色绝不简单，凛凛的杀气在其中涌动着，然而小道士也不是吃素的，而且令他感觉害怕的还是个女人，这更让他的自尊受了些打击。

　　“不让进就是不让进，你们这些俗人只会沾污我们道观的清净。”小道士有些恼羞成怒地喊道。

　　凌凡赶紧拉住天瑜，生怕天瑜再次暴走起来，走上前，笑道：“小道士，我们是落尘道长的朋友，只要能上去跟她老人家说一声，他肯定会见我们的。”

　　哪知道小道士在听完凌凡的话后冷冷地一笑，道：“哼，又来这套，哪些上山拜求我们师傅的俗人不是这番言语，休想再让本道上当。”

　　凌凡皱了皱眉头，这小道士也太顽固不化了，不过他也恼恨那些上山拜求道长的人，靠之，你们不认识道长也敢说他的朋友，脸皮也忒厚了点吧，这些人还真是为达目的无所不用其极。

　　“你！”天瑜见这小道士不放路，立时挣开凌凡紧握她的手，大步走上前。

　　小道士见天瑜昂然地走了过来，立即双手横持扫帚，喝道：“喂，你不要过来，本道是从来不打女人的。”

　　“呃……”小道士被天瑜的这番颇具哲理的话给迫的无法应答，脸色也是羞愧的有些难看。

　　凌凡赶紧上前劝解，笑道：“小道哥，我们真的是落尘道长的朋友，千真万确，对了，我们还知道道长现在正在和福伯聊天呢，我们也是福伯的朋友呢。”

　　听到福伯，小道长羞愧的脸色立时浮现敬畏和仰慕之色，他望着凌凡，喜道：“你们真的认识福伯？”

　　凌凡心思转动急速，立时便知道有戏，忙道：“对啊，福伯的家就在山下的一间茅屋里呢，那里还有小白，我们经常去福伯家作客呢，这下刚刚听张啸说福伯在这里，所以我们就来了。”

　　听到张啸，小道士的脸色更加的兴奋，道：“原来张大哥你也认识啊？”

　　凌凡拍拍胸脯，笑道：“哈哈，那小子当然认识了，我们可以老相识呢。”说着，凌凡便勾起小道士有脖子把他拉到一旁，小声地说道：“偷偷告诉你哟，这张啸曾经还是我的手下败将呢，嘿嘿。”

　　小道士脸上的表情更加的激动，他指着凌凡，惊道：“难……难道你就是张大哥口中经常提到的那个凌大衰！”

　　“呃……凌大衰？！”凌凡紧皱着眉头，念着这个名字，冷冷地望着小道士道：“这是什么意思？”

　　小道士忙道：“是这样的，张大哥也是我们道观的常客，他的参悟能力极强，而且极具智慧，是我们这些学道之人甚是敬佩的俗客，不过张大哥还经常提到你呢，他说你是世间第一衰人，所到之处无不发生命案，诡异至极，所以他就称你为凌大衰，而且还说这世界除了师傅，无人可以搭救你呢。”

　　凌凡的脸色顿时变得异常的难看，紧紧地攥着拳头，心里暗骂张啸：这个混蛋，竟然在别人面前这么说我！

　　天瑜见误会已解，收起眼芒中的厉色，道：“现在可以带我们去见道长了吧？”

　　小道士心将扫帚丢到一旁，施礼道：“师傅的朋友自然可以，师傅之前也交待过，如果有一位姓凌的施主来找他的话，务必引他来见，两位施主，这边请。”说着小道士便在前面带路，引领他们上前。

　　天瑜望着身旁一脸怨气的凌凡，道：“喂，你还生气呢，张啸不过是开个玩笑，你就别生气了。”

　　凌凡见天瑜这么说，立时脸上的怨气一扫而空，变得晴朗灿烂，笑道：“我有生气吗，没有，我哪里生气了，这些不过是那个张啸嫉妒的话，哈哈，我怎么会生气呢，绝对不会。”

　　天瑜皱了皱眉头，无奈地轻叹口气，便跟着小道士向前面的青龙大殿走去。

　　凌凡来到香炉前，停了下来，从旁边的香袋里抽出三根香，在炉火中点燃，而后虔诚地在殿前躬了三下，才将香插进沙土之中。

　　“你不是不信这个吗？”天瑜奇怪地问道。

　　凌凡笑道：“不信归不信，但是进门烧门还是必须的，这是对人家的尊敬，世界万物自有其存在的法则，虽然我们无法改变，但是起码的敬畏之心还是有的，神鬼自然是虚幻，但是必须要保持着一颗敬畏的心，这样总不会有坏处吧。”

　　天瑜听着凌凡的这番话，微微地笑，也从香袋中抽出三根香，虔诚地点燃起来……


第二十六章 镇魂幻阵

　　凌凡来到香炉前，停了下来，从旁边的香袋里抽出三根香，在炉火中点燃，而后虔诚地在殿前躬了三下，才将香插进沙土之中。

　　“你不是不信这个吗？”天瑜奇怪地问道。

　　凌凡笑道：“不信归不信，但是进门烧门还是必须的，这是对人家的尊敬，世界万物自有其存在的法则，虽然我们无法改变，但是起码的敬畏之心还是有的，神鬼自然是虚幻，但是必须要保持着一颗敬畏的心，这样总不会有坏处吧。”

　　天瑜听着凌凡的这番话，微微地笑，也从香袋中抽出三根香，虔诚地点燃起来，同样是躬了三下，才将香放进香炉之中。

　　小道士看着凌凡，钦佩地施礼敬道：“凌施主果然不同于常人，也只有你这样的俗客才够资格成为师傅的朋友，快这边请。”

　　小道士将凌凡天瑜引进大殿之中，微躬一身，道：“还请两位在此稍候，这就去禀报师傅去。”说着，小道士便走进大厅的一角走廊之中。

　　凌凡看着这座大殿的样子，还跟之前他来的时候一模一样。

　　他巡望四周之后，将目光落在天瑜的身上，笑道：“天瑜，记得我们第一次来好像是很长时间呢，是吧？”

　　天瑜点点头，道：“是啊，真的感觉时间好长呢，可是又突然觉得好短，就像昨天发生的事情一样。”

　　正待凌凡和天瑜感慨的时候，小道士飞快地跑了出来，道：“两位施主，师傅有请。”

　　在小道士的引领下，凌凡和天瑜到来道长的阁门前，凌凡正考虑要来要敲门的时候，只听见面传来道长苍劲有力的声音：“请进。”

　　天瑜和凌凡愣征了下，随后便拉开阁门，走了进去。

　　阁门后面的大厅摆放着一桌几案，上面摆放着一些经书还一壶清茶，丙位白发老者静静地盘坐在几案两侧。

　　待凌凡看清两位老者的时候，不禁惊喜地喊道：“道长好，福伯好，真没想到竟然可以在这里见到你们。”

　　福伯回过头望着天瑜和凌凡，笑道：“哈哈，两个小娃儿，你们终于来了呢，这牛鼻子道长说你们很快就会来找他，没想到了还被他给蒙对了。”

　　“咳咳……福老头，贫道这可不是晕的，是正儿八经的掐算！”落尘道长正色道。

　　“呸，你这牛鼻子骗别人还行，骗我老福头不是省省吧。”福伯根本就不理会落尘道长，而是将目光放在凌凡和天瑜的身上，慈祥地说道：“我说俩娃儿，你们去过家里了吗？”

　　天瑜笑道：“去过了，我们见到张啸和小白了，福伯，你的身体还好吗？”

　　“啧啧，你看你看，还是这女娃儿知道心疼我这老头，哈哈。”福伯得意地笑了起来。

　　落尘道长指着旁边的蒲团对凌凡和天瑜，笑道：“两位千里赶来必定辛苦了吧，先坐下休息吧。”

　　凌凡不客气地坐了下来，将面前的一杯茶直接灌下后，望着落尘道长道：“道长，这次前来，我们是有事相求的，是为了我的一个朋友，他在一件命案中由于追踪凶手，不慎落入凶手所设置的幻阵之中，至今人还在幻界无法出来，所以百般无奈之下，才敢来请道长下山助我们一臂之力的。”

　　落尘道长听着凌凡所述，心抬起右手，轻轻地掐指捏算起来，原本慈善的目宇变得甚是凝重，一双深邃的眼睛也变得凌厉起来，沉声道：“原来如此，你的朋友也是一个玄宗之人吧？”

　　凌凡点点头，道：“是的，他是阴阳道宗的，修的是降妖驱魔之术，他姓古。”

　　“哦，原来是阴阳道的古家传人，怪不得。”落尘道长解惑地点了点头，放下捏算的手指，笑道。

　　凌凡看着落尘道长，急问道：“道长，你说怪不得是什么意思，什么怪不得啊？”

　　“此乃天机，不可泄露也。”落尘道长笑眯眯地说道。

　　“狗屁天机，你这牛鼻子就知道糊弄这些小娃儿，你告诉他们你会死啊还是怎么着？！”在一旁的福伯看不下去，帮着凌凡说话。

　　落尘道长不愠不恼地笑道：“死倒不至于，贫道已是看透生死之人，又怎么会怕死呢。”

　　“那你还天机个屁，还不快说。”福伯冷声哼道。

　　落尘道长轻叹一声，道：“好吧，贫道就告诉你们吧，你们那位姓古的朋友所闯进的是一道镇魂幻阵，是用来封镇万千厉鬼的凶阵，普通人进入阵中毫不知觉，但是如何是修炼玄宗秘法之人，必定会被幻阵的能量所干扰，从而令其深陷幻阵之中，无法自拔。”

　　听得道长说出老古所中幻阵的名字，凌凡自然欣喜万分，道：“道长，既然你知道那凶阵的名字，必定也知道如何破解的吧？”

　　落尘道长伸手示意，笑道：“凌施主，你请听我说完，这镇魂幻阵是极凶大阵，曾经是茅山道宗的伟传奇弟子郑昊风的自参悟得的幻阵，不知有多少魔物妖鬼被此阵所灭，不过据说在五十年前，郑昊风在一次追杀血煞大魔中意外地坠落山崖，自此下落无踪，那镇魂幻阵也跟着失传。虽然此阵失传已久，可是此阵端的是凶险异常，凡入此阵者，皆入迷幻魔境，身陷万千厉鬼之中，你身位姓古的朋友身处幻境，竟然还能保持着意志不灭，可见他也绝非凡人，道行也理浅啊。”

　　凌凡听到落尘如是说，心中惊喜，道：“道长，这么说的话，老古他暂时还不会有生命危险是吗？”

　　落尘道长点点头，笑道：“放心好了，阴阳道的传人自人其独特的玄功秘法，虽然身陷幻境，但是阴阳道原本就是连接阴阳两界的玄宗，所以对付那些厉鬼，阴阳道具有着得天独厚的优势，如果是其他派宗陷进的话，那可就不妙了。”

　　“道长，就算再得天独厚，我也不能把我的朋友永远地留在幻界，你快告诉我们如何破解这幻界吧？”凌凡焦急地问道，虽然已知道老古不会有危险，可是那幻阵也不是吃素的，万一老古抵制不住，那后果可是相当的危险。

　　落尘道长道：“天下没有解不开的事情，也没有绝对破不了的玄阵，不过要想破解这镇魂幻阵就要先要找到那个布下幻阵的人，只有找到了他，贫道才有办法破解这玄阵。”

　　“可是……可是这镇魂大阵的主人郑昊风不是在五十年前已经坠崖身亡了吗，那又如何能找呢。”凌凡不解地问道。

　　落尘道长笑道：“至于怎么找，那就要看凌施主对自己的信心了，凡事，心诚所至，金石为开，贫道只能帮施主到这里，至于能不能救你的朋友出来，就要看施主的造化了。”

　　“喂，你这牛鼻子，再多一些会死啊，你说这么些，连我福老头都听不明白，你让这俩娃怎么去找那个什么茅山道士郑昊风啊？！”福伯听着也是一头雾水，指着落尘道长喝斥道。

　　落尘道坐也是无可奈何地耸耸肩，道：“贫道所知也只有这么些，贫道也想多帮一些，可是无能为力啊。”

　　“你……”福伯还想要说什么，却被凌凡和天瑜给拦了下来。

　　凌凡笑道：“福伯，您老也就别难为道长，其实道长已经告诉我们很多了，至于寻找五十年前失踪的郑昊风这件事，本来就应该由我们来找，道长放心，我一定会找到郑昊风的踪影的，只要他还活在这个世界之上。”

　　落尘道长欣赏地点头说道：“凌施主精诚所向，万事皆成，只要坚信自己的人，就没有办不到的事情，只要凌施主能找到施展幻阵的人，贫道自然会有法子将此阵破掉，救出你的朋友。”

　　“嗯，道长，福伯，事不宜迟，现在我们就回去打探那郑昊风的下落。”凌凡和天瑜说着便起身就要告辞。

　　“好，那就让贫道送这两位小俗友出观吧。”落尘道长说着便站了起来。

　　福伯冷哼一声，没有说话，却也站了起来，和落尘道长一起送凌凡和天瑜来到青龙观的门前。

　　“道长，福伯，你们不用送了，我们知道下山的路，放心好了，我一定会找到那个施展幻阵的人的。”凌凡朝着落尘道长和福伯道下了保证后，便和天瑜一起朝着山下走去。

　　福伯瞧着凌凡和天瑜相偕而去的身影，扭头望着一脸笑意的落尘道长，道：“喂，牛鼻子，你到底在打着什么算盘啊，你真的就现在破不了那个阵吗，非要这俩娃儿辛苦地来回跑吗？！”

　　落尘道长一甩拂尘，微微一笑，道：“天机不可泄露也，哈哈。”

　　“哼，这俩娃儿要是出什么事，牛鼻子，小心我老福头跟你没完，拆了你这破道观。”福伯双手抱在身前，冷冷地哼了一声，而后又有些担忧地看了看天瑜和凌凡消失在树林中的身影，心道：“两个小娃儿可千万不要出什么事才好呢。”

　　“哈哈，你这老福头想太多了，他们两人自有守护神灵保佑，还是担心你自己吧。”落尘道长说着便转身朝着青龙道殿走去。

　　“哎，我说你这老鼻子怎么越老越牛屁了，说话疯疯癫癫的，真想不通那些人怎么趋这若鹜地朝你这破道观来，还叫你什么大仙，真是瞎了眼了。”福伯紧跟上前，讽刺着落尘道长。

　　落尘道长倒是不愠不恼，只是哈哈大笑着，也算是一种回应吧。


第二十七章 计谋

　　“哼，这俩娃儿要是出什么事，牛鼻子，小心我老福头跟你没完，拆了你这破道观。”福伯双手抱在身前，冷冷地哼了一声，而后又有些担忧地看了看天瑜和凌凡消失在树林中的身影，心道：“两个小娃儿可千万不要出什么事才好呢。”

　　“哈哈，你这老福头想太多了，他们两人自有守护神灵保佑，还是担心你自己吧。”落尘道长说着便转身朝着青龙道殿走去。

　　“哎，我说你这老鼻子怎么越老越牛屁了，说话疯疯癫癫的，真想不通那些人怎么趋这若鹜地朝你这破道观来，还叫你什么大仙，真是瞎了眼了。”福伯紧跟上前，讽刺着落尘道长。

　　落尘道长倒是不愠不恼，只是哈哈大笑着，也算是一种回应吧。

　　凌凡和天瑜以最快的速度下了山，来到山脚下的悍马警车旁，就在天瑜准备打开车门的时候，凌凡突然感觉到一股不对劲，好像有地方让他很是在意。

　　凌凡坐上驾驶座，将脑袋伸了出来，道：“哎，你在想什么呢，还不快上车，现在留给我们的时间可不多了呢。”

　　“呵呵，放心好了，既然道长都说老古一时半刻还死不了，那就绝对没问题了。”凌凡回过神，坐在了副驾驶座上，笑道。

　　天瑜将安全带扯到凌凡身上，仔细地替他扣好，道：“快系好，待会我可要尽全力赶回青山市呢。”

　　含着淡淡花香的秀发散落在凌凡的耳畔，还有那清清的女儿香，如此近距离的接触凌凡一时有些不好意思，脸刹的一下竟然红了起来，道：“那……那个天瑜……还是我自己扣好。”说着他便要从天瑜的手中接过安全带。

　　天瑜没有给他，乌黑的秀发遮住她的脸面，只是淡淡地说道：“别动，快扣好了。”

　　凌凡立时不敢再动，坐直了身体。

　　“好了。”很快天瑜但替凌凡便将安全带扣好，并替他拉了拉，道：“我们回去吧。”

　　飞驰的汽车在路道上飞速地行驶着，很快他们来到了福伯的那间茅屋前。

　　“那个要不要去跟张啸打个招呼啊？”天瑜望着凌凡说道。

　　一听到张啸，凌凡便想到青云观那个小道士对他的称谓，立时有些不高兴地说道：“谁要去找那小子啊，要是他再缠着我们，我们可不好脱身，还是快回总部吧，现在这件案子是越来越乱了。”

　　“说的也是，等我们找到郑昊风的下落之后再来吧。”天瑜再次拧开电钥，警车立时发出一阵咆哮向着前方急速而去。

　　虽然此时离开青水镇已经有一段距离了，可是凌凡总是感觉到有什么地方不太对劲，他望着天瑜，皱下眉头，道：“天瑜，你有没有感觉到什么地方不对劲啊？”

　　天瑜眼睛紧盯着前方，控制着方向盘，道：“没有啊，你感觉到什么不对劲了？”

　　凌凡揉了揉鼻子，道：“我总感觉到那个张啸就在附近，真是讨厌的感觉……”

　　“汪汪…………”就在凌凡蹙眉不爽的时候，突然车后座传出一声小狗的吠声。

　　“喂，小白不要叫，不要让他们听见啊！”一个青年男子的声音尽量压低着声音说道。

　　“不好意思，我已经听到啦！”凌凡突然从副驾驶座翻到后车座上，然后弯下身，将脑袋伸向车座下冷冷地说道。

　　果然正如他心中的不祥预感一样，张啸正抱着小白躲在后车座的下面。

　　“呃……嘻嘻，你好啊，凌凡，好久不见。”张啸冲着凌凡那张强抑着愤怒的脸，挥起手打着招呼，道。

　　“汪汪……”小白也同样冲着凌凡摇晃着尾巴叫唤起来。

　　凌凡的愤怒终于如火山一般喷了出来，他猛的伸手一把抓住张啸的衣服，将他和小白一起拉扯了出来，喝道：“你这混蛋，谁让你上我们的车的，你什么时候上来的？！”

　　张啸生怕小白会被撞伤，赶紧护着它，小心地把它放在车座上，而后看向凌凡无奈地耸了耸肩膀，笑道：“不要生气嘛，我也是见有辆漂亮的警车在山下放着就进来喽，刚好我又不喜欢坐车座，喜欢钻座底，嘿嘿。”

　　“我在问你怎么打开车门的？！”凌凡紧紧地逼近张啸喝问道。

　　张啸从口袋中摸出一根弯折的铁丝，举着它在凌凡的面前挥了挥，笑道：“就是用这个喽，你别看它细小简单，可是很管用呢，打开个车门都是小意思的啦。”

　　“哼。”凌凡冷笑一声，然后从身后扯出银色晃晃的手铐，嘿嘿地笑道：“那你也别看这个东西明亮晃眼，它可是很厉害呢，戴上后除了我，没人能打得开呢。”

　　“喂……”张啸见凌凡掏出了手铐，立时脸色一变，就要躲开，可是凌凡的速度比他稍快一些，只听嚓嚓的两声，银晃晃的手铐已经挂在了张啸的手腕上。

　　张啸双手扯着手铐，冲着凌凡喊道：“喂，凌凡，你这是什么意思，凭什么铐我！”

　　凌凡双臂抱在胸前，笑道：“就凭你私自撬开警车的门，钻到警车车座底下，嘿嘿，我就可以将你以盗窃罪定性，嘿嘿，张小子，这偷盗警车的定罪性可是很大呢，估计判你个二三年还是照顾你呢。”

　　张啸急道：“谁要我偷盗警车了，你这分明就是诬陷，你有什么证据！”

　　凌凡晃了晃手中那根弯的曲曲折折的铁丝，冷笑道：“这难道不是证据吗？”

　　“给我！”张啸见铁丝落在凌凡的手里，立时就要扑上来抢。

　　凌凡当然不给，两人扭打在一起，不过张啸由于双手被铐了起来，立时处在下风，很好凌凡便将张啸给控制了起来，笑道：“怎么样，张小子，你还是斗不过吧，哼，你竟然处处散播我的坏话，我真后悔当时没把你抓起来。”

　　“谁……谁说你坏话啦！我没有！”张啸来了一个死不认账。

　　凌凡嘿嘿地冷笑道：“没有，你敢说你没有在青龙观的那些小道士的面前说我坏话，你敢说凌大衰这个名字不是你起的？”

　　张啸的眼睛机灵地一转，立时笑道：“凌凡，你肯定是听错了，我一向是对你上次放我感恩戴德的，处处夸你是凌大帅，怎么可能会衰呢，我张啸是那种人吗？哈哈。”

　　凌凡将铁丝放进口袋里，将张啸从车座上拎了起来，笑道：“跟我说花样，你还嫩点，既然你主动送上门那我就带你回总部，因为你的事情，老大现在还抓着我小辫子呢，这下好了，我要是把你交出去，老大肯定会夸我大义灭亲的。”

　　“凌大哥，你不要这样啊，小弟知错了，求求你不要把我抓回总部啊，你那个老大听起来就不善茬，到时我肯定死翘翘了。”张啸苦苦地哀求，抓着凌凡的衣服，求道。

　　凌凡一把扇开张啸的手，冷哼一声，道：“没门，休想，这次说什么也要把你抓回去。”

　　张啸见凌凡似是下定决心一样，只得回身将小白给抱了起来，道：“小白，以后我就不能陪你了，你要好好的照顾自己啊，千万不要再落入坏蛋的手里！”说到坏蛋两字，张啸狠狠地咬了下，哀怨发盯着凌凡。

　　凌凡却似装作没看见一般，靠在车座上吹着口哨。

　　张啸看着凌凡得意的样子，嘴角却是露出一抹不易察觉的笑容，心中暗道：“嘿嘿，凌凡，你小子还是上了我的当了，说到底我还不是被你带回了HIT的总部，嘿嘿。”

　　天瑜对于凌凡和张啸的打闹吵架直接采取无视的态度，不过在她出发前，老大已经偷偷地向她叮嘱过了，如果可以的话就让她把张啸给带回来，目前明和医院的案子疑点非常多，可能会用的到他。

　　果然当凌凡和天瑜押着张啸回到总部的时候，方义刚正的脸上立时浮现出笑意，他看着张啸手腕的‘银镯子’笑道：“凌凡，这是怎么回事啊，怎么还铐上了？”

　　凌凡从口袋中摸出那根铁丝，指着张啸，道：“老大，这小子不学玩，竟然想偷盗警车，被我当场拿下，所以这次把他抓回来交给老大处置。”

　　方义接过那扭得弯弯曲曲的钥匙，仔细看了看，笑道：“做的还挺别致呢，张啸，上一次由于凌凡的私自主张把你放了，这一次你还有放要说吗？”

　　张啸挥了挥手铐，笑道：“无话可说，任凭您处理。”

　　方义冲着凌凡一笑，道：“凌凡，把你的手铐打开。”

　　凌凡一愣，不过老大的会命令他还是不敢违抗的，只得掏出钥匙将手铐给打开，笑道：“张啸，我们老大可不是吃素的，你可要做好心理准备喽。”

　　张啸揉了揉自己有些发酸的手腕，看着凌凡，帅气地一笑道：“放心好了，这样的情景早已在我的计划之内，谢谢你带我回总部哦，改天请你吃茶，哈哈。”

　　“呃……”凌凡被张啸的话给闷呃了下，立时冷冷地哼道：“你小子别嚣张，待会你就知道我们老大的厉害了，到时候恐怕你哭都来不及呢。”


第二十八章 争论

　　方义见到张啸被凌凡给锁了起来，让凌凡把手铐给打开。凌凡一愣，不过老大的会命令他还是不敢违抗的，只得掏出钥匙将手铐给打开，笑道：“张啸，我们老大可不是吃素的，你可要做好心理准备喽。”

　　张啸揉了揉自己有些发酸的手腕，看着凌凡，帅气地一笑道：“放心好了，这样的情景早已在我的计划之内，谢谢你带我回总部哦，改天请你吃茶，哈哈。”

　　“呃……”凌凡被张啸的话给闷呃了下，立时冷冷地哼道：“你小子别嚣张，待会你就知道我们老大的厉害了，到时候恐怕你哭都来不及呢。”

　　“张啸，来，过来坐吧。”方义指着沙发对张啸说道。

　　张啸毫不客气地坐了上来，轻揉着手腕，道：“方头儿，您准备打算处罚我？”

　　方义抽着烟，朝着张啸眯了下眼睛，笑道：“你准备要我怎么打算处罚你？”

　　张啸被方义那双深不可测的眼神给盯的有些发毛，心道果然不愧是一老奸巨猾的人，不过他的脸上还是堆满了笑容，道：“那个，在这个方头儿说了算，我一个偷车贼哪有发方权啊？哈哈。”

　　方义指了指坐在他身旁的华飒，笑道：“我给你介绍一下吧，这位小姐是从香港过来的，是位很厉害的催眠师。”

　　听说华飒是催眠师，张啸立时来到兴趣，紧盯着华飒道：“你好你好，我叫张啸，你真的是催眠师吗？”

　　华飒笑道：“你好，我叫华飒，那个催眠师不过是我的其中一个职业而已，其实说到底我只是一名医生。”

　　“真是了不起，我从小的愿望就是当一名医生呢，可惜家里没钱这个愿望就没实现了呢，真是羡慕你呢，你手机号多少，有时间我们好好交流交流。”张啸说着便掏出手机准备按键。

　　咚的一声，凌凡一拳捶在张啸的脑袋之上，一个大包呼地在张啸的脑袋上冒了起来。

　　“你个混蛋，我把你抓来可不是让你来这里把妹的！”凌凡死死地勒着张啸的脖子喊道。

　　“呃……快放手……凌凡你快要勒死我了！”张啸赶紧抓着凌凡的双手喊道。

　　面对着眼前这两个人的打闹，方义的眉头跳了下，而后突然冲着两个喝道：“你们两人都给老子住手！现在是什么时候，你们还有心思玩，老古命在旦夕，你们就一点都不担心吗？！”

　　听到老大的训斥，凌凡顿时松开了手臂，低声道：“那个……老大……我不是那意思。”

　　“方头儿，我可是一心想帮你们的，我可不像这个凌凡整天无所事事，我可是诚心想来帮你们破案的呢，要不然谁会犯傻自己钻到警车里，你说是吧？”张啸赶紧表现自己的真实心意，看向方义说道。

　　方义看着张啸兴奋的样子，阴谲地一笑，道：“小子，你真心想帮我们破案？”

　　张啸忙点点道：“当然，只是不知道方头儿会不会给我这个机会。”

　　方义将手里的烟头掐灭，眼睛看着张啸，道：“机会不是我给的，是你自己争取的，你敢爬上警车到这里来，我相信你，从今天开始你就参与到这个案子中，如果你无法将这个案子破解，数罪并罚，你懂我的意思不？”

　　张啸拍拍胸口，道：“放心好了，只要有我张啸在，就绝对不存在破不了的案子，哈哈。”

　　凌凡一听方义要让张啸参与到这件案子里来，立时上前，争道：“老大，你让他也参与到这件案子中来，那我们怎么办？”

　　方义笑道：“两管齐下嘛，你们两个开始同台竞争，天瑜和你为一组，玉珍和张啸一组，你们就看看谁可以第一时间将这件案子告破，这不比你们俩个小子掐架好吗？”

　　“哈哈，凌凡，如果你害怕失败的话，可以现在表示退出，我是绝对不会难为你的。”张啸见凌凡面有难色，大声笑道。

　　“呸！我凌凡会害怕失败，开什么国际玩笑，我只是担心你还不了解那家医院的恐怖，担心你会被那个恶灵给杀了呢。”凌凡坚决反击着张啸的言论。

　　“好了，关于这件案子的前后始因，我会让珍姐统一整理给你的。”方义对着张啸说道，然后又看向凌凡，皱着眉头道：“凌凡，你和天瑜去青山镇，怎么没有把那个落尘道长请来啊。”

　　凌凡无奈地耸耸肩膀，道：“老大，请来是可以请的来的，只是道长说了，即便他来了也是起不了任何作用，关键是要找到那个布下幻阵的人，只要我们找到那个人，道长就会立即下山来协助我们。”

　　“原来是这样啊，那道长有没有告诉你，这个幻阵究竟是什么鬼东西，这么厉害？”方义看向凌凡，问道。

　　凌凡道：“它的名字叫镇魂幻阵，是一个叫郑昊风的茅山道士所发明的，用途便是镇压那些恶灵魔妖，威力强大惊人，凡是玄学之人进入此阵，必定会被幻阵所陷，无法自拔。”

　　“既然如此，那我们找到那个郑昊风不就可以破解眼前的幻阵了吗？”华飒问道。

　　凌凡摇摇头，叹道：“想法不错，可是却无法实施，据道长所言，这个郑昊风在五十年前的一次灭妖大战中，不幸身受重伤悬崖，至今都下落不明，谈何去找到他。”

　　听着凌凡的话，张啸想了想，问道：“既然五十年前，郑昊风就已经悬崖失踪，那为什么五十年后，他所发明的这个幻阵会再一次出现，这说明什么？”

　　凌凡笑道：“这说明那个郑昊风或许没死，并将这个镇魂幻阵传授给了某个人，而那个某个人便将镇魂幻阵布置在这家医院。”

　　一语惊醒梦中人，陈玉珍立时眼前一亮，惊道：“这么说的话，那明和医院的某个人就可能会施展镇魂幻阵之术喽？”

　　凌凡摇摇头，道：“这个虽然有可能但却不一定，也有可能是医院的人请那个某个人在医院布置的。”

　　“不过，既然凶手可以将老古引诱到幻阵之中，那么这就说明那个凶手肯定是知道这个幻阵的。”方义在听完大家的讨论之后，突然说道：“那个这就有两种可能性，一个就是，这个凶手可能就是施幻阵之人，另一个就是，凶手曾经请某个人在这里施展幻术，所以才会将老古给引诱到那里的。”

　　“老古？老古怎么了？”张啸还不知道老古的事情，于是摸着脑袋问道。

　　陈玉珍叹道：“这个待会我会详细地介绍给你的，总之是一件很糟糕的事情。”

　　就在众人争论不休的时候，欣妍却是乖乖地坐在一旁，抱着笔记本皱着小眉头在翻阅着什么。

　　旁边的华飒把脑袋凑了过去，道：“小丫头，你在看什么啊？”

　　“我在看贴子啊，就在看凌凡哥哥贴出的那个贴子呢，好多人回应呢，甚至还有人提到了凌凡哥哥说的那个什么镇魂幻阵呢。”欣妍昂起小脑袋笑嘻嘻地说道。

　　凌凡赶紧凑了过来，道：“丫头，把本本给我，让我看看。”

　　凌凡拿过欣妍的本本，放在桌子上快速地翻阅起来，果然下面已经有好多人跟贴，不过大多数都是一些灌水扯淡的贴子，不过也有几个神秘网友的分析贴，其中有一个叫‘道亦有道’的网友就直接回复了四个字：镇魂幻阵！

　　“这个叫道亦有道的网友竟然也知道这个幻阵的名字，真是厉害！”陈玉珍惊叹道。

　　凌凡的脸上也是充满了喜色，道：“同志们，我们有希望了，或许这个叫道亦有道的网友可以为我们解答我们心中的疑惑着，说不定还可以查出那个施展幻阵的人呢。”

　　突然出现的这一条线索顿时令总部的所有人都惊喜若狂，凌凡赶紧让欣妍查出这个叫道亦有道的网友的IP地址，并且查到了他的真实位置，贴子发出的地方居然是南阳市的一家叫‘网络世界’的网吧。

　　“凌凡，你现在就立即去南阳市一趟，这个贴子发出的时间是今天上午的，或许现在还可以在南阳市网吧也就不定，你把这个本本带上，用贴子跟他保护联络。”方义立时命令道。

　　“欣妍，这个本本我就先借用一下，待我们救回你古叔叔后，我们一起出去玩，好吗？”凌凡赶紧给那个‘道亦有道’回复了下，然后合上笔记本朝着欣妍说道。

　　小欣妍做出OK的手势，笑道：“没问题，凌凡哥哥要用尽管用好了，你一定要加油啊，一定要把老古叔叔救回来啊。”

　　凌凡自信地点点头，笑道：“放心，我一定会的。”而后，看向天瑜，道：“走吧，天瑜，目标南阳市。”

　　听到南阳市，天瑜的眉头微皱了下，不过也是稍纵即逝，然后两人便一起离开了总部，不久便听到外面响起汽车引擎的咆哮声，紧接着那股声音变得越来越远。

　　“方伯伯，你说凌凡哥哥会不会把古叔叔救出来啊？”欣妍望着方义眨着大眼睛期盼地问道。

　　方义笑道：“当然可以啊，再说还有你这个小丫头的关心呢，你老古叔叔怎么舍得让你担心啊，哈哈。”

　　“嗯嗯，那方伯伯，等古叔叔出来之后，你以后能不能不要再骂他啊？”欣妍的俏脸充满了喜色，又接着问道。

　　方义点头，摸着欣妍的小脑袋，笑道：“当然可以啊，方伯伯答应你。”


第二十九章 双管齐下

　　“方伯伯，你说凌凡哥哥会不会把古叔叔救出来啊？”欣妍望着方义眨着大眼睛期盼地问道。

　　方义笑道：“当然可以啊，再说还有你这个小丫头的关心呢，你老古叔叔怎么舍得让你担心啊，哈哈。”

　　“嗯嗯，那方伯伯，等古叔叔出来之后，你以后能不能不要再骂他啊？”欣妍的俏脸充满了喜色，又接着问道。

　　方义点头，摸着欣妍的小脑袋，笑道：“好的，方伯伯答应你，以后再也不骂你古叔叔。”

　　欣妍俏丽的脸蛋立时露出无比欢喜的笑容，抱着方义，高兴地说道：“方伯伯，古叔叔要是能听到你这句知，他一罕会高兴的跳起来呢。”

　　方义的脸上露出一抹伤感之色，道：“是啊，真希望他能早点听到。”

　　张啸瞧着众人既惊又喜又怕的神色，不禁惋声叹息，而后看向陈玉珍，笑道：“珍姐，请问你关于这件案子的所有资料都拿给我好吗，当然还有老古的也一并包括在内。”

　　陈玉珍很快便将关于这件案子的所有资料都摆放在张啸的面前，张啸道声谢谢之后便埋首于其中，认真地观看着每一份资料，当然如果有不明白的地方，他也会请教方姐和华飒，得到答案之后便再一次陷入那一堆的资料中去，专注的再无方才和凌凡打闹时的影子。

　　华飒走到陈玉珍的身旁，轻轻地用胳膊肘儿撞了撞她，附在她的耳旁，轻声道：“珍姐，你看这个张啸是不是凌凡很像啊？”

　　陈玉珍看了看张啸凝眉思索的样子，点点头，道：“是很像呢，其实他很厉害呢，他可是凌凡最可爱的宿敌呢。”

　　“可爱的宿敌？”华飒注视着张啸，良久，才小声地说道：“不过，他们两人到底谁更厉害一些呢？”

　　陈玉珍毫无答复地耸耸肩，笑道：“谁知道呢，这不，眼下这个案子不就是块点金石吗，我们就可以判断出他们两人谁更强一点呢。”

　　“珍姐，老古抽不抽烟？”张啸原来是在观看着资料，可是突然却是问了这么一句。

　　陈玉珍愣片了下，用手指点了下巴，想了想，道：“好像是抽吧，不过不太明显，跟我们老大比起来那可差的很远呢。”

　　“哦。”张啸应了一声，又再次埋首于案件资料之中。

　　“真是一个奇怪的人。”华飒看着张啸认真的样子，说道。

　　陈玉珍笑道：“奇怪的可不止是他一个人呢，那个凌凡有时比他还要奇怪的多呢。”

　　过了一段时间之前，张啸终于将眼前的这些资料翻阅一遍，然后合上，望着方义，道：“方头，我有一个想法，不知道可行不可行？”

　　方义眯着眼睛，轻轻地磕了下烟灰，道：“说吧，你有什么想法？”

　　张啸道：“正如你们所言，这明和医院确实是奇怪的多，它里面所隐藏的秘密我想肯定不止一点，眼前已经发生了两声命案，但是这两起命案却有着一些共同点，比如死者都是女性，死者都有吸烟史，死者都是单身等等，虽然你们将老古派进医院做卧底，可是凶手并没有对他下手，这说明凶手杀人并不是随机的，而是有选择性的杀人。”

　　方义深遂的眼睛流露出欣赏之色，道：“继续说下去。”

　　“所以我的想法就是，我决定再一次走一次老古的路，潜入这明和医院，而且这一次我决定扮成女性，哈哈，你们别忘了，我曾经就用这招捉弄过凌凡呢，连那精明的小子都被我给骗了过去，更不要说别人了。”张啸以无比自信的神色，说道。

　　方义却是凝眉深思，并没有立时同意张啸的提议，而是说道：“这次的情况与之前的大不相同，这次你面对的可是那些医护工作者，这些人可不是那么容易骗的呢，如果凶手真的是这些医生或护士中的某个人的话，你的装扮肯定会被揭穿的。”

　　张啸却不以为意地说道：“没有这金刚钻，怎么能拦这瓷器活呢，我有办法躲过他们的检查呢，放心好了。”而后张啸看向小丫头欣妍，笑道：“欣妍，我能借用你的东西用下吗？”

　　欣妍忙点点头，道：“当然可以，张啸哥哥你想用什么啊？”

　　张啸拉起欣妍的手便把她拖出沙发，神秘地在她的耳旁说了几句话，欣妍的俏脸立时无比的惊诧和兴奋，忙道：“好的好的。”

　　张啸转身便将欣妍给拉回她的房间，他把脑袋露出来，朝着众人笑道：“各位，你们稍等片刻，我马上就出来。”然后他便将欣妍的房门给锁上。

　　“这……这小子到底在搞什么啊，怎么跑到欣妍的房间了，还锁上了门！”华飒惊呼一声，望着方义和陈玉珍说道。

　　“谁知道呢，放心好了，这小子是不会乱来的。”方义好像很是相信张啸一样，拿起旁边的一张报纸便翻阅起来。

　　陈玉珍也是耸了耸肩膀，表示自己也不知道是回事。

　　HIT总部发生着一些怪事，此时，凌凡也面对着一件怪事，他回复了那个叫‘道亦有道’的网友的贴子，可是都过去近一个多小时了，对方还是没有回复，这让凌凡有些像是热锅上的蚂蚁，躁心躁肺的。

　　不过他还是对这个叫‘道亦有道’的网友很是感兴趣，这个网友到底是何方神圣，怎么会知道那个幻阵的名字，他也是通过落尘道长这样的世外高人才知道的，这个人又是如何得知的，而且仅仅只是凭着自己的描述便准确地判断出这个幻阵的名字，可见他绝对不是一个普通人，甚至有可能是玄宗秘法之人。

　　“天瑜，还有多长时间才能到南阳市？”凌凡焦急地问道。

　　天瑜的脸色似乎有些不太好看，只是淡淡地说道：“最快还要十几分钟……”

　　“南阳市……”凌凡见那个网友始终没有回复，只得将本本放在一旁，靠着座背扭头望向车窗外，眼前又出现熟悉的景色，这是他第三次来到这个地方，不知道那些老朋友还好不好，不知道那个暴车族的李莫秋还是不是一身黑色劲衣，骑着那辆拉风的黑色火焰摩托车，是不是还是像以往一样视红灯如无物。

　　“你不是想到她了？”就在凌凡神游太虚的时候，天瑜突然冒出这么一句话。

　　凌凡明知故问地装傻，反问道：“谁啊？”

　　“哼，就是你心里正在想的那个人！”天瑜也不点明，语气有些生气地说道。

　　“哟，天瑜，你说的是李局吧，嘿嘿，我还真有点想他老人家了，啧啧，话说他家的咖啡还是对我的胃口，真想再喝一次。”凌凡故意打岔说道。

　　天瑜却不是那么好哄的，带着浓浓的醋意道：“我看不是咖啡以味道，应该是人对味吧。”

　　凌凡闷呃了一声，顿时感觉到天瑜的话中的醋意，这年头女人吃醋可是什么事儿都能干得出来的，现在他可是在荒郊野外，他要是一句话不对味，指不定天瑜便一脚将他踹下去的。

　　“哈哈，天瑜你说的是莫秋吧，这么一说我倒是真想起她了，对了，如果有她帮我们的话，或许我们找到那个‘道亦有道’就更方便了呢。”其实这句话，前半句凌凡是故意的，虽然明眼人都知道是谎话，可是这样的慌话说说还是可以的，至少天瑜心里不会添堵，总比直接承认的效果要好的多，后半多便是他突然想到的，的确，在南阳市要找个人，必须得有熟人才行，否则很难啊。

　　“我看你是想见她吧？”天瑜依旧是冷冰冰地说道。

　　凌凡忙解释，道：“天瑜，这个不是这样的，我真的是想请她帮忙，南阳市人口怎么说也有小百万，这要找的话，我们得找到什么时候啊，等我们真的找到了，恐怕老古也死翘翘了。”

　　提到老古，天瑜便再没有说什么，只是专注地开着车，不过速度却是彪悍了很多。

　　凌凡见天瑜默认，心中长吁口气，而后掏出手机便给莫秋打了一个电话，为了让天瑜安心，他故意将手机的听筒打开。

　　‘凌凡，你终于舍得跟我打电话了，我还以为你忘了我呢！’手机刚一接通，听筒里便突然冒出李莫秋这么暧昧的一段话，天瑜的脸色骤然一变，凌凡的脸色就更差了。

　　“那个……莫秋，我现在有事想请你帮忙，你现在有空没有？”凌凡赶紧转移莫秋的话语重点，问道。

　　‘有啊，什么事啊，你现在在哪里？’莫秋问道。

　　凌凡看了看窗外的鳞次栉比的建筑，说道：“我已经到南阳市了，很快就要进市了，我这次来南阳，是想找一个人的，那个人现在可能在一家叫‘网络世界’的网吧，那个人对我们很重要的。”

　　‘哦这样啊，你说的那个’网络世界‘我想我应该知道，曾经就是那家闹过鬼的网吧，好了，我这就去接你。’说着，莫秋便挂了电话。


第三十章 宫长晓再现！

　　“那个……莫秋，我现在有事想请你帮忙，你现在有空没有？”凌凡赶紧转移莫秋的话语重点，问道。

　　“有啊，什么事啊，你现在在哪里？”莫秋问道。

　　凌凡看了看窗外的鳞次栉比的建筑，说道：“我已经到南阳市了，很快就要进市了，我这次来南阳，是想找一个人的，那个人现在可能在一家叫‘网络世界’的网吧，那个人对我们很重要的。”

　　‘哦这样啊，你说的那个’网络世界‘我想我应该知道，曾经就是那家闹过鬼的网吧，好了，我这就去接你。’说着，莫秋便挂了电话。

　　这样的电话注定要给凌凡带来麻烦，他甚至有些后悔开扩音器了，果然天瑜用一种能够保存食物的冰冷语气，道：“你们俩人的关系还真不赖呢，待会就来接你，那你是不是现在就把你放下来啊。”

　　凌凡怕的就是这个，忙道：“别介，天瑜，我真的和莫秋没什么，你可别多想啊，我和你才有那个什么呢。”

　　“呸！谁和你有什么，你要是敢再乱说，我这就把你丢下去！”说着天瑜便要踩刹车。

　　“我……我错了，我错了还不行吗？！”凌凡看了看四周，还是郊区啊，这真要把他丢下去，他可怎么回去啊，身无分文的孩纸连抢劫的都看不起。

　　两人还没有见面就已经搞成这样子，这要是见面了，那激烈程度还不得好似火山爆发啊。凌凡不禁用手抚着额头重叹一声，此时他才终于明白到什么才是真正的可怕，没有什么比这个再可怕不过了。

　　HIT总部。

　　“喂，珍姐，这张啸和欣妍在房间里这么长时间不会出什么事吧？！”华飒有些担忧地朝着欣妍的房间望去。

　　陈玉珍笑道：“放心吧，不会有事啦，你以为小丫头就真的什么都不知道啊，不用担心她了，我便是担心凌凡他们的，不知道他能不能成功地找到那个人。”

　　正待说话间，欣妍的房门突然打开，然后欣妍便从里面蹦跳了出来，望着众人笑道：“大家都要注意了，我们的宫大美女就要出来啦！”

　　众人的目光立时便集中在欣妍的房间门口，只见一双雪白的女式运动鞋先是显了出来，然后是粉红色的女式运动服，再然后便是一张清新的脸蛋，长长的头发系在后面，留出一道马尾，脖颈上缠系着一条薄薄的淡色纱巾，显得娴静而青春。

　　“这……这位姑娘是……”华飒盯着这位靓丽养眼的大美女惊道。

　　欣妍一把挽起女子的胳膊，笑道：“华飒姐，我来介绍下吧，这位就是我的姐姐，宫常晓。”

　　“宫常晓？！”华飒整个人愣住，扶了扶眼镜，道：“欣妍，你姐姐在这里，怎么不介绍给我啊，你们长的可真像呢。”

　　“噗！”方义和陈玉珍两人惊的差点没把嘴里的水给喷出来，方义虽然也听说过这件事，可是当他亲眼看到此番此景的话，顿时深深地能体会到那时凌同为什么会被忽悠过去，别说是凌凡了，就连他这眼睛极老辣的警探如果不是事先得知的话也可能会认错呢。

　　陈玉珍立时走上前，转绕着宫常晓，惊叹道：“厉害，真是厉害啊，没想到你扮成女孩子的样子竟然如此逼真，简直比女孩还要像女孩呢！”

　　华飒听陈玉珍如此一说，立时惊呼一声，道：“珍姐，你说什么，你说他是被人装抢的？！”

　　陈玉珍望着无比惊诧的华飒笑道：“怎么，你没有看出来吗，她就是张啸啊，弓长的张，晓的啸。”

　　“啊！”听完陈玉珍的一番解释，华飒一声尖叫，差点没晕过去。

　　她跑到张啸的身旁，围绕着他转了好几圈，伸出纤细的手指指着他问道：“你，张啸？”

　　张啸点点头，用细柔温惋的声音笑道：“对啊，我就是张啸。”

　　“呃……”听到张啸的声音传了出来，华飒立时咕咚的一声晕劂过去，幸好陈玉珍反应迅速，将她及时扶住。

　　“太厉害了，我真的想不到一个男子装扮成女子竟然如此的惟妙惟肖，简直就跟真的女子一样，竟然连声音都改变了。”

　　张啸望着华飒笑道：“曾经为了寻找我的姐姐，为了方便起见，我装扮成了女孩，这一扮就是好几年，你说能不像吗？”

　　华飒紧紧地盯着张啸，极是理解地说道：“原来如此，看来你也是有故事的人呢，那一定很辛苦，等这件案子结束之后，你一定要把你的故意讲给我听哦。”

　　“没问题。”张啸笑道，而后望着方义，道：“方头儿，怎么样，现在你还怀疑我的能力吗？”

　　方义抬手抚拭了下额头，道：“那个……那个这方面我们可以揭过了，下面谈谈你要准备怎么潜入医院吧？”

　　众人回到了沙发之上，张啸将两位死者的资料摆放在一起，道：“我的意思就是以本类似于死者的样子住进医院，一个单身的吸烟的离过婚的女子形象，我要以自己为诱饵来找出谁才是真正的凶手。”

　　方义道：“你的想法没错，可是我要提醒的是，这个方法很是危险，要知道凶手是一个极端可怕的人，以目击者的描述来看，凶手是一位身材高大、雪白头发还有赤红色眼睛的男子，是一个极度危险的人。”

　　张啸笑道：“那就更好了，我想凶手肯定不会以为我是个男的，所以可能会大意些，到时候我给他来招狠的，就不信他不事，不过话说回来，那家医院难道就没有符合这样条件的人吗？”

　　陈玉珍摇摇头，道：“没有，我们都调查过了，没有一个人能够完全符合这样的标准，有的是身材合适合，可是眼色和发色不同，有的是发色合适但是身材不够，也有的是眼睛符合但是发色却不符合等等。”

　　张啸托着下巴寻思了下，然后抬头说道：“发色和眼色这都是可以伪装的，关键就是身高，我想身亮这东西是天生的，根本就没法改变，你把那些身高符合条件人的资料给我吧。”

　　陈玉珍无奈地耸耸肩膀，道：“既然是如此，那信息量也是很大的，除了医院的医师和护士之外，还有很多病人的身高也符合呢，这信息量实在是太大了，而且我们对于其中一些人也询问过了，他们都有不在场证明。”

　　“这样啊，那可真是麻烦啦，难道真的是有鬼在作怪不成？！”张啸紧皱着眉头，道。

　　“算了，不想这个了，到底是不是鬼怪所为，我想只有我亲自去医院才能知晓了。”想来想去，还是毫无进展，张啸决定此时便要去一趟那家明和医院，“对了，老古是怎么进医院的，不会是吃坏肚子什么的吧？”

　　“那个……”陈玉珍一时不知道该怎么说。

　　“哈哈，我就用老古的办法进医院好了，既然他能进得去，我想我也能进的去。”张啸哈哈一笑道。

　　陈玉珍微皱下秀气的眉头，嘿嘿笑道：“你真的打算用老古的方式住院吗？”

　　张啸点点头：“嗯，那样不就省事了嘛，到底是什么方法啊，珍姐，你就告诉我吧。”

　　陈玉珍无奈地叹了口气，而后伸出纤细的手指朝着张啸勾了勾，示意他靠近自己一些。

　　张啸赶紧移动身子向陈玉珍凑了过去。

　　瞬间，一声闷声响起，然后便是一阵好似杀人般的惨叫声在总部的大厅里瞬间响起，整个大厅都因此而剧烈地摇晃起来。

　　很快一辆救护车呼啸而来，将张啸给拖了走，当然还有他的愤怒的怨气。

　　陈玉珍无奈地耸了耸肩膀，轻叹一声，道：“这你可不能怪我哟，是你自己要用老古的方法的，我已经劝过你不要用了。”

　　果然正如凌凡所料，天瑜和莫秋的见面确实是世界上最可怕的场景之一，就好似两座活火山，随时都可能爆发的危险性，而凌凡最为悲剧的是，他这时便置身于这两座活火山之中，动弹不得。

　　“凌凡，你不是说一个人来的吗，怎么她也跟着来了？！”莫秋盯着凌凡，指着天瑜说道。

　　凌凡还没有回话，天瑜在一旁淡淡地说道：“我是他的搭挡，我们一起来本来就是理所当然的，这有什么好惊讶的。”

　　凌凡害怕两位大美女吵起来，忙挡在两位的中间，道：“你们就不要再吵了，现在最关键的是找到那个网吧，如果再晚的话，那个‘道亦有道’可能就跑了呢！”

　　莫秋歪着脑袋看向凌凡，道：“什么道亦有道？”

　　凌凡急道：“那个现在不是解释的时候，你赶紧带我们去那个网吧吧，我们要找到那个人。”

　　莫秋见凌凡焦急的样子，只是跨身上摩托车，戴着头盔，道：“那好吧，你们跟我来吧。”说着，莫秋便像一道黑色的闪电一般向前驶去。

　　天瑜自然也不是吃素的，悍车的超强引擎发出一声咆哮声后，瞬间便朝着莫秋追去。


第三十一章 双瞳少女

　　天瑜和莫秋的见面碰撞正如凌凡所料，当真是火爆之极，对于这一点凌凡倒是无论如何也想不通，两个平常看似冷淡如霜的两人怎么一见面就是跟呛药一样。他害怕两位大美女吵起劲来把正事给忘了，忙挡在两位的中间，道：“你们就不要再吵了，现在最关键的是找到那个网吧，如果再晚的话，那个‘道亦有道’可能就跑了呢！”

　　莫秋歪着脑袋看向凌凡，道：“什么道亦有道？”

　　凌凡急道：“那个现在不是解释的时候，你赶紧带我们去那个网吧吧，我们要找到那个人。”

　　莫秋见凌凡焦急的样子，只是跨身上摩托车，戴着头盔，道：“那好吧，你们跟我来吧。”说着，莫秋便像一道黑色的闪电一般向前驶去。

　　天瑜自然也不是吃素的，悍车的超强引擎发出一声咆哮声后，瞬间便朝着莫秋追去。

　　很快天瑜便追上了莫来，凌凡将脑袋伸出车窗，望着莫来说道：“莫秋，你刚才说那个世纪网络是怎么回事来着？闹鬼？”

　　莫秋沉声道：“其实那个世纪网络的问题还真不少呢，曾经就有一次发生过一次大的火情，幸好当时突然有人要里面上网的网吧赶紧出来，说要是着火了，果然当大家将信将疑地都跑出来的时候，轰的一声，整个网吧都烧了起来，实在是惊险之极。”

　　凌凡皱了下眉头，道：“这事还真玄乎，那那个提醒着火的人是谁，你们有没有调查过他啊，说不定就是他放的火呢。”

　　莫秋道：“起初我们也是这么认为的，可是经过调查才网络起火的原因并不是人为，而是电线老化的原因，虽然外观看似正常，可是内部已经坏的不能用了。”

　　“这就奇怪了，既然如此，那那个人是怎么知道的，难道是神人不成？！”凌凡摸着下巴，猜测着。

　　莫秋也是无所得知的样子，道：“天晓的，无论我们怎么盘问他，可是他就是不说，最后实在没办法只得把人家给放了呢，不过，这只是其中一件怪事而已，稍后那间网吧发生的事更多呢。”

　　“哈，一起火灾就够一个网吧折腾了，还有别的事啊，那网吧能活到现在可真是坚强啊。”凌凡禁不住要赞叹那家网吧的生存能力之顽强。

　　莫秋道：“后面呢，也是发生在那间网吧，也还是那个人，他原本是在大厅里上网，然后突然像是发疯般地踹一间包厢的门，网吧的网管当时就急了，可是那人却说里面有人要自杀，再不救就来不及了，果然当众人齐力将网厢的门踹开之后，一个年轻的女子已经割开了手腕，鲜血流了一沙发，不过幸好众人及时将她送到医院，那个割腕的女孩才救回一条命，于是乎，我们又把那个人带到了警局，结果仍然和之前的那件案子一样，他没有任何的嫌疑，女孩自杀的原因是因为男友说要分手，女孩一时承受不住打击，决定割腕自杀。”

　　两件奇怪的事都被同样的一个人及时发现而阻止，这让凌凡觉得有些不可思议，那个人到底是何方神圣，又是怎么做到未卜先知的。

　　此时，凌凡的脑海突然涌出一个奇妙的念头，说不定他要找的那位‘道亦有道’就是这个奇怪的人呢，一想到这里，凌凡便觉得异常的兴奋，如果莫秋说的是真的，那此人绝对不简单，而且此人多次出现在那家网吧，说不定是那里的常客，更说不定此时他就在网吧里呢。

　　“莫秋，你知道那个人叫什么名字吗？”凌凡看着莫秋问道。

　　“她叫兰墨汐。”莫秋说道，“今年才十八岁呢。”

　　“啊！敢情是个女子啊！”凌凡原先一直是把‘她’听成‘他’呢，听到这书香气十足的秀气名字，他才意识到自己给性别给搞错了。

　　“对啊，就是个少女呢，长得很漂亮呢，不过她的眼睛有些特别，说出来你一定不相信呢。”莫秋神秘兮兮地说道。

　　凌凡笑道：“能有什么不同啊，我凌凡自认为见过的怪人也不少，你说出来听听。”

　　莫秋看向凌凡，乍呼地说道：“那个少女的眼睛是双瞳！”

　　“双瞳？！”凌凡还是第一次听到字眼，顿时惊诧无比，“这是什么意思？”

　　天瑜也被这个字眼给吸引了住，坚起耳朵听着。

　　莫秋道：“我们平常人的眼睛就只有一个瞳孔，而那个兰墨汐的眼睛却是不同，她的眼睛里有两个瞳孔呢，如果不仔细看的话，根本就发现不了呢，我也是偶然一次送她出警局的时候，她抬头看太阳，我才发现的呢。”

　　双瞳少女……这到底是怎么回事，这多出来的一个瞳孔到底是什么，它到底能看见什么东西，莫秋将那个神秘的少女讲述给凌凡听，听着莫秋的描述，凌凡也益发觉得这个叫兰墨汐的少女的不同寻常。

　　就这样，在凌凡的猜测之中，众人便来到了世纪网络的网吧的门口。

　　四个霓虹大字钉在网吧的二数墙上，两侧摆放着香气袭人的花篮，从外观看，这家网吧的内部装设应该不错，属于装饰中档的网吧，当然禁止吸烟的标签也是随处可见。

　　凌凡三人下车后，径直走进网吧。

　　网管是一位皮肤白晰，偏瘦，带着黑框眼镜的青年男子，虽然他不认识凌凡和天瑜，但是却认识莫秋，一见莫秋进来，赶紧迎了上来，皮笑肉不笑地说道：“李大美女警官，今天你怎么有空来网吧啊，是不是想上网玩会啊，你尽管玩，绝不收你钱，算我请你的。”

　　莫秋却丝毫不领情地哼道：“我要上网还用你请吗，今天我是带朋友来这里找一个人的。”

　　网管一听不是来抓人的，自然高兴异常，忙拍着胸脯，道：“李警官，在这里没有我小马不熟悉的人，你尽管说你要找的人是谁，我小马哥一定给你找出来。”

　　凌凡上前笑道：“我们也不知道他的名字，只知道他在某论坛上有一个名字叫‘道亦有道’，今天上午这个人也在网吧上网，具体时间应该是早上七点到八点之间吧。”

　　“道亦有道，这个名字听起来好熟，好像在哪里听过，我想想啊。”年轻的男网管眨着眼睛，歪着脑袋，托着下巴尽和地回忆着。

　　“不用想了，不就是那个兰墨汐嘛，她无论在哪里申请注册的名字不都是道亦有道嘛，笨蛋。”旁边的女网管抬起眼睛，朝男网管翻了翻白眼，道。

　　男网管赶紧朝着女网管眨眨眼睛，示意她多嘴，而后回身望着莫秋，拍着脑袋，笑道：“哈哈，你看我这记性，怎么连这个也记不住啊，对对，貌似墨汐的网名就叫道亦有道。”

　　莫秋伸手拍了拍男网管的肩膀，阴恻恻地笑道：“我说小马网管，你好像故意有什么事情要瞒着我们昵，连你们网吧的救命恩人的名字你都想不起来，这似乎有些不太正常吧。”

　　“哈，那个，我不是怕您老人家再把墨汐给带到局子里去嘛，人家一个少女整天出入你们公安局怎么好意思啊，你说对不？”小马网管赶紧赔笑道。

　　莫秋一听有理，也不再追究，道：“那兰墨汐现在网吧没有？”

　　小马网管指着大厅的一间空档档的位置，道：“应该还在吧。”

　　“应该还在吧？到底是在还是不在？！”莫秋没好气地揪着小马网管的衣领喝斥道。

　　小马网管也是无可奈何地说道：“在你们进来前的几分钟里她人还在这里呢，不过眨眼的功夫，她就不知道跑哪儿去那了，你看你的电脑还开着呢。”

　　凌凡闻声走一那台电脑前，他轻轻地移动了下鼠标，于是黑色的电脑屏立时明亮起来，屏上显示的东西正如凌凡所料，她正在查看那个网站的贴子回复，不过似乎刚刚打开回复框便离开座位了，而显示的网名便是‘道亦有道’。

　　“奇怪，既然刚刚还在，那她现在跑哪去了？”莫秋摸着下巴，疑惑地说道，“难道是未卜先知，提前跑了？！”

　　“那怎么可能，墨汐怎么可能会跑呢，李大美女真会开玩笑，哈哈。”小马网管赶紧替自己的救命恩人开解道。

　　“你们说的兰墨汐是不是她。”就在众人疑惑兰墨汐的去向时，天瑜忽然秀目精光一闪，指着从二楼拐角下来的一位少女，说道。

　　众人赶紧沿着天瑜的指向望去，只见一个可人的少女正怀抱着一只小花猫从上面走了下来。

　　少女上身是飘然的雪纺小衫，下身一袭干净简单的天蓝色牛仔裤，干净的长发在脑后系了一个马尾，显得清纯而靓丽。不过也正如莫秋所言，凌凡的注意力放到少女的眼睛之上，果然，少女的眼睛跟平常人不同，她有着两个瞳孔，一个是黑色的，一个是略显红色。

　　黑色的瞳孔大家都有，可是这红色的瞳孔到底是什么，眼前的这位少女到底又能看到什么。


第三十二章 不可思议的力量

　　“你们说的兰墨汐是不是她。”就在众人疑惑兰墨汐的去向时，天瑜忽然秀目精光一闪，指着从二楼拐角下来的一位少女，说道。

　　众人赶紧沿着天瑜的指向望去，只见一个可人的少女正怀抱着一只小花猫从上面走了下来。

　　少女上身是飘然的雪纺小衫，下身一袭干净简单的天蓝色牛仔裤，干净的长发在脑后系了一个马尾，显得清纯而靓丽。不过也正如莫秋所言，凌凡的注意力放到少女的眼睛之上，果然，少女的眼睛跟平常人不同，她有着两个瞳孔，一个是黑色的，一个是略显红色。

　　黑色的瞳孔大家都有，可是这红色的瞳孔到底是什么，眼前的这位少女到底又能看到什么。

　　少女的身上散发着一种独特的气质，不，应该不是气质，而是一种令人难以言语的气息，那股气息令众人惊的不敢动弹，只是静静地望着少女一步步走来。

　　“哟，我的小花，你怎么抱着我的小花！？”原本是坐在吧台后的女网管，在看到兰墨汐怀里的那只小猫后，立时跑了出来，将小猫给夺了去，狠狠地瞪了眼兰墨汐，道：“你这个人不好好上网，抱我的小猫做什么？！”

　　兰墨汐优雅地笑道：“方才小猫在二楼玩，被电线给缠住了，所以我就上去把它弄下来，不然猫咪会很危险的呢。”

　　“呃……”女网管听到兰墨汐如此说，立时为自己刚才的怒气有些惭愧起来，忙低声道：“谢谢……”然后便抱着小猫回到了吧台。

　　“啊，墨汐，你出现太好了，这几位警察要正要找你呢。”小马网管赶紧加大声音喊道。

　　一时间，正在上网的众多网友立时朝着这边望来，目光中闪烁着有些敌视的意思，看来这些人很多人对兰墨汐都有好感，而对警察就有点那个了。

　　兰墨汐倒是满不在乎的样子，她的一双奇特的美眸在众人的身上扫了一圈后，最终还是停在了凌凡的身上，轻轻地笑道：“迷惑的奶牛？”

　　凌凡的脸瞬间红透，一直红到脖子根，无比羞赧地点点头，道：“对，我就是迷惑的奶牛……”

　　当然，迷惑的奶牛是凌凡在那个论坛上注册时使用的名字。

　　“哈哈，迷惑的奶牛！？迷惑的奶牛！”莫秋听到凌凡的这个名字立时笑的前伏后仰，肚子都痛的快要痉挛了，“哈哈，奶牛……”

　　天瑜也不知道凌凡还有这么一个名字，立时也有些忍俊不禁地笑了起来。

　　凌凡见众人取笑自己的名字，赶紧反驳起来，道：“笑，都笑什么笑，都给我住口！”

　　可是此时谁还听他的话，大家都笑的肚子痛了起来，其实这也怪不得别人，要怪也只能怪他自己，他原本是想取名叫迷惑的牛奶的，可是当时由于急着发贴求助，竟然打成了奶牛，真是一失手惹得众人嘲啊，悲催的奶牛。

　　兰墨汐似乎对于凌凡的出现并不是太过惊诧，只是温柔地笑了下，道：“我知道你会来找我的，这里不是说话的地方，我们出去聊吧。”说着，兰墨汐便朝着网吧的门外走去，不过，几步之后，她又回过头，望着天瑜和莫秋，笑道：“我只能跟他一个人谈论此事，所以还请两位在这里稍等一下，好吗？”

　　天瑜和莫秋征了下，相视一眼，而后竟然出乎意料地同步调点头同意。

　　兰墨汐笑了笑，然后便走出了网吧，凌凡只得跟在她的后面。

　　终于，兰墨汐在一间冷饮店停了下来，回头望着凌凡，笑道：“能请我吃冰激淋吗？”

　　凌凡笑道：“没问题。”

　　求人帮忙总是要付出代价的，幸好眼前的只是一位少女，可是遇到一位气吞山河的壮河，那不把他吃死啊。

　　不过很快，凌凡便意识到自己犯了唯心主义的错误，他一厢情愿地认为少女会吃的少帮他节约一笔花费，不过眼前的这位漂亮的少女似乎对冰激淋情有独钟，眨眼间的功夫，五大杯已经消灭干净，凌凡面前的那一杯才刚刚动了少许。

　　“咦，你怎么不吃啊，这个不好吃吗？”兰墨汐正努力地消灭第六杯，待见到凌凡直是愣愣地看着她吃的时候，不禁停了下来，用勺子指了指凌凡面前的杯子，笑道，“如果你不吃的饭，我可要吃了哦。”

　　凌凡忙将面前的冰激淋推开兰墨秋的面前，道：“我的胃不是太好，吃不惯凉东西。”其实不是他的胃不太好，而是他的钱包不太鼓。

　　“那我就不客气了。”兰墨汐露出可人的笑容，将凌凡的冰激淋也接了过来。

　　凌凡用独有目光注视着眼前这位可人的少女，除了她有一双奇特的双瞳眼睛外，跟平常的女孩并没有什么区别啊，一样的爱吃甜食，一样笑的很是可爱，一样的引人的注目。

　　“其实我本来就很普通嘛，只是大家都把我想的不普通而已啦。”兰墨汐原本是在品吃着冰激淋的，却突然说出这么一句话。

　　这句话可把凌凡给惊的不轻，忙惊睁着眼睛，道：“你能听到我在心里说的话？！”

　　兰墨汐点点头，依旧吃着冰激淋，说道：“嗯，可以听到一些。”

　　凌凡惊道：“那我现在心里在说什么？！”

　　兰墨汐用勺子轻轻地敲了敲杯子，笑道：“你在说：不可能。”

　　凌凡顿时愣征在那里，没错，刚才他在心里确实只说了‘不可能’三个字，却是没想到眼前的这位少女睦的能够听到他心里的话，这真是太不可议了。

　　“那其他人的心里话你也能听到吗？”凌凡指着身旁的众人，盯着兰墨汐道。

　　兰墨汐摇摇头，道：“听不到，我只能听到你心里的话。”

　　“啊…………”凌凡呆呆地看着眼前这位樱唇含着勺子，温柔地笑着的可人少女，一时不知道该说什么。

　　“其实我也不知道该怎么解释，总之在我第一眼见到你的时候，我便能听到你心里的话，能感觉到你，我感觉我们之前就好像是一个人一样，这种奇妙的感觉很美好呢。”兰墨汐开心地笑道。

　　而凌凡却是高兴不起来，你倒是美好了，我却是遭殃了，这下好了，这世界上竟然有一个人能够看懂他心里的话的女人，这以后他要是有些什么龌龊的想法后，那还得了！

　　“所以呢，你以后可要乖乖的，不要做什么坏事哟。”兰墨汐朝着凌凡笑道，她刚才竟然再一次听到了他痛苦的心声。

　　这一次，凌凡不得不承认，眼前的这位少女确实有着可以看透自己心里话的能力，这下可有得玩了，以后还是跟她保持着距离比较好，不然后果很严重的呢。

　　当然，兰墨汐连上述凌凡的心里活动再一次读懂，只是没有说话，而是微微地笑了起来。

　　凌凡只得无奈地说道：“既然如此的话，那我也不拐弯抹角了，我想你应该知道我此次前来找你是所为何事了吧。”

　　兰墨汐点点头，道：“你是为了那个镇魂幻阵而来的。”

　　凌凡点点头，道：“没错，我就是为了那件事，既然你知道那个幻阵的名字，我想你肯定也知道它的厉害，不瞒你说，我的一位朋友已经被困在那幻阵之中，一位高人告诉过我，如果要破阵救他出来，除非找到那个布阵之人，不然没得救。”

　　听完凌凡的描述，兰墨汐却是摇摇头，认真地说道：“那个我只知道那个幻阵的名字和厉害，可是我并不知道到底是谁布阵交你的朋友困住的啊。”

　　凌凡道：“此阵原先是由一位郑昊风的茅山道士所创，不过五十年前，郑昊风在一次降妖大战之中意外地坠落悬崖，从此下落不明，如果他死的话，那么这镇魂幻阵绝不可能出现于世，既然他出现了，那说明他依旧活在人间，或者他已将此阵的布阵之法传授了他人，而这个他人可能就是困住我朋友的施阵者，所以我一定要找到他。”

　　兰墨汐听着凌凡的推测，歪着脑袋含着小勺子，似乎在想什么，此时凌凡终于开始抱怨上天的不公平，为什么她能看懂自己的心里话，而他却看不到她的，这个世界到底都充满了不公平。

　　兰墨汐似乎是听到了凌凡的心里话，不禁抿嘴笑了起来，而后，道：“好了好了，这世界还是很公平的呢，虽然我不知道到底是谁布的镇，不过我可以带你去见我的爷爷，他是一位老中医，懂的很多呢，我就请救他才知道这个阵的名字呢。”

　　凌凡立时惊喜地说道：“那好啊，快带我去找你的爷爷吧！”

　　兰墨汐却是摇摇头，道：“不，我要先吃够这些冰激淋再去，爷爷总是反对我吃这些，我已经好久没吃过了呢。”

　　凌凡一时无语，只得赔笑道：“那请问，你还要吃多少才能吃够？”

　　兰墨汐笑着呼唤了下服务员，甜甜地说道：“请再帮我拿五杯过来，谢谢。”


第三十三章 古灵精怪

　　凌凡等人顺利地找到了那个叫道亦有道的网友，却没想到此人却是一个刚年满十八岁的少女，她还有一个书香气十足的名字兰墨汐，而且在跟她的接触之中，凌凡更是意识到这个叫兰墨汐的女孩有着令人惊诧的奇异能力，她似乎可以提前看到某些事情发生的前兆，当然更令凌凡头疼的是，这个女孩竟然可以看透他的心，如果她还能看透其他人的心也还好说，可偏偏这项能力只是针对凌凡，这让他为此头疼不已。当然他跟兰墨汐提到那个镇魂幻阵，而兰墨汐却告诉凌凡，真正知道这个幻阵的是她的爷爷，于是凌凡便急求兰墨汐带他却她的爷爷，却遭到她的坚决拒绝。

　　兰墨汐却是摇摇头，道：“不，我要先吃够这些冰激淋再去，爷爷总是反对我吃这些，我已经好久没吃过了呢。”

　　凌凡一时无语，只得赔笑道：“那请问，你还要吃多少才能吃够？”

　　兰墨汐笑着呼唤了下服务员，甜甜地说道：“请再帮我拿五杯过来，谢谢。”

　　扑咚的一声，似乎某人的椅子轰然倒塌，直接将某人给跌倒在地。

　　“不会吧，还吃！？”一只手缓缓地伸了出来，拍在桌面上，然后凌凡那惊恐的脸显了出来。

　　“呵呵，人家跟你开玩笑了。”兰墨汐朝着凌凡摆摆手，笑道，“不过呢，这么说也得把眼前的吃完吧，不然太浪费了呢。”

　　听到兰墨汐如此说，凌凡才长长地松了口气，说实话，他钱包里的东东已经承担不起再加五杯冰激淋的量，不过瞬间凌凡的脑海中闪过一道闪电，他猛然间意识到兰墨汐可以看透他的心，赶紧抬头望向兰墨汐，却见兰墨汐一手捂着肚子紧紧地抿着嘴唇，强抑着笑声。

　　凌凡顿时无语，伸手拍拍她的肩膀，淡然地说道：“算了，别忍了，怪难受的，还是笑出来吧。”

　　“呵呵。”听到凌凡如此说，兰墨汐再也忍不住立时笑了起来，笑的眼泪都快要挤出来，道：“呵呵，你这个真是有意思呢，太好玩了。”

　　“有趣是吧，好玩是吧，你要是不带我去你的爷爷，就把我请你吃的那些冰激淋都还给我！”凌凡冲着兰墨汐没好气地说道。

　　兰墨汐摆了摆，道：“哎呀，吐出来多脏啊，你这人真是的，人家又没说不带你去，只是人家还没吃完呢。”

　　冰激淋店里凌凡和兰墨汐激烈的表情变化全部落入站在外面的天瑜和莫秋的眼里，天瑜却是双臂抱在胸前，微眯着眼睛靠在车上，神情显然淡定很多，不过莫秋倒是激动的不得了，她指着凌凡和墨汐谈笑自若的样子，恨恨地跺跺脚说道：“天瑜，你看那两人哪里是在办案子啊，分明就是一对小情侣在谈情说爱，我看不下去啦！”

　　天瑜抬起秀美的眼睛朝着他们看了一眼，而后淡淡地说道：“看不下去就不要看，没有人强迫你看。”

　　听到天瑜这么说，莫秋的神情变得更加激动，她指着天瑜，道：“喂，你这人怎么这么冷淡，凌凡再怎么说也是你的搭挡啊，难道你就一点都不在乎他跟别的女孩幽会？！”

　　天瑜抬起皓臂抚了下挡在眼前的秀发，秀美眼睛中瞬间闪过一丝厉芒，淡淡地笑道：“我会打断他的腿。”

　　“呃……”莫秋被天瑜这一句话给吓得赶紧后退一大步，这女人外表清纯艳美体型娇小，可是实情却是凶悍无比，还是不要招惹她的好。

　　“哇，终于吃饱了，第一次吃冰激淋吃到饱饱的，谢谢你喽。”兰墨汐拍拍有些微鼓的小腹，朝着凌凡眨眨眼睛笑道。

　　凌凡无语地摊了摊手，其实他现在是欲哭无泪，敢情什么也不用说了，反正这丫头可以看穿他的心。

　　“好了好了，不就是吃你几杯冰激淋嘛，用得着这么小器嘛。”兰墨汐自然听到了凌凡的心里的哀怨，挥挥手，笑道。

　　凌凡赶紧纠正着兰墨汐的话，道：“不是几杯，而是十几杯，谢谢。”

　　“原来我吃了这么多啊，怪不得这么饱呢，好了好了，作为报答，我这就带你去我爷爷啦。”说着，兰墨汐便站了起来。

　　就在兰墨汐刚刚要准备带凌凡走的时候，却是脸色突然变得惨白，立时双手紧捂着肚子蹲了下来，很快额头上冒出滴滴的冷汗，好像很是难受的样子。

　　凌凡瞧着兰墨汐痛苦的样子，忙蹲下身，扶着她，急道：“喂喂，你可别吓我啊，你这是怎么了？！”

　　兰墨汐的脸色惨白无比，紧紧地捂着肚子，道：“我的肚子好疼……”

　　“胃肠痉挛！”一时间这个词瞬间便冲进凌凡的脑海之中，大量的食用冰凉食品，这些东西会一瞬间刺激胃部粘膜细胞，然后引起胃肠的痉挛，进而导致剧痛。

　　“真是该死，谁让你吃那么多冰激淋啦！”凌凡立时怒斥一声，而后将兰墨汐给抱了起来，急道：“快说，离这里最近的诊所是在哪里！？”

　　兰墨汐一手紧捂着疼痛的肚子，一手指着前方，吃力地说道：“就在距这家餐厅不到二百米的地方有一间私人诊所。”

　　凌凡双手抱起兰墨汐便冲出了餐厅，突然发生的急变令餐厅所有的人都有些惊诧不已，那些正在吃冰激淋的人们纷纷不敢再吃，餐厅服务员等凌凡跑出去老远，才突然意识到凌凡还没有值钱！

　　“呀呀，天瑜，我看，凌凡抱着那个女孩冲出来啦！”还是莫秋眼尖嘴快，赶紧指着凌凡冲着天瑜喊道。

　　天瑜朝着莫秋指示的方向看了看，秀目泛起一道异光，转身便跳上了车，道：“追！”

　　莫秋也是以极快的速度跨上摩托车，顿时摩托车发起一阵轰鸣，瞬而便朝着凌凡追去。

　　“真是该死，不能吃就别吃，这不是给自己找麻烦嘛吗？！”凌凡一边抱着兰墨汐一边朝着她说的那是诊所飞快地跑去，并不停地对前方的人群喊道：“大家快让开，有病人！有病人！”

　　二百米的距离其实并不远，很快凌凡便来到了兰墨汐所说的那家诊所的门前，却发现这是一家门庭极冷清的诊所，似乎没有什么人光顾，不过凌凡还是二话没说地一脚把门给踢开，然后一边喊着医生一边冲了进去。

　　“嘘，小声点，快放我下来，快快！”此时兰墨汐突然朝着凌凡说道。

　　凌凡哦的一声便将兰墨汐给放了下来，不过随后他便意识到情况有些不对劲，此时的兰墨汐哪里还有半点胃肠痉挛疼痛的样子，而是笑盈盈地站在凌凡的面前看着他。

　　“你……你不是肚子疼吗，怎么现在跟没事人一样！”凌凡指着兰墨汐惊道。

　　兰墨汐有些狡黠地甜笑道：“如果不是这样，你怎么逃过账单啊，嘻嘻，人家可是为了你好呢。”

　　“呃……”凌凡顿时无语，只得无奈地盯着眼前这位神奇的女孩，她太让人捉摸不透了，竟然连自己也给她给骗了，不过逃单的感觉挺爽！

　　就在这时，天瑜和莫秋也冲进了诊所，当看到凌凡和墨汐笑语声声地站在一起的时候，两人愣征了下，莫秋走到凌凡的身旁围着他转了一圈，伸出手指指着他的胸口，哼道：“好你个凌凡，说是来查案子，没想到你竟然是来把妹的，而且还是刚刚见面你就抱人家给抱上了，真是无耻，你是不是还想更无耻些！？”

　　凌凡忙解释道：“我不是那个意思……”

　　“算了，别解释了，越摸越黑，看来你们男人都是不可靠的！”莫秋的脸上已经泛起愤怒失望之色，点着凌凡的胸口，恨恨地说道。

　　凌凡转头看向天瑜求助，当他看到天瑜投来的目光时，心中也是暗叫不好，那眼神明显的不信任啊。

　　“喂，你倒是给我解释些啊，别当没事人好不好？！”凌凡最后只得将希望寄托在兰墨汐的身上，道，“你倒是说话啊。”

　　兰墨汐耸了耸肩膀，叹道：“我怎么解释啊，说出来别人会信吗，反而会越描越黑呢。”

　　“你不说就更黑啦！”凌凡气得就跳没有跳起来了。

　　就在众人吃醋纷纷的时候，突然从诊所的内堂响起一阵洪亮有力的喊声：“谁在诊所里大吵大闹，都给我出去！”

　　声音刚毕，便见一个身穿灰色半旧中山服，头发有些花白的老者从内堂起了出来，老者的气色相当的好，如果不是头发的话，还以为是个中年人呢，不过老者的腿似乎有些问题，走路一跛一跛的，但这并不影响他的强劲声场，紧接着从内堂还有一个人也走了出来，这是一个相貌端正威严的中年人，眉宇之间透露出刚正凛然之气。

　　“爸爸！”莫秋见到这个中年人的时候，立时惊呼一声。

　　没错，紧跟着老者出来的中年人便是莫秋的父亲。

　　李局似乎也没想到会在这里见到自己的女儿，更加没想到的到凌凡和天瑜竟然也在这里，于是惊讶地说道：“咦，你们怎么都在这里啊？”


第三十四章 当顽固遇到坚毅

　　兰墨汐正要带凌凡去见自己的爷爷时，突然因吃冰激淋太多，发生胃肠痉挛，吓得凌凡抱起她便朝着诊所跑去，可是待他们跑进诊所的时候，凌凡才发现，原来兰墨汐是为了逃单才装作腹痛的，这让凌凡顿时无语的想抓狂。然而昜可怕的还在后面，随后天瑜和莫秋也跟了上来，她们一致认为凌凡没有将心思放在案子上，对他表示了极度的失望。正待凌凡要解释的时候，一个老者和一个中年人从诊所的内堂走了出来，而这个中年人赫然就是南阳市公安局的李局长。

　　“爸爸！”莫秋见到这个中年人的时候，立时惊呼一声。

　　没错，紧跟着老者出来的中年人便是莫秋的父亲。

　　李局似乎也没想到会在这里见到自己的女儿，更加没想到的到凌凡和天瑜竟然也在这里，于是惊讶地说道：“咦，你们怎么都在这里啊？”

　　莫秋跑到李局的身旁，挽着他的胳膊，笑道：“爸，你怎么在这里啊？”

　　李局揉着自己那有些发酸的腰，笑道：“爸今天的酸伤又犯了，所以来找老朋友针灸针灸的，快说说你们这几小毛头怎么闹到这里了？”

　　莫秋嘟着嘴，狠狠地瞪了一眼凌凡，道：“还不是因为他。”

　　李局看向凌凡，道：“凌凡，你怎么在这里，你怎么跑到南阳来了？”

　　凌凡耸了耸肩膀，无奈地叹道：“李局，这事说来话太长，简单一句话就是，我是来找一个人的。”

　　“丫头，这些人都是些什么人啊，你怎么把他们都带到这里来了，你不知道爷爷定下的规矩了吗？！”那位鹤发肃颜的老者拿起旁边的一块白布擦了擦手，对着兰墨汐喝道。

　　兰墨汐暗中吐了吐舌头，跑到老者的身旁，乖巧地说道：“爷爷，他们都不是坏人啦，他们是我的朋友，是有事要求您啦。”

　　听到兰墨汐如此说，凌凡这才明白原来眼前的这位老者便是她的爷爷，也就是知晓镇魂幻阵的人。

　　“这位老先生，我叫凌凡，是从另一座城市特地来此拜访您的，希望您能帮我解惑。”凌凡走到老者的面前，恭恭敬敬地说道。

　　老者抬头看了凌凡一眼，然后将自己的银针摆放整齐，道：“对不起，老夫不过是一山村野医而已，不懂什么解惑释疑，所以你还是回去吧。”

　　“爷爷！”兰墨汐赶紧摇着老者的胳膊急呼道。

　　“住口，丫头，你私作主张把这些人带到爷爷的诊所，还不进内堂去思过去！”老者冲着兰墨汐喝斥一声，道。

　　“哦，知道了，去就去！”兰墨汐哪里见过爷爷如此生气，立时甩开老者的胳膊，朝着老者吐着舌头便气呼呼地跑进内堂，然后便听到里面响起咣里咣当的一声，应该是什么东西被丢到地上了吧。

　　老者听闻这些噪声，只是无奈地叹了口气，依旧专心地摆弄着自己的那一根根银针。

　　“喂，凌凡，这到底是怎么回事，我怎么搞得一头雾水啊？”李局看着眼前这些孩子们的表情异常，顿时好奇地问道。

　　凌凡只得简单地将此时正在发生的事情告诉了李局，李局听完凌同的讲述，虽然不太明白是怎么回事，可是凭着感觉他感觉到事情非同小可，特别当听到老古身陷镇魂幻阵的时候，更是诧不已。

　　然而，不管众人再怎么解释，老夫似乎都是不动声色，脸上也没有任何的表情，依旧处理着自己的事情。

　　“你这人怎么这样，如果你不去救老古，我今天就是绑也要绑你去！”天瑜终于被老古的无所于衷给激怒，立时便激身闪到老者的身前，伸手便朝着老古的手腕抓去，速度之快，连李局都不得暗叹一声好。

　　然而本以为这一抓定然可以抓到老者的手腕，可是出乎意料的是，天瑜的手在即将抓住手腕的时候突然停了下来，然后无力地垂了下来，天瑜大吃一惊，赶紧退了回来。

　　凌凡更是吃惊不小，这貌似是他第一次看到天瑜失手。

　　“小姑娘，你身上的戾气太重，还是不要经常动怒的好，否则你的阳寿会折损的。”老者没有看向天瑜，依旧低头整理着手中的那些银针。

　　天瑜皱了下眉头，缓缓地将手心抬起，只见一根极细的银针出现在她的手心里，怪不得她的手心突然麻痹，原来是这根银针捣的鬼。

　　凌凡见状更是觉是老者的绝对不是一个普通老人，忙道：“老先生，我的朋友现在正处在危险之中，也可以说是得了一种绝症，除了您谁也救他不得，还望您念及医者父母心的份上，能救他一他。”

　　老者转身将那包银针放在柜台之上，道：“年轻人，不是老夫不救，而是老夫救他不得，老夫曾经发誓，今生今世绝透漏那镇魂幻阵之秘，否则天谴立至，所以你还是回去吧。”

　　“爸爸，你和这位老先生是认识的，你就帮帮凌凡吧。”莫秋摇着李局的胳膊恳求道。

　　李局却是摇摇头，脸上呈现出无可奈何的样子，道：“秋儿，不是我不想帮凌凡，而是这位老先生的脾气是任谁也劝不动的，他既然不想说，那就任凭谁来逼他，都是无法得逞的啊。”

　　虽然明知老者绝对不会帮自己，但是凌凡不甘心地说道：“老先生，我的朋友危在旦夕，我一定要找到那个布下镇魂幻阵的人，您是我惟一的希望，我凌凡今天说什么也要做到这件事。”说着，凌凡缓缓地屈下双膝，跪倒在老者的面前，目光流露出坚毅之色。

　　老者看都没看凌凡，指了指外面，冷冷地说道：“你要做什么随你的便，但不要影响老夫诊所的病人，要跪去外面跪，别在这里碍眼挡道。”

　　凌凡果真站起身，大步走到诊所的门外，在一个不挡道的地方真的跪了下来，直直的挺着身子。

　　天瑜赶紧跑出去，伸手就要拉凌凡起来，道：“凌凡，你这是做什么，你不要这样，他不帮我们，我们还可以去找其他人啊，我们回去找落尘道长，他一定会有办法的。”

　　凌凡伸手将天瑜的手抚开，缓缓地摇摇头，道：“我答应过落尘道长，在没有找到布阵人之前，是不会回去的，天瑜你不用担心我，我没事的，偶尔，我也应该做一件男子汉应该做的事情吧。”凌凡冲着天瑜笑了起来，而后轻轻地将天瑜紧抓自己胳膊的手给抚了开。

　　天瑜愣愣地望着凌凡，那一瞬间，她看到了什么，那闪烁着阳光的男子到底是谁。

　　“好，既然你要跪，那我就陪你，老古是你的朋友，也是我的朋友啊！”天瑜说着便在凌凡的身旁也跪了下来，背部挺的比凌凡还要直。

　　“爸，既然你不帮凌凡，我也去外面跪！”莫秋见到凌凡和天瑜直直地跪在诊所的外面，一把便甩开了李局的胳膊，然后跑了出去，也跪在了凌凡的身旁。

　　“你……”李局想唤回莫秋，却只是说了个你便没有了下文，而后转身看向老者，道：“老先生，虽然我不明白这到底是怎么回事，难道您就真的不能帮帮这些孩子们吗，真的就忍心看着他们跪在那里吗？！”

　　老者似乎并没有看到诊所外的众人一般，拿起旁边的大烟杆，用火石点燃，抽了一口，道：“你也不用劝老夫了，这件事没得商量，你的伤已经好了，如果没有其他事的话，还是走吧，不送。”说着，老者便坐到太师椅上，悠然自得地抽起了那种味道浓重的旱烟，一道道烟圈缓缓地冒了起来。

　　李局只得长叹一声，然后走出诊所，看着外面跪着的三个年轻人，心里顿时不是滋味，可是他也没有办法，只是说道：“我也不劝你们三个，既然决定了事就要坚持做下去，如果半途而废的话还不如不做。”说着，李局便大步朝着前方走去，没有丝毫的停留。

　　烈日以极强烈的光线烤射着大地，凌凡三人就是烈日灼灼之下跪在诊所的外面，过往的众人无不向他们投来惊诧的疑惑的目光，而他们却不是顾及别人的目光，只是紧紧地盯着那间诊所，那里有他们坚守的希望啊。

　　滴滴的汗珠沿着三人的青葱发际缓缓地流了下来，他们的膝盖都已经被水泥地面压得没有丝毫的知觉，可是没有一个人站起或倒下，依旧直直的挺着他们的后背，仿佛是一根根柱子。

　　“你真的不打算帮凌凡他们吗？！”就在老乾悠然自得地吸旱烟的时候，兰墨汐突然从内堂跑了出来，俏脸满脸怒气，冲着老者喊道。

　　老者连眼睛都没有睁开下，只是嘴里含着烟嘴，道：“你出来做什么，不是要你在里面思过吗？！”

　　兰墨汐喊道：“我没做错什么，我不要思过，就算是，我也要陪他们一起在外面跪，我就不信爷爷的心肠会那么狠心！”话音未落，兰墨汐便跑出了诊所，在天瑜的身旁跪了下下来，道：“天瑜姐姐，我也来陪你们。”


第三十五章 自信

　　面对凌凡等人的坚持，老者依旧保持着令人难以置信的顽固，悠然自得地躺在惬意的椅子上抽着旱烟，就在这时，兰黑汐却再也忍受不了，突然从内堂跑了出来，俏脸满脸怒气，冲着老者喊道：“爷爷，你就真的不打算帮凌凡他们吗？！”

　　老者连眼睛都没有睁开下，只是嘴里含着烟嘴，道：“你出来做什么，不是要你在里面思过吗？！”

　　兰墨汐喊道：“我没做错什么，我不要思过，就算是，我也要陪他们一起在外面跪，我就不信爷爷的心肠会那么狠心！”话音未落，兰墨汐便跑出了诊所，在天瑜的身旁跪了下下来，道：“天瑜姐姐，我也来陪你们，直到我爷爷同意为止。”

　　凌凡却是在感慨之余，有些遗憾地说道：“你这丫头怎么这么笨啊，谁让你出来的，你就不能在里面帮我们软磨硬泡你爷爷吗，和我们来个里应外合，这多好？！”

　　兰墨汐听着凌凡的话，立时便意识到自己似乎做错了，可是她都已经跪下了，还怎么有脸回去啊，只得说道：“我哪有想那么多啊，我看到你们都跪在这里，心里挺难受的，所以……”

　　莫秋赶紧安慰着兰墨汐，道：“好了好了，大家就不要再责怪谁了，既然都跪下了就坚持到底吧，我就不信这老头的脾气比我们的膝盖还硬！”

　　兰墨汐听莫秋如此说，俏脸有些不高兴，道：“他不是老头，是我爷爷啦。”

　　“哈哈，都一样啦，就是一个倔老头了，不管怎么样，我们就坚持给他吧，看看是他倔还是我们硬。”莫秋笑道。

　　听着莫秋和墨汐的聊天，凌凡只得无声地叹了声口气，脸上顿时疑云重重。

　　“你是在为总部的事情担心吗？”天瑜看着凌凡脸上的疑色，问道。

　　凌凡愣征了下，他盯着天瑜看了半天，才露出一抹苦笑，道：“是啊，我现在是有些担心总部那些人了，也不知道张啸到底想怎么做，如果我估计的没错的话，这小子肯定会像老古一样潜入医院的，而且更有可能会冒险扮成女生。”

　　“啊，那这样也太危险了吧，老大他们会同意吗？！”天瑜意识到问题的严重性，惊问道，“老古已经变成了那样，如果张啸再出现什么问题的话，那事情就更麻烦了呢。”

　　凌凡叹气道：“可是除了这个法子之外，似乎再也寻不得其他的办法，希望那小子能聪明点，别落入凶手的圈套才好呢。”说着，凌头仰头蔚蓝的天空，眼睛充满了期待和担忧。

　　明和医院的女子单间病房。

　　“啊欠！”

　　此时，陈啸正半倚半靠在倒在病床上，鼻子上贴着一片纱布，突然起身打了一个喷嚏，而后刚要揉鼻子却想到了上面的伤，只得放弃。

　　“怎么了，哪里不舒服？”坐在他旁边的华飒正扮成他的姐姐，帮他削着苹果，笑着问道。

　　张啸闷声道：“肯定是凌凡那个混蛋在骂我，这小子，回去我也要找他算账，出这么一个骚主意，亏他想的出来，不过玉珍也出手太重了，我和鼻子都要被她给打歪了啊！”

　　华飒将削好的和一片苹果递到张啸的嘴里，笑道：“这也是没办法，如果下手轻的话，你就不能躺到这里了呢。”

　　“那也没必要出手这么重啊，这是要人命啊！”张啸一口含住那片苹果含糊不清地说道。

　　“什么下手重要人命啊，听起来好像很可怕似的。”正待张啸和华飒讨论的时候，一个开朗的男子声音在病房门口响起，然后便见张啸的主治医生薜锋笑语吟吟地走了进来。

　　“薜医生，是你啊，快请坐，真是谢谢你了，不然我妹妹的鼻子可就真要毁了呢。”华飒立时站了起来，指着椅子感谢地望着薜锋说道，“我妹妹最漂亮的就是那只小鼻子，如果它毁了的话，估计她想死的心都有了呢。”

　　“姐，你在说什么呢，羞死人家啦！”张啸此时的身份是宫常晓，瞬间便进入角色，而华飒的角色也进到宫华飒的姐姐角色之中。

　　听到这两姐妹调皮的对话，薜医生哈哈一笑，道：“既然如此，那以后可真的要爱惜鼻子呢，如果再经历这次一撞的话，可能会撞碎鼻骨呢，那样不仅不漂亮了，还会有生命危险呢。”

　　“嗯，我以后会小心了，谢谢薜医生。”张啸朝着薜医生微微一笑，道。

　　看着张啸的笑容，薜医生愣征了下，随后笑道：“好了，我还要去其他病房察看呢，如果有什么事情的话不到办公室找我吧，那你们好好聊吧，再见。”

　　“再见，薜医生。”华飒将薜医生送出病床，冲他摆了摆手，笑道。

　　随后华飒便回到了病房，双手托着下巴，脸色绯红地说道：“这个薜医生真是温柔体贴呢，真是个好医生，谁要是嫁给他的话，一定会幸福的要死呢。”

　　“哼，我倒不是这么想，人都是两面性的，在陌生人面前显得温柔而体贴，背地里却又是另一副面孔，说不定他就是那个凶手呢。”张啸打击着华飒的美妙幻想，道。

　　华飒立时显得很不高兴，握拳捶了的胸口一下，气道：“吃你的苹果吧，这么善良的薜医生怎么会是凶手呢，凶手可是一个满头白发赤红眼睛的可怕人呢，薜医生哪里像啦！？”

　　张啸笑道：“白发可以染的吗，赤色眼睛可以戴美瞳之类的，COSPLAY里这些东西很容易找的到呢。”

　　“哼，反正薜医生不是就是啦，你就是再说他的坏说，小心我再赏你一拳！”华飒举着小拳头在张啸的鼻子上晃了晃，威胁道。

　　张啸自然知道什么叫识时务者为俊杰，忙一双眼睛盯着那只晃来晃去的小拳头，道：“好好，我知道了，我现在不过是个构思而已，得我落实之后你再揍我也不迟嘛。”

　　“这还差不多。”华飒以一副胜利者的姿态收回了拳头，而后突然想起什么一样，将手摸进自己的口袋，摸出一盒东西，道：“哦，对了，还有你让我捎带的这个东西没交给你呢。”

　　张啸接过那盒东西，却见一盒包装精致的女式绿摩尔香烟落在他的手心里，纯绿色的包装，显得小巧而精致。

　　张啸打开包装，从中夹出一根，抽了一口，其实他还从来没有抽过女式香烟，味道不像男式的烟那么冲，味道甜甜的，还有薄荷的清爽感，口感不错。

　　“怎么样，这烟不错吧？”华飒笑着问道。

　　张啸点点头，道：“有种薄荷的清爽感，口感挺好的。”

　　“对不起，病房里是不能抽烟的。”就在张啸和华飒讨论香烟来了兴致的时候，一个头戴蝴蝶夹的年轻护士走了进来，一脸怒容地说道。

　　张啸忙道：“那个我这个可是单间病房呢，抽下烟应该没事吧？”

　　小护士异常的倔强，摇摇头，道：“不行，无论单间还是多人，病房就是不允许吸烟，因为你吸烟的话，路过的病人也会闻到的，这样对他们不好，而且……”说到而且的时候，小护士的神色明显变得阴暗了很多，以一种近乎于恐吓的声音，道：“而且有好些病人因为抽烟而莫名其妙地被杀呢！”

　　“好多病人因抽烟被杀？！”张啸紧皱着眉头，问道。

　　小护士阴暗的脸色再次恢复了阳光，笑道：“嘻嘻，对啊，好多呢，如果你不怕被恶灵杀的话，就尽管吸好了，不然的话，今晚那个银发赤目的恶灵说不定就来找你呢！”

　　张啸夹着香烟的手指立时抖了下，些许烟灰落在雪白的被子之上，有些害怕地说道：“你……你该不会是骗我的吧，什么银发赤目的恶灵，这里可是医院啊。”

　　小护士耸耸肩膀，道：“谁说医院就不能有恶灵了，难道非得要教堂坟地什么的才有吗，医院可是也有放置死人的地方呢。”说着，小护士便神秘地一笑，而后便离开了病房。

　　“凶手！凶手！这个小护士肯定就是凶手！”张啸被小护士给气得直呼起来。

　　华飒赶紧上前安抚着他，道：“喂喂，你激动什么，一个小护士就能找你气成这样，还怎么查凶手啊，看来在忍耐心性这一方面，凌凡可是比你强的多呢。”

　　一听说凌凡竟然比自己强，张啸当即便反对，道：“那小子的忍性怎么能跟我比呢，我可是号称忍耐之王呢，他那不过是小儿科而已了，哈哈哈哈。”

　　华飒无奈地叹了口气，心里开始怀疑张啸到底能不能有没有问题啊，能不能替代凌凡接手现在的案子啊，虽然他在推理方面的能力很是出色，可是毕竟凌凡的迷案经历要比他多的多，这显然是他的硬伤。

　　张啸瞧着华飒脸上愁纠的表情，立时笑道：“华飒姐，你就不用担心了，我是绝对不会有问题了，放心好了，我一定会将这个案子给破掉的，你就等着看好了。”


第三十六章 天不作美

　　看到张啸那有些轻浮的表现，华飒无奈地叹了口气，心里开始怀疑张啸到底能不能有没有问题啊，能不能替代凌凡接手现在的案子啊，虽然他在推理方面的能力很是出色，可是毕竟凌凡的迷案经历要比他多的多，这显然是他的硬伤。

　　张啸瞧着华飒脸上愁纠的表情，立时笑道：“华飒姐，你就不用担心了，我是绝对不会有问题了，放心好了，我一定会将这个案子给破掉的，你就等着看好了。”

　　“好吧，既然大家都这么相信你，我也没理由不相信啦，不过你可要加油，你可别忘了，现在的你可是在和凌凡比赛呢。”华飒用手指点着张啸的额头，笑道：“凌凡现在可是找到线索了呢，说不定他现在已经从另一个方面查出凶手是谁了呢。”

　　张啸听到华飒如此说，心里也是一惊，不过瞬间便笑了起来，道：“不可能啦，如果凌凡现在查出凶手是谁的话，那个方组早就把我们召回去了呢，我一定会在凌凡之前将凶手给捉到的，一定会的。”

　　就在这时，华飒的手机响了起来，是陈玉珍打来的，好像是老古那里出了点问题，要她赶紧回去一趟，于是华飒便匆匆地张啸道别之后，迅速离开了明和医院。

　　“唉，凌凡这小子，现在到底在做什么呢，会不会真的让他给抢先一步呢？”张啸双手枕在脑后，嘴里咬着那颗摩尔香烟，望着雪白的天花板，自语道。

　　突然间，他敏锐的感知力发现一个黑影正伏在病房门后偷窥着他。

　　“谁在那里？！”张啸立时从床上跳了下来，赤着脚冲到门旁，猛地将门打开，朝外望去，却见楼道里除了几个作康复锻炼的病人和几个拿着病历来回动的小护士之外，根本就没有其他人。

　　就在这时，一个年轻的护士怀抱着一叠病历走了过来，张啸赶紧将她拉住，问道：“请问下，刚才你有看到什么人站在我的病房门前吗？”

　　年轻的护士摇摇头，笑道：“没有，怎么了，有事吗？”

　　张啸忙道：“呵呵，没事没事，可能是我眼花了吧，你好漂亮啊，请问你叫什么名字啊？”

　　年轻的护士笑道：“我叫陶晓莉，如果您没什么事的话，我可要去忙了呢。”

　　张啸忙松开手，笑道：“好的好的，很好的名字，你去忙吧。”然后他便折回了病房，缓缓地将门给关住，心道：“难道真是我眼花了吗？真是奇怪。”

　　‘算了，趁现在天还亮，我还是先小睡一会儿吧，不然晚上可没精神找那神出鬼没的凶手呢。’张啸先将脑海中的疑惑放了下，而后便跳回到床上，小睡了起来。

　　这边的张啸能够怡然地小睡，而凌凡四人还是跪在炎炎的烈日之下，饱受辛苦。天瑜倒是没问题，她毕竟有着其他人无法比拟的体力与耐性，莫秋也还好，怎么说也是从严格的警校毕业的，凌凡对坚持下现在，只能说是毅力，而最令人心疼的便是兰墨汐，她现在身体都有些摇晃不稳，可能是膝盖痛的没有了知觉，上身也渐渐的失去平衡，可是她始终紧咬着贝齿，不认输。

　　此时的众人的膝盖不禁承受着巨大的压力，就连他们的喉咙也是干躁的可怕，众人尽量少说话，以此来保持着水分的消散，兰墨汐此时开始明白凌凡的话中意思了，如果她现在不是跪在这里的话，肯定会给大家弄水来的，现在倒好了，不仅啥忙都帮不上，还让大家都在担心着她。

　　凌凡抬头望了望了赤灼的天空，心道老天啊，你要是能变变天该多好啊，最好能再下点雨，虽然他知道这根本就可能，他又不是诸葛孔明，哪有那种召风唤雨的本事。

　　然而令他没想到的是，就在他的祈求刚刚完毕的时候，轰轰的一声沉闷的雷声自天空中响起，然后天色便瞬间暗淡了下去，布满了灰色的云层，地面之上也呼的一下卷起一阵阵狂风，土沙尽被狂风卷起，卷进路人的眼睛里。

　　“不会吧，该不会真的要下雨吧？”凌凡万分疑惑和惊诧地抬头望着灰蒙蒙的天空。

　　果然哗啦的一阵巨响，然后便见大片的黄豆般大小的雨水从空中瓢泼下来，瞬间一层雨幕布满整个天空，街上的众人慌乱地朝着自己的家中跑去，而凌凡等人却是一脸欣喜地望着这天降甘霖，这场及时雨还真是来的及时，顿时把他们身体的那股难耐的燥热冲去。

　　可是随后他们意识到一个更加严重的问题，燥热虽然消失了，可是取而代之的却是身体的冰凉，衣服全部被雨水打湿，凌凡倒是不打紧，可是最令他喷血的是身旁的三位漂亮美丽的女子，雨水浸湿了她们的衣赏，沾在身上，露出那诱人的肉色，立时便将她们那诱人的身体曲线呈现出来，隐隐间，还可以看到她们内衣的轮廓。

　　在一饱眼福之后，凌凡又不禁担心起来，忙对三人道：“你们三个女孩子就不要再逞强了，赶快去车里避避雨换身衣服吧，不然你们会吃不消的，如果你们感冒了，我会被老大李局还有老伯给骂死的！”

　　“不行，既然我们一起跪了，怎么能把你一个人留在这里！”天瑜当即便否决了凌凡的话，道。

　　“对，我们不会让你一个人在这里跪的。”莫秋将秀脸上的雨水擦了一把，坚决地说道。

　　兰墨汐也是抹擦着俏脸上的雨水，吃力地说道：“我也不起，我就不信爷爷他真的这么狠心。”

　　“你们这些笨女人！”凌凡见三人竟然如此之倔，立时气的骂了一声。

　　砰的一声，就在凌凡无可奈何的时候，诊所的门突然被打开，老者叨着烟杆站在门口，寒着一张脸对众人，道：“还跪着做什么，都给老夫滚进来，还嫌给老夫丢人不够吗？！”

　　众人听到老者如此说，心中顿时惊喜万分，特别是兰墨汐惊喜地唤了声爷爷便要站了起来，可是膝盖已经麻木的没有了知觉，眼前站起的身体就要向前倒去，幸好天瑜眼疾手快，当下便将墨汐给抱了住，这一抱，众人才缓了口气，墨汐也是不好意思地吐吐舌头。

　　凌凡和莫秋相互扶持着站了起来，好长一段时间，他们的膝盖才渐渐的恢复了知觉，这才随着老者一齐走进了诊所。

　　“丫头，带着这些女娃到你的房间换身衣服，别都凉着了。”老者怜惜地看着兰墨汐说道。

　　兰墨汐点了点头，便将天瑜和莫秋领进自己的房间，老者见众女孩离开之后，将一件半旧的中山服丢给凌凡，道：“你就在这里换上吧。”

　　凌凡道声谢后便身上已经湿透的衣服给脱了下来，换上那套显得有些旧的中山装，虽然是第一次穿，不过凌凡却感觉很是合身，虽然他也曾经穿过西装，不过他感觉西装根本就不适宜中国人穿，这种中山装才是中国人自己的服装呢，而且设计的大方又合身。

　　老者回身再一次坐在躺椅上，对着凌凡说道：“你可不要误会，老夫可没有答应你什么，老夫只是怕那些女娃淋坏了身子才让你们进来的，你可不要以为能从老夫这里得到什么。”

　　显然凌凡是误会了，他以为自己的诚心已经感动了这个顽固的老头，没想到他还是这样一副冷淡的样子，立时急道：“老伯，你到底要我们如何才愿意将那个镇魂幻阵的秘密告诉我们啊，我真的是要去救人。”

　　老伯吐出一圈烟雾，道：“其实不是我不愿意说，而是我已经答应了那个人，绝对不会将他懂得这个阵法的秘密说出去，一旦让别人知道了他会那种阵法，他第一个不放过的便是我和墨汐，当然我活了这么一大把年纪倒无所谓，可是我不能让墨汐也生活在他的威胁之中，所以我不能将那个人的名字说出去。”

　　听到老者如此说，凌凡顿时瘫坐在椅子上，他没想到老者竟然还有这屋忧虑，那个到底是谁，怎么会有这么大的本事，竟然能够威胁眼前这个看似厉害非常的老者，这一切看起来好像是那么的茫无头绪和费解，那个明和医院真的有这么厉害的人吗，它到底还隐藏着多少的秘密。

　　老者看着凌凡无比失落的样子，于是望着他笑道：“虽然老夫不能告诉你他的名字，不过呢，老夫倒是可以跟你讲一个故事，不知道你有没有兴趣听我这个糟老头讲故事。”

　　凌凡原本已经再不抱什么希望，正准备要重振思路去寻找其他的破解点时，听闻老者如此说，立时变得惊喜万分，道：“要要要，只要是老伯的故意，我都会听。”

　　就在这时，天瑜莫秋还有墨汐三人也走了回来，三人此时都换上一身清爽干净的衣服，虽然有些不太合身，不过三人一出现，立时如同三个天使降临一般耀眼无比，仿佛连屋外那哗哗的声音也立时从世界消失的无影无踪，看得凌凡整个人都征在那里。


第三十七章 故事

　　虽然凌凡等人在风雨之中依然跪在诊所的门前，期望老者能助他们一臂之力，可是老者的心仿佛是铁铸一般，根本就没有丝毫的作用，直到几位女孩子的衣服被彻底淋湿的时候，老者才将他们叫进诊所，但却明确地表示，他只是不想看着这些女孩受冻，并没有答应要帮助他们，为些凌凡原本已经再不抱什么希望，正准备要重振思路去寻找其他的破解点时，却听老者说要给他讲一个故事，立时再次重燃激情。

　　就在这时，天瑜莫秋还有墨汐三人也从里间走了出来。三人都换上一身清爽干净的衣服，虽然有些不太合身，不过三人一出现，立时如同三个天使降临一般耀眼无比，仿佛连屋外那哗哗的声音也立时从世界消失的无影无踪，看得凌凡整个人都征在那里。

　　凌凡的眼睛不自觉在盯在三人的胸部，一时间陷入翩翩联想之中。

　　咚的一声，天瑜一记秀拳直接轰中凌凡的脑袋，没好气地斥道：“你到底是看什么地方？！”

　　凌凡忙回过神，抱着脑袋，笑道：“哈哈，没有啦没有啦。”

　　“咳咳……”老者见众人闹的欢腾起来，重咳几声，道：“喂，臭小子，你到底要不要听故事，不听的话，老夫可要去忙了，老夫可没闲功夫陪你们这些小娃扯淡。”

　　凌凡立刻收起嬉笑的样子，正经起来，点头，道：“对不起，老伯，我这次一定认真听。”

　　老者听见凌凡这副认真听讲样子，才算稍微安了下心，道：“老夫先声明，老夫讲的只是一个故事，你不要当真便是，明白吗？”

　　凌凡正色地点点头，虽然他知道老伯口中虽然说是讲故事，可是其实这个故事可能就是关于镇魂幻镇的秘密，只是迫于那个誓咒，老伯才以这种方式告诉自己的。

　　老者长叹一声，道：“据说在五十年前，有一个年轻的茅山道山学成下山，他为人善良纯真刚正不阿，一心只想为世间苍生祛魔降妖保人间安宁，而为了这个单纯的愿望，他曾与无数的可怕怪魔进行生死之战，就在这不断的战斗之中，他的单纯愿望也屡屡受到驳斥。

　　有一天，他追杀一只噬人魂魄的狐妖，日夜不息，终于将狐妖给收降，就在他即将要斩杀狐妖的时候，狐妖却幻化成人形斥问他为什么要杀它。他自然怒喝狐妖肆意取人生命理应该死。而狐妖却反问它为什么人类肆意杀害它的同类取它们的皮毛食它们之内毁它们灵心就不该死，天降万灵，众生平等，一花一草一木皆有生命，皆有平等，人有喜怒哀乐，殊不知花草虫兽也有七性六欲，而为什么人类就自恃高人一等，而其他万物之生灵就低一等。

　　他被狐妖给斥责的无言以对，他所坚守的信念也在那一刻发生了动摇，于是他将狐妖放走，从而坐定于山中参悟，终于有一天，在他的参悟之下，他悟出了一套惊世骇俗的阵法，那便是这道镇魂幻阵，其中原本只是安息那些死于非命的众生灵魂，死于非命的灵魂便是孤魂野鬼，天地不容，只得漂浮游荡，于是他以大慈大悲之心将那些可怜的魂灵收入到这镇魂幻阵之中，让它们不再游荡漂离，从此他的信念也作出了小小的改动，不再以斩妖除魔为已任，而是用镇魂幻阵去安置那些可怜的魂灵。

　　然而突然有一天，他在安抚那些孤魂时候，却遇到一个可怕的巨妖，此妖名为食魂鬼，便是吞噬那些可怜的游魂从而强大自己妖力的恶魔。为了拯救那些可怜的灵魂，他决定再一次举起桃木仙剑跟食魂鬼战斗，那一战可谓空前绝后，天地失色，食魂鬼的鬼力强大至极，他最终还是拼尽是生命将桃木仙剑刺入那食魂鬼的丹心之中，破碎它人的丹心，将它消灭，而他自己也被食魂鬼的最后反击力量激得掉落山崖……”说到这里的时候，老者缓缓地闭上眼睛，脸上浮现出一股令人难以言语的表情，似是悲伤也似是感概。

　　“那然后呢，然后那个道士怎么样了呢？”兰墨汐关切地问道。

　　老者睁开眼睛，笑道：“然后那个道士就掉落山崖，或许是因为他命不该绝吧，落入一条崖底的一条小河之中，然后就浮在水面上一直顺着河水向前漂流。也不知漂游了多长时间，他的身体被河边的一片杂草钩住，然后就倒在那一片水草之中。

　　后来，一个小男孩在河边玩耍的时候发现了他，于是就叫爸爸将他救了起来。由于他的伤势很重，整个身体都无法动弹，所以他就只好住在小男孩的家里。小男孩的母亲早早地去世，而他父亲是一个医生，医术很好，可是由于乐于济贫，家境不是太好，后来又因为得罪了什么人，所以把家里迁到这山谷之中，但就算如此，还是不断有人前来拜访求医。

　　由于得到了及时的救治，他的伤势渐渐的好了起来，而小男孩由于生活在山谷之中，没有什么朋友，于是他就陪小男孩一起玩，有的时候会教给他一些小小的法术，当然这些是他和小男孩达成的秘密，就连小男孩的父亲都不知道。

　　他的身体很快便恢复如初，就在他准备跟小男孩和他的父亲告别的时候，意外却发生了，小男孩的父亲在一次出外诊的时候，被一股官僚兵匪给劫住，不仅抢走了他身上的财物，而且还把他残忍地杀害了。

　　当他看到小男孩抱着父亲的尸体痛哭的时候，他决定不再流浪，他要把这个孩子养大，把他培养成跟他父亲一样出色的医生。很快战乱线束，新的国家在中华大地上建立了起来，他也带着小男孩来到一座城市，由于他的特殊能力，很快便办起了间中医诊所，并将小男孩也送进学校读书。

　　小男孩的学习成绩很好，很快便进入到一座著名的医学院接受正规而系统的中医知识，五年之后，小男孩终于学成归来跟他一起经营起了那间中医诊所，并且还娶了一个漂亮的妻子，生下一个跟他妻子一样漂亮的小女儿。

　　或许是命运使然，小男孩的妻子在生下小女儿之后便因为难产而世，在经历失妻之痛之后，小男孩从伤痛中恢复过来，更加疼爱他的小女儿，而那位道士也视这小女儿为掌上明珠，不准任何人伤害她。

　　后来，小男孩为了将医术发扬光大，于是招收学徒，很快便有一个年轻的医生学前来应聘，由于这个年轻人勤劳刻苦，任劳作怨，小男孩也毫不吝啬地将所有的医术都教给了他，可是没想到这个年轻人的野心并不只是那些中医之术，还有小男孩的玄宗秘法，原来他早就知道这家中医诊所不同寻常，懂得奇门异门，于是就恳求小男孩将那些奇门异术也教给他。

　　由于耐不住那个年轻人百般恳求，小男孩终于答应将那些奇门异术交给他，其中就包括那镇魂幻阵，然而谁也不知道这个年轻人竟然也是具有可怕异禀之人。在一个风雨交加的夜晚他的凶性大现，一刀便将小男孩给杀害，进而又要杀死道士和小男孩的小女儿。虽然道士的法术依在，可是这些法术对会常人却根本没有丝毫的用处，而且那个可怕的年轻人的所学之法竟然比他还要强劲，他根本就不是那个年轻人的对手。

　　幸而，那个年轻人的心智并没有完全丧失，在道长的万般乞求之下，他才答应放过他和那个小女孩，并且要他发誓，今生今生不得将他的事情说出去，否则万死不得轮回，小女儿也会死于非命，由于道士是玄宗秘法之人，这些誓言经过血洗之后便会灵验，跟普通人随便发的那些誓言根本不同，也正因此，那个邪恶的年轻人才答应过放他们，并且很快便离开了诊所，从此消失无踪。”

　　听到老者讲述的这个故事，在场的所有人都是一脸难以形容的表情，既有对那个邪恶年轻人的憎恨也有对那个小女孩一家人的怜惜，每个人的表情都显出痛苦之色。

　　“爷爷……你说的那个小男孩他难道是……是我的……”兰墨汐顿时紧紧地捂着嘴巴，再也说不出话来，惟有两道泪水沿着脸颊流了下来，无比的痛苦。

　　老者也是重重地叹了口气，不再说话。

　　天瑜和莫秋赶紧将黑汐给抱在怀里，安慰着她，此时此刻，在场的所有人都清楚，虽然这只是一个故事，却是一个真空的经历啊，那故事里的人都可以对得上号，而惟独那个神秘的年轻人，老者没有透露出任何的信息。

　　呼的一声，凌凡从椅子上站了起来，眼睛中充满了激愤之色，他望着那伤痛不已的老者，道：“老伯，你放心，我一定会亲手将那个混蛋给找出来的，既然是赌上我的性命，我也要把他揪出来，剥掉他的伪善的外皮！”


第三十八章 暗夜游魂

　　老者的故事讲述完毕，不出所料，在场的所有人都清楚，虽然这只是一个故事，却是一个真空的经历啊，那故事里的人都可以对得上号，而惟独那个神秘的年轻人，老者没有透露出任何的信息。

　　呼的一声，凌凡从椅子上站了起来，眼睛中充满了激愤之色，他望着那伤痛不已的老者，道：“老伯，你放心，我一定会亲手将那个混蛋给找出来的，既然是赌上我的性命，我也要把他揪出来，剥掉他伪善的外皮！”

　　“我也要去！”处在伤痛之巅的兰墨汐突然睁开那双拥有双瞳的眼睛，紧紧地盯着凌凡，道：“我也要去，我也要去将那个坏人抓住，用这双眼睛看着他！”

　　“凌凡，我也要跟你们一起回青山市，我也要看看这个混蛋到底是什么人！”莫秋也朝着凌凡喊道。

　　“丫头……”老者睁开浑浊的眼睛看着兰墨汐，抚摸着她的秀发，关切地说道。

　　兰墨汐握着老伯的手，道：“爷爷，谢谢你对我的保护，如果不是你，我恐怕也就不会在这个世界之上，但是我绝对不会让那个坏人再嚣张下去的，我要跟他们一起回去。”

　　老者看了看兰墨汐，而后又看了看凌凡，道：“小子，老夫警告你，如果丫头出什么事的话，我也绝对不会放过你的。”

　　凌凡点头，道：“老伯，你放心，你把丫头交给我，我就是拼了自己性命也会保证她的安全的。”

　　听到凌凡这么说，老者才长长地松了口气，紧接着又提醒着凌凡，道：“我再告诉你一点，那个人绝对不同寻常，所以你们一定要加倍小心，一定要切记，明白吗？”

　　凌凡点点头，目光透出自信之色，道：“我知道了，老伯你就放心吧，我是绝对不会输给那种人的。”

　　终于在老伯的应允下，兰墨汐便和凌凡一等人坐上了返回青山市的车上，一路人众人各怀心事，均是沉默不住。

　　“喂，凌凡，难道你就不能从老伯的故事里得到有用的线索吗？”莫秋见凌凡只是征征地趴在车窗玻璃前，盯着窗外，不禁捶了他一拳喊道，“不要总是这个傻呆的样子好不好，起码给人一点自信啊，方才在诊所里的气势哪里去了？！”

　　凌凡耸耸肩膀，有气无力地说道：“在诊所那是为了安慰老伯我才那样说的，不然你让我怎么说，说我无能为力，任由凶手逍遥法外吗？切，那我可说不出来。”

　　“真是个不可靠的家伙，我怎么就跟你一起回来了，真是的。”莫秋显然对凌凡这副样子很是失望，不再理会他，望着天瑜，说道：“天瑜，你就每天跟这种家伙在一起啊，真是辛苦你了。”

　　“喂喂喂，人身攻击就人身攻击，不要破坏我们拍档之间的关系好不好？”凌凡听到莫秋在对天瑜说他的坏话，立时变得精神抖擞起来，抗议道。

　　天瑜见不温不冷地说道：“随便他，反正我又不着急，反正现在处理这件案子又不止他一个人，如果被那个人抢先一步的话，方老大一定会考虑人员重组问题的。”

　　“咦，除了你们还有人负责这件案子吗，那个人是谁啊？”莫秋好奇地问道。

　　凌凡则直接打断莫秋的问话，代替天瑜回答道：“哈哈，那不过是一个不值一提的小人物而已（就在这时，大白天卧在病床上养精蓄锐的张啸突然打了一个喷嚏），莫秋，你刚才不是问我从老伯的故事中查到什么线索了吗，我还真是想到了一些东西呢，你要不要听？”

　　莫秋显然对凌凡有些不相信，阴阳怪气地着呢道：“真的吗，这么快，那你说说看，你想到了什么？”

　　凌凡道：“首先我们可以假定那个混蛋现在就在明和医院，虽然是假设，不过我想存在的概率为百分之九十以上，还有从墨汐小时候那个混蛋便进来学艺，现在墨汐都已经十八岁，从年龄上我们可以推测出那个混蛋必定在而立之年和不惑之年之间，也就是可能在四十多岁左右。”而后，凌凡看向墨汐，问道：“墨汐，你还记得小时候的事情了吗？”

　　墨汐摇摇头，道：“不记得了呢，从我有记忆的时候，我只知道爸爸的样子还有爷爷的样子，根本就不知道还有那个那个坏人呢。”

　　凌凡想了想，道：“可能那个老者施法将你记忆中的关于他的部分给抹去了吧。”

　　“还有呢，还有没有其他的线索啊？”莫秋觉得凌凡说的还有些道理，于是问道。

　　凌凡接着说道：“还有就是老伯说他是医学生，并且能够学习中医知识，而且对知识的吸收能力很强，所以我想他必定是一个极聪明的人，甚至有可能是一名医生。”

　　“呀，我明白了！”莫秋突然拍手兴奋地喊道。

　　凌凡皱着眉头，疑惑地问道：“你明白什么了，我还不太明白呢你就明白？”

　　莫秋眨眨眼睛笑道：“俗话说的好，聪明的脑袋不长毛，那凶手肯定的是一个光头的欧吉桑男医生，只要按着这个形象找一定没错啦，哈哈哈哈。”

　　众人顿时无语，虽然明知莫秋的话很有些无厘头，可是却也不排除这种可能性，毕竟什么银发赤目这些东西只是外在可以装扮的，完全可以忽略，光头只要戴个银发型不就可以了嘛，所以这个并不是关键因素。

　　“不要他是什么人，他都是一个坏人，是他害死我的爸爸，我一定要抓住他，一定要！”兰墨汐紧紧地握着小拳手，道。

　　“咦，墨汐，你不是可以提前预感的吗，能不能现在预测一下啊？”凌凡突然想到一个好主意。

　　哪知兰墨汐却是摇摇小头，嘟着小嘴，道：“不可以的啦，爷爷警告过我，千万不能预测自己的幸运祸福，不然天谴立至，说我能够预测别人已经是泄漏天机，终究还是会遭到天罚的，现在也惟有多做好事，多积善因，希望日后能够将天罚降到最低限度吧。”

　　“有人能不能告诉我，这到底算不算是迷信？”莫秋被兰墨汐的话给搅得昏昏糊糊，望着凌凡和天瑜，道。

　　“信则有，不信则无，其实从某种程度来说，科学就是可以解释的迷信，而迷信其实是无法解释的科学。”凌凡终于说了句富有哲理的话。

　　“算了，说了等于没说。”莫秋最讨厌的便是这种说教，赶紧制止凌凡的进一步解释。

　　凌凡再一次转身望着外面灰蒙蒙的天空，这一次来南阳市也不是没有任何的结果，至少解释了很多曾经迷惑的事情，现在剩下的就要靠自己了，不可能所有的事情上天都会给自己安排好，有些事情最后还得靠自己去做，这样才有意义，想着想着，凌凡想到了张啸，也不知道那小子现在正在做什么，该不会是在呼呼睡大觉吧。

　　也不知过了多久，张啸才从睡梦中睁开了眼睛，此时病房里一片漆黑，惟有从窗户外面透射出一些昏暗的灯光，也仅仅是照亮了些许窗前的地方而已。

　　张啸从旁边的柜台上摸起手机，只见荧光屏闪现的时间已经是夜里十一半多，怪不得周围这么安静，原来已经到深夜了啊，张啸将手机放回去，而后又呈大字倒在病床之上，望着上方那黑压压的天花板。

　　一种死一般的寂静在整个病房中呈现出着，原本那清晰可闻的病人疼痛的哼哼声也变得好似突然消失一般，惟有一阵踏踏踏踏的声音由远及近地传来，是那么的清晰。

　　更有一股不祥的预感突然涌上张啸的身体，那是一种濒临死亡的感觉，他赶紧望向房门的玻璃窗口，紧紧地盯着那扇门。

　　吱呀的一声，门把手被人从外面轻轻地扭动了下，而后便见一个高大的身影走进了病房，而后缓缓地将房间的门给关上。

　　噌的一声，一道闪烁着寒光的匕首从他的袖中掉落下来，握在手中，缓缓地朝着躲在被子中的张啸走去。

　　只见那高大的身影突然双手紧紧地握着匕首高举过头顶，而后猛然间朝着被子刺去，哧的一声，整条被子都被锋利的匕首刺破，更是将被子下面的人也刺透，然而却没有血腥味流出来，更没有张啸临死前的闷哼声。

　　“你逃不掉的，哈哈，想杀我，你还早的很呢！”随着张啸一声笑喝，便听啪的一声，整个房间突然变得异常的明亮。

　　那个高大的身影无处遁形，只得暴露在明亮的灯光之下，而张啸却是征征地盯着眼前这个传说中的凶手，他果真跟传说中的一样可怕，银白色的头发，狰狞的面孔，似是血一般的两只眼睛，仿佛是从地狱走出的恶魔医生一般。

　　“啊，我要杀死你，杀死你！”可怕的恶魔医生得知自己上了当，立时变得凶相骇人，挥起匕首便刺向张啸，哧的一声，锋利的匕首将张啸的病患服给刺透。


第三十九章 张啸，危险！

　　啪的一声，整个房间顿时变得异常的明亮。那个高大的身影无处遁形，只得暴露在明亮的灯光之下，而张啸却是征征地盯着眼前这个传说中的凶手，他果真跟传说中的一样可怕，银白色的头发，狰狞的面孔，似是血一般的两只眼睛，仿佛是从地狱走出的恶魔医生一般。

　　“啊，我要杀死你，杀死你！”可怕的恶魔医生得知自己上了当，立时变得凶相骇人，挥起匕首便刺向张啸，哧的一声，锋利的匕首将张啸的病患服给刺透。

　　哧的一声，一股鲜血沿着匕首喷涌出来，鲜血立时便将张胳的胳膊染得红的骇人。

　　“可恶……”张啸挥起另外一只手挥拳便击打在那恶魔医生的脸上，将它整个人都打了一个后仰朝天。

　　“好痛好痛！”一拳得手，却没想到那恶魔医生的头竟然堪比钢板，张啸不停地摔着发抖的手，痛的要死。

　　恶魔医生被张啸的一记铁拳击打得一时有些发晕，而后猛然清醒了过来，伸出两只巨手便要朝着张啸扑抓过来，一副非要置张啸于死地的样子。

　　张啸见恶魔医生如此的恐怖，心下大惊，虽然他之前也猜想到恶魔医生肯定不是什么善茬，可是却是没有想到它竟然是如此恐怖的一个存在，简直就是魔鬼一样。

　　“去死吧你！”张啸拎起身旁的一张椅子便朝着恶魔医生砸去。

　　恶魔医生挥手便将那丢来的椅子给扇到一旁，椅子重重地撞在一堵墙壁之上，瞬间便发出咚的一声闷响。

　　当恶魔医生再次要扑向张啸的时候，却发现张啸已经消失不见，而走廊之中却听到他那拼命的呼救声。

　　“救命啊，救命啊，大家都快出来啊，有鬼啊！”张啸拍打着走廊中的每一间病房，呼喊着大家出来捉鬼。

　　听到张啸如此卖命的呼喊，很多病人和家属都好奇地走了出来，疑惑地看着张啸，不知道一个年轻漂亮的女子大半夜的突然发什么疯。

　　这时，护士值玉室的护士闻声也跑了出来，赶紧抓住张啸，急道：“喂，你在做什么啊，不要打扰其他病人休息啊！”

　　张啸并不理会那个护士，而是对着众人急声喊道：“大家跟我来看恶魔啊，这家医院真的有恶魔！血红的眼睛，雪白的头发，真的有啊！”说着，他便事带领着众人来到自己的病房。

　　然而，眼前的一切都是令张啸有些惊愕，只见病房里什么也没有，连个鬼影都没有，不仅如此，那之前被他丢向恶魔的椅子也好好地摆放在那里，房间里哪有一丝打斗的痕迹。

　　小护士看着眼前的一切，而后有些生气地看向张啸，道：“这位病人，你是不是做梦梦到恶魔啊，你看这里哪有你说的什么脏东西。”而后，小护士便对着众病人疏散起来，道：“大家都回自己的病房，一场误会，大家都回去好好休息吧。”

　　‘不！绝对不是误会！那种感觉是那么的真实，绝对不是什么误会！’张啸紧紧地盯着眼前的一切在心里喊道，突然间，胳膊上传出一阵剧痛，瞬间他便想起自己的胳膊还被那个恶魔医生给刺透呢。

　　“我真的没有骗人，你看你看，我的胳膊都被它用刀划伤了呢！”张啸见小护士不相信自己，赶紧将自己那沾染鲜血的胳膊抬示到小护士的面前。

　　“晓莉，到底发生什么事了，怎么乱糟糟的？”就在张啸向小护士出示自己受伤的胳膊时，薜锋医生从值班室走了出来，一脸疲惫的样子，看样子似乎刚刚被吵醒。

　　护士陶晓莉忙道：“薜医生，她的胳膊受伤了，你还是先帮他包扎一下吧。”

　　薜锋将张啸带到换药室，仔细地检查了下张啸的伤口，而后笑道：“还好还好，没有伤到骨头，修养一段时间就恢复了。”然后，接过护士递来的药粉和绷带，将张啸的胳膊小心地缠扎起来。

　　“医生，你要相信我，我真的看到那个恶魔医生了！”张啸朝着金锋喊道，“我这胳膊就是它用刀子刺伤的呢！”

　　然而，薜锋医生似乎并没有听到张啸的控诉一般，而是转身对着那个叫陶晓莉的小护士，道：“晓莉，你先送这位宫小姐回病房吧。”

　　“是的，医生。”护士陶晓莉上前扶着张啸，便要拉他回病房。

　　“喂喂，医生，你到底有没有听我说话啊，我说我真的看到那个恶魔了呢！”张啸见薜医生根本就不理踩自己，立时拼命地喊道。

　　然而，无论他如何的解释，薜锋似乎并没有听到一样，而是帮小护士将张啸给移出了换药室，而后他便将换药定的门给关上，独自一人呆在那里。

　　“真是该死，怎么就没有人相信我呢！”张啸狠狠地踢了下换药室的门，喊道。

　　护士陶晓莉依旧一声不吭地扶着张啸，将他扶回了病病。

　　张啸回到病床之上，双手抱在胸前，冲着小护士埋怨道：“你们这家医院真的很奇怪，有那种不干净的东西，刚才我是真的看到了呢，还差点被他杀了呢，幸好我反应快，要不然我也会变成一具尸体呢！”

　　“我相信你。”令张啸意外的是，眼前的这位小护士竟然说出这么一句话。

　　张啸望着眼前这位清丽娇小的年轻护士，皱了皱眉头，道：“你相信我，真的？”

　　陶晓莉郑重地点点头，道：“我相信你，因为我也梦见过那个恶魔，跟你说的一样，血红色的眼睛，还有雪白的头发……”

　　张啸皱着眉头，有些不平地说道：“护士小姐，我可是没有梦到啊，我可是真眼看到呢！”

　　小护士拉过旁边的椅子，坐了下来，脸色凝重地说道：“我相信你说的都是真的，我们医院真的有一个不干净的存在呢，其实在我来到这家医院的时候，医院里就已经流传着有一个医生的亡灵飘荡在这里，杀害那些单身的女性患者。”

　　张啸听到陶晓莉这么一说，立时来了兴致，忘记了胳膊上的伤痛，道：“你的意思是，这家在这之前已经发生过多起命案了？”

　　陶晓莉点点头，道：“是的，不过这些命案都被医院强行压了下来，按照医疗事故处理，当然这是为了医院的名誉，为了这个，医院可是花了很大的代价才将这些事情给平息下来。只是这一次发生死者的病人迅速地报了警，所以院方才没有第一时间做出处理。”

　　“哼，这医院的管理层也太混蛋了，他们拿病人的生命当儿戏了，这简直就是纵容谋杀啊！”张啸愤愤地骂道。

　　张啸的骂声还没有消停，走廊之中立时传出一阵急促的脚步声，然后便听砰的一声，房门被打开，陈玉珍和楚天瑜两人持枪冲进病房。

　　陶晓莉见到黑洞泂的手枪后吓了一大跳，赶紧退后一步，害怕地问道：“你们是谁，拿枪做什么啊？！”

　　张啸忙安慰着陶晓莉，手不自禁地摸到陶晓莉的臀部，嘻嘻笑道：“不要怕不要怕，她们是来保护我的！”

　　陶晓莉感觉到张啸手的不安分，不过此时的张啸还是女子装扮，她也只是脸颊绯红，拍开张啸的手，道：“你在做什么啊，真是的，我还有事要忙，你们聊吧。”说着，她便像是逃命般地冲出了病房。

　　陶晓莉离开病房后，张啸嬉笑的脸色随即收了起来，望着陈玉珍和楚天瑜，问道：“你们两个怎么来了，我好像没有报警啊？”

　　陈玉珍朝着天瑜使了个眼色，天瑜便将病房的门给关住，并且背靠在背上，倾听着走廊的声音。

　　“喂，珍姐，天瑜，我问你们怎么来了，你们在搞什么玩样啊？！”张啸看着两人神秘的样子，急道。

　　陈玉珍把枪收了起来，坐到张啸的病床前，注视着他，沉声道：“我们都看到了。”

　　“都看到了，看到什么了？”张啸被陈玉珍这么一句莫名其妙的话给搞得云里雾里。

　　陈玉珍将病床前的那个水果盘个拿了出来，将底盘翻了过来，只见一个针孔摄像头被粘在盘子的底部。

　　张啸惊道：“这……这是？！”

　　“这是老大交给华飒的，要她偷偷地安装在你的病房里，但不要让你知道，所以，你刚才所遇到的一切此时都已经在总部的电脑上显示着，也就是说，我们这一次捕捉到了那个凶手的样貌。”陈玉珍有些兴奋地说道，“所以，当凶手出现的第一时间，我便和天瑜赶了过来。”

　　“哈哈，原来是这样啊，吓死我了，我还以为你们抛下我不理会了呢。”张啸长松一口气，忽而又皱起眉头，他看了看天瑜，问道：“对了，天瑜和你一起来了，凌凡那小子现在是不是也从南阳市回来了啊？”

　　陈玉珍点头笑道：“是啊，他不仅回来了，而且还回了两个大美女呢，现在他正和众人一起研究那视频呢，相信很快便会做出判断吧。”

　　“什么，我在这里跟恶魔拼命，那小子竟然跟美女相伴，这太不公平啦！”张啸挥拳提出最郑重的抗议。


第四十章 神秘的线索

　　暗夜中突然杀出的恶灵医生差点就要了张啸的命，幸好张啸反应敏捷，这才逃过一劫，随后天瑜和陈玉珍赶了过来，张啸这才知道，原来华飒早已将针孔摄像头放置在病床之中，能够捕捉到恶灵医生的身影固然是好，可是当看到凌凡将两个美女带回来的时候，他的心里便开始抱怨起来。“什么，我在这里跟恶魔拼命，那小子竟然跟美女相伴，这太不公平啦！”张啸挥拳提出最郑重的抗议。

　　陈玉珍笑道：“你也就别发牢骚了，人家凌凡这一次可是带回了一个重新的人呢，那个人和这件案子有些异常亲密的关系呢，我看哟，你可能会输给他呢。”

　　“胡扯！”听到自己会输给凌凡，张啸立时怒喝一声，而后挥了挥拳头，神秘地笑道：“珍姐，你也太小看我张啸了，你以为你会白白地被人袭击而挥不到一点东西吗？”

　　陈玉珍听得张啸的话话中有话的意思，轻挑了下柳眉，道：“你这是什么意思，我有些听不懂。”

　　张啸没有继续说下去，而是将紧握的拳头缓缓地展开，而后便将拳头中的东西展示在陈玉珍的面前。

　　“这……这是？！”陈玉珍见到张啸拳头中的东西，立时惊呼一声，随即脸上便是无比兴奋的表情。

　　“张啸，珍姐，你们在看什么啊？”天瑜见陈玉珍的表情变化极大，走过来问道。

　　陈玉珍刚要说话，却被张啸给阻止，他也紧紧地握着拳头，昂昂头，道：“你和凌凡是一伙的，我可不能将我方重要的线索告诉你，嘿嘿。”

　　“哼，不说就不说，难道我还稀罕不成，快给我起来，老大召我们回去呢。”天瑜朝着张啸撅了撅嘴，气道。

　　“嗯，现在把你留你在这里太危险了，我们还是收拾一下回总部。”陈玉珍说着便将张啸的东西都收拾起来，道：“现在大家都在总部呢，商量下一步的行动呢。”

　　张啸紧紧地攥着拳头，笑道：“哈哈，只要我有这个东西，我就一定能比凌凡更快一步调查出真相。”

　　此时的HIT总部，众人齐齐地围坐在欣妍的笔记本前，将那记录下的视频片断一遍遍地回放，虽然针孔摄像头记录到一些踪影，可是随后便在两人的打斗中被移动了位置，只能听到张啸和那个凶手的声音，不过还有一个瞬间捕捉到了恶灵医生的侧面，不过影像却是很模糊。

　　“欣妍，可是将这个截图的清晰度调整下吗？”凌凡指着欣妍截下的凶手侧身截图，说道。

　　小丫头欣妍点点头，笑道：“可以啊，凌凡哥哥，你稍等一下啊。”

　　很快，一些专业的绘图软件被调了出来，然后在欣妍极为熟练的操作下，那张模糊出现重影的图片渐渐的变得清晰起来，虽然没有想像中的那么好，不过也足够看清凶手的真实样子。

　　“对不起啊，凌凡哥哥，人家只能做到这种地步了……”瞧着自己眼前那张还是稍显有些模糊的图片，欣妍有些不好意思地说道。

　　凌凡摸了摸欣妍的脑袋，笑道：“丫头真厉害，这已经很棒了，比之前的那张不知好多少呢，等案子破了，丫头一定会立头等功呢。”

　　“真的啊，凌凡哥哥，你不是在逗我玩吧？”原来失落的欣妍听到凌凡这句话，立时变得激动起来。

　　“当然不是喽，你凌凡哥哥什么时候骗过你啊。”凌凡看着欣妍笑道，而后转身望向方义眨了眨眼睛，道：“老大，你说是不是啊？”

　　方义默认地哼吭了两声，然后将笔记本给转了过来，皱着眉头瞅着那张截图，然后望着众人，道：“你们都看看，你看不看发现什么线索？”

　　一时间，众人齐齐将脑袋凑了过去，而后便小声地议论起来。

　　“不要私底下议论，挨个挨个说。”方义看向众人说道，见众人没反应，方义看向凌凡，指了指他，道：“凌凡，你先说说你的看法。”

　　凌凡伸手抓了抓脑袋，道：“这个其实也没有太多的发现，不过从目前的这张图片上看，凶手肯定是个男性，而且我觉得他的银色头发不像是戴着假发，还有那双眼睛，感觉就是真真实实存在的，他握手的手法是外科医生的手法，我想他肯定是一名外科医生。”

　　“没错，我也是这么认为的。”凌凡的话刚刚落音，李莫秋便接着凌凡的话说了起来，道：“我也感觉这个凶手不像是什么恶灵，而是真真实实存在的人。”

　　“华飒，你呢，你发现什么没有？”凌凡看向站在沙发后面的华飒问道。

　　华飒一手托着小巧的尖下巴，一手扶着肘部，稍微地蹙着秀眉，道：“我倒是没看出什么，我只觉得这个凶手身上的白大褂倒是挺干净。”

　　“切，这算哪门子线索啊，是个人都能看出来啦。”莫秋有些不以为然地说道。

　　凌凡却是被华飒这句话给小小地吸引了下，他仔细地盯着那件白大褂，而后缓缓说道：“或许华飒的观察才是最有用的线索呢。”

　　“咦？你这是什么意思啊？”莫秋有些疑惑起来，问道。

　　凌凡刚要解释，却听总部的站砰的一声被人推开，而后便见陈玉珍等人呼呼地走了进来，张啸第一眼便看见了凌凡，他大步走到凌凡的身旁，舞着拳头捶了下凌凡的肩膀，笑道：“喂，你小子怎么这么快就回来了，别告诉我你什么都没有查到哦，哈哈，我就知道会是这样的。”

　　凌凡无语地长吐口气，笑道：“姓张的，原来你还没死啊，我还以为你被那个魔鬼给撕了呢。”

　　“切，我张啸命大福大，怎么可能会死在那玩意的手上，非但不会，而且我不还拿到了决定性的证据呢。”张啸挥舞着拳头在众人的面前，神秘地说道。

　　凌凡瞧着那拳头在自己眼前晃来晃去，道：“喂，你小子搞什么玄虚呢，你拿到什么决定性的证据了？”

　　张啸缓缓地将拳头展开，指着手心中的东西，道：“就是这个！”

　　只见一根白色的头发出现在他的手心之中，如果不仔细瞧的话，根本就看不见。

　　瞬间，整个总部沸腾了起来，凌凡双手狠狠地抓住张啸的手，盯着那根雪白的发丝，喜道：“好小子，真有你的，你怎么拿到这种东西的！？”

　　小丫头在一旁望着凌凡手中那看不见的东西，道：“欣妍哥哥，这是什么东西啊？”

　　凌凡兴奋地说道：“这可是绝对有价值的证据呢，它是那个恶灵的发丝！”

　　“可是有一根头发丝有什么用啊？”欣妍还是不明白地嘟着小嘴说道。

　　凌凡笑着解释道：“欣妍，你可别小看这一根头发，它所提供给我们的线索可不少，首先我们就可以知道它到底是真头发还是假发，是染的还是自然的，而且我们还能从中得到它的DNA，知道它主人的性别等等特征，它的价值可不简单呢。”

　　一语惊醒梦中人，欣妍望着那细细的小小的透明到看不见的头发，用不可思议的语气说道：“一根小小的头发就这么厉害啊，我还真是没想到呢。”

　　“拿来吧！”张啸见凌凡兴奋的好似头发是他发现的一样，赶紧从他的手中抢了过来，急道：“凌凡，这头发可是我拼命揍了那个混蛋一拳才拿到的，你休想霸占我的功劳！”

　　凌凡凑到张啸的身旁，朝他眨眨眼睛，笑道：“张兄弟，别这么小气嘛，我们还分什么你的我的啊，有什么线索我们一起分享多好啊，是吧，嘿嘿。”

　　听到凌凡这番话，张啸立时躲得远远的，道：“别介，我可没这样想过，你的还是你的，我的就是我的，我们之前不是打过赌吗，看谁能将这件案子破了吗，休想耍诈。”

　　“好了，你们两人就不要吵啦！”方义见两人争论不休，立时怒喝一声，而后指着陈玉珍，命令道：“你去拿个塑料袋将头发收集起来，然后火速送到市公安检验科去，要他们务必尽快将这根头发上的线索检验出来。”

　　“是！”陈玉珍朝着方义打了敬礼，然后将张啸手听说头发小心地拿了过来，放进一个小小的塑料袋中，便噔噔噔噔地离开了总部。

　　张啸朝着凌凡咧了咧嘴，而后便注意到临着他身旁坐着的那位安静的女孩，女孩仿佛是进入另一个世界一般，一声不吭，只是静静地注视着屏幕上的那个凶手的侧影，脸上呈现出一种莫名的色彩，一种说不了的感觉。

　　“喂，你是……”张啸说着便要伸手拍向兰墨汐。

　　突然一只纤纤玉手仿佛是疾电一般伸了过来，瞬间便一个反关节扭扣将他给掀翻在沙发上，冷声喝道：“不许动她！”

　　这位纤纤玉手的主人便是李莫秋，她见张啸对凌凡似乎是敌对状态，因为对他的印象也不是太好，待见他伸手拍向兰墨汐，立时伸手便将其扣倒，厉声喝道：“我告诉你，不要碰她，知道没？！”


第四十一章 养精蓄税

　　一只纤纤玉手仿佛是疾电一般伸了过来，瞬间便一个反关节扭扣将他给掀翻在沙发上，冷声喝道：“不许动她！”这位纤纤玉手的主人便是李莫秋，她见张啸对凌凡似乎是敌对状态，因为对他的印象也不是太好，待见他伸手拍向兰墨汐，立时伸手便将其扣倒，厉声喝道：“我告诉你，不要碰她，知道没？！”

　　张啸哪里受得了莫秋那凌厉的招式，立时拍着沙发喊饶命，道：“哎呀，痛死我了痛死我了，不要再动了，再扭的话我的胳膊都要断了！”

　　凌凡赶紧劝住李莫秋，道：“李大小姐，你快松手吧，不然这小子的胳膊真要被你给拧断啦！”

　　听到凌凡的劝解，李莫秋才肯将张啸给放了下来，冷冷地说道：“哼，不男不女的家伙，你要是再敢碰墨汐一下，小心我把你胳膊拧断。”

　　李莫秋的强势顿时吓了张啸一大跳，他揉着自己的手腕，冲着凌凡喊道：“喂，凌凡，这都是谁啊，这么比天瑜还要暴力啊！”

　　话音刚落，立时，两道更加可怕的目光便林旁边激射过来，仿佛是两把刀子一样。

　　张啸吓得赶紧改话，道：“不是不是，我不是哪个意思，天瑜哪有她们暴力啊，是吧，哈哈。”

　　凌凡叹了口气，指着李莫秋和兰墨汐，道：“我来给你介绍一下吧，这位叫李莫秋，是南阳市公安局李局的女儿，而另一位，也就是你想吃人家豆腐的女孩，是和本案有重大关系的一个关键性的人物，她能够为我们提供一些关于那个镇魂幻阵的消息。”

　　张啸看着李莫秋和兰墨汐，而后一脸淫笑地凑到凌凡的身旁，阴阴地笑道：“喂，你小子还真是好福气啊，又找到两个美女，还领到总部来了，天瑜一个难道还不够你用的吗？！”

　　砰的一声，一个不明物体瞬间便砸中张啸的头，张啸立时痛呼一声抱住了头，天瑜却是在一旁故作无事地吹着口哨，而凌凡也是无可奈何的耸耸肩膀。

　　“老古怎么样了？”凌凡扭头看向坐在旁边的华飒问道。

　　华飒扶了扶眼镜，轻轻地摇摇头，道：“还是老样子，痴痴呆呆的，不知道什么时候他才能恢复过来。”

　　华飒的这一席话顿时引得大厅死一般的寂静，所有的人都沉陷入自责愧疚和之中，久久不语。

　　“该死，一定要尽快抓到凶手，不能再这样下去了，老大，你有什么吩咐没有？！”凌凡握起拳头，猛猛地捶了下桌面，盯着方义喊道。

　　方义此时正头倒在沙发之上，有一口没一口地抽着烟，看着那烟雾缭绕的天花板，如果不是两根手指夹着的香烟不时地送到他嘴里的时候，众人一定以为方义他也陷入了那个什么镇魂幻阵之中。

　　良久，方义才将手中的烟给熄灭，将烟屁股丢到烟灰缸里。

　　可能是因为最近没有休息的原因，他的一双眼睛都布满了血丝，但他的目光伭旧凌厉的仿佛是两把刀子，扫视了众人一圈后，最后将目光停在张啸的身上，道：“张啸，你在医院潜伏有没有发现其他什么线索没有？”

　　张啸想了想，突然想起一件事，猛拍了下自己的脑袋，道：“对了，方组，你这一说我倒是想起一件事，有一个小护士曾经跟我说过，说那明和医院之前就曾经死过人呢，不过都被院方给私下拦截了起来，才没有报案，如果不是这一次围观的病人眼疾手快地拨打电话的话，可能还会被掩饰下去呢。”

　　此话一出，方义和凌凡两人将是一惊，方义紧紧地锁着眉头，沉声道：“还有这种事？你听谁说的？”

　　张啸想了想，说道：“是一个头戴蝴蝶夹的小护士，她说在这家医院很多女病人由于吸烟被莫名其妙地被杀呢，而且为了不影响医院的声誉，他们将这些事情都压制了下来呢。”

　　听到张啸这么说，李莫秋立时沉不住气，道：“这还用说吗，丫的，这什么鬼医院肯定有问题，必须好好调查调查它。”

　　方义想了半天，终于提起头，望着众人，布满血丝的眼睛立时变得无比的精神，道：“现在我们分组进行行动，张啸、陈玉珍负责调查这几起凶杀案的事情，李莫秋和兰墨汐待在总部进行援应，华飒负责老古的安全，而凌凡天瑜还有丫头，你们三个负责调查三年前安医生死亡的真相，听清楚了吗？”

　　凌凡听得方义的这个安排，立时举手提出异议，道：“老大，为什么你要我去调查三年前的案子啊？”

　　方义道：“我有种预感，三年前安医生自杀的事情肯定和今天的凶杀案有关系，所以目前医院发生的凶杀案就交给张啸吧，毕竟他曾经接触过凶手，而且也掌握着第一手线索，他比你更合适。”

　　“嘿嘿，凌凡，你就认了吧，我才最适合破解这个案子的最佳人选呢，你还是听方组的话，去调查三年前的案子吧。”张啸凑到凌凡的身旁打趣，道。

　　“去你的，等你能破了眼前这个案子再说吧。”凌凡有些赌气地说道。

　　“好了，各位，都折腾一夜了也都累了。”方义看着众人说道：“天瑜丫头，你们两人就让莫秋和墨汐在你们的房间将就几天吧，大家都养好精神，等明天天一亮就行动。”

　　方义的命令自然没人敢违背，而且众人也真的感觉到有些累，一个人打起了哈欠引得旁边的人跟着打哈欠，天瑜和兰墨汐一间房间，欣妍和李莫秋一间房间，当然凌凡和张啸就不得一间房了，还真是悲剧的可以。

　　方义的房间安放着老古，所以他也就只得在大厅的沙发上将就着一晚，不过他一般很少睡觉，而是不停地抽烟，总是将整个大厅弄得烟雾缭乱，仿佛是烟雾的世界一样。

　　要让凌凡和张啸和平地睡一个屋，打死他们，他们也不会迁就对方的，张啸一口咬住自己是客人，凌凡应该让着自己，于是百般无奈之下，凌凡只得离开了自己的房间来到客厅，却见方义依旧头靠在沙发之上，似乎在思索着什么事情。

　　凌也没有打扰他，而是独自抱着被子和枕头铺在沙发之上，然后便躺了下去。

　　方义瞧着凌凡，笑道：“怎么，你被张啸给撵出来了？”

　　凌凡苦笑道：“是啊，这才叫引狼入室啊，鸠占雀巢啊。”

　　方义道：“你们也应该搞搞关系了，毕竟这一次我们要齐心协力处理这件案子的，如果分成两派的话肯定不利于进展的。”

　　凌凡笑道：“放心吧，头儿，虽然我和那小子明面不和，其实关键时候还是挺对路的，不出闹矛盾的。”

　　“这我就放心了，你先休息会吧，我去看看老古的情况。”说着方才将手中的烟头摁灭在烟灰缸里，然后起身朝着自己的房间走去。

　　凌凡望着方义那宽大的背影，突然感觉到有些难过，一种莫名的伤感涌了上来，连他自己也不知道为什么会看到那有些疲惫的背影会如此的难过，就在这种复杂的心情之下，他的眼睛渐渐的闭合了起来，他也跟众人一样困的不行，体力早已接近透支。

　　第二天，依旧沉浸在睡梦之中的凌凡被陈玉珍那无比惊喜的声音给惊醒了起来。

　　“大家都快醒醒，检验科的头发分析结果已经出来了。”陈玉珍大清早的便在大厅里挨个挨个拍着门喊道，最后跑到凌同的身旁，使劲摇着他的身体。

　　凌凡被陈玉珍摇的整个人都要散架了，赶紧睁开眼睛，求饶道：“珍姐，求求你不要再摇了，再摇我就要散架了！”

　　陈玉珍将一张化验结果表在凌凡的眼前晃了晃，兴奋地笑道：“快看快看，结果出来了呢，不要再睡啦。”

　　一听到化验结果出来了，凌凡立时便从被子里爬了出来，将化验结果表给抢了过来，此时方义等人也从各自的房间走了出来，均是哈欠连连，睡眠不足的样子。

　　“老大，那根银色头发的化验结果已经出来了呢。”陈玉珍见到方义，立时起身惊奋地说道。

　　“真的，在哪里？快让我看看！”方义原来睡眼惺忪的样子，一听到化难结果出来了，立时变得精神头十足。

　　凌凡将大致情况看了一遍后递到方义的手上，方义赶紧拿起自己桌上的眼镜戴了起来，仔细地察看着那张化验结果表，就像是一位知识渊博的考古学不在察看一块千年前的瓷器碎片一样。

　　大概过了十几分钟后，方义才将目光从化验结果表上抬了起来，那布满血丝的眼睛瞬间变得凌厉无比，他对着陈玉珍下达着命令，道：“你去把明和医院所有男医生的资料都给我拿过来，一个人都不许放过，特别是那些那些仍然在医院工作的年纪大的医生，明白吗？”

　　“明白。”陈玉珍对方义的命令一向是只有遵从，得令之后，她朝着大厅的资料室中跑去。


第四十二章 深入调查

　　方义接过陈玉珍一大早就送来的那张鉴验报告表，仔细地审阅起来，大概过了十几分钟后，他才将目光从化验结果表上抬了起来，那布满血丝的眼睛瞬间变得凌厉无比，他对着陈玉珍下达着命令，道：“你去把明和医院所有男医生的资料都给我拿过来，一个人都不许放过，特别是那些那些仍然在医院工作的年纪大的医生，明白吗？”

　　“明白。”陈玉珍对方义的命令一向是只有遵从，得令之后，她朝着大厅的资料室中跑去。

　　“啊，方头，那鉴验表上到底写着的是什么啊？”张啸在一旁打着哈欠问道。

　　方义看向凌凡，道：“你不是看过报告表了吗，你告诉他们，这件事到底是怎么回事。”

　　凌凡点头应允，望着张啸等人，道：“报告表上称那根头发不假发，而是真正的人类头发，还有它的银白色也不是染的，而是自然形成的白泽，近乎于透明，并且也确定了头发的主人是男性。”

　　凌凡的话刚一说完，莫秋当即便拍了下手，兴奋地说道：“怪不得方组要让珍姐去拿那些医生的资料，原来是早就想到有这一层，真不愧是和我爸齐名的当年风云人物，佩服佩服。”

　　方义轻咳一声，道：“嘿嘿，英雄不提当年勇，现在老了，跑不动了，不然哪里用得着你们这帮小免崽子折腾。”

　　正说话间，陈玉珍将明和医院的男医生名单表给拿了过来，每一张都有详细的介绍并附有近期的照片。

　　“张啸，你和凶手接触过，凶手的身高是大概是多少？”方义看向张啸问道。

　　张啸想了想，用手在自己头顶上比划了下，道：“凶手的个子比我差不多高，应该稍微高一点，大约是一米七五六的样子。”

　　“把身亮在一米七和一米七四之间的男医生都找出来。”方义想了不想便即说道。

　　“咦，为什么是一米七到一米七四啊，张啸不是说凶手是一米七五六吗？”李莫秋有些不理解地问道。

　　“拜托，找个人跟她解释一下。”方义没有理会李莫秋，而是开始和众人一起将那些翻检起那一叠资料起来。

　　凌凡边从中挑选择，边朝着莫秋说道：“那个张啸虽然说是一米七五六，可是实际情况却不是这样，要知道名单上的身高都是裸高，即不穿鞋的，如果将鞋的高度去掉的话，差不多就是这样子啦，所以没有什么好奇怪的。”

　　“噢，原来是这样啊，我还真是没想到呢。”莫秋恍然大悟地拍拍自己的脑袋。

　　“哈哈，你本来就笨，想不到也是自然的。”旁边的张啸在一旁冷嘲热讽，笑道。

　　李莫秋听到张啸这般嘲笑，立时挥起拳手便要朝着捶下去，娇喝道：“你敢笑我，看我怎么收拾你。”

　　“妈呀！”张啸哪里想到这李莫秋说到便打，当即便吓得躲在凌凡的跟着，急道：“凌凡，你这么认识的都是这般爱动手动脚的女孩，敢情你有受虐的倾向啊！”

　　凌凡一记颈锁便将张啸给卡住，手臂卡着他的脖子，道：“你丫才有受虐的倾向，活该你被人打！”

　　“快……快放手……我都快要断气了……”张啸被凌凡给卡的脸色憋红，眼看就跟真的要断气一样。

　　方义的眉头微微地挑了下，而后刚正的脸上便是一脸的怒气，冲着凌凡和张啸喝道：“你们两个混小子跟我安生点，凌凡你不用负责这件案子，你和天瑜欣妍还有墨汐去调查三年前明和医院安良晨医生的死因。”

　　“那我呢，方组，我也要去！”李莫秋见凌凡要去负责调查别的案子，也当即提出要一同前往。

　　方义冷声道：“不行，既然你在青山市一切都要听从我的安排，不然你就回去。”

　　莫秋顿时朝着方义哼了一声，气呼呼地坐了下来，而旁边的张啸却在一旁偷笑，她狠狠地摔了一个眼色过去，张啸当即便吓得不敢再说话，闷头开始分类那些医生名单起来。

　　由于总部的大厅已经被其他人占领，凌凡天瑜墨汐只得来到欣妍的房间，欣妍将本本放在桌上，展示着自己的劳动成果，只见一张表格正慢慢地展开，然后便是安良晨医生的个人信息表格显露了出来。

　　从照片上看，安良晨医生是一位年轻帅气的医生，留着七分头，头发稍长，脸上充满了自信和朝气，特别是那双眼睛，凌凡觉得安良晨的这双眼睛跟哥哥凌枫的眼睛好像，都是那么的充满了自信。

　　“哇，这位安医生真的好帅呢。”小丫头望着那张照片感叹道。

　　“呵呵，难道比我还帅吗？”凌凡笑着拖动着鼠标，道。

　　小丫头摇摇头，道：“他怎么可能比凌凡哥哥帅呢，在丫头心目中，凌凡哥哥是第二帅呢。”

　　“第二帅，第一帅是谁啊？”凌凡好奇地问道。

　　小丫头开心地笑道：“当然是凌枫哥哥喽。”而后神色顿时变得有些哀伤，撅着小嘴，道：“只可惜枫哥哥不在了，不然他一定会会带着丫头出去玩呢，之前枫哥哥总是喜欢带着丫头和天瑜一起出去玩呢。”

　　听到凌枫的名字，凌凡和天瑜相视一眼，而后便各自移开，凌凡摸着小丫头的脑袋，笑道：“好啦，不要难过了，放心吧，等这件案子结束后，我和天瑜就带着你出去玩，你想去哪里就去哪里。”

　　“真的啊？凌凡哥哥不可以再撒谎喽。”小丫头兴奋地望着凌凡说道。

　　凌凡笑道：“知道了，这一次我一定说话算数，保证说到做到。”

　　“太好了，丫头最喜欢凌凡哥哥啦。”欣妍说着便扑向凌凡。

　　只是无奈半路，天瑜的一只手伸了过来，将小丫头给拎到一旁，冷声道：“丫头，你不要捣乱了，我们还有正事要做。”

　　天瑜也将目光集中在安良晨医生的资料上看，道：“凌凡，这安医生到底是怎么回事。”

　　凌凡一边翻看着信息记录，一边说道：“我也不太清楚，我只知道当年明和医生发生了一起医疗事故，安医生因用药失误而导致病人的猝死，后来安医生在病人和同事的双重压力之下，选择了跳楼自杀，所以现在有传闻说是那银发赤目的恶灵便是安医生的鬼魂。”

　　“哦，原来是这样啊，真是可惜，他还是国立著名医学院的高材生呢，就这样死了，真是可惜。”天瑜有些惋惜地说道。

　　凌凡盯着死亡记录栏冷笑一声，道：“自杀身亡……竟然只有自杀身亡四个字，连尸体解剖都没有，他们这些人还真是不负责呢。”

　　凌凡随后便将安医生的家庭住址抄了下来，朝着天瑜招了招手，笑道：“我们现在去安医生的家里看看，看能不能调查到当年安医生死前的一些情况。”

　　“凌凡哥哥，丫头也要去。”欣妍见凌凡和天瑜要出去，立时上前，眨动着泪汪汪的大眼睛求道。

　　凌凡和天瑜相视一眼，天瑜表示无所谓，凌凡望着欣妍，笑道：“带上你的本本，走吧，说不定路上还会有其他事情需要小丫头帮忙呢。”

　　“我也要去，说不定我也能帮上忙呢，别忘了，我可是有着特殊的能力哟。”兰墨汐也朝着凌凡等人眨眨眼睛，笑道。

　　安良晨医生的家居住在城市的郊区，这里并没有太高的水泥楼房，而是跟中国普通村庄一样的小型住房，最高也不高四层，与城市中心地带那冷冷的水泥房和防盗门相比，这里倒是多了些人情味。按着资料表上的地址，凌凡等人终于在路人的指示下来到了安良晨医生父母居住的地方。

　　凌凡将资料放回口袋，而后上前按响了门铃。

　　清脆的铃声响了很久都没有听到里面有人来回应，凌凡不禁皱了皱眉头，又按了一遍。

　　而就在此时，兰墨汐的脸色突然一变，身体打一个列跌，幸好旁边的天瑜和欣妍赶紧将她扶住。

　　欣妍好奇地望着兰墨汐，问道：“兰姐姐，你怎么了，你的脸色怎么这么难看？”

　　兰墨汐指着眼前的这座房屋，捂着胸口，语气有些困难地说道：“这……这间房屋的人……都……躺在地……地上……”

　　凌凡和天瑜立时一惊，对于兰墨汐的特殊预感能力，凌凡可是见识过的，当即便狠狠地按着门铃，用脚踢着房门，想把里面的人惊醒。

　　“凌凡，让开！”一声娇喝声响起。

　　凌凡心下大惊，身体本能地自动闪过，而后便见天瑜一记凌厉无比的踢脚激了过来。

　　轰的一声巨响，无比坚固的房门竟然在天瑜的一记踢脚下猛然间晃动了下，门锁的部分顿时严重变形，咔咔的几声，门便自动地打开，就在房门打开一瞬间，一股浓烈的气味扑鼻而来，呛得众人本身地后退。

　　“不好，有煤气！”凌凡惊呼一声，赶紧拿衣服挡住口鼻便一个箭步冲进了房间。


第四十三章 隐藏的文

　　为了查出三年前明和医院年轻医师安良晨的真正死因，欣妍利用黑客技术攻破了明和医院档案系统，拿到了安良晨医生的地址。可是当众人来到安良晨医生家里的时候，却突然发觉屋内散涌着一股浓浓的呛鼻的臭味。

　　“不好，是煤气！”凌凡惊呼一声，随后但用袖口捂住口鼻一个箭步冲进了房间。

　　“你们两个待在这里不要进来，快叫救护车。”天瑜在凌凡冲进去之后，朝着欣妍和兰墨汐一声娇喝，便蒙住口鼻冲了进去。

　　砰砰砰的数下，天瑜将眼睛能看的所有窗户都统统打开，然后迅速跑到煤气灶前，发现是开关没有关牢发生的泄漏，赶紧将其拧死。

　　之后便见凌凡憋红着脸抱着一个老奶奶从一间卧室里冲了出来，将其平放到大厅的地板之上，松解开的她的衣衫，然后对她施展人工呼吸，并进行心外按压。

　　随着窗户的打开，很快屋里浓烈的煤气便被冲淡下去，而欣妍和兰墨汐也小心翼翼地走了进来。

　　“天瑜姐，老奶奶她不会有事吧？！”欣妍瞧着老太太那有些樱桃红色的脸，有些担忧地问道。

　　天瑜坚起手指示意她们不要出事，静静看着就好。

　　凌凡先是对老太太的口里吹气，然后又按压她的心脏，这就样一直交替更换着，直到老太太突然咳了一声，他紧绷的脸才算缓缓地舒展口气，此时他的脸上已经渗满了汗珠。

　　老奶奶轻咳一声后，才缓缓地睁开了有些浑浊的眼睛，她好奇地看着身旁的这些年轻人，不解地问道：“孩子们，我是在哪，你们是谁啊？”

　　凌凡和天瑜赶紧一起将老奶奶从地板上扶了起来，把她扶到旁边的沙发上坐下。

　　“老奶奶，您刚才中煤气了，幸好不是太深，不然您就有生命危险了呢。”凌凡笑道。

　　老奶奶望着凌凡，呆征了片刻，忽而伸手摸向他的脸，眼睛也开始闪动着晶莹的泪珠，道：“孩子，你和我那死去的孙儿真像，他也有一双跟你一样的眼睛。”说着，老奶奶满是皱纹的脸上便淌出两行泪水。

　　凌凡道：“老奶奶，不瞒您说，我这一次前来就是为了您孙子安良晨的事情来的。”

　　听到自己孙儿的名字，老奶奶便是一征，随即脸上露出疑色，道：“我的孙儿的事，你们到底是什么人？”

　　凌凡将自己的证件拿了出来，道：“老奶奶，我们不是坏人，我们是警察，我们是想向您了解下当年您孙儿的情况的，虽然我们在资料上看到他是跳楼自杀的，可是我感觉事情绝不是那么简单，所以就来找您询问下。”

　　呼的一下，老奶奶但紧紧地抓着凌凡的手，浑浊的眼睛不断地流出眼泪，说话都有些结巴，道：“你……你说的是真的吗，你真的是来调查我孙儿的死吗？！”

　　凌凡点点头，道：“是的。”

　　扑嗵的一声，令所有人都出乎意料是老奶奶竟然跪倒在地，双手合在上起，朝着天花板痛声呼喊道：“老天啊你终于开眼啊，三年啦，你终于派我来替我的孙儿申冤了，我的孙儿死的好冤啊！”

　　天瑜赶紧将跪倒在地的老太太给扶了起来，将她扶回沙发，柔声道：“老奶奶，有什么事情您尽管告诉我们便是，我们一定会帮您的。”

　　老太太抬起袖子擦拭着眼泪，而后紧紧地拉着天瑜的手，痛诉道：“孩子们，我孙儿真的不可能会跳楼自杀，绝对不会的。”

　　凌凡道：“可是很多人都看到你的孙儿从楼上跳下来的啊，这是不争的事实啊。”

　　老太太没有反驳凌凡的话，而是无比伤痛地说道：“我不知道这到底是怎么回事，但是我知道那天是我的生日，我孙儿说过要回来陪我过生日的，小晨是那么好的一个孩子，他怎么可能会自杀，绝对不会的！”

　　此话一出，凌凡和天瑜均是无比的惊诧，如果那天当真是老奶奶生日的话，安良晨是绝对不可能会选择在那一天跳楼自杀的，不然他也绝对不会说要回来陪奶奶一起过生日这种话。

　　“奶奶，您知道您孙儿在医院的事情吗？”凌凡柔声问道，尽量不太刺激老太太。

　　老太太想了想，而后摇摇头，道：“我也不是太清楚，我听他们说，好像是我孙儿用药误药死了一个病人，然后是那些病人的家属逼的我孙儿跳楼自杀的，可是我的孙儿是很负责的一位医生，他从小做事就非常的认真仔细，没有出过任何的差错啊。”

　　“那他在死之前有没有跟您说过什么啊？”凌凡提醒道。

　　老太太说道：“没有，不过我知道小晨在死之前，有一段时间他的情绪真的很差，吃饭都不正常，我问他是不是生病了，他说没有，只是最近工作压力大而已，还说不要我担心，他真的是一个善良的好孩子，从小父母便离世，只有我跟他相依为命，他怎么会舍得丢下我一个老太婆先我而去呢。”说着，老太太又开始哽咽起来。

　　凌凡望着失声痛哭的老太太，也不知道该如何的安慰，倒是天瑜却抱在老太太，安抚着她，随着跟老太太的深入交流，他越发感觉到事情不像是之前所想的那般简单，这家明和医院一定有着不为人知的秘密。

　　“老太太，您孙儿生前的东西有留下吗，我可以看下吗？”凌凡望着痛泣的老太太柔声轻问道。

　　老太太抹拭掉眼前的泪水，指着凌凡身后的一间房间，道：“那是我孙儿的房间，三年前我生日那天，他早上跟我道生日快乐后便走了，离开前还说晚上一定回来帮我过生日，可是我做了桌子的饭菜，却是等来了孙儿自杀的噩耗。”

　　凌凡走过去，轻轻地一堆，房门便被推开，房间里的布置相当的干净整洁，被子叠的整整齐齐，书桌倒是有些凌乱，还有一个笔记本开着摆放在那里，不过没有开机，只是合着，上面没有一丝灰尘，看来老太太平日没少清理它。

　　“这房间的一切布置就和三年前我孙儿离开的一样，我只是每天清理上面的灰尘，东西一动也没动，我不相信我的孙儿会自杀，所以就去山上烧香拜佛求签，那个解签的道士告诉我不要动房间的一切事物，三年后会有一个人来帮我的孙儿申冤的！”

　　“哇，老奶奶，这个道士说的好灵验啊，您在哪里求的签啊，我也要去求一把。”欣妍无比兴奋地说道。

　　老奶奶苦笑一下，道：“孩子，不是奶奶我不想告诉你，而是那个道长告诉我，天机不可泄漏，不准我把他的名字和修行的道观说出去，所以奶奶不能告诉你。”

　　听到老奶奶这样说，欣妍立时撅起了小嘴，有些失地说道：“原来是这样啊，真是可惜呢，丫头还想问一些事情呢，看来是没机会了呢。”

　　旁边的兰墨汐拉着欣妍的手，笑道：“欣妍，你一定会有好运的呢。”

　　“真的啊，既然兰姐姐都这么说，那丫头就一定会有好运的呢。”欣妍顿时由失落再变得无比的兴奋，喊道。

　　“您的孙儿之前一直在用这个笔记本吗？”凌凡坐在笔记本的前面，点开了开机按钮，回身望着老太太问道。

　　老太太点点头，道：“是啊，我孙儿一直都在用这个，他将很重要的病人信息什么的都存放在这里面呢，就在他走之前，我还在见小晨用他在写着什么呢。”

　　很快笔记本便进到界面，可是随后出现的却是一个密码窗口。

　　凌凡想了想将安良晨的拼音输了进去，点击确定后却显示的是密码错误。

　　这个笔记本竟然上了密码，凌凡又试了几次，可还是密码错误，之后他果断地放弃，起身将欣妍给拉了过来，道：“喂，丫头，你能不能把这个密码给解开。”

　　欣妍瞧了瞧笔记本上的密码框，道：“解开很费时间呢，凌凡哥哥，重装系统不就得了嘛。”

　　凌凡没好气地敲了下小丫头的小额头一下，道：“万一他的桌面和系统盘里存有资料怎么办。”

　　“好了，凌凡哥哥，人家知道错了嘛。”欣妍摸着自己被挨敲的额头嘟着嘴，道。

　　随后，欣妍便将机器关掉，将启动首选设置成U盘启动，插上自己的U盘，打开了一个在U盘启动的虚拟系统，桌面的一切都显示的一清二楚。

　　“好了，凌凡哥哥，现在可以用了。”欣妍将位置让了出来，笑道。

　　凌凡朝着欣妍伸了伸大拇指，而后开始检查着本本上的一切资料，然而大部分都是病人的信息资料，包括很久以前的，还有一些医学电子书籍，并没有什么特别重要的东西。

　　就在凌凡准备要退出的时候，他的脑海突然灵光一闪，然后点击菜单的查看文件选项，将隐藏文件都显示出来的框框勾上，果然设置之后，一些设计成隐藏的文件都显露了出来。


第四十四章 凌凡的困惑

　　在安良晨的房间里，凌凡发现了一台笔记本，打开之后发现竟然上了密码，无奈之下只得在欣妍的帮助下才得心解锁，却发现里面竟然只是一些病人的信息资料，并没有什么特别之处。正待他离开硬盘的时候，却突然有一道灵光在脑海中闪过，于是他将电脑硬盘里的隐藏文件给显示了出来，果然一个个属性为隐藏的文件显示了出来。

　　当凌凡看到那些文件的时候，甚是兴奋，可是当他打开之后，却很是失望，只见那些文档所记录的不过是一些私密日记而已，根本就没有特别之处，如果说惟一不同的就是那些行文之间的距离有些太过于大，有的是一行紧接一行的，有的是突然就跳了二行，甚至是三行，好像是强硬地加上去一样，很是别扭。

　　不过有趣的是，这些文件都用阿拉伯数字编号，可以看出他写的最后一篇日志，也就是他出事的前一天晚上，日记的内容是这样的：

　　明天就是奶奶七十九生日，真的很高兴，这一天是我期待许久了呢。

　　奶奶是我在这个世界上惟一的亲人，是她辛辛苦苦把我养大的，供我上学，让我像所有的孩子一样走完了二十多岁的前半生，她是我一生中最最重要的人，无论如何我都要陪奶奶度过一个美好的生日。

　　最近发生一件很不愉快的事情，一个病人竟然猝死，对此我表示很难过，我一定要将这些事情调查清楚，如果真是那件事的话，我绝对不会就这样让那个病人就含冤离世的，我会替他讨回公道的，一定。

　　上述便是安良晨最后一篇日志的全部内容，看到这些内容，凌凡深深地震撼着，这怎么可能会是一个想要自杀的人写的话，这明明就是一个意志坚定地寻求真相的人说的话，如此一个人怎么可能会选择自杀，真是令人难以理解。

　　“孩子，小晨他写的是什么啊？你难告诉我吗？”老奶奶走到凌凡的身旁，抓着他的胳膊，问道。

　　凌凡愣征了下，不知道该说什么，只道笑着说道：“奶奶，安医生他说他希望你永远都能健健康康，不要为他担心，他已经长大了，是一个能够照顾自己的人了，所以他希望你从今后都要好好的。”

　　老奶奶点点头，用干枯的手抚摸着那台笔记本，哽咽道：“奶奶就知道小晨是个好孩子，奶奶答应你，奶奶一定会为你讨回公道的，一定会的。”

　　凌凡想退出那篇日志，却没想到一时手快却错点了另存为。一下子不知道将这封日志另存为到U盘的哪里了，只得轻叹一声，将U盘退出，然后关掉了笔记本。

　　“咦，这张照片的两个小孩好可爱好漂亮啊。”欣妍倒是没在意这些东西，她的目光集中在写字台上的一张照片，拿起来惊呼起来。

　　老奶奶看了看那张照片，叹道：“那是小晨小时候照的，当时他只有九岁而已，小时候的小晨可是最可爱的孩子。”

　　“奶奶，那小晨旁边的这个漂亮的小女孩是谁啊？”欣妍指着搂着小晨胳膊的那个眼睛鬼激灵的小女孩，问道。

　　老奶奶接过那张照片，苍老的脸上露出欢慰的笑容，道：“这是小晨小时候的玩伴了，她比小晨小三岁，也是一个可爱又懂事的孩子，不过后来我们搬家了，所以也就没有再联系那家人，渐渐的也就成了回忆。”

　　“我能看看这张照片吗？”凌凡望着老奶奶笑道。

　　老奶奶将照片递给凌凡，道：“当然可以。”

　　凌凡仔细地瞧着照片上的两个小孩子，那个小男孩眉目清秀，简直就是安良晨的缩小版，不差分毫，而旁边的那个小女孩却令凌凡感觉有些面熟，似是在哪里见过一样，不过也仅仅只是一个模糊的感觉，瞬间便逝。

　　“奶奶，您知道安医生生前有什么好朋友没有？”凌凡问道。

　　老奶奶想了想，道：“小晨的性格很好呢，他曾经带过很多朋友回家呢，不过要说关系好的朋友我只知道三个，一个是女护士，好像是医院的护士长呢，还有两个是他们科室的医生，一个姓顾一个姓薜，他们有时也会来看看我，所以我对他们印象比较清楚些。”

　　对于这三个人，凌凡还是比较清楚的，那个护士长便是外科的护士长范洁芳，另外的两个人不用说便是那顾逸辉顾医生和薜锋薜医生，这两个人凌凡都曾经接触过，性格还不错。

　　“好了，打扰您这么久了，真是不好意思。”凌凡将手中的那张照片还给老奶奶，而后又将自己的电话号码写在一张纸上，递给老奶奶，道：“这是我的手机号码，如果您想起什么或者有什么需要我帮助的话，您可以打这个电话。”

　　老奶奶接过那张写着号三的纸，点头感激道：“我知道孩子，谢谢你们，放心吧，我不会有事的。”

　　凌凡一行四人又向老奶奶交待了一些事情之后便从家里走了出来，一路上，凌凡单手托着下巴似是在思索着什么，眉头也是紧紧地皱着，一副苦在仇深的样子。

　　“凌凡哥哥，你在想什么啊？”欣妍歪着脑袋望向凌凡，道。

　　凌凡还没有回答她，旁边的兰墨汐笑道：“他呀，他在想两件事，一件事是安良晨医生到底是怎么死的，第二件事便是那张照片。”

　　“咦，兰姐姐，你是怎么知道的？”欣妍一双大眼睛此时睁的更加大，一脸不可思议的样子。

　　兰墨汐耸耸肩膀，而后偷偷朝着凌凡眨眨眼睛，道：“我当然是猜的喽，你问他，我猜的对不对？”

　　“凌凡哥哥，兰姐姐到底猜的对不对啊？”欣妍还真无比正经地向凌凡讨问。

　　凌凡只得无语的点点头，不过陏后便又说道：“她说的也不全对啦，我还在想一件事情，那便是关于那些日记的事情，我总感觉那些日记怪怪的，好像有什么东西隐藏着一样。”

　　“好了，不说这些了，待会你们就回总部去，我和天瑜去下明和医院，我们决定找到顾医生好好的谈论下这件事情。”凌凡朝着欣妍和兰墨汐说道。

　　“不，丫头也要一起去！”欣妍当即便举起小手抗议。

　　“我也不回去，我要去那家医院看看，看看到底有什么诡异的地方。”兰墨汐也表示不想回去。

　　凌凡只得无奈地摇摇头叹气，道：“真是拿你们没办法，不过你们到那里之后可要小心了，要是被那个恶灵给遇上了，小命可就不保了呢。”凌凡想用鬼神吓嘘欣妍，希望她能听话地乖乖回去。

　　可是欣妍这一次却不吃这一套，她躲在兰墨汐的身后朝着凌凡吐了吐舌头道：“丫头才不怕呢，我和兰姐姐在一起，什么都不怕呢。”

　　“哎，真是拿你们没办法。”凌凡长吁口气，不过随后他的思路又转向方才的那同个问题上了，他感觉这件案子似乎越来越玄乎了，好像这里不止掺杂着一件事一样，而是许多事情都纠结在一起，怪不得方头儿这一次把张啸这小子也调了过来，原来是早有预见啊，不愧是老手。

　　此时身在HIT总部的几个人已经将明和医院所有的男医生统统列了出来，符合白色头发的医生倒是有十几个，但都不是那处全白的发色，而是灰白等。不过倒也有一个医生是满头银发，不过他已经年纪高达七十多岁，属于院宝级的医生，现在正躺在病床上休养，这样的人怎么可能会攻击张啸，并将一个年青力壮的小伙子弄伤，这有些令人难以相信。

　　方义有些生落地将那一堆的表单丢到桌子上，坐在沙发上闷闷地抽着烟，从眼前的这些资料上看，根本就没有一个男医生符合张啸所说的中年白发医生，就算眼色可以伪装，但那满头的白发却是签证过的，这件事情真是越发的离奇了。

　　张啸的表情比方义好不了多少，他将所有身高符合的男医生的照片全部摆放在桌子上，而后仔细地一张一张照片地观察着，不时用牙齿咬着指甲，一双眼睛迅速地在眼前的这些照片上扫过。

　　“不对，一定是有什么事情是我所没有考虑到的，那个凶手一定就在这些人之中，一定在。”张啸的那双锐利的目光不停地在这些照片上扫视着，心中一声声地呼喊着，“可是，到底是什么地方遗漏了呢……”

　　陈玉珍和华飒也是坐在旁边看着张啸，两人也没有出声，她们知道此时张啸一定是在盘想着某种东西，或许是一种灵感，或许是在找一种直觉。

　　啪的一声，张啸将手拍在那张照片上，而后飞快地用手将一些照片拨出桌面，原来覆盖在桌面的名单一张张被拨拉到地上，很翭，桌上也就只剩下几张名单。

　　张啸指着那剩下的四张名单照片，目光中闪烁着兴奋与激动的神色，道：“方组，我想凶手可能就在这四个人之中。”


第四十五章 张啸的自信

　　啪的一声，张啸将手拍在那张照片上，而后飞快地用手将一些照片拨出桌面，原来覆盖在桌面的名单一张张被拨拉到地上，很翭，桌上也就只剩下几张名单。他指着那剩下的四张名单照片，目光中闪烁着兴奋与激动的神色，道：“方组，我想凶手可能就在这四个人之中。”

　　突如其来的举动令众人却是心下一惊，只见他手指所指的那四张照片分别是外科医生顾逸辉，薜锋，还有另外两位男医生，分别是明和医院的院长陈涛国和精神科医师洪亮。

　　方义疑惑地看向张啸，问道：“你怎么知道凶手就在这四个人之中？”

　　张啸指了指自己的脑袋，笑道：“方组，我可是和凶手直接发生过接触的人，对于凶手的外形轮廓肯定不会记错，这四个人的身高和身材都差不多，而且我敢肯定凶手就在这四人之中，只要我们去调查下他们四人昨天晚上的行踪，就可以确定他们之中到底谁才是真正的凶手。”

　　方义盯着张啸的脸，道：“你这个方法可是有些冒险了，如果因此打草惊蛇的话可就麻烦了。”

　　张啸摊了摊手，道：“方组，有办法总比没有办法好，况且我相信我的直觉，凶手肯定就在这四个人之中，绝对错不了。”

　　方义托着腮思索片刻，而后也是猛地拍击着桌面，厉声道：“好吧，这一次我就相信你的直觉，你立刻就和玉珍一起去明和医院，去询问这四个人昨晚的行踪。”

　　“是！”张啸和陈玉珍赶紧从沙发上站了起来，齐声道。

　　蓝白相间的警车飞速地朝着明和医院驶去，而张啸却是坐在车后座细细地盯着那四张身份信息表，仔细察看着这四人的信息资料：

　　“顾逸辉，男，36岁，身高一米七三，外一科主任，毕业于国立某著名医学院，至少未婚，父母离异，家有一父，性格开朗和善，无不良嗜好。

　　薜锋，男朋33岁，身高一米七四，外一科副主任，同样是毕业于国立某著名医学院，至少未婚，母亲健在，父亲早年去世，性格略显抑郁不爱交际。

　　陈国涛，男，65岁，身高一米七二，明和医院院长，毕业于青山市医学院，离婚，有一女儿，性格宽厚仁慈，抽烟成瘾，有时一天抽上五盒都不止。

　　洪亮，男，34岁，身高一米七三，明和医院精神科医师，已婚，妻子因病去世，无子，脾气急躁，爱喝酒。”

　　张啸看着这些人的信息资料突然笑了起来，像是发现了什么有意思的事情一样。

　　“喂，你笑什么啊，有什么好笑的说说看？”陈玉珍一边开着车一边好奇地问道。

　　张啸笑道：“难道你没有发现吗，这四个被我怀疑的人竟然都没有妻子呢，已婚的人不是妻子因病去世就是离婚，这不是很有趣吗？”

　　“可是这和我们要调查的案子有关系吗？”陈玉珍问道。

　　张啸耸耸肩膀，道：“不知道，反正就是觉得挺有意思的，嘿嘿。”

　　“咦，那不是凌凡他们吗？”陈玉珍的眼睛突然闪过一道亮光，盯着那辆刚刚在明和医院门口停下的警车，喜道。

　　张啸也赶紧从车窗里露出脑袋，果然便见凌凡等人从车上跳了下来。

　　此时，凌几等人也瞧见了陈玉珍和张啸，便停下脚步，站在那里。

　　很快，陈玉珍便将车驶了过来，一个闪身便从车上跳了下来，惊喜地望着众人说道：“你们怎么会在这里啊，不是说去安良晨的家里吗，怎么又来医院啊？”

　　凌凡笑道：“当然是要这里找人喽，你们两人不待在总部，来这里做什么？”

　　陈玉珍刚要说话却被张啸给拦了下来，张啸挡在陈玉珍的面前，双手抱在胸前，挑衅地看着凌凡，笑道：“喂，我们可是说好了，你不管我的事，我也不管你的事，我们现在可是在竞赛破案呢，你休想套取我们的情报。”

　　凌凡瞧着张啸那自信满满的样子，也是昂昂胸膛，笑道：“笑话，我凌需要套取你的情报吗，情报这东西我随手都能捻来一大把。”

　　“嘿嘿，是吗？”张啸将脸凑到凌凡的身旁，不怀好意地说道：“那可要恭喜你喽，不过呢，我可要告诉你一件事哟，现在我可是有怀疑对象了呢，现在我和珍姐就要去找这个嫌犯，如果不出意外的话，我们就能将他捉获归案，嘿嘿，你就等着瞧吧。”说着，张啸便拍了拍凌凡的肩膀，而后双手插在口袋里，朝着明和医院的大门走去。

　　陈玉珍也只得跟了上去，在经过凌凡身旁的时候，陈玉珍朝着凌凡握了握拳头，笑道：“加油，千万不要输给他哟。”而后，便快速几步跟了上去。

　　“这个张啸真是讨厌呢，凌凡哥哥，不要听他的，你一定会首先破案的，抓到坏人的。”欣妍见凌凡一脸凝重的样子挽着他的胳膊安慰道。

　　小丫头如此贴心的安慰，凌凡凝重的脸色平缓过来，笑道：“丫头，我不是不高兴，能早点破案就好，不管是谁，都是一件好事，我担心的是张啸可能会麻痹大意，错抓好人，因为我感觉到这件案子并不像看到的那般简单，希望这小子不要出错才好。”

　　而后，凌凡突然朝着欣妍眨眨眼睛，笑道：“丫头，我有件事想请你帮忙，你愿不愿意？”

　　欣妍忙拍手，兴奋地笑道：“当然愿意啦，人家最喜欢的就是帮凌凡哥哥做事了，凌凡哥哥你有什么事需要丫头去做啊？”

　　凌凡附在欣妍的耳旁小声地说了几句，而后，望着她明亮的眼睛，笑道：“怎么样，这个任务能不能完成？”

　　欣妍立时打了下敬礼，神色严肃地说道：“保证完成任务。”

　　“好，去吧，一定要随时将信息给我发回来啊。”凌凡笑道。

　　“不问题，那我先去了，天瑜姐姐，兰姐姐，再见。”小丫头抱着笔记本便朝着前方跑去，很快便消失在医院的住院大厅里。

　　“你让丫头去什么，会不会有危险？”天瑜望着凌凡有些担心地问道。

　　凌凡挥了挥手，笑道：“不会的啦，跟踪张啸能有什么意外，大不了被张啸发现撵回来呗。”

　　“啊，你让丫头去跟踪张啸做什么？”天瑜疑惑地问道。

　　凌凡笑道：“当然是想知道那小子到底是在搞什么花样，我可不想他自信心膨胀把事情给搞砸。”

　　就在这时，凌凡的手机突然滴滴地响了起来，有一条短息，是欣妍发过来的。

　　打开短息却见里面一堆字母，旁边的兰墨汐疑惑地问道：“这是什么东西啊，怎么会是字母，也不像是英文啊？”

　　凌凡笑道：“这是我们HIT总部的内部密码啦，一般人就是捡到手机也绝对不会知道我们通信的内容的。”

　　“哦，原来是这样啊，你们还挺神秘的呢，那欣妍到底说什么啊？”兰墨汐盯着那一屏幕的字母有些头大，忙问道。

　　凌凡仔细看了下，随后眉头皱了起来，盯着屏幕，道：“怎么搞的，怎么张啸他们也去那里了？这是怎么回事？”

　　天瑜看着凌凡疑惑不解的样子，问道：“欣妍到底说了什么啊，什么怎么回事？”

　　凌凡将信息退了出来，望着兰墨汐和天瑜，道：“欣妍说张啸和玉珍此刻正在外一科的办公室和顾逸辉谈话。”

　　“那我们现在怎么办，总不能直接冲进去把顾逸辉给拖出来吧？！”天瑜说道。

　　凌凡耸耸肩膀，道：“反正我们又不关键，安良晨的好朋友并不是只有顾逸辉，不是还有一个薜锋和范洁芳的吗，我们可以去找他们啊。”

　　正待凌凡三人谈论下一步如何去做的时候，却见范洁芳恰好拿着一叠病历从住院部的大门走了出来，朝着凌凡三人的方向走了过来。

　　凌凡迎上前，朝着范护士长挥了挥手，笑道：“范护士长好啊。”

　　听到凌凡的声音，范洁芳不禁一征，停下了脚步，脸色有些惊诧地说道：“你……你怎么会在这里？”

　　凌凡笑道：“当然是有事来麻烦你了，不知道你现在有没有时间？”

　　范洁芳看着凌凡微笑的样子，惊诧之色也是一闪而逝，道：“现在啊，不行的啊，我还要有些事情要做。”

　　“没关系，我们可以等你。”凌凡没等范洁芳说完，便抢先说道。

　　范洁芳话语顿了下，而后指着右边的那片小树林，道：“这样吧，你们先在小树林里的亭子里等下，半个小时后我就出来，可以吗？”

　　凌凡笑道：“没问题。”

　　范洁芳朝着凌凡点点头，然后便朝着医院的办公楼急匆匆地跑去，很愉便消失在楼层之中。

　　“墨汐，你觉得方才的那个护士长怎么样？”凌凡望着兰墨汐，问道。

　　兰墨汐也是盯着那个护士长跑去的方向，紧蹙着眉头，道：“不知道，我有种不祥的预感，她可能会出事。”


第四十六章 谁是凶手（上）

　　从安良晨家里出来之后，凌凡越发觉得这件案子复杂之极，却不巧在明和医院的门口遇到张啸和陈玉珍，为了能掌握张啸的动向，也为了防止他做出打草惊蛇的事情，凌凡让小丫头欣妍偷偷跟在张啸的身后，却不想张啸竟然跟自己一样，也将方向瞄准了顾逸辉。无奈之后，只得从另一个方向下手，正好遇到行色匆匆的范洁芳范护士长。

　　“墨汐，你觉得方才的那个护士长怎么样？”凌凡望着兰墨汐，问道。

　　兰墨汐也是盯着那个护士长跑去的方向，紧蹙着眉头，道：“不知道，我有种不祥的预感，她可能会出事。”

　　“会出事？不会吧，这大白天的怎么可能会出事呢？”凌凡有些不相信地说道。

　　兰墨汐笑道：“我也不知道，只是有这个感觉而已，也可能是我多想了吧。”

　　“好了，别想那么多了，我们还是去小树林的亭子里等她吧。”说着，凌凡便朝着小树林走去，天瑜紧跟其后。

　　兰墨汐还是有些不放心地回头看了看范洁芳消失的那座办公楼，秀气的眉头微微地蹙着。

　　“墨汐，快过来啊，你在看什么呢？”天瑜走了几步，见兰墨汐没有跟上来，回头呼喊着兰墨汐。

　　兰墨汐回过神来，几步跟了上来，笑道：“没事，我这就过来。”

　　此时的欣妍正鬼鬼崇崇在贴在外一科办公室的墙上，偶然探出小脑袋朝着里面望去，而后又猛然收回身子，生怕被张啸和陈玉珍给发现，然后又小心地探出脑袋。

　　张啸和陈玉珍正坐在外一科的办公室里。

　　顾逸辉正坐在他们的对面，神色有些疑惑眼前这个男子怎么跟之前的那个女病人那么的相似。

　　“你们来找我有什么事情吗？”顾逸辉将目光从张啸的身上移开，笑着问道。

　　张啸清清嗓子，笑着问道：“这样说吧，贵科已经发生了两起性质恶劣的命案，然而我们至今都没有找到那个恶灵鬼魂的存在，所以我们怀疑凶手可能是贵医院的某个医生，因为凶手用刀的手法很熟练，而且刺中的部位也很精准，所以我们有理由怀疑凶手就在这家医院，而命案又是发生在贵科，所以……”

　　没等张啸话说完，顾逸辉便打断了他，语气有些不悦地说道：“所以，你就怀疑是我们科的医生杀的人，是不是？”

　　张啸忙道：“顾医生，您不要生气，我们也不想这样的，但是只要有一丝的怀疑就必须调查清楚，所以还请您配合我们的工作？”

　　虽然张啸作出解释，但是顾逸辉脸上还有些怒气，他将眼前的病历合上，道：“好吧，我配合你们，说吧，你们要问什么？”

　　张啸不好意思地笑了笑，接着问道：“顾医生，请问你昨天晚上零点时分在什么地方？”

　　顾逸辉没好气地说道：“这还用问吗，当然是在家里了，那个时候我正在房间赶一篇论文，所以就一直在我的书房里查阅资料。”

　　“那有人可以证明吗？”张啸接着问道。

　　顾逸辉脸上露出不耐烦的神色，道：“当然有，我的佣人张妈可以为我做证，大概是零点时分左右，我的头就有些疼了，于是我就请张妈给我拿些止痛片过来，她可以帮我证明。”

　　“哦，原来如此，那顾医生，打扰了，您先忙。”张啸觉得没有什么再可问了，于是起身就要告辞。

　　就在张啸和陈玉珍起身准备离开的时候，突然一个身影从门口闪过，速度异常的快捷。

　　张啸和陈玉珍一愣，赶紧冲出办公室的房门，却见走廊里根本就没有什么人影，有的只是来回走动的病人。

　　“珍姐，你刚才是不是看到一个人影啊？”张啸望着陈玉珍，问道。

　　陈玉珍点点头，道：“是的，一晃而过，好像是个女人，可是奇怪，到底是谁呢？”

　　“算了，不用管她了，反正她也防碍不了我们。”张啸蹲在地板之上，看着那紧急逃窜而走的一排小巧的女子鞋印，而后站起手，拍拍手，笑道，“我们继续去调查我们的事情。”

　　“咦，你知道那是谁？”陈玉珍有些疑惑地问道。

　　张啸笑了笑，道：“一个小间谍而已，不足为惧。”

　　“小间谍，什么意思？”陈玉珍还是有些不太明白。

　　张啸嘿嘿一笑，道：“别想她了，我们还是去找薜锋薜医生吧。”说着，张啸便朝着走廊前方的换药室走去。

　　陈玉珍赶紧跟了上去，望着张啸问道：“你觉得顾逸辉说的话是真的吗？”

　　张啸双手抱着脑袋，笑道：“不知道，至于是不是真的，等我们待会儿回去一趟顾逸辉的家，问过那个佣人不就知道了吗。”

　　两人说话间便来到了换药室的门口，而这个时候，薜锋薜医生刚好将一位病人给送出换药室，待见到男儿装的张啸时随即一愣，而后指着张啸，皱着眉头，道：“你……你不是……”

　　张啸笑道：“薜医生好，我不是宫常晓，那是我妹妹，我是他哥哥，宫长啸，是一位警察。”

　　薜医生顿时恍然大悟，笑道：“我说呢，你们看起来真的一模一样，对了，宫小姐怎么突然离开了啊，她还没有办理出院手绪呢。”

　　张啸道：“我妹妹她被昨晚的事情给吓坏了，所以就由我大姐给带回去了，今天我是为了这件事来医院调查的。”

　　薜锋笑道：“原来是这样啊，好吧，你们有什么要问的就现在问好了，待会我有一台手术，可能会要很长时间才能下来呢。”

　　张啸对薜锋配合的样子很是欣赏，笑道：“薜锋，我想请问下，昨天晚上零点左右时分，你在哪里，做什么？”

　　薜锋抬手扶了扶下巴，道：“昨天是我值夜班呢，当时我就在办公室打病历，直到后来走廊传出宫小姐的呼喊声我才跑出值班室的。”

　　“那有人见到您在值班室吗？”张啸问道。

　　薜锋笑道：“嗯，有的，我记得那时我感觉到有些渴，所以就请陶晓莉陶护士帮我倒了杯水过来，后来我们又聊了会儿呢。”

　　就在这时，不远处有个穿着蓝色手术室护士装的女子跑了过来，道：“薜医生，您快准备下吧，病人好像有些不太对劲。”

　　听到这里，薜锋的神色立时变得有些不安，他向张啸和陈玉珍抱歉道：“对不起，我的病人好像出了点问题，如果你们还有什么要问的话，就请等我手术回来后再问吧，再见。”话音刚落，薜锋便和那位护士急匆匆地向前走去。

　　“又一个有拥有不在现场证据的人。”陈玉珍瞧着薜锋急匆匆行走的后背，有些失落地说道。

　　张啸忽而笑道：“至于他说的话到底是真还是假，我想很快就有结果了。”说着，他便突然朝着前面的一个护士挥着手，笑道：“陶护士，你好啊。”

　　果然正朝着换药室走来的年轻护士正是陶晓莉，可是陶晓莉却不识得张啸，走近之后，疑惑地看着张啸，道：“你是谁啊，你认识我吗？”

　　张啸此时才想起自己现在的身份，忙笑道：“当然认识了，我是宫长晓的哥哥了，我妹妹入院后还是你帮她安排的庥位呢，只是你没有注意我而已。”

　　“哦”提到宫长啸，陶晓利似乎有了些印象，笑道：“原来是你是宫晓莉的哥哥啊，你找我有事吗？”

　　张啸笑道：“嗯，有点事情想请教你，昨天晚上零点左右的时候，你是和薜锋医生在一起吗？”

　　陶晓莉听到张啸这么一说，小脸一下子红了起来，忙解释道：“是的，不过我们只是在一起值班聊天而已，因为最近医院有些怪怪的，我有些害怕，所以就跑到办公室找薜医生聊天，我还倒了杯水给他喝呢，有什么奇怪吗？”

　　张啸听完略微思索了下，笑道：“没事没事，我只是好奇问下而已。”

　　陶晓莉笑道：“既然没事的话，那我先去忙了，再见。”说着，她朝着两人点点头，然后便走进了换药室。

　　“这样看来的话，那个薜锋的嫌疑是洗掉了呢。”陈玉珍看着陶晓莉在换药室忙碌的身影道。

　　张啸却不以为意，双手换着脑袋，笑道：“差不多吧，好了，现在我们去找那个精神科的医生吧，不过，貌似这个人的脾气不太好呢，真是麻烦。”

　　陈玉珍笑道：“放心好了，对付脾气暴躁的人，我可有的是办法呢。”

　　“是吗，那这次可要拜托你喽，哈哈。”张啸哈哈一笑，然后便和陈玉珍一起沿着走廊尽头的楼梯向着上面的内科科室走去。

　　两人的身影刚刚消失在楼梯的拐角处，欣妍的小小身影便从隔壁的病房闪了出来，而后长叹一声，捂着胸口，暗自庆幸，道：“好险好险，刚才还真是危险呢，差点不被他们给发现了呢。”然后欣妍拿出手机，纤细的手机灵活地按动着键盘，很快一封短息便发出去。


第四十七章 贿赂之财

　　张啸和陈玉珍的身影刚刚消失在楼梯的拐角处，欣妍的小小身影便从隔壁的病房闪了出来，而后长叹一声，捂着胸口，暗自庆幸，道：“好险好险，刚才还真是危险呢，差点不被他们给发现了呢。”然后欣妍拿出手机，纤细的手机灵活地按动着键盘，很快一封短息便发出去。

　　滴滴的声音从凌凡的口袋传了出来，凌凡忙将手机拿出，将短息打开。

　　阅读完短信上的内容后，凌凡不禁有些疑惑，道：“这个张啸到底在做什么，他好像将怀疑的矛头对准了顾逸辉和薜锋呢……”

　　“咦，这么说的话，这个张啸她挺厉害的嘛。”兰墨汐笑道。

　　凌凡耸耸肩膀，嘿嘿一笑，道：“天晓得他是怎么想的，或许只是他一时怀疑而已，话说一个小时都过去了，这个范护士长怎么还不来啊，该不会是真的出什么事了吧？”他看了看手机上的时间，说道。

　　正说话间，突然扑嗵的一声闷响，地面似乎都晃动了下，然后便听到办公楼那边传出尖叫声：有人跳楼啦！

　　刹那间，一道闪电在凌凡等人的心头激起，三人纷纷将目光投向办公楼那边。

　　“糟糕！”凌凡当即狠狠地骂叫一声，立时像一头豹子一般向着办公楼的方向冲去。

　　天瑜和兰墨汐也是紧紧地跟在他的后面，向前跑去。

　　冲开围观看热闹的人群，眼前出现一副令人难以置信的画面：粉色色的护士服已经沾满尘土和鲜血，精致的盘发也散落到一旁，秀发之下不断涌出一股股血水，惨白的脸色仿佛是涂摸一层白灰一样，端庄的燕尾帽也摔倒在一旁，被人吹扯着。

　　天瑜赶紧将四周的人群拦住，不让他们大过于接于接近，而后催促兰墨汐赶快报警。

　　凌凡走到范洁芳的尸体旁，蹲下身，伸出手机在她的脖颈动脉摸了下，已经停止了跳动，鼻息的呼吸也已经消失。

　　就在这时，张啸和陈玉珍也急匆匆地赶了过来，陈玉珍和天瑜一起维持着现场的秩序，张啸走到凌凡的身旁，惊诧地问道：“这……这是怎么回事？！”

　　凌凡没有作声，而是抬起头，望着那高高的楼层，沉声道：“我也不知道，我本来跟她约好在小树林谈论一些事情的，可是没想到她竟然会被人杀害……”

　　“都是我不好，我一早就有预感到她会出事，我在那个时候就应该拦着她的！”兰墨汐站在凌凡和张啸的身后，双手握在一起捂在胸口处，眼睛溢出泪水，自责地说道。

　　“墨汐，不是你的责任啦，你不要这样。”天瑜见到兰墨汐痛苦的样子，走到她的面前，抱着她，轻声道，“要怪，就怪那个残忍的凶手。”

　　一阵小小的骚动在人群人出现，只见顾逸辉和薜锋挤过人群冲到前面，待发现倒躺在血泊中的范洁芳时，两人的神色均是一变，特别是顾逸辉，脸色瞬间惨白如灰。

　　“他，他回来，他真的回来了！”顾逸辉突然后撤一步，指着惨死的范洁芳甚是恐惧地喊道，而后脚下一跌，摔倒在地。

　　薜峰忙将顾逸辉给扶了起来，道：“顾医生，你不要这样，他已经死了，不会再回来了啦！”

　　“不不不！他回来了，他说过他会回来复仇的，他真的回来啦！”顾逸辉丝毫听不进薜锋的劝解，依旧大声地喊道。

　　“住口！”一声威严的厉喝声突然响起，顿时叫喊的顾逸辉安静了下来。

　　凌凡顺着声音望去，却见一个相貌威严的老年男子推开人群走了过来，头发有些白花，不过相貌却很是年轻，就像一个三四十岁的中年人而已，眉目之间透露着一股威势。

　　待见到来人的时候，顾逸辉顿时不再叫喊，而是有些害怕持低下了头，恢复了之前的冷静。

　　“薜医生，把顾医生带回去，别让他在这里丢人现眼。”老年男子朝着薜锋命令道。

　　“是……是的，院长。”薜锋赶紧扶好顾逸辉，两人朝着老年男子点点头后便朝着住院部的大楼走去。

　　“他是明和医院的院长，陈国涛。”张啸附在凌凡的耳旁，轻声说道。

　　眼前的老年男子正是明和医院的院长陈国涛，他挤过人群，来到凌凡和张啸的身旁，立时一股浓逍的烟味钻进他们的鼻子，呛的有些喘不过气来，其中还杂夹着一股酒味，腐败肚也微微地凸了起来。

　　“你们好，我是明和医院的院长，我们可以去我的办公室详谈这件事吗？”陈国涛望着凌凡和张啸，说道。

　　“没问题，我也正好有事情要请教陈院长呢。”张啸抢在凌凡的前面，说道。

　　“那这边请吧。”陈国涛说着便领两人走出人群，朝着办公大楼电梯走去。

　　“喂，你到底在搞什么名堂，跟他说什么啊！？”凌凡用眼睛狠狠地瞪了张啸一下，喊道。

　　张啸揽着凌凡的肩膀，笑道：“嘿嘿，待会你就知道了。”

　　三人乘坐电梯到达八楼，然后走了出来，来到院长办公室。

　　如果不是亲眼所见，凌凡和张啸还真的不敢相信世界上竟然会有装饰如此豪华的办公室，就连墙壁都是消音的，地板也是材质极佳的木料，一派奢华富贵之气在办公室里流淌着，简直就跟别墅一般。

　　“喂，你们的总部装饰也已经算是不错了，可是跟人家这地比起来，你们那简直就是草窝，哈哈。”张啸伸手附在凌凡的耳旁，小声地嘲笑道。

　　凌凡冷哼一声不再理会他，而是将目光放在陈国涛的身上，道：“陈院长，你叫我们来这里，究竟是什么事情，如果只是一些琐事的话，请恕我们不奉陪。”

　　陈家涛双手支在紫檀木办公桌上，望着张啸和凌凡，笑道：“最近我们医院发生一些不太平的事情，我刚刚出差回来，没想到就发生这么多的事情。身为一院之长我感到很是惭愧，但是我们并不打算惊动警方，我已经和之前的两位死者家属联系过了，家属们愿意私下解决，今天的员工也是一样，我们会按照工作压力巨大一时想不开跳楼自杀，我们愿意赔付给她的家属一笔钱，你们明白我的意思吗？”

　　凌凡和张啸对视了一下，而后一齐将目光看向陈国涛，两人的目光除了惊诧便是鄙夷。

　　“你的意思是说，这件事不想惊动我们警方，你们想私下了结，是吗？”张啸的语气有些生冷地问道。

　　陈国涛打了一个响指，笑道：“我就是愿意跟聪明人打交道，没错，是这样的，如果这些事警动警方传到社会上的话，对我们医院来说是必定会产生相当恶劣的影响，所以我必须阻止事态的进一步发展。”

　　凌凡冷声笑道：“不过好像你的提议晚了，那两年案子已经在我们警局备了案……”

　　没等凌凡说完，陈国涛笑道：“我知道，所以我会动用一笔资金设法将这两件案子的备案撤消，并且我还会额外地给你们两人一笔辛苦费。”说着，陈国涛打开抽屉，拿出两张支票，并放在桌子上，推了过来。

　　张啸扫了一眼桌面的支票，侧过脑袋望着凌凡，眨眨眼睛笑道：“喂，凌凡，人家可是要给我们一人一笔十万的辛苦费呢，十万块钱哟。”

　　凌凡附和着将那张支票拿了起来，看了看上面的数字，笑道：“十万块……陈院长，你的出手可真是大方呢，十万块对我们来说可是一笔不少的数目呢。”

　　“所以，只要你们答应停止调查这件案子，这十万块立时便会提现，我会通知财务部在十分钟之内将钱打入你们的账户，怎么样？”陈国涛望着凌凡和张啸，嘴角勾直一抹得意的笑容，有鬼能使磨推鬼，是他在各种场合磨打出来的至理名言。

　　凌凡看了看张啸，笑着问道：“怎么样，张啸，人家可是开出了这么诱惑的条件呢，过了这一村可就再没有这一店了呢，你可要想清楚哟。”

　　张啸有些为难地摸了摸鼻子，长叹一声，拿着手中的那张十万元的支票，舍不得地说道：“啧，这可真是天降的大烧饼啊，不过呢，我张啸答应过某个人，绝对不会再做犯法的事情，不然我可对不起他对我的信任，所以，这笔钱我是不会收的。”说着，他便将支票推回给陈国涛，而后朝着凌凡眨眨眼睛。

　　陈国涛皱了眉头，像是看外星人一样地看着张啸，又将眼睛转向凌凡，冷声笑道：“你该不会跟你一样犯傻吧，如果你同意中止调查，这二十万我全部给你。”说着，他不甘心地将另一张支票也推到凌凡的面前。

　　凌凡双手拿起两张十万的支票，晃了晃，叹道：“二十万啊，多少年我才能再次见到这个数字的钱啊，不过呢，我凌凡就是贱，别人越是想给我东西，我偏偏就越不想要。”说着，他笑着将那两张支票推回给陈国涛，并说道：“陈院长，明和医院的案子我是非查不可，人命可不是金钱能衡量的，一天不查出事情的真相，我就一天不会离开这座医院。”


第四十八章 精神科医师

　　范洁芳护士长的突然坠楼身亡顿时又将一层阴沉沉的黑云覆盖在明和医院的上空。一家私立医院接两连三地发生离奇命案，这到底是令人无法揣测的鬼魂作案，还是藏匿于黑暗的恶人的阴谋。然而就在凌凡和张啸推测眼前案子的进展的时候，明和医院的院长陈国涛地将两人叫进了自己的办公室，打算用一张二十万的支票将令凌凡放弃对眼前的案子调查，挽回明和医院的声誉。

　　凌凡双手拿起两张十万的支票，晃了晃，叹道：“二十万啊，多少年我才能再次见到这个数字的钱啊，不过呢，我凌凡就是贱，别人越是想给我东西，我偏偏就越不想要。”说着，他笑着将那两张支票推回给陈国涛，并说道：“陈院长，明和医院的案子我是非查不可，人命可不是金钱能衡量的，一天不查出事情的真相，我就一天不会离开这座医院。”

　　听到凌凡这样说，张啸打了一个响指，笑道：“说的好，凌凡，从我认识到现在，今天你说的话是我听到过最最中听的话，我粉你哟。”

　　陈国涛见凌凡将二十万的支票都不要，脸色立时变的有些铁青，抖动了下嘴唇后，道：“如果你们嫌少的话，我……我要以给你们双倍，只要你们能够平息这件事情。”

　　砰的一声，张啸一拳砸在陈国涛面前的办公桌上，顿时桌面上的文件和笔套什么的都腾飞起来，然后又都摔落在桌面之上。

　　“难道你还不明白我们的意思吗，你以为金钱就真的可以买到一切吗？你以为金钱就可以将真相都买走吗？！”张啸紧紧地逼近着张国涛，冷声道，“如果你之前在别人那里用这招屡试不爽的话，那我就很遗憾地告诉你，在我们这里，这招就等于放屁！”

　　一个屁字说了出去，张国涛的脸色瞬间变得青紫，而后脸上也不再是和颜悦色，而是紧紧地握着拳头，道：“你们两个毛头小子根本就不知道天高地厚，如果你们执意要调查这件案子的话，我可不保证你们不会受到伤害。”

　　凌凡锐利的目光盯向陈国涛，冷声道：“你是在威胁我们？”

　　陈国涛摊了摊双手，耸耸肩膀，道：“我可没说这种话，是你自己这样想的，我只是提醒你们小心一些而已。”

　　“凌凡，不要跟他这么废话，这种人不值得我们跟他磨牙。”张啸将凌凡拦抱住，用鄙夷的目光扫了陈国涛一眼，道。

　　凌凡冷冷地盯着陈国涛，用不可置疑的语气，道：“我告诉你，这件案子我是查定了，我一定要将你们这个医院的背后的秘密挖出来，把那些应该受到法律严惩的恶人送进监狱！”

　　“对了，陈院长，既然我们来了，我刚好有个问题想要问你，请问你昨天晚上零点时分在什么地方？”张啸盯着陈国涛问道。

　　陈国涛愣了下，眉头立时锁在一起，道：“你这是什么意思？”

　　张啸笑道：“没什么意思，因为昨天晚上零点那个杀手又出现了……”

　　“你怀疑我？”陈国涛没等张啸把话说完，便厉声断喝掉。

　　张啸道：“请陈院长配合我们工作。”

　　陈国涛的脸色顿时变得更加的难看，青绿一片，不过片刻之后，他的脸色变得平缓下来，敌意也稍减，淡淡地说道：“明天晚上零点我有一个饭局，我和几个朋友喝到很晚后回家。”

　　“哟，那请你告诉我你朋友的联系方式，好吗，方便我们确认一下。”张啸笑道。

　　陈国涛极不情愿地将从西装里面的口袋中摸出一笔金笔，然后撕下一张纸，在上面写下几个人的名字和他们的电话，然后将那张纸甩给张啸。

　　张啸看了眼那张纸片，然后塞进自己的口袋中，笑道：“谢谢陈院长的合作。”

　　陈国涛抬手作出请离开的手势，冷声道：“两位警官，如果你们没有什么事情的话，就请离开我的办公室，我还有自己的事情要处理。”

　　“还有陈院长，请你在这段时间里不要离开这座城市，否则我们会很难办的。”凌凡补充一句道。

　　陈国涛直接起身，大步走到办公室的门旁，将门拉开，对着凌凡和张啸，冷声道：“如果没有其他事情的话，请你们离开。”

　　“好了，凌凡，我们走吧。”张啸真是一刻都不想在这里再呆下去，即将这办公室的装饰再豪华，再令人惊叹，他比不过他的那间茅草屋。

　　当凌凡和张啸刚刚走出办公室门口的时候，便听到砰的一声巨响，陈国涛将门狠狠地砸关上。

　　“这个陈国涛一定有问题！”凌凡无比坚信地说道。

　　“一看就知道他有问题，可是我们现在没有任何证据，根本就奈何不了他，况且现在又增加了一个死者，这件案子可是又笼罩上一层迷雾了啊。”张啸双手摸着脑袋，边走边说道。

　　凌凡看了看张啸，突然笑道：“那可不一定哟，我可是抓到了一些蛛丝马迹了呢。”

　　张啸愣了下，嘿嘿笑道：“什么蛛丝马迹，说来听听？”

　　凌凡伸出手指，晃了晃，学着之前张啸的语气，笑道：“那可不行，我们可是说好了呢，各办各的案，我们现在可是在比赛呢。”

　　“哼，小器，不告诉算了，反正我现在也有自己的怀疑对象，用不着你帮忙。”张啸摆出一副无所谓的样子。

　　很快两人便走出了办公大楼，而此时外面的现场也早已扯起了黄色的隔离带，几个警察在维护着现场的秩序。

　　陈玉珍等人见凌凡和强啸走了出来，赶紧迎上前，急问道：“怎么样，那个院长叫你们有什么事啊？”

　　张啸看了看凌凡，笑道：“没事，不过是想送我们一个烧饼，被我们拒绝了。”

　　“烧饼？什么意思？”陈玉珍疑惑地望着两人问道。

　　张啸笑道：“没什么意思啊，好了，珍姐，我们还有一个怀疑对象没有去询问呢，走吧。”说着，他便朝着住院部大楼走去。

　　陈玉珍看了眼凌凡，耸耸肩膀，只得快步跟上了张啸。

　　“什么是烧饼？”陈玉珍刚刚问完，天瑜也十分好奇地问道。

　　凌凡摸着脑袋哈哈笑道：“没什么意思了，烧饼就是烧饭了。”笑过之后，他巡视了一眼人群，然后看向天瑜，问道：“天瑜，那个顾逸辉和薜锋呢，他们去哪儿啦？”

　　“他们现在回住院部的办公室了，顾逸辉的情绪好像出了些问题，薜锋正在旁边照顾他呢。”天瑜指了指外一科的办公室方向说道。

　　就在这时，凌凡的手机又滴滴地响了起来，还是欣妍发来的短信。

　　阅读完短信的内容时，凌凡不禁微皱着眉头，道：“这个张啸去精神科做什么，真是奇怪的家伙。”

　　“你说什么？”天瑜一时没有听清，问道。

　　凌凡关上手机，看着天瑜，露出神秘的笑容，道：“没什么事情，走吧，我们走看看顾医生吧，或许他有什么重要的事情会告诉我们呢。”

　　精神科隶属于内科，而内科的楼层位置在外科楼层的上一层，精神科却是位于内科楼层走廊的最里面。

　　走廊的尽头有一扇小窗户，透出明亮的光线，不过即便是如此，还是显得有些阴森。

　　陈玉珍和张啸在一名小护士的带领下，找到了精神科的办公室，不过这办公室却是紧紧地关着，不像其他的科室一般，将大敞开着。

　　张啸弯起手指，轻轻地叩了下办公室的门，道：“请问洪医生在吗？”

　　敲了很长时间里面都没有回应，张啸仍然有些不甘心地敲着门，终于里面传出一声冷冷的声音：“谁？”

　　听到里面有活着的声音传出，张啸立时长松口气，道：“我们是警察，想有些事情请教洪医生，麻烦你开下门。”

　　吱的一声，办公室的门拧开一线，立时一股冲天的酒臭味从里面涌了出来，张啸和陈玉珍差点被这股气息给闷窒息过去。

　　然后便一个形象邋遢、满脸胡渣子的中年男子露出半个脑袋，用惺忪的睡眼打量了张啸和陈玉珍一眼后便将门打开，用不甚高兴的语气说道：“进来吧。”

　　张啸和陈玉珍走进这精神科的办公室，这里哪里还想一个办公室啊，简直就是一个住宿的地方，椅子为床，办公桌为餐桌，上面摆满了各种杂物，比如啤酒瓶、泡面盒、面包等等。

　　整个房间除了浓浓的酒味之外，还混合着一种不知道是什么东西腐败的味道。

　　“你们随便找了个地方坐吧，这里有点乱。”洪医生将椅子上的那床被卷起来，指着一片空地，有些不好意思地解释道，“精神科一向是冷科没什么病人，所以我在这里也就成了闲职了。”

　　望着那有些脏兮兮的空地，陈玉珍和张啸并没有坐下来，而是站在原地。

　　洪医生也没有为难他们，而是问道：“两位警察同志，你们找我有什么事？”

　　张啸道：“洪医生，我想你也应该也知道最近医院里发生了几起命案吧，我想问问你，你对这些案子有什么看法？”

　　洪医生一副无所谓的样子，冷声笑道：“又不是最近才发生的这种事，还能有什么看法。”


第四十九章 亡者归来

　　从来没有想像到一个医生会如此的邋遢，精神科办公室哪里还有半点办公室的样子，简直就是一员工宿舍。其实这也难怪，精神科一向是医院的冷门科室，精神病患者大部分都去了专业医院，不可能会来这里不医，而洪亮这个精神病医生也就成了虚职。洪医生坐在那‘餐桌’前，望着张啸和陈玉珍，问道：“两位警察同志，你们找我有什么事？”

　　张啸道：“洪医生，我想你也应该也知道最近医院里发生了几起命案吧，我想问问你，你对这些案子有什么看法？”

　　洪医生一副无所谓的样子，冷声笑道：“又不是最近才发生的这种事，还能有什么看法。”

　　张啸的神经顿时敏感起来，捕捉到洪医生的话中有话，立时说道：“洪医生，你好知道很多事情呢，还请你配合我们调查，替那些枉死的人捉住凶手。”

　　“嘿嘿，那里有什么凶手，是恶灵杀人而已，是恶灵，你们能抓得到恶灵吗？！”洪医生的眼睛露出怪异的目光，有些嘲弄看着张啸。

　　张啸摸了摸鼻子，笑道：“这个世界上哪有什么恶灵，都不过是人人之间对那些莫名事情的口口相传而已，洪医生，我知道你一定知道很多事情，我希望你能配合我们工作，也为了那些枉死的生命。”

　　洪医生看着张啸那丝毫不为所惧的脸，道：“你真的不怕鬼？”

　　“哈哈。”张啸笑了笑，道：“这个世界上根本就不存在的东西为什么要怕，我倒是害怕人，特别是那些隐藏在黑暗中的人。”

　　洪医生沉默了大概有几分钟的光景，而后语气有些沉重地说道：“其实有些事情我也是不相信的，虽然我是亲眼看到，可是却始终无法相信那是事实，我真的见到过鬼啊。我曾经试图自我催眠忘记这件事，可是我发现我根本就忘不了，那一幕直到现在还浮现在我的眼前。

　　记得那是三年前的一个夜晚，那时我们医院刚刚有个医生跳楼自杀，搞得人心惶惶，很多人都在讨论这件事情，有的说是自杀，有的说是被害的，反正各种言论都有，甚至有人说那个自杀医生的鬼魂不会放过那些杀害他的人……”

　　“你说的那个医生是不是叫安良晨？”陈玉珍突然插话问道。

　　洪医生微微惊愕了下，点头道：“是的，他是楼下外一科的医师，我跟他也算熟识，是我的好朋友顾逸辉介绍我们认识的，一起吃过几顿饭。后来安医生死后，逸辉他很是难过，心情低落的很，于是我没事就去他那里陪他聊会喝会。

　　那晚，我记的是逸辉值班，当时因为是晚上十一点多，我有些失眠，于是就跑到餐厅买了几样小菜，想去找逸辉聊会。然而，就在我刚刚返回到医院大厅的时候，突然瞧见孤零零的大厅里站起一个身影，那个身影当时吓了一大跳：雪白的白大褂、雪白的头发，惨白的侧脸，散发着阴沉沉的感觉。

　　看到这个人影，当时我就懵了下，原先以为是医生的某个上了年纪的老医生，可是瞬间一想不对劲，哪有老医生的身体那么挺拔。但我小心地上前察看他的样子时，他突然朝我狠狠地瞪了过来，那一瞬间，我的整个人都僵硬在那里，我看到是一张可怕的脸：惨白如灰般的脸、一双猩红如血的眼睛，仿佛是从地狱来的恶灵一般。

　　当时我的整个人都吓傻了，不知过了多长时间才缓过神来，而那时，我见到那个可怕的恶灵正站在电梯前，然后便钻进电梯里面，不祥的感觉在我的心头涌起，我急步追了上去，发现那个恶灵上的楼层是外一层的楼层。

　　然后我以最快的速度沿着楼梯跑到外一科的楼层，当我冲到走廊的时候，却发现那个可怕的恶灵正好走进外一科的办公室，当时由于是顾逸辉第一个在值班，我怕我的朋友出什么事，拿起旁边的一把拖布便冲了过去。

　　然而，令人惊诧的是，当我冲到外一科办公室的时候，却发现里面只有逸辉一个人坐在电脑前打着病历，屋里哪里有什么可怕的恶灵。逸辉他见我拿着拖布跑了过来问我怎么了，我告诉他我见到一个恶灵走进了外一科的办公室。逸辉四处望了望告诉我他没有见到有什么东西走进来，并笑我是不是眼花了……”

　　“我真的没有眼花，我是的看到那个东西走进了外一科的办公室，可是却没有任何人相信我，现在，每每到深夜，我都会想起那个可怕的人影，想到那双猩红的眼睛……”说着，洪医生双手便紧紧地抱着头，抓着头发，脸色变得苍白无比。

　　“洪医生，你确信当时外一科真的就只有顾逸辉医生一个人吗？”张啸想了想，问道。

　　洪医生无比坚信地点点头，道：“真的，真的只有逸辉一个人，我连门后桌子底下柜子里都搜了一遍，可是还是没有发现那个东西的身影。”

　　张啸托着下巴思索了一会儿，而后嘴角勾起一抹笑意，望着洪医生道：“洪医生，我还有一个问题要问你，请昨天晚上十一点多到零点这段时间你在什么地方？”

　　洪医生指了这个办公室，道：“昨晚我一直都待在办公室看谍片，看到很晚，后来实在有些困了就睡了……”

　　“谁？！”就在张啸和洪亮谈话的时候，陈玉珍再一次回身厉喝一声，而后以极快的速度冲出办公室。

　　在一阵急促的追赶脚步声后，走廊外面响起欣妍叫痛的声音，娇嗲道：“珍姐姐，你抓的人家手腕好疼啊，快放开人家啦。”然后便见陈玉珍拉着小丫头欣妍走进办公室。

　　“哈哈，我说小间谍，你也太不专业了，怎么就被人给发现了呢？”张啸绕着欣妍走了一圈，笑道。

　　小丫头欣妍揉着自己被抓痛的小手腕，睁着大大的眼睛看向张啸，疑惑地问道：“张啸哥哥，你知道人家在跟踪你？！”

　　张啸摸了摸鼻子，笑道：“我要是连这个都不知道的话，还怎么跟凌凡比赛啊，他那点小心思怎么能瞒得过我，还有，以后不要穿那种标新立异的非主流鞋，否则很容易被人认出来的。”

　　欣妍低头瞧着自己脚丫上的那双非主流鞋，确实很引人注目，不过她也很是佩服张啸，道：“张啸哥哥，你跟凌凡哥哥一样厉害呢。”

　　张啸伸出手指在她的眼前挥了挥，笑道：“丫头，你错了，我不是和他一样厉害，而是比他技高一筹。”

　　“哈欠！”刚刚走出电梯，凌凡便猛地打了一个喷嚏，然后揉了揉鼻子，道：“怎么突然会打喷嚏，是不是某人在说我啊。”

　　就在这时，滴滴的手机短信来到的声音又响起，凌凡将短信打开，查阅完内容之后，不禁眉头微皱，叹了口气便将手机回塞到口袋里。

　　天瑜见凌凡的眉头皱着，问道：“你叹什么气啊，丫头又说什么？”

　　凌凡耸耸肩膀，无奈地抬头看着楼上，苦笑道：“没什么，丫头被张啸给发现了，正在被审问呢。”

　　“这么快就被发现了，这个张啸也太厉害了吧？！”兰墨汐在一旁惊呼道。

　　凌凡揉了揉鼻子，笑道：“或许一早就被发现了呢，只是这小子没有说出来而已，可能是珍姐抓到欣妍的，好了，发现就被发现吧，我们去忙我们的。”说着，他便沿着走廊朝着外一科的办公室走去。

　　此时薜锋正在帮顾逸辉在自动饮水机上接水，而顾逸辉却是坐在椅子上，双手紧紧地抱着头，揪着头发，身体有些微微地颤抖。

　　凌凡轻轻地敲了敲室门，薜锋抬头看见凌凡，不禁一愣，而后道：“原来是凌警官，快请进。”说着，便将几张椅子给拉了过来。

　　“顾医生你没事吧？”凌凡来到顾逸辉的面前，见他的神色仍然有些不好，问道。

　　顾逸辉没有抬对，也没有回答凌凡的话，依旧紧紧地抱着头，揪着头发，仿佛没听到凌凡的问话一样。

　　“他现在心情不太好，还是不要刺激他的好，如果你有什么事情要问的话，就问我吧。”薜锋将一杯水递到凌凡的面前，说道。

　　凌凡接过水，然后放在桌子上，道：“好吧，既然顾医生暂时无法同我们交流，那我们只好麻烦薜医生了。”

　　薜锋指指办公室外面，道：“我们去外面淡吧。”说着，他便走出办公室来到走廊里，凌凡等人也只好跟了出来。

　　“警官，我猜你们要问的应该是关于范护士坠楼身亡的事情吧？”薜锋将办公室的门关上，看向凌凡，问道。

　　凌凡点点头，道：“没错，方才顾医生见到范护士的坠亡情绪很是激动，说‘他回来了’，我想知道顾医生口中所说的他到底是谁。”

　　薜锋似是早已料到凌凡会这样问，凝思片刻之后，道：“顾医生口中所说的他就是安良晨，安医生。”


第五十章 殊途同归

　　当顾逸辉看到范洁芳护士长跳楼身亡的惨状时，表现出异常恐惧的表情，并且不断呼喊着‘他来啦！他回来啦！’。为了搞清这到底是怎么回事，凌凡等人来到外一科的办公室准备找顾逸辉医师详谈，却发现顾医生的神志还是有些不清，只得向薜锋薜医师询问顾医师口的‘他’到底是谁。

　　薜锋似是早已料到凌凡会这样问，凝思片刻之后，道：“顾医生口中所说的他就是安良晨，安医生。”

　　这一点没有出乎于凌凡的意料，正如他心中所猜想的一般。

　　“薜医生，你能否坦白告诉我，安医师到底是怎么死的，他绝对不可能是简单的跳楼自杀……”凌凡用凌厉的目色盯着薜锋，道：“我想安医生有可能是被人谋杀的。”

　　听到凌凡如此铿锵坚定的话，薜锋的身体颤动了下，而后挥摆着双手，急道：“对不起，我不知道，我真的不知道安医生到底是怎么死的，我真的不知道。”

　　凌凡仍然紧紧地盯着薜锋的眼睛，道：“你真的不知道，你和安医生、顾医生可是好朋友啊，你怎么可能不知道自己好朋友的事情呢，安医生死亡的当天可是他奶奶的生日啊，你会不知道。”

　　“啊……”薜锋薜医生突然喊叫一声，而后双手紧紧地抱抓头，道：“对不起，请不要再问我了，我真的不知道！”

　　薜医生此时表现出的表情是异常的害怕，仿佛只要说出来，他就会立即没命一样，这也恰好地印证了凌凡的猜想，安良晨医生的死亡确实是死的蹊跷，很有可能是被谋杀的。

　　“好好，我不问了。”凌凡安抚着薜医生激动的情绪，将一张纸片递给他，道：“薜医生，这是我的电话号码，如果哪一天你想通了想要告诉我，欢迎你随时跟我联系。”

　　薜锋激动的情绪稍缓和了下，他看着凌凡充满微笑的脸，而后缓缓地伸过手接过凌凡递来的那张写有电话号码的纸片。

　　“那我们就告辞了。”凌凡朝着薜医生点了点头，转身便要和天瑜等人离开。

　　就在凌凡转身离开的一瞬间，咚的一声响起，一个身材娇小的护士径直撞到他的怀里。

　　经过天瑜的严格训练之后，凌凡的身体抗击力明显提升不少，他的身体也只是晃动了下便即站稳，而那个撞他的小护士却是惊呼一声便坐倒在地，手中的病历纸也散落了一地。

　　“对不起对不起。”凌凡赶紧忙道对不起，蹲下来将散落在地的病厅纸给捡了起来，天瑜和墨汐也帮助捡拾落在地面上的病历纸。

　　很快散落一地的病历纸便被捡拾起来，凌凡将它们还给那位小护士，道：“刚才真是不好意思，我没看到你过来。”

　　“没关系的，以后小心点就好了。”小护士接过凌凡的递来的病历纸，笑道。

　　当他的目光触到小护士的目光时，不由得一征，随后便笑道：“咦，是你，你不是那个叫陶……陶晓莉的护士吗？”

　　“是的，没想到警官还能记的我的名字啊。”陶晓莉抱着病历，开心地笑道。

　　凌凡摸摸脑袋，笑道：“我的记忆一向是很好的。”

　　“特别是对于女孩子。”天瑜在一旁冷嘲热讽起来，而兰墨汐却是扑哧的一声笑了出来。

　　无比的尴尬之色浮现在凌凡的脸上，他赶紧转移话题，问道：“你这么快就回医院了啊，身体好些了吗？”

　　陶晓莉笑道：“好多了，多谢警官关心，我前几天就没事了呢。”

　　“陶护士，请过来一下。”就在这时，护士办公室中走出一个年长的护士，正冲着陶晓莉招手。

　　陶晓莉朝着凌凡等人微微地点点头，道：“不好意思，我还有些事，要先去处理下，再见。”说着，陶晓莉护士便抱着病历朝着护士站跑去。

　　凌凡随着陶晓莉的离开也跟着发生转移，目不轩睛地盯着陶晓莉，清秀的眉头微微地锁着。

　　“喂，你发什么愣呢，是不是看到美女又走不动了！”天瑜挥手在凌凡的面前晃了晃，没好气地喊道。

　　凌凡哈哈一笑，道：“那怎么可能呢，我是那种人吗，哈哈哈哈。”

　　“不是才怪呢。”天瑜冷冷地说道。

　　“你们两人可真有意思，有你们在一起，永远都不会无聊呢。”兰墨汐在一旁眨着明亮的大眼睛，笑道。

　　“哼，如果不是迫不得及，谁稀罕和这种人搭挡，无聊之极。”天瑜双臂抱在胸前，歪着头，冷声不屑道。

　　“好了好了，我们待在这里也没有什么进展，天色也不早了，我们还是先回总部跟老大商量商量下一步的对策吧。”凌凡说着便朝着电梯的方向走去，天瑜和兰墨汐也跟了上去。

　　等电梯打开的时候，凌凡却发现张啸陈玉珍还有丫头三人也站在电梯里。

　　“嗨，凌凡，好久不见。”张啸朝着凌凡招招手，笑道。

　　凌凡皮笑肉不笑地回了声：“毛久不见啊，才刚刚分别几个钟头而已，还好久不见，你穿越了吧。”

　　而后凌凡将目光落在欣妍的身上，笑道：“怎么，被人家给发现了？”

　　欣妍立时垂下脑袋，万分愧疚地说道：“对不起凌凡哥哥……”

　　凌凡见丫头难过的样子，立时摸着她的脑袋，安慰着笑道：“好了，好了，不用说对不起了，这样的结果早就在我的意料之中，只不过稍微地提早了些而已。”

　　嗡嗡的声音顿时响起，电梯向楼下走去。

　　“喂，凌凡，你的怀疑目标怎么样了，有对象了没？”张啸勾在凌凡的肩膀上，嘿嘿地笑着。

　　凌凡则一把拍掉他的手臂，笑道：“不劳您操心，目标我当然有了，只有还有一些问题没有搞清楚而已。”而后，凌凡看向张啸，问道：“你怀疑的对象是谁？”

　　“你怀疑的又是谁？”张啸笑着反问道。

　　两人谁也不肯先说出来，凌凡想了想，顿时妙计心生，伸出手掌，笑道：“既然你我都不肯先说，那我们这样吧，你将你怀疑的对象写在我的手心里，我将我的怀疑对象写在你的手心里，这样总可以了吧？”

　　张啸眼珠转了一圈，道：“妙极，这个办法不错，可以一试。”说着，张啸便将手掌伸向凌凡。

　　两人分别将自己怀疑的对象的名字写在对方的手心里，而后各自缩了回去，当两人看到自己手心中的那个名字时，不禁全心一笑，笑的十分的开心。

　　“凌凡哥哥，张啸哥哥，你们两个到底写的是什么啊，能让我们看看吗？”欣妍对两人的举动万分的好奇，眨动着晶晶亮的大眼睛问道。

　　兰墨汐和天瑜也将目光投向两人的手掌，想知道他们到底写的是谁的名字。

　　凌凡和张啸对视一眼后，然后同时将各自的手心亮了出来，只见‘顾逸辉’三个字分别印在两人的手心之中。

　　“顾逸辉，你们怀疑凶手是顾逸辉？！”天瑜瞧见这个名字，立时有些惊诧地问道。

　　张啸点点头，道：“没错，我觉得我怀疑的四个人之中，就数顾逸辉的嫌疑最大，我认为明和医院的那个恶灵很可能就是他。”

　　“可是……可是他并不是所谓的白发赤目啊！？”陈玉珍也有些疑惑。

　　张啸好像也知道这个问题，不禁挠挠脑袋，皱着眉头，道：“其实这也是我疑惑的地方，只要这个地方能够解释的通，那其他的事情就好办了。”

　　叮的一声，电梯走到了一楼，凌凡张啸一众人从电梯里走了出来，朝着医院的大门外走去。

　　待来到各自的车前时，张啸将欣妍推到凌凡那一边，笑道：“这小丫头太碍事了，你们还是先带她一起回总部吧。”

　　“你才碍事呢！”小丫头不服气地朝着张啸撇了撇嘴，然后便跑到天瑜和兰墨汐的身边。

　　凌凡望着张啸，问道：“你呢，难道你不跟我们一起回去？”

　　张啸早已钻进车里，从车窗露出脑袋，冲着凌凡笑道：“我还有一件事情要做，可是很关键的一件事情呢，再见喽，我们晚上总部见。”

　　话音刚落，陈玉珍便驾驶着警朝着前方驶去，目标————顾逸辉的家。

　　“好了好了，不用管他们了，我们先回去吧。”凌凡回过身，望着众人，笑道。

　　就在这时，凌凡手机却是响了起来。

　　他将手机拿起，却发现是一个陌生的号码。

　　想了想，凌凡还是接通了电话，问道：“喂，我是凌凡，您是哪位？”

　　‘凌警官，我是薜锋……’电话里传出薜锋的声音，他的在话筒里的语气很是奇怪，好像发生什么大事一样。

　　“谁打来了电话……”天瑜问道。

　　凌凡忙坚起一根手指，示意众人不要说话，然后对着手机，平缓地笑道：“原来是薜医生，请问您找我有事吗？”

　　‘我想请你吃顿饭，不知道现在凌警官有没有时间？’薜锋在手机里问道。

　　凌凡忙道：“当然有时间，我现在人就在医院大门口呢。”

　　‘那这样吧，待会我就下去，我们在医院的餐厅里八号桌见吧，我已经订好了桌位。’薜锋说道，可是凌凡分明听得出，他的语气充满了不安。


第五十一章 危机时刻

　　从明和医院出来之后，张啸和陈玉珍便让凌凡等人回总部，他们还有一件事情要办，而就在凌凡等人要离开的时候，他突然接到薜锋打来的电话，想约他吃顿饭，问他有没有时间。凌凡忙道：“当然有时间，我现在人就在医院大门口呢。”

　　‘那这样吧，待会我就下去，我们在医院的餐厅里八号桌见吧，我已经订好了桌位。’薜锋说道，可是凌凡分明听得出，他的语气充满了不安。

　　天瑜见凌凡一脸凝重的样子，关切地问道：“怎么了，有事吗，需要我帮助吗？”

　　凌凡笑着将手机放回口袋，道：“没事，不用了，你先带墨汐和丫头回总部吧，我待会就回去。”说着，他便朝着明和医院的餐厅方向走去。

　　薜锋这个时候突然找自己，一定是有事要说，从他手机里的语气可以看得出，他好像很紧张的样子。

　　看来，安良晨的死绝不单单是谋杀那么简单，这里面肯定隐藏着某种黑幕。

　　此时，张啸和陈玉珍也朝着顾逸辉的家急速驶去，希望在顾逸辉下班之前能提前赶到他家。

　　顾逸辉的家位于整座城市的城郊地区，是一座孤立的小型别墅，四周是一些草地和树林，阳光很少有射到这里，显得有些阴森。

　　警车停在顾逸辉的家门前，张啸从车上跳了下来，看着眼前这幢豪华的别墅，心中不禁有些感叹，一个医生就能拥有如此的钱力置办这幢别墅，还真是令人难以想像。

　　他走上台阶，刚要按响门铃，却见门头之上突然一道强烈的金色反光袭来，刺的眼睛生疼。

　　张啸赶紧抬臂遮住眼睛，缓缓地避开那道强光，这才发现，原来门头上安放的是一个金光盘，刚才的那道强光就是它反射过来的。

　　“这是什么东西？”陈玉珍盯着门头上的那个金色的盘子，好奇地问道。

　　张啸凝神说道：“这个盘子可是有来历的呢，玄界称其为八卦金光盘，是太上道祖用三味极火炼取阴阳两石铸炼而成的，是玄界驱魔现妖的天宝利器，据说只有将此盘安放在家门之前，无论是什么妖魔鬼怪都不敢轻易靠近这金光盘，否则形神俱灭。”

　　“哇，这东西这么厉害啊，可是一个医生怎么会有这种东西呢？他又从哪里得来的呢？”陈玉珍看着门头上的那个八卦金光盘，问道。

　　张啸稍微紧锁了下，而后笑道：“管他是怎么得来的，我们还是先敲门吧，时间不等人啊。”说着，他便轻轻地叩了几下房门。

　　很快门后响起一阵开门声，然后便见一个穿着围裙的中年妇女将门给打开一线，谨慎地问道：“你们是什么人，找谁？”

　　陈玉珍将自己的证件亮了出来，笑道：“我们是警察，请问这里是顾逸辉顾医生的吗？”

　　听说是警察，张妈的神情才稍稍地放松了下，不过还是没有开门的意思，道：“对啊，这里是顾医生的家，可是顾医生现在没在家，他在医院上班呢。”

　　“阿姨，我们这次不是来找顾医生的，是来找您的，因为顾医生在医院遇到一点麻烦，我们是来向请请教你们问题的，不然顾医生会很麻烦的。”张啸笑着柔声说道，尽量减低中年妇女的警惕之心，“你让我们先进去下吗？”

　　中年妇女想了想，还是将门给打开，道：“好吧，那请进吧。”说着，她便让开门，把张啸和陈玉珍放了进去。

　　张啸刚刚走进这间房间，立时便感觉到一股不同寻常的感觉，这个房间的法场之气太强了，到处都是写着奇怪符字的灵符，正前方悬挂着一方阴阳太极八卦图，看起来这个顾逸辉对玄学之术很是有研究。

　　“两位快请坐，请问你们要喝饮料还是茶水？”张妈望着张啸和陈玉珍问道。

　　陈玉珍笑道：“阿姨，不用麻烦了，我们问几个问题就会离开的。”

　　张啸却是赶紧说道：“阿姨给我来一杯咖啡吧。”

　　“好的，马上就来。”张妈说着便朝着厨房走去。

　　“喂，你喝什么咖啡啊，现在不是喝咖啡的时候啦。”陈玉珍有些埋怨地说道。

　　张啸却是神秘地嘻嘻一笑，道：“放心好了，我自有打算的。”

　　果然没过多长时间，张妈便端着一杯泡好的咖啡走了过来，将其递给张啸，笑道：“泡的不好，请不要见怪啊。”

　　“哪里的话，能有咖啡喝就不错了呢。”张啸接过咖啡杯便品喝了起来。

　　品完一口后，张啸望着张妈说道：“阿姨，我们想知道一些关于昨天顾医生在家里的事情，还请你配合我们调查一下，可以吗？”

　　“没问题，只要我知道，我一定会告诉你们警察同志的。”张妈用围裙擦了擦手，直爽地说道。

　　张啸指了指四周的灵符和八卦阵图，问道：“这些东西都是顾医生弄的吗？”

　　张妈笑道：“是啊，这些都是顾医生摆设的呢，顾医生不仅医术高超，对玄学之术也很有研究呢，而且还很灵验呢。”

　　听到这里，陈玉珍的心头一震，顾逸辉竟然还懂得玄学之术，这样看的话，那明和医院顶楼的镇魂幻阵很有可能就是他摆设的，这个顾逸辉难道真的就是那个杀人凶手吗？！

　　张啸听到顾逸辉会玄术后，也是一惊，而后接着问道：“阿姨，我还有件事要问你，昨天晚上零点时分，顾医生在家吗？”

　　张妈道：“当然在喽，那个时候，我还给顾医生冲了杯咖啡呢。”

　　“你能更详细地跟我说下当时的情形吗，这对我们对顾医生来说都很重要呢。”张啸望着张妈说道。

　　张妈点点头，道：“好的，我想想啊，我记得那是在昨天下午六点多的时候，顾医生从医院回来，对我说他今晚要在书房熬夜写一份论文，让我在十二点左右的时候给他冲好送过去。等到晚上十二点的时候，我将冲好的咖啡端给顾医生，顾医生让我先把咖啡放在外面的桌子上，他待会忙完最后一段论文自己会来取的。然而我就将咖啡放在外面的桌子上，回自己的房间去睡觉了。”

　　“阿姨，这么说，你没有见到顾医生，只是在门外跟他说话，对吗？”张啸仿佛捕捉到什么，兴奋地问道。

　　张妈点点头，道：“是的，虽然我没见到顾医生，要是当时顾医生真的在书房里啊，我还跟他对过话呢，我让他注意下身体，早些休息。顾医生说他知道了，并要我先回屋去睡觉呢。”

　　略微思索下后，张啸起身笑道：“阿姨，能带我们去顾医生的书房去看看吗？”

　　张妈摇摇头，道：“那不行，顾医生不准任何人进他的房间，也不准我帮他收拾里面的东西呢。”

　　张啸笑道：“我只是看一眼就行，绝对不动里面的东西，现在顾医生可是遇到大麻烦呢，所以阿姨不想顾医生出事的话，就让我去里面看一下吧。”

　　张妈犹豫了下，说道：“好吧，就看一眼，千万不能里面的东西啊。”

　　张啸笑道：“好的，我绝对不会动里面的东西。”说着，张啸朝着陈玉珍使了使眼色，让她见机行事。

　　咔嚓的一声，顾逸辉书房的门被张妈给推开，一股书香味道从里面散发出来，令人心脾顿开。

　　“张妈，你还能帮我想想顾医生昨天都做了什么吗，我们想要帮顾医生摆脱麻烦，只能靠你了。”陈玉珍赶紧吸引住张妈的注意力，掏出笔和纸，佯装要做出登记的样子。

　　张啸趁张妈不注意的空档走进书房，只见书房堆着三面书架，每一个书架上面都堆满了书，除了医学书籍之外，还有一些关于玄术秘宗的书箱，很是一些封面相当破旧的古书。

　　书房的正中间放着一张紫色的木桌，上面摆放着一台笔记本和一台固定电话。笔记本的旁边是一个托盘，上面放着一个残留着咖啡渍的杯子和匙勺，还有几袋已经撕开的糖袋。

　　张啸瞥了一眼张妈，却见张妈正在向陈玉珍回忆昨天的事情，没有看向这里，他赶紧从口袋里摸出一个杯子，这是他刚才在外面偷偷装起来的，他小心地放其放在托盘上，然后又用塑料袋将那个昨晚顾逸辉喝的咖啡渍的杯子和匙勺装了起来，塞回自己的口袋中。

　　张妈朝着张啸看了过来，却见张啸正要翻动书架上的书，赶紧走过去将他拉出书房，将门关上，对着张啸略微生气地说道：“我不是说不让你动里面的东西吗，不然顾医生回来会责骂我的。”

　　张啸摸了摸鼻子，不好意思地笑道：“对不起，阿姨，我从小就对玄学方面的书感兴趣，一时间忘了你的话了。”

　　就在这时，门外突然响起一阵汽车喇叭声，然后便听到房门被人用钥匙拧动着。

　　“呀，不好，是顾医生，他回来了。”张妈有些害怕地说道。

　　正在这时，房门突然被打开，顾医生走了进来，当他看到张啸和陈玉珍的时候，脸色顿时一寒，严肃地说道：“你们怎么会在这里？！”


第五十二章 目标锁定

　　门外突然响起一阵汽车喇叭声，然后便听到房门被人用钥匙拧动着。

　　“呀，不好，是顾医生，他回来了。”张妈有些害怕地说道。

　　正在这时，房门突然被打开，顾医生走了进来，当他看到张啸和陈玉珍的时候，脸色顿时一寒，严肃地说道：“你们怎么会在这里？！”

　　张啸迎上顾逸辉的目光，笑道：“顾医生，我不过是来向张妈求证你昨晚真的是在家里的事情而已。”

　　“我已经说过了，昨天晚上我在书房写了一夜的论文，直到凌晨时间才稍微休息了下。”顾逸辉脸上的怒气稍减，不过依然是一副警惕的神色。

　　而后，顾逸辉让开门，指着门外说道：“你们还有问题要问吗，如果没有的话，请离开我的家，我不喜欢外人在我的家里乱走乱动。”

　　张啸和陈玉珍相视一眼，而后一起朝着门外走去。

　　就在张啸走到门口的时候，他突然回过身，望着顾逸辉，问了一个莫名其妙的问题：“顾医生，你喜欢喝凉咖啡吗？”

　　顾逸辉冷声回道：“我肠胃不好，不能吃凉的东西。”

　　“谢谢。”张啸朝着顾逸辉露出灿烂的笑容，回谢道。

　　顾逸辉的突然出现令两人的处境有些尴尬，直到坐上警车驶离他的别墅，张啸才敢放松口气。

　　此时的天色已经黑沉了下来，路道两侧的路灯也已经点亮，将路道映得橙黄朦胧。

　　不过即便如此，张啸还是感觉到异常的开心，毕竟他将那个咖啡杯给带了出来。

　　“喂，张啸，你拿那个咖啡杯做什么？”陈玉珍边开车边问道。

　　张啸从口袋中摸出那个塑料袋，盯着里面的杯子和匙勺，笑道：“这可是能证明顾逸辉有没有说慌的证据呢，正像他之前所说的那样，他的肠胃不好，如果他当时不在家里，等他刺杀我之后，迅速回到家。那时，这杯咖啡已经凉了，他自然不会喝，他会倒掉，然后再摆回去，装作喝干的样子，用这个假象为自己的不在现场作证。”

　　一语惊醒梦中人，陈玉珍立时拍着方向盘，兴奋地说道：“对啊，只要我们去检验一下这个咖啡杯里有没有唾液不就知道他到底有没有喝咖啡吗？！”

　　“哈哈，答对了。”张啸朝着陈玉珍打了一个响指，笑道。

　　得到这个惊喜的证物之后，陈玉珍立时掉转车头，将方向改为去市公安局。

　　不过张啸在欣喜之余也有一丝疑惑，如果这个顾逸辉真的就是凶手的话，那他的头发和眼睛是怎么回事，怎么可能时而黝黑时而雪白呢，难道他真的请鬼附身了？！

　　一想到鬼，张啸不禁拍了拍脑袋，低声苦笑道：“这怎么可能，怎么一到破解不了的问题就推到鬼身上啊，真是讽刺啊。”

　　顾逸辉的别墅。

　　“他们怎么进来的？！”顾逸辉用凶狠的目光盯着张妈，脸色铁青的异常难看。

　　张妈被顾逸辉这表情吓得直后退，紧紧地捂着胸口，道：“是……是我让他们进来的，不……不……顾医生，是他们说您在医院遇到了麻烦，需要向我证明您昨晚在家，所以我才放他们进屋的啊。”

　　“那他们都做了些什么？”顾逸辉紧紧地逼问道。

　　张妈很是害怕现在的顾逸辉，特别是这种杀人般的表情，于是简单地将事情说了一遍，根本就不敢提张啸进过书屋的事情，能省就省，不然又不知道哪里会惹得顾逸辉发雷霆之怒。

　　听完张妈的描述，顾逸辉这才长松口气，而后便走到书房前，将门打开，朝着里面看了一眼，见没有被人移动过的痕迹然后便将门关上，回身望着张妈，厉声命令道：“今后无论是谁，都不准放他们进来，知道吗？”

　　“是……是，顾医生，我知道了。”张妈赶紧回应道，心中却是惊诧不已，眼前的顾医生和平时的顾医生有些不同。

　　平时的顾医生温和有礼，而今天的顾医生却是充满了暴戾之气，真是令人费解。

　　或许是因为今天太过劳累的缘故，顾逸辉揉了下胳膊，而后便朝着自己的卧室走去：“张妈，待会你把书房里的咖啡给我清洗干净处理掉，我不想看到它们，记住，一定要清洗干净再扔掉，知道吗？”

　　张啸忙点头称是，而后赶紧走进书房将那个咖啡杯和匙勺端了出来，可是她却发现那个咖啡杯竟然还保留着一丝温度，里面的残渍还是液状，随后心中暗叫不好，立时便想到之前张啸在书房的动作。她的眼睛赶紧瞄向大厅的桌子上，只见那里除了一个空空的叠子之外，哪里还有什么杯子。

　　“难道杯子被那个警察给换了？！”张妈心时猜测道。

　　当她准备要将这件事告诉顾逸辉的时候，心中却是一寒，之前她并没有说张啸来到书房，也没有说自己给他沏了杯咖啡。如果此时告诉顾逸辉的话，他可能会立刻炒掉自己，这件事还是不要告诉他的好，反正不过是一个杯子而已，多一件事不如少一件事好。

　　想到这里，张妈赶紧端着这套咖啡具跑到水龙头前，将它们冲洗的干干净净，然后便跑到别墅外面的垃圾堆，将它们全部丢掉，这才长长地舒了口气。

　　明和医院的餐厅。

　　凌凡已经在八号等了有一段时间了，可是薜锋还是没有出现，服务员都已经过来催了好几次，搞得他要不断地拿起手机给薜锋打电话，可是总是显示对方已关机，这令凌凡觉得有些云里雾里。

　　他的肚子已经鸣锣擂鼓，小鬼开始大闹五脏庙了。

　　凌凡瘫趴在桌子上，用下巴顶着桌面，只得用眼睛盯着菜单上那一道道色香味俱全的菜名解馋了。

　　一阵急促的脚步声在凌凡的身后响起，然后便见薜锋急匆匆地走了过来，焦急的脸上带着歉意，道：“对不起，对不起，之前有一个突然脑袋被撞的病人，所以在手术室呆了一段时间，真是对不起。”

　　凌凡立时来了精神，装作无所谓的样子，笑道：“没事没事，救人比什么都重要啦……那个……那个……我们能先吃点东西吗？”他暗底下揉着肚子，想压住那不争气的咕噜咕噜声。

　　薜锋见到凌凡忍饥挨饿的样子，立时笑着将服务员唤了过来，先点了几道易熟的小菜。

　　饭菜一上来，凌凡便迫不及待地吃了起来，边吃边说道：“我现在算是知道了，天底下什么事情都没有吃饭最重要了。”

　　薜锋不禁笑道：“凌警官，你刚才还说救人可是比什么事情都重要呢。”

　　凌凡将嘴里的饭菜强咽了下去，笑道：“我那是有前提的，前提就是肚子必须是饱的。”

　　“你也吃啊，别光看着我，搞的我都不好意思了。”凌凡见薜锋连动下筷子都没动，劝道。

　　薜锋脸上露了一抹苦笑，道：“我今天没胃口，好朋友突然遇到这种事，我怎么可能有心思吃得下饭。”

　　此话一说，凌凡停止了继续进食，而是问道：“你说的是范洁芳护士长吗？”

　　薜锋点点头，道：“我、顾医生、范护士长还有安医生，我们四个虽然年岁有差距，可是我们却是很好的朋友，那个时候我们经常去安医生的家里看望安奶奶，帮她过生日聚会……”

　　忧伤的神色在安医生的脸上浮现了出来，看得出当年他们的关系确实很好，对于安医生的死，他也感到很难过。

　　“薜医生，听说你和顾医生是从同一个医学院毕业的，是吗？”凌凡接着问道。

　　薜锋道：“是的，顾医生是大我三届的学长，不过我们是在学生会里认识的，那个时候我们一见如故，很快便成了好朋友，一有时间，我们便会一起约出去喝酒什么的，他为人温和有礼，又多才多艺，很受下面的学弟学妹尊敬呢”

　　“既然如此，那顾医生应该很容易找到女朋友啊，怎么到现在他还是单身啊？”凌凡扒了一口饭菜，继续问道。

　　薜锋苦笑道：“说到女朋友，顾医生其实也挺倒霉的，其实在大学期间，顾医生就有一个女朋友，两人的关系一向都是很好，被称之为我们学校的情侣代表呢。可是谁知后来这个女生竟然移情别恋，将顾医生给甩了，所以自从那件事后，顾医生便不再提起交女朋友的事，更不要说结婚什么的了。”

　　“哦，原来是这样啊，这点倒和你薜医生来了一个颠倒呢。”凌凡打趣着薜锋。

　　薜锋听到凌凡的这番挖苦，神色立时一变，凌凡赶紧转移话题，问道：“对了，薜医生，顾逸生当时的那个女朋友是什么样子啊，一定很漂亮吧。”

　　薜锋点点头，道：“嗯，她的相貌极佳，而且出身在一个优越的家庭里面，是一个长发飘飘、戴着秀气眼镜的漂亮女生。只是她有一个坏习惯令人有些难以接受，那就是她喜欢抽烟，是那种女式的香烟，虽然现在看来已经女生抽烟不是什么大不了的事情，可是在学校里，这种习惯总是会让人难以接受吧。”


第五十三章 浮出水面

　　当凌凡随口说出顾逸辉和薜锋两人的遭遇来了个颠倒之后，薜锋的脸瞬间变色。凌凡赶紧将话题给转移开，询问起顾逸辉的女朋友起来。薜锋告诉凌凡顾医生在大学时的女朋友家境优越，是一个有着飘飘长发、总是戴着秀气眼镜的漂亮女生。凌锋还告诉凌凡她有一个坏习惯，并且极其令人有些难以接受，那就是她喜欢抽烟，是那种女式的香烟。

　　凌锋的描述令凌凡的心头一惊：这样的女生形象不就是本次案件中两个死者的标准模样吗？！

　　“凌警官，你在想什么？”薜锋见凌凡眼睛盯着自己，而手指却是用筷子夹起一片菜停在空中，动也不动。

　　凌凡忙从自己的思绪中转回来，笑着将菜放到自己的碗里，随便扒拉了一口米饭，道：“薜医生，那顾医生的家里人怎么样啊？”

　　薜锋叹道：“顾医生已经没有什么家人，他父母早年离异，数年前，他惟一的父亲也离开了人世，现在的他是孤独一人，幸好顾医生的性格不错，在医院里很得大家的喜欢呢。”

　　“凌医生，听说顾医生不仅医术好，而且还有一些其他的本事呢，比如说异法玄术之类的，是不是啊？”凌凡一面扒拉着饭，一边装作漫不经心地问道。

　　饶是如此，薜锋还是大吃一惊，问道：“你……你是怎么知道逸辉会玄门法术的？！”

　　凌凡其实不过是随口说说的，因为他怀疑顾逸辉很可能就是凶手，如果他是凶手的话，那么明和医院顶楼的法阵很有可能就是他所布下的。既然薜锋和顾逸辉的关系这么近，那么他很有可能了解顾逸辉的一些不为人知的事情。

　　凌凡笑道：“我也是偶尔听顾医生说的，当进也没有细听，所以想和你请教下啦。”

　　听到凌凡这么说，薜锋才长松口气，道：“原来是逸辉告诉你的啊，怪不得，其实我也是在一次去逸辉别墅作客才发生他的这个秘密的，他的别墅里面到处都贴着诡异的灵符，还有八卦两极图，当时我就问他这是怎么回事，他告诉我说他略、懂一些小法术，弄这些东西是避邪防妖的，他还说要给我的家里放这些灵符呢，不过被我拒绝了，我对这些东西并不怎么相信，而且如果真放这些东西在家，感觉也是怪怪的。”

　　凌凡听到这些，顿时兴趣更盛，忙问道：“那你有没有问顾逸辉这些东西他是跟谁学的啊？”

　　薜锋想了想，道：“我不记不大清楚了，我只记得当时他好像脸色很差，他也只告诉我，这些东西是他跟一个茅山道长学的，不过那个道长的名字，他好像并没有说出来，随后他便转移了话题，就是这样啦。”

　　果然如此，这个顾逸辉有百分之七十的可能就是那个欺师灭祖的年轻人，杀害兰墨汐父亲的人很有可能就是他。

　　“那个凌警官，你怎么对顾医生怎么感兴趣啊，他有什么问题吗？”薜锋见凌凡一直追问顾医生的各种问题，不禁好奇地问道。

　　凌凡立时笑道：“不是啦，我有感兴趣吗，我可是男人啊，哈哈哈哈。”

　　薜锋见凌凡误解了自己的话中意思，不禁叹了口气，道：“凌警官，其实我今天找你来不是来淡顾医生的，我只是想来告诉你关于安医生跳楼自杀的事情。”

　　“咦，关于安医生的跳楼自杀？”凌凡止住笑声，问道。

　　薜锋点点头，目光变得有些异样，沉声道：“是的，我从来都不认为安医生会是一个逃避责任的人，所以我绝不相信他会自杀，从来都不相信他是这样脆弱的一个人，因为他还有安奶奶啊，他怎么会忍心把安奶奶独自一人留在这个世界上呢！”

　　“哦，是吗，可是我看安医生的死亡诊断上可是自杀身亡呢。”凌凡故意不经意地说道。

　　薜锋的脸色立时急变，怒道：“那都是扯淡的，根本就不是事实！”

　　激动的情绪之后，薜锋立时沉静了下来，边道歉边接着说道：“对不起对不起，刚才我有些失礼了，我其实想说的，我曾经不止一次看到安医生和顾医生在办公室里争吵，可是每当我进去劝架的时候，他们却都同时停止了争吵，我也只是听到‘危险’‘临床应用’‘利益分半’这些争吵的焦点词。每当我问他们到底在为什么争吵的时候，他们却总是不肯告诉我。

　　对了，还有一次我在查房的时候路过安医生负责的病房，我见他一把从范洁芳护士长的手中夺出一只针筒，然后怒斥着范护士长，然而当他看到我在外面的时候，却立时停止怒斥，转身拿着针筒走了。后来我问范护士怎么回事，范护士说没事，然后她便走开了。”

　　原来一片模糊的影象此时渐渐在凌凡的脑海中变得异常的清晰，安医生的跳楼自杀也开始变得明朗起来，正像薜锋所说的那样，这么一个从来不肯逃避责任的男人怎么可能会用自杀来解脱呢。

　　凌凡立时从椅子上站了起来，兴奋地说道：“薜医生，今天真是谢谢你了，我真不知道该说什么，等这件案子解决之后，我一定会好好的请你吃顿饭的，今天我就先告辞了。”

　　薜锋也站了起来，跟凌凡握了下手，道：“好的，我等你的好消息，我相信你一定会给安医生一个答复的。”

　　凌凡随后便像风一般离开了明和医院，在外面拦了一辆出租车便朝着HIT总部快速驶去，夜风透过车窗吹指着他的头发，此时此刻他的脑海一片清朗，就像夜空中那清晰可见的几粒明星一般，整个明和医院的隐情也差不多浮出了水面。

　　出租车的速度很快，很快便驶到市郊的一片公墓附近。

　　这时，凌凡对司机说道：“师傅，我家到了，就在这里下吧。”

　　一句话令出租车司机的脸色瞬间变色，跟抹了层白灰一般，动弹不得。

　　凌昊有些奇怪地将钱交给他僵硬的手心里在，而后跳下了车。

　　就在他跳下车的一瞬间，一声恐怖的喊叫声的从司机师傅的嘴里喊出，然后便见他猛地掉转车头，像一阵风一般地迅速逃了去，搞得凌昊如同丈二和尚摸不着头脑。

　　其实HIT总部就在这座市郊公墓的附近，由于总部是极其机密的存在，所以一般打车，众成员都是在市郊公墓这带下车的，以防被人跟踪。

　　凌凡想不能为什么司机师倩会吓成那样，不过他的脑海已经被那明朗的案情线索所填满，不敢再考虑其他的事情，害怕这些明朗的线索会立时中断。

　　他刚刚走进总部的大厅，立时便被张啸给唤住：“喂，凌凡，你查到什么了没有啊，我可是抢先你一步找到凶手了呢，哈哈。”

　　看着张啸那得意的笑脸，凌凡走到沙发前坐下，端着桌面的一杯茶水咕咚地一口气喝完，说道：“凶手，你说的是顾逸辉吧？”

　　“咦？！”张啸原来得意的笑脸立时惊住，问道：“怎么，你也查到顾逸辉就是凶手啦？”

　　凌凡耸耸肩膀，道：“只是怀疑，并没有切实的证据啊，他的形象跟凶手的形象相差太远，如果这一点解释不通的话，是很难抓到他的。”

　　“嘿嘿，那如果我有办法证明他和凶手就是一个人呢，那怎么样？”张啸朝着凌凡挑衅地笑道。

　　凌凡愣了下，而后一把勾住张啸的脖子，狂喜地笑道：“小子，你的意思是说你找到能证明顾逸辉和那个凶手是一个人的方法啦？”

　　“呀呀呀，凌凡，你想要勒死我啊！”张啸被凌凡勒的喘不气来，好不容易才从他颈锁下逃了出来。

　　张啸揉搓着脖子，道：“这个我也不敢确定，只好赌赌运气了。”

　　“运气？”凌凡不解地问道。

　　于是张啸将他和陈玉珍在顾逸辉家里所经历的一切毫无巨细地都说了出来，听到这些，凌凡更加确信薜锋告诉自己的话是真的，那个顾逸辉已经有百分之一百的可能就是他们要找的神秘玄术高手。

　　“咖啡渍的化验结果什么时候能够出来？”凌凡看向陈玉珍问道。

　　陈玉珍点点头，道：“初步检验结果已经出来了，张啸带回来的那个咖啡杯上有顾逸辉的指纹，可是咖啡渍中却没有栓验出他的唾液。”

　　“嘿嘿，所以说，当时他一定没有在家，而是在医院，等他袭击我之后，又迅速赶回家，然后将凉掉的咖啡倒掉，再摆回桌面上，呈现出一副他已经喝掉咖啡的假象。”张啸坚起一根手指，笑着推测着，“所以凌凡，我可是比你先一步找到凶手的呢，哈哈哈哈。”

　　“那个叫顾逸辉的人真的就是杀害我爸爸的凶手吗？！”就在众人议论纷纷的时候，兰墨汐突然沉声问道。

　　只见她静静地坐在沙发的一角，两只秀手此时已经紧握成拳，身体也在微微地颤抖着，大大的眼睛已经被闪烁的晶莹泪光所覆盖。

　　嗒的一声，两道泪水沿着她秀美的脸颊滴落下来。


第五十四章 天罗地网

　　“那个叫顾逸辉的人真的就是杀害我爸爸的凶手吗？！”就在众人议论纷纷的时候，兰墨汐突然沉声问道。只见她静静地坐在沙发的一角，两只秀手此时已经紧握成拳，身体也在微微地颤抖着，大大的眼睛已经被闪烁的晶莹泪光所覆盖。

　　嗒的一声，两道泪水沿着她秀美的脸颊滴落下来。

　　“你这个混蛋，谁让你说这么多的，你看你，把人家都给弄哭了！”张啸立时便揪起凌凡的衣服喝斥道。

　　凌凡立刻反驳道：“是你先提起的这件事好不好，你比我讲的还要多呢。”凌凡也不甘示弱地伸手反锁着张啸的脖子，两人就这样拧打在一起。

　　“好了，我不是怪你们啦，我只是想到杀害父亲的凶手还在这个世界上逍遥法外，心里难受而已。”兰墨汐幽幽地说道。

　　“哈哈，你放心，只要有我张啸在，我就一定会帮你把那个杀害你父亲的凶手给捉捕的。”张啸朝着兰墨汐拍拍胸脯，保证道。

　　凌凡却是附在张啸的耳旁，打击道：“你要怎么捉捕啊，张大警官，难道就凭人家咖啡杯里没有唾液就想定顾逸辉有罪吗，这个证据并不是那么的可靠呢。”

　　“那你说怎么办，明知顾逸辉是凶手，难道我们就不去抓了吗？！”张啸甚是气愤地说道。

　　凌凡想了想，而后猛然拍了拍手，道：“现在还有一个办法，那便是能取到顾逸辉的血液DNA数据，然后和你从现场带回来的头发进行DNA比对，如果一致的话，那么他就是再强辩，也无济于事。”

　　“妙极，这可真是一个好办法，不过你打算怎么取啊，难道你还要我假扮女生吗，这一招已经不行了呢。”张啸反手指着自己，笑道：“我要是再装就会破馅的，会打草惊蛇的。”

　　凌凡将目光看向华飒。

　　华飒立时挥着双手表示反对，道：“我也不行，之前我是陪着张啸一起去的，如果我再生病的话，一定也会被怀疑的。”

　　凌凡又将目光看向天瑜和陈玉珍，天瑜和陈玉珍耸耸肩膀表示无能为力，整个明和医院都已经知道她们是警察。

　　他的目光又放在小丫头欣妍的身上，却见欣妍正戴着兔子耳机看动漫笑的直捂着肚子，立时摇摇头，从她身上移了出去。

　　最后凌凡将目光停留在李莫秋的身上的，顿时眼睛一亮，惊道：“莫秋，这些事非你莫属了呢。”

　　李莫秋似乎还在怨恨早上方局让她闷在总部，有些‘怀恨在心’地说道：“别介，我可不行，万一搞出什么乱子来，你们方头儿还不把我给骂死啊，我可不想没事找事做。”说着，她狠狠地瞄了方义一眼。

　　方义自然明白莫秋的意思，于是握拳放在嘴旁轻咳了几声，道：“那个莫秋啊，你是老李的宝贝女儿，我怎么舍得让你参加这么危险的案子呢，不过，如果你执意要参加的话，咳咳……我也是没有任何异议的。”

　　“我告诉你，我不参加！”莫秋被方义的这句话给气得大声喊道。

　　一时间，大家被莫秋给搞得不知所措，倒在坐在她身旁的华飒突然抿嘴一笑，而后侧身贴向莫秋，附在她的耳旁轻轻地说了几句话。莫秋的脸色顿时一变，而后看向天瑜，再然后便是斩钉截铁地说道：“好吧，这件事就包在我身上吧，我莫秋的身手可是超一流的，对付那个顾逸辉绝对不在话下。”

　　凌凡见莫秋答应了这件事，立时心花怒放，拍着莫秋的肩膀，笑道：“莫秋，你够哥们，不过在你出之前我们还等对你进行一个小小的化装，必须把你的形象无限接近于顾逸辉前女友的形象，这样才能更加的引诱他上当。”

　　“可……可是我一向是素颜，我不会化妆……”莫秋的小脸一红，有些为难地说道。

　　“哈哈，莫秋，这个就不用你担心了，化妆的事情就交给我了，我的技术可是一流的哟。”华飒拍拍自己的胸口无比自信地笑道，不过随后便有些为难，微皱着眉头，道：“可是我不知道他前女友的相貌啊……”

　　“这个不用你担心，有我们的小电脑高手在此，还有什么学生档案调不出来呢。”凌凡将目光放在小丫头欣妍的身上，笑道。

　　“凌凡，既然我们已经找到了那个施法布阵的人，那么我们最好尽快将落尘道长给请过来，毕竟老古的事情不能再耽搁下去。”张啸回身望着依旧痴痴呆呆的古如风，话语突然间变得沉重起来。

　　凌凡点点头，看着张啸，笑道：“放心吧，明天一早我就和天瑜一起去接落尘道长，之后，这里的事情可要拜托你了。”

　　“NO PROBLEM（没问题）。”张啸用手圈成OK的形状，笑道。

　　一听说要去见落尘道长，小丫头欣妍立时也来了兴趣，拉着凌凡的胳膊，恳求道：“凌凡哥哥，人家也好想见那个神秘的落尘道长呢，人家还从来没有见过呢，你带我一起去好不好？”

　　凌凡有些为难地挠挠脸颊，道：“丫头，这一次我和你天瑜姐可不是去玩呢，我们是去接落尘道长，很快就会回来的啊。”

　　“人家不要，人家就要去！”欣妍一听凌凡的意思好像不想带她去，立时开始撒欢无赖起来。

　　“凌凡，明天你就带这丫头去一趟吧，要不然，今天晚上你们谁也别想休息了。”方义颇为无奈地说道。

　　记得上一次凌凡和天瑜要去香港办案，莫秋说什么也要去，她的目的便是去香港的迪斯尼乐园去游玩，所以方义没有批准，最后一连一个星期，欣妍一直用笔记本放着重金属音乐，即便方义的卧室是专用的消音墙壁，可是他的耳朵还是被折磨的几欲崩溃。

　　“你这小丫头就知道添乱！”凌凡勾起手指，轻轻地敲了下欣妍的脑袋。

　　欣妍赶紧捂头，朝着凌凡吐吐舌头，嘻嘻笑道：“嘿嘿，谁让凌凡哥哥总是不带人家去玩。”

　　“既然已经大家的各自的任务已经布置好了，那么今晚就好好的休息一下，明天可是要大干一场呢。”方义冲着众人笑道，“好了，除了凌凡之外，大家都回去房间休息去吧。”

　　很快，众人将自己的东西收拾起来，回到了各自房间里，喧哗的大厅立时变得无比的安静，只有方义和凌凡两人坐在大厅的沙发上。

　　“老大，你把我留下来是什么事啊？”凌凡不解地问道。

　　方义随后从身后拿出一个牛皮纸袋，然后推到凌凡的面前，道：“你看看这是什么。”

　　凌凡好奇地将牛皮纸袋打开，只见里面是一张医院进出药品的价格清单表，不过却是没有什么特别奇怪的地方，要说奇怪的话，那就是表单上的药品来源全部是同一家药品生产公司。

　　“老大，这是怎么回事，不应该是这样啊？”随后凌凡又从袋子里拿出剩下的其他表单，那是历年来明和医院药品进货的清单，后面的出处无一不是那间药品生产公司，看到这些，他的神色徒然一变。

　　方义的脸色也是异常的凝重，道：“凌凡，明和医院的进货药品全部出自这家药品制造公司，这一点很有问题，我想这其中一定有着巨大的利益关系，特别是当年安医生的死，我想很可能和这件事有关系。”

　　方义的一席话令凌凡顿时惊醒，他立时回想起之前和薜锋之间的谈话，其他薜锋就告诉过他，安医生之前就曾经和顾医生争吵过，其中所涉及的内容也浮现在凌凡的脑后，清晰，无比清晰的案情已经摆放在凌凡的眼前，安医生的死已经变得无比的清晰，不过，所有的这一切都还缺少证据，单单是猜想还是不够令他服罪的。

　　“好了，你也去休息吧，明天可是要大决战呢。”方义冲着凌凡挥挥手，笑道。

　　凌凡起身朝着方义道了声晚安便回到了自己的房门，此时张啸已经熟睡，睡相超级烂，不得及，凌凡只得打地铺。

　　凌凡双手枕在脑后，眼睛望着天花板，心中却是思绪万千，虽然安良晨和顾逸辉的案子很是清晰，它们所缺少的便是证据，证据可以慢慢找，可是还有一件事他没搞清楚，那便是范洁芳的死亡，她到底又是被谁杀的，难道也是顾逸辉，似乎不太可能，不然顾逸辉在见到范洁芳的尸体时绝对不会表现出那样的神色，如果真的是他的话，那也能赞叹顾逸辉的演技确实是高超啊。

　　想着想着，凌凡的眼皮开始变得极其沉重，而后缓缓地闭合起来，陷入睡梦之中。

　　此时此刻，他感觉自己仿佛是漂浮在一道明亮走廊的上空，一道秀丽的身影正沿着走廊向前走去，那不是范洁芳护士长吗，她不是死了吗？

　　正当凌凡百思不得其解的时候，一个黑影突然急匆匆地朝着范洁芳跑了过来。

　　范洁芳和那个黑影似乎在说着什么，而后她便在黑影的指示下趴在窗台旁，往下看。

　　而就在这时，那个黑影突然抱住范洁芳的双腿，然后猛地向上一掀，范洁芳整个人立时从窗台上摔落下去，而那个黑影却是立刻跑开，消失在阴暗的走廊走头……


第五十五章 一巴掌惹的祸

　　砰的一声，范洁芳护士重重地摔在地板之上，鲜红的血立时沿着她的身体缓缓地流了出来。

　　一滩散着腥味的血水滩渐渐的形成，在刺目的阳光下闪烁着耀眼腥红的光泽。

　　“啊…………”凌凡再一次从噩梦中惊梦，眼睛惊恐地盯着昏暗的天花板，盯着那上面看不清的缕空花纹。

　　“呼啦啦……呼啦啦”即便凌凡在噩梦中发出那么可怕的喊叫，可是依然没能将躺在床上如同死猪一般睡觉的张啸惊醒，整个黑暗的房间里到处都是充斥着他呼呼的鼻鼾声。

　　张啸的睡相不是太好，被子也早已被他一脚给踢倒下来，掉在地板之上。

　　凌凡无奈地吧离口气，将被子重新给他铺好。

　　扑的一声，张啸再一次将被子给掀妍，伸手在空中一顿乱抓，嘴里含糊不清地说道：“凌凡，我要超越你，我才比你更聪明呢，你小子不要跑！”

　　“笨蛋，你才要跑呢。”凌凡无语地说了声，而后便再次将被子给他掖好，转身便走出卧室。

　　他来到大厅的饮水机旁，借了杯口，而后便看到桌面有一阵光亮在闪烁着。

　　原来是手机屏幕的光亮，一只耳机套在方义的耳机上，只见他也早已在沙发上睡着，睡相跟张啸一个得形，如果不是桌子挡着的话，他的被子也准全落在地面之上。

　　一下子总部来了这么多人，也真是难过方义了。

　　凌凡将水杯放在桌子上，走过去将方义的被子给他拿了起来，替他好好地盖好。

　　正待他准备拿回自己的水杯时，却看见了欣妍留在茶几桌上的笔记本。

　　或许是因为无聊吧，凌凡将笔记本打开，然后便在里面随意翻找着。

　　然而落目之处尽是一些奇怪名字的软件，还有大量的令人心碎纠结的韩剧和动漫，五百G的硬盘竟然就这些东西占到四百多G，真是可怕的很。

　　然而不经意凌凡看到一个文档，好奇心的促使之下，他打开了那个文档。

　　文档里显示的那几行字立时让凌凡回想了起来，这个文档就是安良晨出事之前的最后一篇日记，是他不小心按错键复制到欣妍的U盘里的。

　　虽然这最后一篇日记记录的是为他决定要回来给奶奶办一个大的生日派对，可是凌凡总是感觉到有些不太对劲，如果真是写一篇日志的话，那这一行一行之间的距离也太大了吧。

　　一道闪光突然在凌凡的眼睛前闪现，而后他像是发现埋葬在海底的宝藏一般紧紧地盯着那些文字，而后抓起鼠标便拖动起来，将这些文件从头到尾全部选中，立时，一个惊人的变化赫然间出现在凌凡的眼前。

　　只见那些空余的大空间之中也尽是文字，然而这些文字却是用跟窗口一样的纯白色写的，猛地一看根本就发现不了，只有将它们转换成除白色之外的其他颜色才能看的清楚。

　　凌凡将这些隐藏的文字全部显示出来，只见日记的全部内容是这样的——————

　　日记的内容是这样的：

　　明天就是奶奶七十九生日，真的很高兴，这一天是我期待许久了呢。

　　（我和他已经约好今天要在楼顶上好好地谈一次，虽然我不知道能不能劝得动他，不过我一定会尽力，因为他是我最尊敬的医生。）

　　奶奶是我在这个世界上惟一的亲人，是她辛辛苦苦把我养大的，供我上学，让我像所有的孩子一样走完了二十多岁的前半生，她是我一生中最最重要的人，无论如何我都要陪奶奶度过一个美好的生日。

　　（虽然我知道如果这件事说出来的话，他一定会身败名裂，可是我无法看到我最尊敬的医生兼好朋友变成这样一个恶魔，更加不愿看到他那样地无视病人的生病，把病人当成他实验的工具。如果真是这样的话，我一定会亲自去告发他，就算他怨恨我一辈子，我也绝对不会后退，因为在我看到患者的生命是比任何东西都要珍贵的多，没有任何人可以把病人的生命当成儿戏！）

　　最近发生一件很不愉快的事情，一个病人竟然猝死，对此我表示很难过，我一定要将这些事情调查清楚，如果真是那件事的话，我绝对不会就这样让那个病人就含冤离世的，我会替他讨回公道的，一定。

　　上述便是那一篇日记所显示的全部内容，此时凌昊也大致能猜到安医生的到底是怎么一回事，安医生肯定是那个人杀的，而且范洁芳护士长很有可能就是他杀安医生的帮凶，可是如果真是如此的话，那么范洁芳护士长又到底是谁杀的，难道也是那个人吗？！

　　“难道他是为了杀人灭口吗？！”凌凡双手捧着头，脑海却是急速地转动着，思索着一个又一个的可能性，“不可能，范洁芳护士绝对不可能是那个人杀的，他有完美的不在场证明，如果不是他的话，那么这个隐藏在黑暗中的另一个又会是谁呢？！”

　　“难道会是……”凌凡突然想到一件事情，那个画面一直在他的脑海中盘旋着，“没错，一模一样，如果没有猜错的话，范洁芳护士长就是很有可能就是被那个人杀的，可是证据呢，如果没有十足的证据还是无法证明那个人杀人的啊。”

　　“不对……不对……一定有证据的，只是我还没有想到而已，到底是什么呢？！”凌凡不停地用双手抓挠着头发，拼命地回想着心目中的线索。

　　就这样，直到第二天天亮，众人打着哈欠从卧室出来洗漱的时候，凌凡依旧双手抓着脑袋坐在沙发上一动不动，仿佛石化一般。

　　张啸伸伸懒腰走向凌凡，而后猛地一拍凌凡的肩膀，道：“喂，你小子在发什么愣呢大早起的！”

　　“呀————！”然而却见凌凡突然转身过，两个大黑眼圈印在眼睛四周，飞身便扑到张啸的身上，双手卡着他的脖子，无比愤恨地喊道：“臭小子，谁让你拍我的，我想了一晚上，好不容易才想到的证据刚要说出来，却被你这一巴掌给拍没了，你赔给我！”

　　“呃……救……救命……凌凡要……要杀人啦……”张啸被凌凡给掐得脸红脖子粗，眼看就要翻白眼了。

　　天瑜等人赶紧上前将凌凡和张啸给拉开，生怕张啸被小脖子被凌凡给咔嚓给拧断了。

　　“咳咳咳……咳……我说你小子发什么疯呢，你早点掐死我啊！”张啸在陈玉珍的搀扶下总算是摆脱了凌凡的魔爪，立时粗口喘气，通红的脸色也算是平缓了些。

　　如果不是天瑜在一旁拦着的话，凌凡一准再次扑杀过来。

　　“我可是想了一晚上才想到那道灵光的，这倒好，你一个巴掌的功夫便把它给我拍没了，如果捉不到凶手，你要负全责！”凌凡冲着张啸愤愤地喊道。

　　“我呸！”张啸也毫不示弱，摸着脖子，道：“如果这一次不是我，没有你，我张啸一样能捉到凶手，而且比你更快。”

　　“好了，都给老子闭嘴！”就在凌凡和张啸吵的不可开交的时候，在一旁忍不可忍的方义终于怒喝一声，当即便令喧哗的大厅如同死一般寂静。

　　“你，立即给我洗脸，然后去将落尘道长给老子请过来，听清楚没有！？”方义指着凌凡喝道。

　　凌凡立时站稳，昂声应道：“听清楚了。”

　　“五分钟，五分钟之内立即从老子眼前消失。”方义厉声喝斥着。

　　果然五分钟不到，凌凡就以飓风般的速度洗脸漱口，然后便是噔噔噔地冲出了总部大厅，天瑜也紧跟着跑了出去。

　　“呀，天瑜姐，凌凡哥哥，你们等等我啊！”欣妍才刚刚洗完脸便立即也跟着他们跑了出去，“丫头也要去！”

　　“哈哈，他活该，他也有今天啊，哈哈。”张啸见凌凡狼狈离开的样子，立时得意地笑了起来。

　　“还有你，今天你要不将顾逸辉的证据给我拿到的话，你就等着我跟你翻旧账吧！”方义转身便冲着张啸厉喝一声，而后抱着自己的被子走到凌凡的房间，而后砰的一声巨响，将房间的门狠狠地关上。

　　“方……方头这是怎么了？！”张啸甚是不明白地说道。

　　陈玉珍耸耸肩膀，叹了口气，道：“可能是你们大早起的打扰了他睡觉了吧，老大他最恨的便是有人打扰睡觉了。”

　　“好了，不想这件事了，我们还是想想怎么把莫秋送进医院吧？”陈玉珍回身望着众人笑着，最后将目光停在李莫秋的身上。

　　“哎哟…………”陈玉珍的话音刚落，李莫秋突然一声痛呼，双手紧紧地捂着肚子蹲下，脸色异常的惨白，额头上也渗出豆粒大的汗珠。

　　陈玉珍、张啸和华飒立时上前搀扶着李莫秋，焦急地问道：“莫秋，你怎么了，脸色怎么这么难看？！”

　　李莫秋紧紧地皱着眉头，强撑着身体，颤抖着说道：“我的肚子……我的肚子好疼……”


第五十六章 张啸的发现

　　正待众人要考虑如何将李莫秋给送进医院的时候，她的脸色突然变得极其惨白，双手紧捂着肚子蹲下身，豆大的汗珠从她的脸上滴落下来，娇小的身体都在微微地颤抖着。陈玉珍、张啸和华飒立时上前搀扶着李莫秋，焦急地问道：“莫秋，你怎么了，脸色怎么这么难看？！”

　　李莫秋紧紧地皱着眉头，强撑着身体，颤抖着说道：“我的肚子……我的肚子好疼……”

　　“这……这是怎么回事，难道是昨晚吃错东西了？！”陈玉珍看着昨晚剩下的残羹冷炙，怀疑道。

　　李莫秋摇摇头，道：“我也不知道……总之我的肚子好痛……好像有一把钳子在里面钳绞一样……”说话间，她额头已经沁出一层密密的细汗，可见她此时所承受的痛苦是如何的巨大。

　　“还等什么，还不快送去医院。”方义见李莫秋痛苦的样子，心道不好，要是这丫头在自己这里出什么事的话，老李非撕了他不可。

　　张啸赶紧挽起李莫秋的胳膊，说着就要背起她，然而去发现无论他如何用力，也无法将李莫秋给背上来，只觉得腰间有一股阻力，这股阻力使得他无法弯腰。

　　惊诧之余，张啸低头察看，只见李莫秋的手肘正好抵在他的腰间，怪不得他无法发力，原来是这丫头搞的鬼。

　　正待张啸要拆穿李莫秋的西洋镜时，却猛然感觉到腰部传来一股强大的力量，他的身体立时向前猛跑十数步才堪堪停止，要不然非得一脑袋撞在墙壁上不可。

　　“哈哈，怎么样，大家不用着急不用着急，我这不是好好的嘛，哈哈。”就在众人为李莫秋焦急的如同热锅上的蚂蚁的时候，李莫秋却突然站起身，哈哈大笑起来。

　　如此巨大的变化顿时令现场的众人都石化，心地善良的兰墨汐仍然有些担忧地问道：“莫秋姐，你方才不是肚子疼吗，怎么你又没事了呢？”

　　“大家别理这丫头，她是装的，骗我们玩的！”差点撞墙的张啸拍拍手掌上的白灰，有些生气地说道。

　　李莫秋朝着兰墨汐眨眨眼睛，笑道：“哈哈，我在大学时代可是话剧社的社长呢，演戏这种小儿科的事情我可是却拿手了呢，装个小肚子疼什么的小小菜啦。”

　　听到李莫秋如此一说，众人皆松了一口气，不过却也被李莫秋方才的表演真的给吓了一跳呢，简直太逼真了，完爆电视上的某些偶像明星。

　　“你这丫头真是鬼灵精怪，不过你演的可真逼真，连我们都被你给糊弄过去了。”陈玉珍摇摇头，望着李莫秋笑道。

　　华飒也是举着双手同意，道：“是啊，太像了呢，连我这个医生都被骗过去了呢，如果你演电影的话，金像奖最佳女主角非你莫属了呢。”

　　李莫秋却是带着侥幸的脸色，回道：“其实也是因为你们根本就对我没有防备，所以才会被我给糊弄过去的，如果是一个局外人的话，如果仔细观察的话，一定会发现我表演中的漏洞的。”

　　方义看着李莫秋开心的样子，不禁心中一征，曾经的回忆浮现在他的眼前，那是他年轻的时候，他和老李还有陈局还有一位女警官是最佳四人搭档，每次有案情发生的时候，他们四人都会第一时间出现在一线。特别是那位女警员，不仅枪法了得，身法也很强，更加厉害的是，她本身原本是戏剧学院的，可是后来她的男友在一次银行劫匪事情中被劫匪所杀，所以她才会转考公安学院，誓死要将那位劫匪给抓捕归案。

　　果然没过多长时间，劫匪再一次抢劫银行，却被警察团团围住，劫匪挟持着一名小女孩。为了能够换取小女孩，那位女警员发挥自己曾经的表演天份，装扮成一个怀孕的少妇，从而放松了劫匪的警惕之心。女警员在劫匪同谈判专家谈判的时候，趁他松懈的空档发动攻击，瞬间便将劫匪给撂倒制服。

　　然而，就在她准备将劫匪铐起来的时候，却没想到劫匪还有一只枪。

　　黑洞洞的枪口瞬间对准了女警的眉心，然后便是砰的一声枪响。

　　鲜红的血沿着发际太阳穴缓缓地流了下来，劫匪的身体轰的一声倒躺在地，手指也从板机上松了下来。

　　从鬼门关擦肩而过的女警朝着阻击枪的方向望去，却见那里有一个小反光镜闪烁着，一个露着雪白牙齿的男警正朝着她坚着V字手势，而这个男警便是狙击手老李……

　　“真是有其母必有其女啊……”方义无奈地叹了声，而后望着众人说道：“好了，大家不要闹了，时间紧迫，你们快给莫秋化妆一下，这张照片是陈局刚刚传真给我的顾逸辉前女友现在的照片，你们就照着这个样子给莫秋化装吧。”

　　众人接过照片，细看着上面的那个女人，只见她的相貌端正，眉目留情，特别是脸颊一侧有颗暖色的黑色小斑，然而这不仅没使她的容貌受到影响，反正令她更加的具有真实立体感。

　　方义瞧着眼前这些年轻人争相察看照片的样子，又忍不住要提醒一下，道：“莫秋，你可一定要注意，千万要小心一些，这一次是非常危险的任务呢，如果你不愿意去的话，我绝对不地勉强你的。”

　　莫秋却是摇摇头，冲着方义笑道：“方局，您什么时候也变得这么婆婆妈妈了，这可不像您老的性格呢。”

　　“老子才没有婆婆妈妈，都快给老子滚，老子已经向陈局立下军令状了，如果今晚还不能破案的话，后果可是很严重的。”方义有些气愤地冲着众人喊道。

　　就在这时，总部的座机突然响了起来，方义按通扩音器，只见一个清晰的男警员的声音从里面传了出来：“方组，不好了，明和医院又发生命案了，这次是明和医院的院长！”

　　又是一起突然发生的命案，众人立时惊征在那里，一动不动。

　　“张啸，玉珍，这里的事情就不用你们忙了，你们现在就去现场调查一下，看看到底是怎么回事。”方义将座机关掉，回过身，一脸严肃地对着张啸和陈玉珍下着命令。

　　“是！”陈玉珍和张啸立时便拿起自己的外套，然后便急匆匆地跑出了总部大厅。

　　蓝白相间的警车在飞速地向前急驶着，旁边的车辆纷纷让开道。

　　“可恶，这到底是怎么回事，凶手不是只是对女人下手的吗？！”陈玉珍一边猛踩油门，一边狠狠地说道。

　　张啸低头不语，只是单手托着下巴思索着，按他们的推断来说，凶手杀害的目标的确是那些吸烟的女子，然而范洁芳不曾有过烟史，她为什么会被凶手给杀害，还有今天的明和医院的院长，他也同样不具备凶手所瞄准的目标，他的死又是怎么一回事……

　　张啸越想越乱，直觉告诉他，眼前的这个案子绝对不会那么简单，一定还有其他的事情他没有搞清楚。

　　很快，他们便来到了明和医院的办公大楼前，楼前已经扯起了黄色的隔离带。

　　陈玉珍和几名警员打过招呼之后，便和张啸一起乘坐电梯前往院长办公室的楼层。

　　办公室楼层的走廊里，一个年轻的警察正拿着相机在拍摄现场，另有两个警察站在楼道电梯两侧，不准任何非警方人员上来。

　　明和医院的院长办公的奢侈豪华程度张啸是曾见过的，然而陈玉珍却是被吓了一跳，如果不是外面的墙上挂着院长办公室的牌子，她还真的以为自己是进了一间豪华别墅呢。

　　只是再豪华的别墅一旦被鲜血给浸染，也就变得不再那么令人惊羡。

　　草绿色的地毯之上倒躺着一个中年男子，他的腹部被一柄水果刀齐柄没入，鲜血沿着匕首缓缓地流了出来，将身下的草绿色的地毯都染成黑色，诡异异常。

　　张啸蹲在尸体的旁边，察看着那柄齐齐没入他腹部的水果刀，叹道：“这个凶手好大的力量，竟然齐根插入水果刀，厉害。”

　　“还有更厉害的呢。”陈玉珍翻阅着适才一个警察交给她的一份资料，道：“刚才检验科的同志说，这柄水果刀上根本就没有任何人的指纹，除了死者自己的指纹。”

　　听到陈玉珍这么一说，张啸立时惊疑起来，而后又紧紧地盯着凶手腹部上的水果刀，疑惑地说道：“这怎么可能，难道这是一起自杀事件？”然而，很快，张啸便否决了自己的推断，单单不说，无论是谁有着这么一间豪华的别墅都不可能会选择去死，再说这个家伙一看便是一个视财如命的人，他这样的人怎么可能会去自杀呢。

　　“可是，如果不是自杀，那凶手又是如何将自己的指纹从上面抹去，单单留下死者自己的指纹呢，如果他是当着凶手的面戴着胶皮手套的话，一定会引起凶手怀疑的，那到底是怎么回事呢？”张啸起身在办公室开始转悠起来，寻找着答案。

　　最终，他的眼睛落在会客沙发前的茶几上的水果盘里，一个削好的苹果正静静地摆放在盘子里，晶莹剔透的果肉散发着清新的香味。

　　“原来如此，我明白了，我明白凶手是如何做到消去指纹了！”张啸猛的一拍脑袋兴奋地喊道。


第五十七章 计划失策（上）

　　明和医院院长突然死亡的消息令HIT众成员甚是惊讶，很快张啸和陈玉珍便赶到案发现场，却见院长的腹部被一柄水果刀没根而入，鲜血将草绿色的地毯都染的血红。而后，陈玉珍和张啸又被告知，水果刀上只有死者自己的指纹，初步鉴定为自杀。然而这样的结果却无法令张啸满意，他起身在办公室开始转悠起来，寻找着答案。最终，他的眼睛落在会客沙发前的茶几上的水果盘里，一个削好的苹果正静静地摆放在盘子里，晶莹剔透的果肉散发着清新的香味。

　　“原来如此，我明白了，我明白凶手是如何做到消去指纹了！”张啸猛的一拍脑袋兴奋地喊道。

　　陈玉珍被张啸这一声欢呼给吓了一跳，忙问道：“你明白什么了？”

　　洋溢在张啸脸上的兴奋之色瞬间便消失，取而代之的便是莫名的疑惑，只见他用手托着下巴，自言自语道：“用这个办法确实确实可以消除指纹，可是杀死院长的凶手会是顾逸辉吗，这不符合逻辑啊，真是奇怪。”

　　瞬间，一道闪电在张啸的脑海中闪过，他的眼睛瞬间睁圆，惊道：“难……难道还有另外一个凶手？！”

　　嘀嘀嘀，一阵短信到达的声音自凌凡的手机响了起来。

　　凌凡打开手机，发现是张啸发来的，打开察看之后，他的脸色也是瞬间变色，不过很快又恢复了正常，这几乎是在他的意料之中，如果那个人真的是凶手的话，那么那个人就绝对不会放这那件事的主谋的，也就是利益的最终体————明和医院的院长。

　　“凌凡，总部又有什么事情啊？”天瑜边开车边问道。

　　凌凡将手机合上，叹道：“明和医院的院长死了，被人发现死在自己的办公室里，但是作为凶器的水果刀上却只是发现了死者自己的指纹。”

　　“丫头明白了，一定是那个院长自杀的喽。”欣妍立时举手开始抢答。

　　凌凡笑着摇摇头，道：“如果真是自杀就好喽，那种败类他会舍得死吗，肯定是被人给一刀切了。”

　　“可是凌凡哥哥不是说了吗，凶器上面只有死者的指纹啊。”欣妍此时仿佛是一个小学生一般，认真地向老师请教问题，而天瑜也在一旁侧耳倾听着凌凡的解释。

　　凌凡笑道：“没有不代表不可能杀人，试想一下，如果我是凶手，我会如何在不留下自己指纹的情况下杀人呢，首先会选择锋利的凶器，也就是水果刀。那么接下来便是如何不留下自己的指纹，这个也好说，我可以随便找个理由请院长帮我削苹果，这样水果刀上便会留下院长自己的指纹。然后我再趁他不注意的时候戴上胶皮手套，拿起水果刀插进他的身体里，这样就可以解释为什么水果刀上没有指纹，而凶手却可以杀人了。”

　　“哇，好精彩，简直跟凌凡哥哥亲眼看见凶手杀人一样。”欣妍立时拍着手，用崇拜的目光望着凌凡，说道。

　　凌凡却是摇摇头，叹道：“这个不过是我听到水果刀三个字产生的联想而已，至于具体情况到底是不是这样，还得到现场勘测后才能知道。一般情况下，如果我不在现场的话，我也不会作出任何联想的，因为这样会误导我的思维，今天我可是破例为你解说的哟，哈哈。”

　　“你说的那个证据，你想到了没？”天瑜盯着前方的路况，偶尔抬头看看反光镜，问道。

　　凌凡耸耸肩膀，垂头丧气地说道：“天晓得张啸那一巴掌有多够倒霉，原本那道灵光在脑海中一闪，瞬间便被张啸给拍没了，还得重新再捋捋思路，真是有够烦人的。”

　　“凌凡哥哥一定会再次想到的，丫头相信你。”欣妍说着便将挽起凌凡的胳膊，兴奋地说道。

　　天瑜的声音却是一沉，道：“丫头，从现在起，别骚扰他，让他好好想想案子，不然我现在就让你下车。”

　　一听天瑜这话，欣妍立刻松开凌凡的胳膊，远离凌凡，抬手紧紧地捂着嘴，表示再不说话在，因为她看到外面一片荒山野岭，不家几座孤零零的坟坐落在野地里。如果天瑜真的把她丢在这里的话，她一准会吓的晕过去。

　　就在凌凡三人朝着南阳市急驶而去的时候，青山市也有一辆车正在急驶，不过不是警车，而是一辆救护车。车上躺的是一位年轻漂亮的女子，此时女子正脸色惨白，额头冒汗，仿佛是得了重病一般，旁边的护士和医生不住地安慰她不要怕，很快就要医院了。

　　听说有一个患者病的厉害，顾逸辉抓起听诊器便朝着急诊室跑去。

　　当他推开急诊室室门的瞬间，整个人均是一征，眼前的这位疼的翻来覆去的少女竟然和他的前女友是那么的相像，甚至就连脸颊的那粒黑色的斑点都是一模一样。

　　“顾医生，快来看看病人到底是怎么回事啊？！”旁边的一位护士见顾逸辉有些发呆，立时问道。

　　顾啸逸这才缓和过神来，替李莫秋做着一些必要的检查，最后得出的结果是肠胃痉挛症，原因可能是早上突然吃凉食引起的，随即他便安排李莫秋住院观察一两天，并安排好一间病房。

　　凑巧的是，李莫秋的病房是三人间，而其中的两人今早就已经出院。

　　就这样，偌大的一间病房也就是李莫秋一个人霸占了。

　　趁着来往的护士没注意的时候，李莫秋将针孔摄像机放在旁边的水果盘下面，有了上一次的教训之后，她特地调整了摄像头，防止摄像失误的类似事件再一次发生。

　　布置好一切之后，李莫秋才算是长长地松了口气，今晚可是一个关键之夜呢，能不能引得顾逸辉动杀机，就要看自己的表现了。

　　随即她从口袋里摸出一盒烟摆放在床旁的柜台上，轻轻地抽了起来。之前她从来没有抽过烟，可是抽了一口之后，感觉有些麻麻的，一股口香糖的感觉，没有那种特别呛鼻的味道。

　　一阵轻轻的敲门声之后，一个年轻漂亮的护士换着点滴瓶走了进来。

　　“您好，这是病房，请您将烟熄掉好吗？”女护士望着李莫秋微笑着说道。

　　李莫秋却是秀目一翻，冷声笑道：“我住院可是花钱呢，怎么，连吸根烟都不可以吗？！”

　　女护士忙解释道：“对不起，小姐，如果您非要吸烟的话，可是去外面的楼道间，病房里是严禁抽烟的。”

　　“哈哈，我花钱住院，想在哪抽就在哪抽，你们这些小护士睁只眼闭只眼，不就行了吗，管那么多做什么。”李莫秋耍大小姐脾气最是拿手了，这可是她的本色演出。

　　“你…………”漂亮的女护士或许还从来没有见过如此不可理喻的病人，立时气的腮帮子都是鼓鼓的。

　　“陶护士，发生什么事了？”就在这时，顾逸辉医生从外面走了进来，当他看到李莫秋正双臂抱在胸前，悠然自得地抽烟的时候，脸色顿时一变。

　　陶护士有些生气地说道：“顾医生，我在劝这位病人不要在病房抽烟，可是她……”

　　顾逸辉已经明白是怎么一回事，于是抬手阻止她继续说下去，而是笑道：“好了，既然她愿意就让她抽好了，不要再往这间病房安排病人就行，先给她打上点滴吧。”说着，顾逸辉拍了拍陶护士的肩膀便要走出去。

　　“顾医生，您可真是一个人好人呢。”李莫秋在顾逸辉临走之前都不忘刺激他一下。

　　顾逸辉朝着她微微一笑，而后便走了出去。

　　陶护士一边埋怨着一边替李莫秋挂上葡萄糖，并且吓唬着李莫秋，道：“我说的话你可千万别不听哟，我们医院可是有好几个女病人就是因为吸烟才将地狱的恶灵引起了呢，死的好惨呢，如果你不想死的话，还是赶快把烟熄掉吧。”

　　陶医生的善良忠告听在李莫秋的心里却是异常的兴奋，她要的就是这种感觉，巴不得那个来自地狱的恶灵早点出现呢。

　　“哈哈，我才不怕呢，世界上哪有什么鬼怪神灵啊，我从来都不怕那些东西。”李莫秋吸了一口清烟，而后朝着陶护士轻轻地喷吐过去。

　　陶护士立时被这股烟给呛的一阵小咳嗽，而后狠狠地瞪了李莫秋一眼便跑出病房。

　　可是她刚跑出去没多久，又跑了回来，拿起落在床上的托盘便朝着李莫秋撅了撅小嘴再次跑开。

　　偌大的一间病房就只剩下李莫秋一个人呆在里面，顿时感觉有些无聊。此时此刻，她才意识到为什么男人喜欢吸烟，原来是为了排解无聊啊，烟味确实有一种令人身陷幻觉的作用，她好像也有点喜欢上这种感觉了。

　　一只只香烟抽完之后，天色也变得昏暗下来，李莫秋除了吸烟就是玩手机，很快便觉得有些困乏起来。

　　就在这时，病房的门被打开，然后便见顾医生和一位拿着托盘的护士走了进来。

　　李莫秋立时警惕起来，不过脸上依旧充满着笑意，问道：“顾医生，你这是要做什么？”


第五十八章 失策或故意

　　一只只香烟抽完之后，天色也变得昏暗下来，李莫秋除了吸烟就是玩手机，很快便觉得有些困乏起来。就在这时，病房的门被打开，然后便见顾医生和一位拿着托盘的护士走了进来。李莫秋立时警惕起来，不过脸上依旧充满着笑意，问道：“顾医生，你们这是要做什么？”

　　顾逸辉从托盘中拿出针筒，抽取一些药水，笑道：“这是解痉药，是预防你病情加重加重的药，放心，没有什么副作用的。”

　　李莫秋顿时有些紧张，要知道她本身是没有任何问题的，都是她良好的演戏才让人以为是重病的，打个吊滴葡萄糖什么的倒无所谓，反正也是营养药品，可是真要打什么治病的药的话，会不会出现什么问题啊。

　　可是此时已经由不得她反对，否则立时便会引起顾逸辉的怀疑，只得咬着牙伸出胳膊。

　　冰凉的酒精棉擦拭过后，然后便是一阵尖锐的刺痛，持续一段时间之后，那尖锐的刺痛竟然慢慢的消失，就像根本就没有什么针头刺进皮肤的一样。

　　“好了，李小姐，晚上好好休息吧，如果有什么不舒服的话，尽管来找我，今晚我值班。”顾逸辉温柔地笑着，然后将针筒交给站在旁边的护士的托盘里，起身说道。

　　李莫秋看着自己胳膊上那个针眼，脸上露出感谢的笑容，道：“真是麻烦您了，顾医生，我知道了。”

　　顾逸辉朝着李莫秋笑了笑，然后便离开了病房，顺手替他将病房的门给关上。

　　虚惊一场的李莫秋倒躺在床上，如果不是之前的分析推断出凶手可能是顾逸辉的话，有谁会想到如此一个帅气和譪亲和的医生会是一个杀人不眨眼的事恶魔，真是事事难料啊。

　　想着想着，李莫秋感觉自己眼皮沉重得不了，看来一天不怎么活动竟躺在床上也不是什么好事，容易困。李莫秋拿出手机，将时间定在十一点，并放回在枕头旁。

　　因为一过零点，她就要万分的小心，那个恶灵随时都有可能出现，所以她必须保持着清醒。

　　时间在一分一秒地走着，而总部的监视器也在显示着房间的一举一动，方义不敢有丝毫的大意，眼睛一眨不眨地盯着屏幕看，旁边的兰墨汐也是坐在一旁盯着监视器屏幕。

　　“方组，我突然有种不祥的感觉……”兰墨汐的身体突然一颤，而后有些担忧地说道。

　　方义也从凌凡的口中得知了兰墨汐超强的预感能力，自然十分的重视，问道：“什么事情？”

　　兰墨汐指着监视器的屏幕道：“我也说不清楚，反正我就是感觉不对劲，总感觉莫秋姐要出事。”

　　方义一双虎目盯着那不住跳闪的屏幕，而后抓起手边的麦克风，急声说道：“你们一定要注意保护莫秋的安全，如果发生什么不测的话，你们就不用回来啦！”说完，他便再一次将目光凝聚在监视器的屏幕上，紧紧地锁着眉头。

　　“方伯伯，你刚才在跟谁说话啊？”兰墨汐好奇地问道。

　　方义笑道：“当然是跟张啸和陈玉珍说话了，他们两人现在负责保护莫秋的安全，如果他们疏忽大意令莫秋发生什么意外的话，他们两人也就不用再回来了，爱上哪儿上哪儿。”

　　‘呃……好严厉啊……’兰墨汐一双巧目看着方义那严肃认真的神色，不禁暗暗咋舌。

　　夜风渐渐的黑了起来，时间也在一秒一秒地走着，没有丝毫要停缓的意思。

　　每当时间向前迈进一点的时候，兰墨汐的心便提高一眼。

　　终于，她的心提到了嗓子眼，而此时墙上的钟表所显示的时间也到了晚上十一点。

　　‘滴滴滴滴…………’一阵手机闹铃的声音突然响起，然后便见闪亮的蓝光在李莫秋的枕旁闪烁着，不停地召唤着它的主人。

　　然而，李莫秋仿佛没有听到一般，依旧保持着原先的睡觉姿势，一动不动。

　　又过了将近一个小时的时间，兰墨汐的心突然猛地跳动了下，立时便指着监视器喊道：“来啦！来啦！来啦！”

　　方义赶紧拿起麦克风小声地喊道：“注意，目标出现！目标出现！”

　　方义话音刚落，黑暗病房的门突然吱的一声错开，然后便见一道光亮在黑暗的地板上出现，紧接着随着房门的展开，那道光亮也渐渐折变宽变大。

　　而后又是砰的一声，来人将房门给关上，方才还在房间内闪烁的光亮瞬间便消失殆尽，只留下无比阴森的黑暗。

　　方义和兰墨汐紧紧地盯着监视器的屏幕，此时阴暗的病房门旁出现一个身材高大的男子身影，看不清相貌，只能看见他那可怕的轮廓。

　　忽然间，一阵银色的寒光闪出，只见一把锋利的手术刀出现在黑影的手中，然后他慢慢以移向李莫秋。

　　几步之后，可怕的黑影终于出现在李莫秋的床旁，此时他的样子已经变得无比的清晰，雪白的头发，还有那双阴森恐怖的血瞳，简直就跟地狱的魔鬼一般。

　　兰墨汐紧紧地贴着方义，抿着红润的嘴唇。

　　而方义却是紧握着双拳，眼睛一眨不眨地盯着监视器，身体竟然有些微微地颤抖，不是恐惧，而是害怕，因为他也发觉事情有些不对劲，因为从始至终，他都没有发现李莫秋动弹一下，整个人好似石化一样地躺在病床上。

　　黑暗的病房充满着阴森可怕的气息，那双阴森恐怖的血眼冷酷地盯着躺在床上的李莫秋，而后便见它缓缓地将手术刀举了起来，举到头顶之上，瞄准李莫秋的————心脏。

　　‘有……有人在我的床前……我……我这是怎么了……’此时的李莫秋不是没有反应，而是感觉模糊，她沉重的眼皮抬了起来，却只是看到一个模糊的身影站在她的床旁。

　　“谁……到底是谁……谁在那里……”李莫秋强行使自己沉重的眼皮抬了起来，她感觉全身都软绵绵的使不出丝毫的力量，连睁睁眼睛都是那么的费力。

　　“嘿嘿，你是不是感觉全身都没有力量呢，是不是感觉很困啊？”朦朦胧胧之中，冰冷的声音从那个黑影的口中响了起来，传到李莫秋的耳中。

　　“你……你到底是什么人……你对我做了什……什么……”李莫秋努力挣扎着，想看清眼前人的影象，却是有气无力地问道。

　　“嘿嘿，难道你忘了有人曾经给你注射过一剂药水吗？”冰冷的声音再一次响了起来。

　　瞬间，一股恐惧之意涌上她的身体，顾逸辉给他注射针剂的影象也立时浮现在她的眼前，难道他当时给自己注射的并不是什么解痉药？！

　　“没错，那筒针剂并不是什么解痉药，而是麻醉剂，嘿嘿。”黑暗仿佛能看透她的心思一般，阴冷地笑道。

　　“怎么……怎么会这样……难道……你从一开始就……知道我没有病……病吗？”李莫秋有气无力地说道。

　　“嘿嘿，有病没病难道作为医生我还看不出来吗，你这小小的演技骗得了别人，可是却骗不了我。”黑影冷冷地说道，“既然你喜欢装病，那我就让你装个够，嘿嘿。”

　　“难……难道你真是顾……顾医生！？”李莫秋尽全力睁着眼睛盯着眼前的这个黑影。

　　哗啦的一声，晴空之中一道闪电突然闪烁而起，立时整个病房明亮无比，那个黑影的样子也展露无遗：雪白的头发，赤红的血眼，狰狞的面容，还有那举过头顶，闪烁着寒光的手术刀……

　　李莫秋的眼睛瞬间睁得圆，她想呼喊救命，可是张开嘴巴却是说不出任何话，那剂麻醉剂的药力还真是强劲啊，这么箍时间还没有失效。

　　“去死吧！”赤瞳魔影一声厉喝，双手挥起手术刀便朝着李莫秋的心脏就要扎去。

　　李莫秋吓的秀脸立变，然而却丝毫动弹不得，只得认命般地闭上了眼睛。

　　扑哧的一声，锋利的手术刀瞬间刺透床被，深深地刺入床铺之中，却没有丝毫的血迹流了出来。

　　“嘿嘿，吓死我了，幸好我动作够快，不然真没法回去跟方组交待了。”黑暗中突然响起张啸清朗的声音。

　　只见此时一道挺拔的身影立身于床侧的另一旁，而李莫秋却已经从病床上移身于张啸的怀里。

　　方才手术刀刺下的一瞬间，他便从床底下钻了出来，拉动床单，将李莫秋给拖出来，及时抱住，这才堪堪躲过一劫。

　　“张……张啸……”李莫秋还以为自己早已经死了，直到听到张啸那清朗的声音这才敢睁开眼睛。

　　借着明亮的月亮，这才看清自己已经置身于张啸的怀中。

　　“哈哈，可不是我嘛。”张啸低头望着李莫秋，笑道：“怎么，你以为我是凌凡啊，哈哈，那小子还指不定在哪里闲荡呢。”

　　“扯淡，我早就来了。”张啸的话音刚落，凌凡的声音突然响起，然后便听啪的一声响，明亮的灯光瞬间充满整个病房，凌凡出现在门后，正用黑洞洞的枪口对准那个雪发赤瞳的妖医。


第五十九章 异变

　　李莫秋还以为自己早已经死了，直到听到张啸那清朗的声音这才敢睁开眼睛。借着明亮的月亮，这才看清自己已经置身于张啸的怀中。“哈哈，可不是我嘛。”张啸低头望着李莫秋，笑道：“怎么，你以为我是凌凡啊，哈哈，那小子还指不定在哪里闲荡呢。”

　　“扯淡，我早就来了。”张啸的话音刚落，凌凡的声音突然响起，然后便听啪的一声响，明亮的灯光瞬间充满整个病房，凌凡出现在门后，正用黑洞洞的枪口对准那个雪发赤瞳的妖医。

　　“凌凡？！”张啸立时看向凌凡，惊道：“你怎么在这里？！”

　　凌凡没有理会张啸，而是将枪口对准眼前这个雪发赤瞳的妖医，冷声笑道：“顾逸辉，顾医生，这下你可跑不了吧，快快束手就擒，不然我可就不客气了。”

　　“喝————！”雪发赤瞳的妖医转身朝着凌凡怒喝一声，而后冷冷地喝斥道：“谁是顾逸辉，顾逸辉又是谁？！”

　　“除了你，还会有谁。”凌凡冷声喝道。

　　“嘿嘿，顾逸辉不过是一个胆小的懦夫而已，我不是他，我才是这身体的真正主人！”雪发赤瞳的妖医一声怒喝便持着锋利的匕首朝着凌凡刺去。

　　“凌凡，小心！”张啸脸色立变，冲着凌凡喊道。

　　砰的一声，凌凡毫不犹豫地开枪，子弹瞬间便击穿妖医持刀的手臂，鲜血立时哗的一下喷射出来，那把锋利的手术刀也是咣当的一声摔落在地。

　　可能是因为冲势太猛的原因，凌凡一下子便被妖医给撞倒在地，妖医也同样跟着摔倒在地，不过很快他便爬了起来，朝着走廊的尽头飞快地跑去。

　　“凌凡，你没事吧。”就在这时，天瑜和陈玉珍也从走廊追赶了过来，两人将凌凡扶了起来。

　　凌凡冲着她们喊道：“不用管我，快去追，千万不要让他给跑了！”

　　天瑜和陈玉珍立时朝着妖医逃跑的方向追去，很快便爬上了楼梯。

　　“喂，你小子没事吧？”张啸抱着李莫秋走了过来，关切地问道。

　　凌凡摇摇头，笑道：“没事，只是被撞了下，她怎么样了，没事吧？”

　　此时凌凡最担心的便是李莫秋，生怕顾逸辉会给他注射进什么东西。

　　张啸看了看怀里的李莫秋，轻声说道：“应该不会有事吧，看样子可能是麻醉制剂累的药物，或许过一段时间就好了。”而后他看向走廊尽头的楼梯，笑道：“走吧，我们也去看看他到底还要玩什么花样。”

　　凌凡却是没好气地笑道：“还走什么走啊，你打算抱着她爬楼梯啊，跟着我走电梯吧。”

　　“站住！”陈玉珍和天瑜两人快速地攀爬着楼梯，很快便看到雪发赤瞳妖医疯狂向上跑的身影，一边喝斥着一边喊道。

　　很快，雪发赤瞳妖医便跑到了楼顶走廊的尽头，静静地靠着墙壁站立着，嘴角露着阴森森的笑容。

　　重伤的手腕不住地朝着雪白的地板上滴落着鲜红的血滴，在地板之上形成一个个触目惊心的血花。

　　很快陈玉珍和天瑜也追到了顶楼，然后持枪对准走廊尽头的妖医，冷声喝道：“站住，不许动，再动的话，我可要开枪了。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”阴冷的笑声从他的口中传了出来，仿佛具有魔音的功能一般，在走廊之中是那么的清晰和可怕。

　　而后便见他缓缓地站开双臂，冷声笑道：“来啊，开枪啊，我可是等着呢，嘿嘿。”

　　陈玉珍和天瑜对视了一眼，而后两人砰砰砰砰地一阵开枪，立时无数子弹朝着妖医的胸口激射而去，瞬间便将他的胸口激穿出无数和血洞，鲜血立时哗哗地流了出来。

　　然而，妖医并没有因中弹而死，反而高举着双臂，狂声冷笑道：“嘿嘿，人类的子弹是伤不了我的，我是不死的神躯，哈哈哈哈！”而后便见他的口中响起一阵奇怪的咒语。

　　“啪啪啪啪……”

　　突然间，走廊两侧的病房的房门突然全部打开，只见一个个门洞黑呼呼的，不断有阴森森的鬼气从里面散涌出来。

　　“吼啊————”一声低沉的吼声从门后响了起来，然后便见一只血肉模糊的手爪伸出门框。

　　呼的一下，一个腐烂不堪的人头露了出来，而后是露出骨架的躯体，缓缓地从门后走了出来。

　　很快，无数的恶鬼从各个黑洞的房间里缓缓地移动了出来，顿时整个走廊被它们那令人作呕的恶臭所充满。

　　天瑜和陈玉珍哪里见到这种东西，虽然她们也曾经见到过无数可怕的东西，可是这种真正恐怖的鬼物还是第一次看到，两人的脸色顿地变得甚是难看，紧紧地贴在一起。

　　“天瑜，我的眼睛没有看花吧，这些都是些什么东西啊？！”陈玉珍见到那些浑身流着绿脓的恶鬼正朝着她们缓缓地涌来，心中不禁泛起一阵干呕。

　　天瑜虽然经历过抗恐怖训练，可是一下子要面对这么多的这种鬼物，一时间她有些害怕，只见她提枪便朝着其中最靠前的鬼物脑袋射去。

　　砰的一声，鬼物的脑袋瞬间崩碎，红绿黄相间的脓水立时散涌出来，恶臭更加的浓烈。

　　令天瑜惊诧的是，那个无头恶鬼竟然在微微停滞之后，仍然朝着她们移动了过来。

　　“嘿嘿，这里是鬼界，你们的枪对它们是行不通的，嘿嘿。”站在群鬼之后的妖医张开双臂昂声笑道。

　　“八方鬼神，乾坤浩瀚，四方天帝，玄雷劈决，急急如律令，天雷降！”

　　就在天瑜和陈玉珍逃生无望的时候，突然间一声仿如天神般的声音响起，然后便听见轰隆隆的雷鸣这声响起。

　　哗啦啦的数声急响，几道从天花板上劈斩下的蓝色闪电瞬间斩在那些群鬼的身上。

　　顿时众鬼哀嚎声骤然而起，在一道道闪电的劈斩下，群鬼被斩劈成一滩滩绿脓水，而后便凭空突然消失，令人作呕的恶臭也渐渐淡了去，破碎的走廊完好如初，两侧的房间也是紧紧地闭合着，只有走廊尽头的妖医一脸惊愕地站在那里。

　　“善迹有道，道亦养善；恶由心生，魔由心起，散了吧。”苍劲有力的声音仿如洪钟般在天瑜和陈玉珍的背后响起。

　　两人赶紧回头，只见一个身穿八卦两极袍、雪眉雪须、手持万丝拂尘的老道长和善地站在她们的身后。

　　“落尘道长！”天瑜惊呼一声，惊喜地喊道。

　　“哈哈，正是老道，方才两位中了这镇魔幻阵的迷幻之法，幸好老道来的及时，这才用玄雷决破了这阵法，两位可有被这幻象吓着？”落尘道长轻轻地甩了下拂尘，望着两人笑道。

　　“呜呜呜呜……道长你怎么不早点来啊，差点把胆都吓破了……”陈玉珍心有余悸地呜呜说道。

　　就在这时，旁边的电梯也是叮的一声响，然后便见凌凡和张啸也跑了出来。

　　“喂，凌凡，你就不能替我会儿吗，这丫头实在太重了！”张啸由于还抱着李莫秋，立时跟不上凌凡的脚步，累的上气不接下气。

　　落尘道长见到张啸怀里的李莫和，立时上前用手抚掐着她的脉搏，而后手指在她的太阳穴附近几个穴位轻揉了几下，随后，李莫秋便缓缓地睁开了眼睛，看着眼前的众人，道：“我……我这是怎么了……”

　　几乎是同一时间，李莫秋便发觉自己是被人抱着，而且这个人还是张啸。

　　“啊————色狼！”一记秀拳砸在张啸的下巴之上，如此强劲的力量张啸立时后仰地，晕死过去。

　　陈玉珍和天瑜赶紧将李莫秋给扶了起来，只见此时的李莫秋哪里还有半点便不出力气的样子，浑身充满了力气，众人纷纷表示对道长的按穴手法很是惊诧。

　　“喂，这小子不会真的被揍晕过去了吧？”凌凡蹲在张啸的身旁，瞧着这位口吐白沫，一副不省人事的样子。

　　然而突然张啸紧闭的眼睛睁了开，而后一抹嘴角的白沫，起身便指着李莫秋怒喝道：“你这疯丫头，还叫我色狼，要不是我救你，你早就被人给做成标本啦！”

　　“我呸，谁要你救了，本姑娘就是死也不要你救！”李莫秋一想到自己被张啸抱这么长时间，心中那个娇羞气愤。

　　张啸一听这话，不禁叹了口气，道：“好吧，我承认我手贱。”

　　“行了行了，你们就别闹了，正事还没有解决呢。”陈玉珍此时已经将枪口对准了那个倒躺在地板上的妖医，对着众人喝道。

　　众人立时便跑到走廊的尽头，将手机对准那个妖医，只见妖医此时全身已经被射穿无数个窟窿，鲜血哗哗地流了出来。

　　雪白的头发也是瞬间加重了颜色，形成黑色，那双赤红可怕的眼睛也再次恢复成黑色，狰狞的面容也舒展开来，恢复了之前那位和善英俊的顾医生的面貌。顾医生的这种变化令众人一时之间难以相信，如果不是他们亲眼所见的话，怎么也不会相信世界上竟然会有这种奇怪的现象。


第六十章 真相（上）

　　“这……这到底是怎么一回事？！”陈玉珍盯着顾逸辉身上发生的变化，惊问道，“我刚才的眼睛没有看错吧？！”

　　“或许是一种特异的能力吧。”张啸俯身探视着顾逸辉，仔细察看着他身上的伤口，身上数枪，不死也活不成了。

　　突然间，顾逸辉的眼睛竟然再一次睁开。

　　“啊…………”张啸被顾逸辉这猛然睁开的眼睛吓得跌倒在地，幸好凌凡在后面及时拊住了他。

　　“咳……咳……”睁开眼睛的顾逸辉先是一阵剧烈的咳嗽，然后便是嘴角不住地流出一抹抹鲜血。

　　“他还活着，我去叫医生！”陈玉珍见伤势过重的顾逸辉竟然还活着，立时便要转身去喊医生来抢救。

　　“不……不用去了……我知道我已经没得救了……”顾逸辉强撑着身体坐起，用后背靠在墙上，对陈玉珍说道。

　　陈玉珍停下脚步，只是盯着顾逸辉，盯着他身上的那一个个渗流着鲜血的枪洞。

　　顾啸辉望着眼前的众人，嘴角露出一抹笑容，道：“多谢你们……谢谢你们杀死了那个恶魔……真是谢谢你们了。”

　　凌凡蹲下身，望着顾逸辉，道：“顾医生，这一切到底是怎么一回事，为什么你要杀这么多人，难道只是为了报复你的那个女朋友吗？！”

　　顾啸天看向凌凡，而后又是一阵咳嗽，咳出一大滩血，头靠在墙上，缓缓地说道：“一切，这一切都是我做的，我就是明和医院那个恶魔，那个杀害无数医生的恶魔。或许说出来你们不知道，其实连我自己都不敢相信，如果那一天偶然看到镜子，我连自己都不也敢相信我就是那个恶魔，一个过了午夜零点就变身的杀人恶魔，其实这所有所有的一切都是她造成的，如果不是她，我也绝对不会变成这样，我也不会这么的自闭愤怒，以至于变成现在这副人不人鬼不鬼的样子。”

　　“她，她是谁？”凌凡好奇地问道。

　　顾逸辉盯着凌凡，几乎是用牙齿咬出来一句话：“她是就个女人，那个生我的母亲，那个我最亲最爱的母亲！”

　　顾逸辉的话令众人一阵茫然，不知何解。

　　“哈哈，或许你们想不到，你们不会想到我为什么会如此痛恨我的母亲，她真的该死！”顾逸辉提到自己的母亲，目光立时流露出痛恨的目色，而后一边咳着血一边将他自己的故事讲了出来——————

　　“我出生在一个幸福的三口之家，衣食无忧，我和很多同龄的孩子一样，有着幸福的童年时光，我原以为这样的快乐会一直伴随着我。可是无论如何我也不会想到，就是我六岁的那一年，父亲突然发生车祸，双腿被一辆载满沙土的卡车辗过，不得不截肢，原来家里的一切经济来源便是父亲，这样一来，原来幸福的三口之家仿佛是天塌了一般，只是当时我的年纪还小，根本就不懂得什么是灾难，只是感觉父亲好可怜。

　　我的母亲是一个漂亮的女子，经常打扮的花枝招展，而且她还有抽烟的恶习，为此父亲没少说她，而且她也没有工作，花的都是父亲的血汗钱。然而就是这样一个女人，在父亲遭遇车祸之后，竟然勾搭上了别的男人，而且还是一个上了年纪的美国籍老男人，她嫌父亲拖累她，于是强行要和父亲离婚。

　　当时我才六岁，父亲不忍心我这么小便没有了母亲，于是一直没有同意签字，可是那个女人竟然威胁母亲，而且对我又打又骂，父亲实在看不下去，只好在离婚协议书上签字，满足了那个女人的虚荣心。当时我还什么都不明白，看到那个女人头也不回地离开我们，我竟然追了上去，哭着喊着求她别离开我们。那个女人一把把我推开，而后便和那个老男人开车扬长而去。

　　我就在后面追，一直追，直到我的双腿抽筋被石头绊倒，下巴都磕的血流，可是那个女人竟然连回看我一下都没有。随后天空便下起了雨，很大，很冷。我趴在地上，身体好疼，我想哭，可是我却无法哭出来，因为我不知道要哭什么。我感觉自己像是一个被抛弃的孩子，没有任何人愿意要我。

　　幸好爸爸推着轮椅追了上来，我看到他的双手都已经磨出了血，他为了找我。我和爸爸当时就抱在一起，紧紧地抱着，也就是从那一刻起，我开始憎恨这个女人，我将家里所有一切关于她的记忆都全部焚烧掉，就连父亲和她的结婚照都不放过。之前我们的生活便变得很困难，因为父亲将那个女人给我们的钱全部都扔掉，他不稀罕。

　　就是这样的艰苦，父亲还是把我送上了高等医学学府，我也以最优秀的成绩回报给他老人家。可能是因为终年积劳成疾，在我大三的那年，父亲就离开了我，当时我没有钱，只能简单地为父亲办了一个葬礼。父亲的去世原来就已经令我很是难过，可是没想到我的女朋友也在之后离开了我，跟其他的男人好上了。当时我感觉整个世界都崩塌了，心中被仇恨所点燃，我开始憎恨那些背信弃义的人，特别是那些打扮妖娆抽烟的女人，我要向那些伤害过我的人报复，那么我就必须更加的强大。

　　仇恨的积累到最后竟然令人的心都开始发生变化，连我自己不知道我已经不再是个人，而是一个可怕的复仇恶魔。从学校毕业之后，我千万百计研究各种玄学巫术，目的便是不留痕迹地报复那些可恶的女人。终于我在另一座城市听说那里有一家中医诊所，据当地人说里面的医生懂得一些奇妙的法术，于是我就去那里当学徒，趁着闲余时间向那个人请教玄术，那个人是我见过最好的医生，是我最尊敬的师傅啊。

　　只可惜当初我的心已经被仇恨蒙蔽，竟然为了习得邪恶的玄术做出了大逆不道的事情。我竟然以她女儿的生命威胁他，从而习得那些可怕的玄术。事成之后，在邪心的促使下，我原本是想杀掉那些人的。可是在我下手的那一刹那，我的良心竟然劝服了我，所以我放过了师傅的父亲和女儿，并威胁他们，如果将这件事说出去，我一定不会放过他。离开那间小诊所之后，我应聘到这家医院，开始了自己的复仇计划。

　　为了能够远距离杀死那个抛弃我和父亲的女人，我在医院的顶楼布下了一个可怕的召魂玄阵。因为这家医院的顶楼便是太平间，也是整间医院阴气最为强盛的地方。可是当我将一切都准备妥当的时候，我突然收到从美国传来的消息，那个可恶的女人竟然提前出车祸死了，她竟然在我杀死她之前就死了！

　　我的复仇计划还没有开始，目标便已经死去，这样的结果我不甘心，于是我就将目标转移到那些来医院的女患者身上，只要是打扮妖娆抽烟的女人，都会成为我的目标，也只有她们的鲜血能够平息我心中的愤恨，就这样，我惭惭的沉迷其中，开始了一次又一次的杀戮……”

　　“你竟然为了这种无聊的事杀害了这么多人，你真是个恶魔混蛋！”张啸听到顾逸辉如此说，气得大声喊道。

　　顾逸辉萎靡的神色在张啸的这句话刺激下立时变得激动万分，他冲着张啸喊道：“你竟然说是无聊，你竟然说是无聊，那么一个可恶的女人就是死一百次一千次都不足为过！我恨！我恨自己没有亲手杀死她！”

　　张啸喝道：“就算是这样，你也没有权力夺走其他人的生命，她们都是无辜的啊……”

　　凌凡生怕张啸会抓狂，赶紧将张啸给抱住，而后看向顾逸辉，问道：“你杀那些女人我可以理解，可是安良晨医生呢，你连他都要杀害，他可是你的朋友啊！”

　　听到安医生的名字，顾逸辉激动的神色立时充满了愧疚，叹道：“没错，安医生是我的朋友，可是我不配成为他的朋友，为了钱，为了能令死去的父亲有更好的灵堂，我开始变得贪钱，不断地收红包，想尽一切方法捞钱。甚至安医生有好多次看到我收病人的红包，可是他一直替我隐瞒，从来没有告诉任何人，他真的是个好人，是个好医生，可是这样的医生是无法在明和医院生存的，只有杀了他，才能保持住他的清白。”


第六十一章 真相（下）

　　“你这个混蛋！”张啸实在是受不了，挥拳便要砸向顾逸辉。

　　凌凡赶紧将他给抱住，喝道：“张啸，你冷静下，他就是再罪孽深重，现在也已经伤痕累累，没有多长时间可活了，你这一拳要砸下去，他铁室完蛋，而你就要背负人杀人的罪名，你知道吧？！”

　　凛凛昂然的话令愤怒的张啸立时清醒了过来，而后挥起的拳头松了下来，闭合了下眼睛，叹道：“你说的对，如果我这一拳下去的话，他肯定会死，而我也会成为杀人凶手……”

　　凌凡拍了拍张啸的肩膀，而后又看向张啸，冷声问道：“虽然我已经猜得七七八八，但是还是想让你给我证实一下你和安医生之是的事情。”

　　顾逸辉叹道：“说到底还是为了钱，我想为父亲建造最好的灵堂，那么就需要很多的钱。其中来钱最好的一个方法便是从那些药厂新生产的药中抽取提成，他们提供给我新药，而我用这些药代替其他同类的药物来治疗病人……”

　　“果然如此，那些新药到底有什么副作用没有任何人知道，而是竟然将这些新药用在病人的身上，怪不得安医生会阻止你，你竟然把病人的生命当成儿戏，你对得你在医学院当初发的誓言吗？！”凌凡对此时的顾逸辉再无丁点的怜悯之心，除了鄙夷还是鄙夷。

　　顾逸辉已经不在乎别人用什么样的眼睛看他，只是淡淡地说道：“这些未经过临床检验的药用在患者的身上，我当然也清楚它们的危害，可是越是这样我得到的利益就越大。安良晨发现了我这个秘密，于是私下里警告我，如果我再将这些药用在病人的身上，他会将我之前收病人红色等等都上报给医院领导层。当然我并不害怕这件事被院长知道，因为那个人也没少从我这里拿到好处，我的事自然是在他的默许下认可的。

　　我怕的是，如果安医生将我的事扩散出去后，医院的病人会减少，这会影响到我的利益，所以当时我明面上答应他，以后绝不会再用这些药，可是暗地里我却开始筹划着如何除掉他这块绊脚石，当然我并不是要杀了他，我只是不想他继续阻碍我。不久之后，安医生接收了一个患者，那个患者的情况很糟糕，手术之后一直处于危险期，我觉得时机来了，于是就和护士长范洁芳合作，让她在安医生给患者配的药品中换上某种类似的新药，那个女人也是知道我的事情的，不过她比较受钱，没有人会跟钱过不去。

　　果然当天夜里，患者便出现极危险的征兆，还没来得及送进手术室便断了气。一时间，所有的指责全部倒向安医生，我的意思是希望他离开这家医院，不要再给我找麻烦。可是令我没想到的是，他竟然找到了我将药品替换的线索，并约我和范洁芳到医院的楼顶详谈。

　　当时，他向我们出示了我们替换药品的证据，并劝说我们自首，作为朋友，他不想看到我们再这样错下去。安医生的话是对的，他到最后都在为我这个朋友考虑，可是我的心当时已经被恐惧和害怕完全占据，根本没有任何的思考便冲上去抢夺安医生手中的证据。然而可惜的是，我们两人在打斗过程中，安医生不小心踩空，从楼顶上掉了上去，当场死亡……”说到这里，顾逸辉又是猛咳一阵，又是一股鲜血吐了出来，他的神色也变得无比的惨白，随时都有可能会断气。

　　“那我问你，范洁芳和院长是不是也是你杀的？”张啸盯着顾逸辉冷声问道。

　　凌凡也看向顾逸辉，目光中闪过一丝复杂的神色。

　　顾逸辉看着张啸又看了看凌凡，而后勉力地点了下头，一口气说了起来，道：“没错，是我做的，都是我做的，范洁芳和院长都是我杀的，他们两个比我还要贪，而且当你们来医院调查的时候，他们还想用我来当替罪羊，我当然不愿意看到这样的情况出现，于是就和他们商量，只是后来事情谈崩，于是我就起了杀心，将他们两人都杀了……咳……咳……”一口气没接下来，顾逸辉又强烈地咳血起来，此时他已经气若游丝，能够支持到现在，可见他的毅力之强。

　　“警官……我知道我很快就要不行了……在我走之前……你能帮我一个忙吗？”顾逸辉看向凌凡，诚心地恳求道。

　　凌凡点点头，道：“说吧，什么忙，如果是情理之中，我一定帮。”

　　顾逸辉支撑着身体从怀里掏出一把钥匙，递到凌凡的面前，道：“这是……这是我别墅保险箱的钥匙……我死了以后……请警官去把保险箱里的信拿出来……所有的事情我都写在了上面……请你……请你……务必要帮我这个忙……我……我想赎……赎……罪。”

　　一个‘罪’字刚刚说出，顾逸辉的身体突然一紧，而后抬起的手无力地垂落下来，那把钥匙也摔落在地，蹦跳几下后，终于平平稳稳地躺在那里，而顾逸辉也永远闭上了眼睛……

　　没有人任何人地想到，游荡在明和医院的恶魔竟然会是平时看起来阳光和善的顾医生，但也没有人能否定这件事，因为它就是惟一的直相。

　　剩下的事情就交给接替工作的其他警察，而他们则一起返回总部。

　　“道长，你不要跟我们一起回去吗？”凌凡回头望着落尘道长问道。

　　落尘道长笑道：“贫道就不去了，去了也只是多添麻烦而已，还不如就此告别，返回我的青龙山观。”

　　凌凡笑道：“也是，俗尘之世劳烦道长下山真是罪过，这次多亏了道长，要不然我的两个朋友还不知道会发生什么可怕的事情呢。”

　　落尘道长笑道：“哈哈，贫道也是一俗人，只要我还在这个俗世一天，我就要做一天的俗人，你的朋友面容华贵，自然有天意保护，就算贫道不出手，也自然会有高人相助，贫道不地是偶然出现而已。”而后，落尘道长盯着龙尘的脸容看了半天，凝色沉声道：“凌施主，贫道见你脸上的不祥血光之色比之前还要强烈，看来近来你要有大祸上身，贫道有一物要送给小施主，希望能派上用处。”说着，落尘道长便从怀里掏出一面似金非金似银非银的金属镜子，递给凌凡的面前。

　　凌凡接过道长手中的物镜，翻来覆去看了看，疑惑地问道：“道长，这是什么东西啊，好像古代的镜子一样。”

　　“哈哈，没错，它的名字就叫护体玄光镜，是贫道当年云游之时偶然获得的一件宝物，你别看它体积不大，不过却是灵运无比，如若小施主不嫌，还请从今天起悬挂于心，心定能抵消血光祸灾之一二。”落尘道长微笑着说道。

　　凌凡看了看手中这面奇怪的类似镜子状的东西，想了想，还是戴到脖子上，塞本衣衫之中，对着落尘道长恭敬地施了一礼，道：“那我就恭敬不如从命，多谢道长宝物相赠。”

　　“凌凡，快点上车啊，老大都在催我们呢！”张啸从车里伸出脑袋，冲着凌凡喊道，“你要是再不来，我们可要先走了喽。”

　　“知道了，马上过去。”凌凡回身应了声，而后望着落尘道长，说道：“道长，此行一别，不知道什么时候才能相见，望您珍重。”说着，他便朝着落尘道长躬了下身。

　　“哈哈，有缘终会再见的，凌施主也要保重，哈哈。”道长的声音仿佛是由空中传来一般，飘渺而虚幻。

　　当他直起身的起来，却发现落尘道长早已不见，仿佛就像突然消失一般，没有任何的声音。

　　如果是其他人的话，凌凡一定会以为见到鬼了，可是消失的这个人是落尘道长，那一切都是情有可缘，这位道长本身便是一个谜一般的存在，自然他的行为也无法用自己的认知去判断。

　　“喂，你到底走不走啊，人家道长都走了，你还在这晨傻站着做什么。”天瑜走过来，推了下凌凡的肩膀，道。

　　“好好，马上就走。”凌凡笑着便和天瑜一起朝着警车走去，不过他还是有些疑惑地回头看了看，刚才道长是怎么消失的，他怎么连一点感觉都没有，真是奇怪。


第六十二章 尾声（一）

　　顾逸辉的死为明和医院的恶灵杀人案画上了完美的句号，当兰墨汐听到顾逸辉死去的信息后，并没有表现出多么强烈的欣喜，反而显得很是平静。

　　“人都已经死了，再说这些也没有用了，只是希望，永远不要再有这样的悲剧发生在我们的身上。”当众人询问兰墨汐为什么会这么平静的时候，她是这样回答的。

　　惟一令人不解的便是顾逸辉那种奇特的怪异能力。

　　此时众人正从在监视器温习着摄像头所抓拍到的画面。那是之前陈玉珍趁顾逸辉出去查房的时候，偷偷安装在墙上时钟后面的针孔摄像头。

　　画面里的顾逸辉正伏在办公桌前写着病历，原来一切都很平常，没有什么特别之处。

　　然而，就在零点的钟声响起的时候，顾逸辉的神色突然变得很是特别，双手死死地抓着头，像是极力在阻止什么东西一般，他的整个人都痛苦地滚落到办公桌之下。等他再次从办公下站起来的时候，他已经不再是之前的那个顾医生，而是一个对发苍白、双目赤红的恶魔，脸上的表情也是狰狞无比，甚是可怕。

　　“妈呀，这真的是个人吗，简直跟恐怖片一样啊！”小丫头欣妍见到顾逸辉妖化的样子，立时吓得缩在凌凡的怀里。

　　天瑜则冷吭一声，将她拖了出来。

　　凌凡望着欣妍疑惑的脸蛋，笑道：“其实这并不是什么恐怖电影，而是真实的面画呢，当时你没看到，我们可是真眼看见呢。”

　　“凌凡哥哥骗人，这明明就是一个恶魔变身啊！”小丫头说什么也相信凌凡说的话。

　　“凌凡，你后来有没有查查顾逸辉这种现象到底是怎么回事？”方义抬头看向凌凡，问道。

　　凌凡搔搔脑袋，道：“我在网上向一些医学界的权威人士请教过了，他们也无法给出解释，只是说可能是顾逸辉由于小时候受到刺激精神系统发生变异，导致他的外形也发生类似的变化，至于午夜发作，可能是午夜他的精神比较亢奋的原因吧，具体原因还要等他们再进一步的分析后才能给出。”

　　“好喽，这件案子总算告一段落了，哈哈，真是累死了。”张啸伸展了下胳膊，而后揽向凌凡的肩膀，笑道：“怎么样，这次比赛我们谁赢了？”

　　凌凡斜眼瞄了下张啸，没好气地说道：“谁赢，难道广大群众们看不出来吗，如果不是我及时赶到，你小子的命恐怕早就没了。”

　　张啸反驳道：“胡说，没有你，我照样能抓到凶手。”

　　就在张啸和凌凡争论不休的时候，华飒突然跑了过来，冲着众人惊喜地喊道：“不……不好了……不……不……是太好了，老古他醒过来啦！”

　　听说老古苏醒过来，众人先是一愣，而后哗里哗啦地齐齐冲向方义的卧室，顿时沙发什么的歪倒一地。

　　“哎呀，好疼……”此时老古正盘腿坐在床上，揉搓着脖子。

　　当他看到众人呼的一下全部挤到房间的时候，吓得差点没再次晕厥过去，而后紧紧地捂着衣服，道：“喂喂，你们这伙人想要做什么，对我有什么企图，你们要是想非礼，我可是要喊的啊。”

　　“哈哈，喊吧喊吧，今天非礼定你啦。”凌凡一下子扑到老古的身上，兴奋地说道。

　　“喂喂喂，凌小子，你还真来啊！”老古见凌凡真要扑了过来，吓得赶紧闪身避开。

　　凌凡一拳捶在老古的身上，笑道：“你这老小子还真能睡，你可知道你痴呆了多长时间，差点没把我们吓死呢。”

　　老古挺胸承受了凌凡这一拳，然后一把抱住凌凡，道：“我知道，好兄弟，我什么都知道。”

　　凌凡松开老古，指着众人，笑道：“这次不光是我一个人帮你呢，大家都有出手呢，这些人都是我们的好朋友呢。”

　　老古巡视了一圈，最后将目光停留在华飒的身上，走过去轻轻地抱了下华飒，道：“多谢你，如果不是你，我恐怕也支持不了这么长时间，是你让我看到了希望，看到了勇气。”

　　华飒抬手抹拭着眼角的泪珠，笑道：“我不过是传达了大家的话给你，你能挺过来，是因为你的毅力和大家的支持呢。”

　　老古再次看向众人，最后将目光停留在张啸、兰墨汐和李莫秋的身上。

　　“咦，你们怎么也来了，这……这不是弓长啸和莫秋丫头吗？！”老古吃惊地说道。

　　“咳咳，能不能不要老提这旧事啊，我叫张啸好不好。”张啸握拳放在嘴旁，没发气地咳嗽了几声，道。

　　李莫秋朝着老古吐吐舌头，笑道：“是啊，怎么样，很惊讶吧，我可以也出了一份力哟，要感谢的话，还有我呢。”

　　老古开心地笑了起来，最后将目光停在兰墨汐的身上，立时眉头一皱，凝色道：“这位姑娘是……”

　　“你好，我叫兰墨汐。”兰墨汐伸手向古如风，笑道。

　　古如风伸手握了下，而后依旧脸色凝重地说道：“你应该也是懂得玄术异法的人吧？”

　　兰墨汐点头，道：“是的，我略懂一些，不过真正懂得玄门异术应该是我的爷爷，他才是真的厉害呢。”

　　“古叔叔，你这次能够脱险，有一半功劳是兰姐姐呢。”小丫头也挤了进来，朝着老古眨眨眼睛，笑道。

　　老古朝着兰墨汐说道：“谢谢。”

　　兰墨汐却是笑道：“其实我也没有帮上什么忙啦，主要还是靠大家呢，特别是天瑜和玉珍，她们两个也差点中了幻阵呢，幸好落尘道长及时赶到，才将那个幻阵给破掉的。”

　　“落尘道长，是那个牛鼻子老道？”老古眼前似乎隐隐浮现出落尘道长的模样，脱口而去。

　　凌凡捶了老古一拳，笑道：“人家可是救了你呢，你就这样说人家的啊，哈哈。”

　　老古立时无比委屈地说道：“他本来就是一牛鼻子老道嘛。”

　　众人见老古卖萌的样子，顿时哈哈地笑了起来。

　　凌凡也笑的肚子有些疼，可是却被腰间的一个硬物给硌了下，然后他伸手摸向那个硬物，却发现是一枚钥匙，立时像起顾逸辉临终前对自己说的话了。

　　“糟糕，我怎么把这件事给忘啦！”凌凡猛拍脑袋有些后悔地说道。

　　“什么事情？”众人纷纷看向凌凡。

　　凌凡晃了晃手中的钥匙，苦笑道：“顾逸辉交给我的钥匙，他说他别墅里的保险箱里有一些东西要我去取，这不，一忙起来，我竟然给忘了，好了，大家先聊着，等晚上我们再好好的庆祝一下，我先去顾逸辉的家里看看到底是什么东西。”

　　“我也去。”天瑜见凌凡要去，立时便要跟了上去。

　　天瑜没跑出几步却被张啸给拉了起来，张啸朝着天瑜笑道：“天瑜，这次就不用你去了，我去陪这小子，正好我还有几句话想跟他私下聊聊。”

　　天瑜听张啸这么一说，停了下来，一脸的疑惑，张啸却是笑嘻嘻地追了上去。

　　等他追上凌凡的时候，却见凌凡紧锁着眉头，道：“你小子怎么来了，天瑜呢？”

　　“我说你怎么老惦记着天瑜，难道跟我一起就不行吗？！”张啸揽着凌凡的肩膀，小小地讥讽了下，道。

　　凌凡一把拍掉肩膀上张啸的手臂，没好气地说道：“不是不行，我只是想说，你会开车吗，反正我不会。”

　　“我也不会……”张啸耸耸肩膀，笑道。

　　“那你下来凑个什么劲啊？”凌凡有些生气地说道。

　　张啸笑道：“别这样嘛，偶尔坐坐公交车也是不错的呢，替国家节省一点嘛。”

　　凌凡顿时无语，可是也没办法，两人只好一起向前走去，可是要找到公交站牌，还要老长一段路程要走呢，毕竟总部的位置比较偏僻，而且还守着一个公墓群。

　　“喂，凌凡，我有件事想问你的，只是一直不知道该怎么问。”张啸双手抱着头，说道。

　　凌凡却是踢着一颗石子，没好气地回道：“不知道怎么问就不要问，烂在肚子里最好。”

　　“那可不行，这件案子虽然看起来已经了结了，可是我知道，根本就不是这么一回事，我想你也应该知道我的意思的吧。”张啸看向凌凡，明亮的眼睛闪烁着奇异的目色。

　　凌凡看了张啸一眼，而后指着前方兴奋地喊道：“看，公交车来了，快追！”说着，凌凡拔脚便向前跑去，快的跟个兔子一样。

　　“喂，不要跑，等等我，你还没有回答我的话呢。”张啸见凌凡说跑便跑，立时拼命地在后面追了起来。

　　等两人成功地坐上公交车的时候，用气喘如牛形容他们一点也不为过，一个个气喘的跟个什么似的。

　　“喂……我说你小子跑什么……跑啊……想累死人啊……”张啸呼呼地喘着气，骂道。

　　凌凡也是喘着粗气，回骂道：“你没看到车来了吗……不跑能坐得上来嘛！”

　　“那我们也……可以……可以等下班车的啊！”张啸道。

　　凌凡气道：“扯淡……这路公交车本来就少……而且要一个小时才能来一辆……哪有那么多时间等啊！”

　　两人一路上争吵的焦点就是‘公交车’和‘出租车’，就这样糊糊地来到了顾逸辉的别墅前。


第六十三章 尾声（二）

　　首先映入凌凡眼帘中的依旧是门口上面那个阴阳八封镜，不过这玩意对他们来说似有似无，根本无足为惧。

　　上前敲门后，开门的还是那个保姆张妈。

　　张妈没有见过凌凡，倒是认识张啸，刚是警察，赶紧让了进来。

　　别墅里收拾的异常的干净，看来张妈平日里没少花时间收拾这么大的一间别墅。

　　“张妈，顾医生的事想必你也知道了吧，你怎么还在这里啊？”张啸好奇地问道。

　　张妈抬起腰间的围裙擦了擦手，道：“顾医生跟我签定的是为期十年的合同，现在才第五年，我怎么能走呢，如果我走了，这个家怎么办，我不想看到这么漂亮的一个家不这么毁了。”

　　凌凡笑道：“张妈，你知道顾医生的保险箱在哪吗？”

　　张妈谨慎地看着凌凡，道：“知……知道，有什么事吗？”

　　于是凌凡将顾逸辉临终前所嘱咐的事情告诉了张妈，张妈应了一声便带着凌凡和张啸来到了顾逸辉的卧室，指着卧室角落里的一个结实的铁皮柜子，道：“就是那个。”

　　凌凡走到保险箱前，从口袋里掏出钥匙，将其打开，只见里面空空如也，只见两张银行卡和一封信。

　　凌凡将信拿了出来，拆开，细细阅读之后，长长地叹了声。

　　“上面写的是什么啊？”张啸问道。

　　凌凡将信递给张啸，道：“你自己看吧。”

　　张啸接过信看了起来，脸上立时露出惊诧之色，道：“这个顾逸辉可真了不得了，原来一切都在他的计划之中，连最后的结局都猜到了呢。”

　　凌凡从保险柜中拿出那两张银行卡，将其中一张交给张妈，道：“张妈，这张银行卡是顾医生交给你的，他说你的孩子得的是白血病，那是一个吃钱的病，这张卡上有一百万，算是他报答你照顾他这么长时间，又帮他照管房子的礼物，密码是你家电话的后六位。”

　　“顾……顾医生……”张妈接过凌凡递来的银行卡，眼泪哗哗地流了下来，赶紧抬起围裙擦着眼泪。

　　张啸将信交还给凌凡，道：“既然如此的话，那我们也赶紧将另一件事也给办了吧，这下，你该不会坐公交车去了吧。”

　　凌凡冷哼一声，道：“去的时候还是公交，回来再说。”

　　张啸立时晕倒过去。

　　其实这顾逸辉信上所说的第二件事情便是请凌凡代他向安奶奶道歉，原谅他的过错，请求他老人家的原谅。

　　“这可如何是好，真是头疼啊。”凌凡又看了一遍信，拿起银行卡拍着脑袋叹道。

　　站在他旁边的张啸晃来晃去，道：“有什么好疼的啊，老实和安奶奶说不得了吗，然后把这殷银行卡交给她老人家不得了嘛。”

　　凌凡瞪了张啸一眼，没好气地说道：“如果真有你说的那么简单就好了，如果是别人还好，可这次是顾逸辉，安医生死了之后，他就常常来安奶奶家帮忙，如果让安奶奶知道是他杀了自己的孙子，她老人家一定接受不了的。”

　　“按你这么一说，那怎么办，这事还真不好办了呢。”张啸似是明白到凌凡所说的麻烦的意思了，而后陷入思索之中。

　　突然，张啸拍拍脑袋，说道：“来啦，我想到一个好办法。”

　　“什么办法？”凌凡看着张啸问道。

　　张啸笑道：“那我们就告诉安奶奶，杀害他孙子的凶手已经找到，并且他向安奶奶道歉，我们不说出凶手的名字不得了，将重点放在安医生的清白之上，得发昭雪，这样她老人家一定很高兴。然后我们再将安奶奶接到顾逸辉的别墅，这么她就不是一个人，让张妈照顾她老人家，这不是一举两得的事情吗？”

　　张啸的这番话令凌凡豁然开朗，猛地拍了下张啸的肩膀，笑道：“好小子，真有你的，你这次可是比我快了一大步呢。”

　　“哈哈，那是，不看看我张啸是什么人，哈哈。”听到凌凡夸赞自己，张啸立时得意地笑了起来。

　　两人就这样来到了安奶奶的家，当他们敲开房门的时候，却发现来开门的是一个年轻的女子。

　　六目相视之后，双方立时认出了彼此，眼前的这位年轻的女子就是明和医院的年轻小护士陶晓莉。

　　“莉莉，有客人吗？”安奶奶的声音从里面传了出来。

　　陶晓晓呆征了片刻之后，赶紧回应道：“是的，奶奶，有客人来了呢。”说着，陶晓莉便将防盗门打开，将两人让了进来。

　　安奶奶也从里屋走了出来，待见到是凌凡的时候，脸色顿时变得无比的兴奋，紧紧地抓着凌凡的胳膊，高兴的快要哭了出来，道：“原来是凌警官啊，莉莉她都跟我说了呢，他说你把杀害阿晨的凶手给捉到了呢，替阿晨讨回了公道呢，我，我真不知道该如何感谢你了呢。”

　　凌凡一听这话，立时心喊糟糕，如果陶晓莉将顾逸辉是杀害安医生的事情说出来的话，那他和张啸的计划便泡汤了呢。

　　想归想，凌凡还是把安奶奶扶回了沙发，笑道：“安奶奶，这是我应该做的，不用感谢我的。”说着，凌凡便朝着张啸使使眼色。

　　张啸是何等的聪明，立时便明白凌凡使眼色的意思，然后偷偷地将陶晓莉拉到一旁，小声地问道：“你有没有告诉安奶奶是杀了安医生？”

　　陶晓莉摇摇头，笑道：“没有，怎么了？”

　　张啸立时笑道：“没事没事，没有就好。”然后张啸走出去，冲着凌凡作出一个OK的手势。

　　凌凡顿时长松口气，而后指着陶晓莉，看着安奶奶笑问道：“奶奶，这位姑娘是……”

　　安奶奶笑道：“她叫莉莉，是阿晨医院的护士，今天是特地过来看我的呢，就是她你在医院的事情告诉我的。”

　　“张啸，你把下面的事情跟安奶奶好好说下吧，我跟陶护士说些事情。”凌凡朝着张啸招了招手，道。

　　张啸立时作出OK的手势，凌凡起身起身将陶晓莉拉到安良晨的房间，然后关上了门。

　　陶晓莉看着凌凡神秘兮兮的样子，疑惑地问道：“凌警官，你到底找我有什么事啊？”

　　凌凡从安良晨的书桌上拿起那张照片，摸着照片上的小女孩，笑道：“陶护士你是医学院毕业的，我想你应该对人体遗传学有些了解吧。”

　　陶晓莉点点头，道：“知道一些，怎么了？”

　　凌凡笑道：“一个人虽然说小时候的样子和长大之后便有很大的区别，可是基本轮廓已经形成，就算是变化再大，也总有一些地方是难以改变的，比如说耳朵。真的好巧呢，你和这照片上的小女孩的耳朵竟然都有一个细微的缺口，我想也许连你也没有察觉到吧。”

　　此话一出，陶晓莉赶紧摸向自己的耳朵，而后脸色一沉。

　　凌凡将照片丢向陶晓莉，笑道：“在我的面前，你也就不要再隐瞒了，你就是这照片上的小女孩对不对，他们两个人是你杀的，对不对？”

　　虽然是轻柔的话语，可是在陶晓莉的耳中却仿如惊雷一般，她立时后退一步，道：“不……不……不是我，我没有杀护士长和院长，我没有……”

　　几乎是刹那间，陶晓莉便意识到自己话中的漏洞，立时紧紧地捂着嘴。

　　凌凡盯着陶晓莉，笑道：“我还没说他们两人是谁，你怎么知道我要问的就是护士长和院长？”

　　陶晓莉顿时呆愣在那里，紧紧地抿着嘴唇，却是一句话也说不出来。

　　“我想你是为了安良晨医生才来到这家医院的吧？”凌凡看着陶晓莉双手牢牢地拿着那张照片，问道。

　　啪达啪达的两声，两滴泪水落在那张照片之上，然后便是陶晓莉哽咽的声音：“是的，他们两人是我杀的，是他们，是他们三个一起杀死了晨哥哥，我要替晨哥哥报仇，还晨哥哥以公道。

　　从小我和晨哥哥便在一起玩耍，虽然我们没有血缘关系，可是他时常像我的亲哥哥一样保护着我，有一次我被流浪狗追咬，最后是晨哥哥将它赶走的呢，为此晨哥哥发烧在床上躺了一个多月呢。从那时起，我就发誓，我长大后一定要嫁给晨哥哥。

　　后来由于晨哥哥要上学，我们就分开了，可是我的誓言永远都没有改变。后来我听说晨哥哥上了一座著名的医学院，于是我就拼命地学习，希望能考入晨哥哥所在的医学院。终于，我成功地考上了那座医学院，并且找到了晨哥哥。可是随后晨哥哥便来到这家医院实习工作，他告诉我，等我毕业之后，他就娶我。

　　我满怀希望地努力学习，可是等我毕业之后，等来的却是晨哥哥的死讯。我无法相信晨哥哥是那样不负责任的人，他绝对不可能会自杀，一定是被坏人给陷害的。于是我通过千辛万苦终于混进了这家医院，时常趁着黑夜溜进外科室的办公室搜集证据。为了能够找出谁才是真正的凶手，我时常装成晨哥哥的幽灵，在他之前的病历上签他的名字，从而造成恐慌，将真正的凶手给找出来。

　　终于，在我的调查之下，我发现杀死晨哥哥不是一个人，而一个大的利益团体，顾医生、护士长还有院长，正是他们三个人一起将晨哥哥逼死的，所以我要报仇，我要用他们的血来祭祀死去的晨哥哥。也正好，那个时候，医院里流传着一个恐怖的杀人恶魔，我知道这个人是谁，他就是顾逸辉，其实我早就知道那个恶魔是他，因为我不止一次看到他值夜班的时候发生变化，但是我并没有声张，因为我要利用他，让你们这些警察认为是他杀死了护士长和院长，让他去向晨哥哥赎罪！”说到最后，陶晓莉的神色也变得有些激动起来，手里的照片也被她揪的咔咔直响。

　　很快，她紧揪照片的手松缓了下来，然后缓缓地抬了起来，伸到凌凡的面前，道：“抓我吧，我杀了人，这是我应得的报应。”

　　凌凡摸了摸鼻子，仿佛没看见一样，径直走向房门，将门拉开一线，笑道：“我可什么也没听见，刚才说的一切我可都忘了呢，还有，我不是警察，所以我没有权力捉你，我只是一个高中生而已，仅此而已。”说着，凌凡便走了出去。

　　接下来的事情就变的很简单，在张啸的如簧巧舌之下，安奶奶终于同意搬到顾逸辉的别墅里，张妈也知道了这是顾医生最后的嘱咐，于是热情地将安奶奶的房间收拾干净，陶晓莉也表示会时常去看望安奶奶的。

　　就这样，顾医生所交待的事情才算是办完，而此时天色也暗了下去，凌凡和张啸在街道上并肩走着。

　　“今天你和那个陶护士在房间里说了些什么啊？”张啸看向凌凡，问道。

　　凌凡装傻充愣，道：“没说什么啊，当然是看人家漂亮聊聊天而已，哪有什么。”

　　张啸走到凌凡的面前，盯着他，倒退着笑道：“嘿，你休想瞒我，你以为我就那么好骗的嘛，别以为你们说什么我不知道，护士长和院长的死因可不是像顾逸辉说的那么简单。我就不信，堂堂的院长会为一个大老爷们削苹果吃，这像什么话啊。”

　　“呀！最后一趟末班车！”凌凡的眼睛突然一亮，而后像兔子一般向前狂奔而去。

　　“我操！”张啸一声急吼，转身便追了上去。


第十八卷 医院诡谈之黑母夜叉


引子

　　（一）

　　夜色渐浓，所有的人都已沉浸于各自的梦乡之中，惟有一间小小的卧室里隐隐间有婴孩的哭声响起。

　　嘹亮的婴儿哭声沿着窗户的缝隙传了出来。

　　“哇哇哇哇…………”一声稚嫩的婴孩的哭声在房间里响了起来，顿时撕破寂静的夜幕。

　　或许是因为梦到了什么可怕的东西，小婴孩不住地踢蹬着被子，两只小拳头也是紧紧地攥着，哇哇地哭着。

　　“宝宝不哭，宝宝不哭，妈妈在呢，宝宝不哭。”就在小婴孩哭的起劲的时候，一双细柔的玉手轻轻地将其抱了起来，而后搂在胸前，轻轻地摇晃着，哼唱着。

　　可能是因为母亲的亲抚，喧哭的小婴孩顿时安静了下来，小嘴不停地嘟嚷着，似是在说着什么。

　　银色的月光透过明净的窗户洒了进来，落在年轻母亲的身上，轻薄如蝉翼般的睡衣将她初为人妇丰满身形毫无遮拦地呈现了出来，再加上洒落在她身上的那层层的银芒，她的整个人好像是西方基督中的圣母玛丽娅一般圣洁。

　　啪的一声，酒满银光的房间顿时被橙黄色的灯光所填满，一个身材健硕的男子将门旁的按钮打开，手腕中拿着一件外套，微笑着走了进来。

　　男子走到年轻母亲的身旁，小心地将外套披在她的身上，疼惜地说道：“来看孩子也要披件衣服啊，你刚刚坐完月子，身体还很差呢，千万不能着凉啊。”

　　年轻妈妈见到男子如此的疼惜，秀美的脸蛋布满幸福的笑意，她轻轻地将头靠在男子的胸前，笑道：“阿辉，这是我们的第一个孩子，你给她想好名字了吗？”

　　男子挠了挠头，有些为难地说道：“你又不知道，这在这方面可是七窍通了六窍————一窍不通，还是你给孩子起名字吧，我还是努力挣钱，好好地养活你们母子俩。”

　　“哈哈，好吧，我想想啊，既然是女孩子，那我们就叫她若熙怎么样？”年轻母亲低头思索片刻后，立时想起一个可爱的名字，抬头望着男子兴奋地说道。

　　“若熙、若熙，好名字好名字，听起来真的很不错呢。”男子品叶着妻子给孩子想出的这个名字，顿时喜上眉梢，搂着自己的娇妻和孩子，兴奋地说道：“我的女儿终于有名字了，若熙若熙，小若熙，我太高兴了，哈哈。”

　　“嘘，若熙才刚刚睡着，你这样哈哈大笑会把她吓醒的！”年轻妈妈赶紧用一根手指放在自己的嘴旁，嘘声男子小心点。

　　男子赶紧用手捂住嘴，连大气都不敢喘上一喘，只是像小鸡啄米一样点着头。

　　而后男子轻轻地附在娇妻的耳旁，道：“老婆，快把小若熙放回到小床上吧，我们也回去睡吧。”说着，他的手便在娇妻的身体不安份地摸了起来。

　　年轻妈妈嗔怪地啐了男子一下，道：“就知道猴急，不敢动，小心碰到孩子。”说着，年轻的妈妈便将小若熙轻轻地放回婴儿床上，把小被子替她细心地掖好。

　　刚刚忙完这一切，突然一股大力自年轻妈妈的背后传来，而后她的整个人都飞了起来。

　　年轻妈妈惊呼一声，稳稳地落在男子的怀里。

　　“真是讨厌死了你。”年轻妈妈握起粉拳捶打着男子的胸口，娇嗔地啐道。

　　“哈哈，小若熙被你抱了，那么大若熙自然就由我来抱喽。”说着男子便抱着娇妻离开了这间婴儿房，将妻子抱回了卧室。

　　夜色再度恢复了安静，随后卧室里传出一阵春啸娇喘之声，又过了一段时间，夜色再次沉寂了下来，惟有银色的月芒透过窗户洒浇进来。

　　‘吱吱吱……’一只小老鼠鬼头鬼脑地从床底下钻了出来，而后一阵欢快地在房间里跑来跑去。

　　可能是白天压抑的不敢出来吧，晚上的它显得异常的活跃。

　　小东西在屋里来回地翻跑跳，没多时便跳到床上，可能是闯到婴儿身上那独特的奶香味，不停地在小婴儿的四周跑来跑去。

　　嗅闻一段时间之后，可能是发现并不是牛奶，小老鼠有些失望地离开了床，沿着铁丝爬动着。

　　突然面对一条线拦住了小老鼠的去路，初生牛犊不畏虎的它竟然开始撕咬那根线。

　　刚一下口，立是啪啪的电光声响起，小老鼠的整个身体立时被电火光烧着，呼的一下烧了起来。

　　全身被火烧着的小老鼠疯狂地在房间里四处乱窜，立时凡是它所经过的地方无一不被燃烧了起来，特别是那些床单窗帘，立时呼哧哧地烧了起来，整个婴儿卧室瞬间被赤红色的火光充盈满……

　　（二）

　　陈晓芸是青山市在三甲医院————光明综合医院的一位妇产科的护士，别看她的年纪才有二十五岁，可是她待在医院的时间可不短，可以说的上是前辈级的存在。

　　虽然就整个医院各个科室的分配来说，妇产科是最累也是最脏的科室，很多年轻的小护士都不愿意来这个科室。

　　然而陈晓芸却不这么像，她很喜欢这个科室，并不是因为她不怕累不怕脏，她同样是一位年轻貌美的少女，自然也是和众多女孩一样站在脏的对立面。

　　可是她喜欢这个科室的朝气，每当有新的生命落在她的手上的时候，心中的那份激动和喜悦是任何一个科室都无法比拟的，看着那些近乎于透明的小生命，她仿佛看到一个个希望。

　　当然她也见到过很多因为各种原因未能活在这个世界上的婴孩，每当看到一个生命被抛弃的时候，她的心也是那么的痛，仿佛跟割掉自己的肉一般。

　　当然这种情况并不多见，毕竟还是成功降落人间的小天使更多一些。

　　那些经过合格检验过的小生命都被统一安放在医院的婴儿房里，那里禁止任何人参观，是医院管理最为严格的地方之一，任何想要进婴儿房查看自己孩子的父亲，都必须经过她的同意，对于任何一个擅闯婴儿房的人，陈晓芸都会以远远超出她年龄的冷酷命令他出去。

　　此时的婴儿房一片安静，不过依旧能听到有小婴孩在支支吾吾地说着谁也听不懂的梦话。

　　陈晓芸小心地透过婴儿房的玻璃窗，察看着里面的情况，没有发现没有任何异常情况的时候，而后轻轻地离开了婴儿房，并将走廊的门给关好，回到她的值班室。

　　此时，夜色已深，墙上悬挂的钟表已经走到凌晨一点多的位置。

　　本来还不算太困，可是一看到那个时间，她便情不自禁地打了个哈欠。

　　而后她走到值班室的床侧，靠坐在床帮上，随手拿起旁边的一本关于婴儿育养知识的书籍翻阅了起来。

　　可能是因为最近太过劳累的关系，陈晓芸翻看数页之后，眼皮就重的抬不起来，脑子也开始被沉沉的睡意给攻占，而后身子一斜，她的整个人便倒在软软的床铺之上，呼呼地睡了起来。

　　连她自己也不知道自己到底睡了多长时间，不过朦胧间，陈晓芸似乎听到一阵婴儿的哭闹声。

　　可能是因为职责的条件反射，瞬间，陈晓芸便从睡梦中睁开了眼睛，而后猛然间坐起。

　　明亮的灯光依旧静静地映照在值班室，一切都还是老样子，哪里有什么婴儿哭声。

　　陈晓芸走到值班的水龙头前，拧开水龙头，哗的一声，一股红的骇人的血液从水龙头里流了出来。

　　刹那间，陈晓芸的头脑轰的一声激响了起来，她的身体也是吓得后退一大步，不过当她凝神细看那水的颜色时，才发现那不过是一些褐色的铁锈混在水里而已。

　　陈晓芸长松口气，此时她突然明白过来，之前总有人吓唬她说婴儿室的水龙头时常会突然流出鲜红的血液，要她千万要小心，原来所谓的血液是这么一回事啊。

　　无意之中，陈晓芸竟然破开了医院里流传的一个恐怖的传说，这令她实在有些兴奋和激动。

　　哗的一声，纯净的水从水龙头里流了出来，陈晓芸用双手接了捧水，而后抹在脸上，顿时清凉之感瞬间从她脸上的每一个毛孔渗透进去，异常的舒服。

　　清凉之后，陈晓芸抬手拿起毛巾将脸上的水渍擦拭干净，而后又挤出一些润肤膏要抚在脸上。

　　可是当她看向眼前的镜子的时候，心中咯噔的响了一下，只见一个人影从值班室的门前瞬闪而逝。

　　“糟糕！又有人闯进婴儿室啦！”陈晓芸惊呼一声，赶紧跑去值班室，只见那个人影刚刚转过走廊的拐角处。

　　“哇哇哇……”隐隐间，有一股婴孩的哭声从人影的身上传出来。

　　“站住！”陈晓芸赶紧朝着人影追了上去，追到拐角。

　　而此时那个人影正在走进电梯，当听到有人追来的时候，停下了脚步，缓缓地朝着陈晓芸转过身去。

　　“啊…………”

　　当陈晓芸看到那个黑影的脸时，整个人立时骇的惊呼一声，而后便晕厥了过去，瘫倒在地板之上……


第一章 开导

　　明和医院的妖医杀人案过去也有好长一段时间，兰墨汐和李莫秋不久之后也跟众人道别一起返回南阳市，华飒则将这次的事件刻灵成光盘，说是要拿回去给萧雨和洪峰看，这是她来之前答应两人的。话说这次最最道霉的人就要数老古了，直到现在他的精神还没有完全恢复过来，有时还总是犯痴呆，有好几次吓得众人以为他又陷进幻境里去了呢。

　　凌凡也暂时离开了总部，回到了青山市第一中学，参加了青山市全市组织的第一次模拟高考，成绩不是很理想，跟去年哥哥考上的医学院的最低分数线还差二十多分，这激是凌凡每次都是头载奋斗布条，发奋读书，终于在学校组织的一次考试中成绩爬了上来，这才长长地松了口气。

　　又是一个周日，昨天刚刚考完，精神疲乏的凌昊昨天晚上就已经打定主意，就算今天天塌下来也休想弄醒他，他一定要足足的睡足一天才肯起来。

　　然而天不尽人愿，就在这时，他的手机却是不听话地响了起来，强烈的震动使得手机在桌面上都不停地翻转着打滚。

　　一只慵懒的手从被窝里伸了出来，在桌子一阵乱摸之后，终于将手机给关掉了，顿时，整个世界清静了。

　　可是没过多久，手机又再一次蹦蹦跳跳起来，这一次凌凡实在受不了，一脚将被子给踢开，抓起手机，接通，喊道：“还有完没完，大周日的也不让睡觉，是不是想玩死我啊！”

　　谁打的电话，甭管谁打的电话，大清早打的电话都不是什么好事。

　　‘咳咳……凌凡，你难道连我的声音都听不出来了？’立时手机里传出一个沉重威严的声音。

　　凌凡顿时一征，瞬间石化，而后将手机拿到耳旁，望着外面的天空，赞道：“老大，今天的天气不错啊，风和日丽的……”

　　‘少跟老子扯皮，起床了没有，没有的话赶紧给老子起床。’方义的手机的另一端没好气地骂道。

　　凌凡紧锁着眉头，道：“老大，又出什么事了，我才刚回到学校不到一个月啊，这次我要是再长时间拖课，学校非开除我不可！”

　　方义冷笑一声，道：“你的事情上面早就替你打点好了，别废话了，快过来吧，出大事了，你赶紧起来啊，我让天瑜去接你。”

　　一听说天瑜要来，凌凡那个激动，赶紧从床上蹦了下来，抓起裤子便穿了起来，几乎是破吉尼斯世界记录的速度完成了一系列动作，然后像一阵旋风一般跑了出去。

　　他刚刚冲出公寓楼洞，天瑜便已经开车驶了过来，差点没有撞在他身上，幸好他的动作反应及时，才侥幸躲过这一劫。

　　“天瑜，到底发生什么事了，老事看起来好像很着急的样子？”凌凡一把将车门拉开，钻了进去，望着天瑜说道。

　　天瑜边开车边说道：“光明医院丢人了。”

　　“啊？”凌凡一时没有听清，重复了一句，道：“什么叫光明医院丢人了？它丢不丢人管我们什么事啊！”

　　天瑜边开车边解释道：“我说的丢人不是丢人，是有人失踪了，不，确切地说，是有刚出生不久的小宝宝失踪了。”

　　这下凌同更郁闷了，愤而不平地说道：“我们HIT小组什么时候连这类失踪案件都要插一手了，那其他警官也太闲了吧？”

　　天瑜解释道：“刚开始的时候确实是其他专案小组负责的，可是仅仅一个小时，专案小组便将这个案子交给我们小组负责了，理由便是，那个偷走小宝宝的并不是人类，这种涉及到灵异的案件他们经验不足没法插手，所以就交给我们了。”

　　“那帮懒鬼，真会找借口，偷走小孩的怎么可能会是鬼怪什么的啊，一群混蛋。”凌凡还以为是什么事啊，原来只是一起婴儿失踪案件，这样的案子原本是不会交给HIT的，可是他竟然为了这个案子把一个好梦给耽搁了，心里顿时气的不行。

　　既然已经过来了，那总要搞清楚案件的过程吧，不管怎么说，这次失踪的可是一名小婴孩，单单是失踪人的性质就不简单。

　　趁还没到达光明医院，凌凡便在车里稍稍地打了个盹，他又梦到了小时候和哥哥在一河边摸鱼的场景，哥哥在河里摸鱼，他在岸边看着鱼篓，不让野猫野狗什么的把鱼给叼走。

　　“凌凡，接着。”哥哥凌枫突然双手一抛，将一条大鱼抛上岸。

　　凌凡赶紧伸手将大鱼给接住，由于当时他实在是太小了，双手刚刚抱住鱼，他自己也跟着跌倒在地。

　　当他看到兴奋的低头看鱼的时候，却突然发现他怀里的哪里是什么鱼头啊，根本就是一个人头，而且还是哥哥凌枫的人头。

　　“阿凡，为什么你要找我，为什么你要跟踪我，你害死我了，你害死我了……”凌枫的人头在凌凡的怀里不住地说出阴森森的话。

　　凌凡吓得大惊一声，接着便从梦境中醒了过来，却发现天瑜正伸手摇晃着他的肩膀。

　　“凌凡，你醒醒啊，你怎么了？”天瑜秀丽的脸上尽是担忧之色，问道。

　　凌凡不敢将梦境告诉天珍，只是强撑着笑道：“没事没事，只是昨晚没好好而已，怎么，我们到了吗？”

　　车门打开之后，凌凡和天瑜一起走出车厢，光明医院顿时耸立在两人的面前。

　　其实之前的明和医院已经算是宏伟了，可是毕竟只是私立医院，其规模怎么可能跟公立的三甲医院光明医院相比，放在一起简直是小巫见大巫。

　　“还是公立医院舍得花钱啊。”凌凡望着眼前这座楼层达到近百层的光明医院，不禁叹道。

　　“好了，别说这么多了，珍姐还在里面等着我们呢。”天瑜倒没有凌凡这么感概，她朝着医院大门的方向侧了侧头，道。

　　两人穿过如川流般的人群，好容易才挤到案发现场，也就是妇产科的育婴室。

　　此时，育婴室已经被警察给控制了起来，在出示证件之后，凌昊和天瑜才批准进去，一些警官正在拍照取证。

　　可能是从来没有见到过这么多的生人啊，育婴室的小婴孩齐齐地哭着。小婴孩就是这么有趣，一个哭了，立马像感染一般，所有的小婴孩都会哭起来，就跟大合唱一起，实在是受不了，这下，几个身粉可爱粉色护士装的护士正在里面挨个挨个哄婴孩。

　　天瑜把凌凡给带进了育婴室的值班室，陈玉珍此时正在里面做着笔录，房间里还有一个中年护士，从她的帽子上独有的一道蓝色条纹可以看出，她是护士长，另外还有一个年轻漂亮的护士蜷缩在床上，双手抱着双膝，大大的眼睛充满了惊恐之色。

　　“凌凡，你来了，最的学校生活过的还好吗？”陈玉珍见凌凡走了进来，立时合上笔录本，笑着问道。

　　凌凡耸耸肩膀，皱着脸跟苦瓜一样，道：“别提了，越提越来气，对了，这到底是怎么回事啊，笔记做好了吗？”

　　陈玉珍摇摇头，无奈地晃了晃手听说空白笔记本，道：“没有，她好像受到了很大的刺激，从昨晚到现在才刚刚清醒过来，一醒来就一直叫喊着‘鬼娘’‘鬼娘’，然后就一个字都不说。”

　　凌凡皱了下眉头，而后看向旁边的护士长，道：“护士长，你知道这位护士的情况吗？”

　　护士长点点头，道：“知道，她叫陈晓芸，是妇产科的护士，在医院工作近五年了，平时工作很严谨，所以我们才让她来照看育婴室的工作，五年都没有发生过一起婴儿失踪案件，可昨晚却……昨天是晓芸值夜班，等我们发现她的时候，已经是今天早上，她就晕倒在电梯口处……”

　　“那她醒来后，有没有跟你们说什么啊？”凌凡问道。

　　护士长摇摇头，道：“没有，她一醒来就跟我们说，鬼娘来了，鬼娘来了，鬼娘把小婴孩抱走吃了。”

　　“原来是这么一回事啊，那让我来试试吧。”凌凡歪过头看了看神情恐惧的女护士，对着陈玉珍道，“看我能不能让她放松放松。”

　　凌凡走到那位年轻女护士的床旁，温柔地说道：“你好，你不用害怕，我叫凌凡，我是来帮助你的，帮你找回失踪的婴孩的。”

　　“不！不！不！”令人出乎意料的是，听到凌凡的话后，女护士一连说出三个不字，直接打断凌凡的话。

　　凌凡心中一喜，不怕她反对，就怕她不说话，于是接着说道：“为什么不呢，既然孩子被坏人抱走了，我们更应该把小婴孩找回来不是吗，不然他会很可怜的。”

　　女护士立时摇摇头，脸上布满了恐惧之色，颤抖着喊道：“不会的，不会的，我们永远都找不到那个小婴孩了，我们永远找不到它了，它被鬼娘给抱走了，现在一定是被鬼娘给吃了，一定是的！”

　　“呜呜呜…………”言毕，女护士便将头埋进膝盖里伤心地哭了起来，可见她对于自己的失职是多么的痛苦。


第二章 鬼娘

　　凌凡回头望着陈玉珍问道：“珍姐，你在附近找到了婴孩的尸骨了吗？”

　　陈玉珍摇摇头，道：“没有，这一带我们都搜过了，什么也没有。”

　　凌凡接着看向女护士笑道：“你也听到了，我们警察到现在都没有找到婴孩的尸骨，你怎么能说小婴孩被鬼娘吃了呢。”

　　“可是鬼娘可是会把婴孩的抱进地狱里去吃啊，我们怎么可能会找得到。”女护士一脸梨花带雨绝望地说道。

　　凌凡笑道：“这就更不可能了，就算这个世界上真的有鬼娘，她要吃小孩，那么她也不敢将其带进地狱，因为地狱是不准活人进去的，活人一旦进去就会被地藏菩萨发现，阻止鬼娘的，所以她不可能会将婴孩带进地狱的。既然她没有，那么说明小婴孩一定还活着，只要我们努力寻找，一定会将小婴孩从鬼娘手中救回来的。”

　　年轻的女护士睁着一双满含泪珠的大眼睛盯着凌凡，热切地问道：“真的吗，小婴孩还活着吗，我们真的还能找到它吗？！”

　　凌凡点点头，用毫不怀疑的语气说道：“真的，小婴孩还活着，只我们一起努力，我们一定要可以将小婴孩找回来的，中只要你相信我。”

　　年轻的女护士望着凌凡明亮的眼睛，而后抿了下嘴唇，道：“好，我相信你，我相信你一定把小婴孩找回来的。”

　　凌凡缓缓地将左中伸到背后，冲着陈玉珍和天瑜作了一个OK的手势。

　　陈玉珍和天瑜两人对视一眼，同时耸耸肩膀，表示相当的无奈。

　　“那你能将昨天晚上的事情再跟我详细地说一遍吗，我想看看到底是不是怎么回事？到底是不是鬼娘作怪？”

　　年轻女护士陈晓芸在凌凡一番鼓励之下，不再感到害怕，接过凌凡递来的纸巾擦干脸上的泪水，而后向凌凡回忆起昨天晚上的事情——————“昨天晚上是我值班，一般来说，我们育婴室的护士一晚上要起来巡察四次，晚上九点一次，晚上十二点一次，三点一次，凌晨六点一次。

　　晚上十二点的时候，我去育婴室查看了下，里面的小宝宝都在安静地睡着，有的还说着支支吾吾的梦话，不过没有什么异常的情况。视察完之后，我便离开了育婴室来到了值班室，坐在床上看了会书。可能是因为太困了吧，然后我的眼睛都沉的抬不起来，后来我就直接倒了下去，睡着了。

　　我也不知道睡了多长时间，可是突然间，朦胧间，我听见有阵婴孩的哭声传了过来，我当时便醒了过来。可是当我醒来的时候，那阵婴孩的哭声却消失了，我以为是我的太困而产生的幻觉，于是我就去水龙头前去洗了把脸。突然间，我从墙上的镜子里看到有个黑影从值班室的门前一闪而过，向外走去。

　　我以为是某人擅自闯进婴孩室的家长，于是赶紧追了上去，直到追到电梯前，才发现那是一个全身罩在黑色破斗篷下的人。当时那个人背对着，我也只看到一个黑糊糊的后背，当然我也看到了露出来的婴孩的粉嫩的小脚丫。

　　当时我喝令那个人赶紧把孩子放回婴孩室，不然我就要报警。可是那个人竟然毫不理会，反正发出恻恻的笑声，然后那个黑斗篷缓缓地转过身，将脸对向我……”

　　陈晓芸在说到那个人的脸时，身体不由得一缩，打了一个寒战，眼神的恐惧明显加深。

　　“那个人的脸怎么了？”凌凡已经猜到可能会极可怕的一张脸，但是还是禁不住问道。

　　陈晓芸咬了咬嘴唇，用恐惧的眼神看着凌凡，颤抖地说道：“那张脸真的好可怕好可怕，我从来没有见过那么可怕的一张，仿佛是被地狱中的滚烫的油炸过一样，简直就是从地狱出来的恶鬼的模样……然后我一害怕便晕了过去，之扣的事情就不知道了……”

　　陈晓芸一边讲述，旁边的陈玉珍一边快速地做着笔录，偶尔皱下眉头，然后又飞速地写了起来。

　　听完陈晓芸讲述的最晚情况，凌凡也微微地锁了下眉头，随后望着陈晓芰问道：“你确定当时那个人没有戴面具吗，或许说，你看的或许只是一张鬼脸面具。”

　　陈晓芸坚决地摇摇头，道：“不会的，我的视力很好，绝对不会看错的，那不是面具，是真正的脸啊，因为它的眼睛是那么的明显，根本就不是戴着鬼脸面具的。”

　　“难道真的是食婴孩的恶鬼？”站在一旁久久没有说话的护士长突然说道。

　　陈玉珍合上笔记本，望着护士长，道：“这个世界上绝对没有什么恶鬼，就算有，也是有人装扮的。”

　　就在这时，一个警员走出值班室，他朝着陈玉珍立正敬礼，而后说道：“报告陈队长，根据光明医院育婴室走廊提供的监控录像，我们没有在里面发现嫌疑人，只是发现了这位年轻女护士一个人追赶的画面。”

　　“什么，竟然会有这种事？！”陈玉仍不敢相信地方惊问道。

　　那位警员将一个U盘交给陈玉珍，道：“千真万确，陈队长，监控摄像的文件我已经复制到这个U盘里。”

　　陈玉珍盯着自己手中的那个U盘，感觉就像一个烫手的山药一样，如果那个警员说的是真的话，那这件事就真的不好办了，画面中竟然中只有年轻女护士陈晓芸的身影，这真是不可思议。

　　“我就说了，是鬼，一定是鬼啦！”护士长听到警员如此说之后，情绪一下子变得很是紧张，喊道。

　　“安静，这个世界上绝对不会有鬼的，这里面一定有问题，只是我们还没有想到而已，护士长，请不要再危言耸听，这样对大家都不好。”陈玉珍一双秀目顿时变得凌厉无比，狠狠地瞪着护士长。

　　护士长被陈玉珍的目光吓得退后一步，缩了缩身子，道：“是……是……是。”

　　为了能够搜集到更多的证据，凌凡等人来到育婴室，只见有个警员却是站在那里一动不动，好像有些为难的样子。上前打听后才知道，原来育婴室里的护士不让他拍照，怕影响这些刚出生不久的小宝宝的健康。

　　陈玉珍拍了拍那个警员的肩膀，示意他去协助外面的警员，这里不用他管了。

　　育婴室装饰的很可爱，简直就是粉红色的天堂，各种可爱的卡通人物张贴在墙上，里面充满了婴孩乳奶般的味道。

　　凌凡向其中一个护士问道：“请问下，失踪婴孩的床位是哪个？”

　　护士指着离着里面的距离他不远的一个婴孩床，道：“是13号的小孩。”

　　凌凡走到13号的小婴孩床，只见床上的被子已经不见，只有一个孤零零的枕头。

　　“沈家妮……”凌凡发现小婴孩床的床头挂着一张塑料板牌子，上面写着婴孩的号码，名字，血型，体重等等一系列情况。

　　“珍姐，有没有联系失踪婴孩的父母？”凌凡转身看着陈玉珍问道。

　　陈主珍点点头，道：“已经联系了，可能正在赶来的路上吧……”

　　就在这时，走廊里突然响起一阵喧哗之声，然后便听到一个中年女子的斥喝哭喊道：“你们这些警察都给我让开，我要见我的妮妮，我要见我的妮妮。”

　　可能是众警察没有拦住吧，一对中年夫妇冲进育婴室。

　　两人一把将凌凡等人给推开，当他们看到空荡荡的小婴孩床时，中年女子立时无比痛心地趴跌在小婴孩床旁，哭喊道：“我的妮妮啊，我的妮妮啊，到底是哪个天杀的狠心鬼把你抱走了啊……”

　　妮妮母亲的痛哭声立时吓得育婴室其他婴孩一齐哭了起来，一瞬间，整个婴孩室好像是哭泣的海洋一样，此起彼伏，几个护士赶紧左拥右抱，将那些哭喊的小婴孩们安抚下来。

　　陈玉珍见情况不对劲，朝着身后的众警员使了使眼色。

　　众警察立时明白其意，上前便将这对夫妇给搀扶起来，然后强行带出育婴室，凌凡等人也赶紧跟着他们走了出去。

　　当凌凡即将要走出育婴室的房门的时候，一个疑问突然涌向他的脑海，他扭头望着那张小婴孩床，不断地拷问着自己，这到底是怎么回事。


第三章 还命

　　天瑜见凌凡没有跟上来，回头望去，却见凌凡征征地回视着那张小小的婴孩床，于是折了回来，好奇地问道：“凌凡，你怎么了，怎么魂不守舍的？”

　　凌凡缓过神来，忙道：“没事没事，只是刚刚突然在脑海中闪过一丝疑问，一时间没有想清楚而已。”

　　“什么想不清楚的事情，很重要吗？”天瑜问道。

　　凌凡没有否认也没有承认，只是笑道：“算了，一个灵光而已，我也忘了到底是什么疑惑了，等想起来的时候再告诉你吧，我们先去看看那对夫妇，可千万别让他们做出什么傻事出来。”说着凌凡便朝着育婴室的值班室走去。

　　还没走值班室便听到里面传出一阵扭打的声音，还有妮妮的母亲在哭骂道：“还我的妮妮！你把我的妮妮还给我！”

　　凌凡和天瑜对视一眼，赶紧跑进值班室，只见警员们将妮妮的父母给控制着，妮妮的母亲却是不停地冲着年轻的女护士陈晓芸叫骂道：“你把我的小妮妮还给我啊……你怎么就把我的小妮妮给弄丢了……你怎么当的护士啊！”

　　陈晓芸此时已经羞愧的紧紧地蜷缩在一起，两道清泪沿着她秀俏的脸蛋缓缓地流了下来，紧紧地抿着嘴唇，任凭妮妮的母亲如何的咒骂自己，她都一声也不吭。

　　妮妮的母亲仍然在大声的斥责护士陈晓芸，如果不是警员拦着她的话，她可能会冲上去动手。

　　“好，我把妮妮的命还给您！”陈晓芸突然抬起头，目光变得毅然而决然，而后猛地起身，赤着脚跑出值班室。

　　当凌凡看到陈晓芸的那双毅燃的目光时，他的心咯噔的跳了一下，那种目光是只有一个人下定最后的决心时才会露出的。

　　“糟糕！”凌凡立时意识到不好，赶紧追了出去。

　　只见陈晓芸跑到快速地跑了走廊，跑到电梯旁边的窗户前，然后趴了上去，向下翻去。

　　楼下经过的众人见到有人要跳楼，立时惊呼一声，然而陈晓芸的身体已经离开了窗台，迅速朝着地面坠去。

　　啪的一声，一只手以迅雷般的速度将陈晓芸的手紧紧地抓住，强大的下坠力量差点把他也捎带下去，幸好凌凡的双脚及时勾住旁边的座椅的空档，这才险险地拉住了陈晓芸的手。

　　“放开我吧，我是罪有应得，你就让我死了吧。”陈晓芸抬头望着凌凡，两行泪水在风中饮泣，她哭着向凌凡哀求道。

　　凌凡的整张脸都被拉的充血，额头的表筋也是粗粗地暴了起来，他冲着陈晓芸喊道：“你死，难道你以为你死了就可以解决问题了，你以为你死了妮妮就能回来了吗，别傻了，你死了只会令你的父母痛苦伤心而已，想想他们，想想他们看到你这样，他们会高兴吗？！”

　　一阵仿佛是醍醐灌顶般的话如同冰冷的水一般浇在陈晓芸的狂热的脑袋之上，她的眼前立时浮现出父亲母亲的样子，她无法想像父母看到自己摔得血肉模糊时场景，正如凌凡所言，就算自己死了，妮妮也是回不来的。

　　可是由于手滑的原因，两人手渐渐的就要松开。

　　凌凡用尽所有的力量紧紧地抓着陈晓芸的手，不让她脱离自己，而她的身体也是一点点地朝着窗外移去。

　　“警官，快放开我吧，不然你也会被带下去的！”陈晓芸见到凌凡的身体正在缓缓地移了出来，立时惊声喊道。

　　凌凡拼了命地抓着陈晓芰的手，喊道：“闭嘴，如果我现在松开手，那么跟我亲手杀了你有什么区别，只有有点希望，我就不会放弃的！”

　　“说的好。”就在凌凡的胸口都快要移去窗户的时候，天瑜的声音突然响在他的耳畔，然后便见天瑜的手也伸了出来，紧紧地抓着陈晓芸的手腕。

　　“天瑜……”凌凡见到天瑜及时赶到，顿时激动的快要哭了出来。

　　有那么一瞬间，他真的以为自己就要被带下去，跟这个年轻的护士一直坠楼身亡……

　　“看我干什么，还不快把她拉上来。”天瑜见凌凡傻征征地盯着自己，没好气地说道，“难道你真想跟她一起坠楼啊。”

　　凌凡被天瑜这么冷声一喝，赶紧俯身和天瑜一起用力将陈晓芸一点点地拉了上来。

　　等陈晓芸安全的时候，凌凡的整条胳膊几乎都废了，胀的根本就抬不起来，稍微这么一碰就痛的要死。

　　陈晓芸一脸愧疚地望着凌凡，感激地说道：“真是对不起，真是对不起……”

　　凌凡赶紧朝着陈晓芸挥挥手，笑道：“那个你没事就好了，不然我这辈子恐怕都不会原谅自己的，冲动是魔鬼，这句话一点也没有错，人要是冲动起来，就是魔鬼都挡下住呢。”

　　就在这时，妮妮的父母也赶了过来，当看到陈晓芸没事的时候，妮妮的母亲才算长长地松了口气，而后跑到陈晓芸的面前，哭道：“傻孩子，你怎么这么傻啊，怎么就要跳楼啊，你要是死了，难道我们就会高兴吗，你这个傻孩子……”

　　“可是……可是妮妮被人抱走确实是我的失职，他们骂的对……”陈晓芸一想到妮妮的失踪，她的神色便是无限的愧疚和悔恨，眼泪也就要流了出来。

　　凌凡望着陈晓芸，想了想，道：“这样吧，既然你想弥补你的愧疚，那么你就跟我们一起调查这个案子吧，你在这里工作了五年，或许我们还有很多信息要你提供呢。”

　　“真的吗，我真的可以和你们警察一起找回妮妮吗？”陈晓芸欣喜若狂地说道。

　　凌凡点点头，道：“没问题，你是当事人，如果有你的帮助的话，或许对我们更有利呢。”

　　“警官，求求你，求求你们一定要找到我的妮妮，不管付出什么代价我都愿意，我只希望我的妮妮能够平安回到我的身边。”妮妮的母亲望着凌凡恳求道。

　　凌凡点点头，道：“阿姨，你放心，我一定会尽全力帮你找到妮妮的，现在我们警方已经封锁了青山市所有出入城市的通道，并安排了岗检，相信妮妮现在一定还在青山市的。”

　　而后，凌凡停顿了下，又看向妮妮的父母，问道：“我想请教你们一个问题，你们有没有别人结过仇，或者说曾经得罪过什么人没有？”

　　妮妮的父母对视了眼，而后一齐摇摇头。

　　妮妮父亲道：“我不记得我们曾经得罪过什么人，我们夫妻关系一向很好，和别人也谈得来，不记得得罪过什么人啊。”

　　“不，老公，我想起来了，我们之前曾经跟一个人吵了一架，你忘了吗？”妮妮母亲似乎想起一件事，望着他的丈夫，说道。

　　妮妮父亲想了想，眼前一亮，立时说道：“对对，我想起来了，你说的是对面的张婶吧。”

　　“没错，就是她，除了她，还有谁有这么狠的心啊。”妮妮的母亲突然恨恨地说了起来。

　　凌凡忙制止他们夫妻俩的谈话，问道：“请问下，这个张婶是哪位，你们和她之前有什么矛盾和误会啊？”

　　妮妮的母亲恨恨地说道：“张婶是住我们家对面的一个寡妇，她的丈夫早年因车祸去世，膝下无子无女，性格乖僻，几乎跟我们小区的所有人都争吵过。本来我们见她可怜也处处忍让，能让她占些便宜的，我和我老公也就忍了。可是有一天，我家的宠物猫跑到了她家，而她一怒之下竟然把我家猫给打死了。我当然气不过，跟她大吵了一架，并动了手。后来她就诅咒我们不得好死，甚至连我的妮妮也诅咒了……而且……”说到而且的时候，妮妮的妈妈便停了下来，没有再说下去。

　　“而且什么啊？”凌凡问道。

　　妮妮的妈妈停顿了下，说道：“而且她长的好丑……比我见到过的最丑的人还要丑，或许不应该说是丑，应该说是长相凶恶吧，就跟地狱的鬼脸一样。”

　　听到妮妮的妈妈这样描述，凌凡的心顿时开朗，如果那个抱走妮妮的人真是张婶的话，那动机就有了，长相凶恶或许也能符合陈晓芸的描述，或许这件案子并不是想像的那般复杂呢。

　　“阿姨，现在能带我们去见见那个张婶吗？”凌凡对着妮妮的母亲问道，“不管怎么说，她有抱走妮妮的动机，只要是有丁点嫌疑，我们都不会放过，一定会追查到底的。”


第四章 张婶

　　根据妮妮父母提供的线索，惟一一个跟他们之前有严重误会的人便是隔壁的张婶，而且综合目前的判断，张婶也的确有动机抱走妮妮。为了能够核实进一步的线索，凌凡等人以最快的速度赶到张婶家。

　　在一阵敲门声后，坚固的防盗门后才响起一阵拖鞋拖拉的声音，然后便见听到一个粗哑的中年妇女没有礼貌的声音：“谁在外面敲门，不认识的人快滚。”

　　凌凡听到张婶这么喝问，脸拉得也是很难看，还是一摆出一份张颜欢笑的样子，道：“张婶，我们是警察，我们有件事想要你的帮助，请你开下门。”

　　听说是警察，张婶家的防盗门才响起咔嚓的一声打开，然后便露出一双诡异的眼睛打量着凌凡，道：“你打我有什么事？”

　　话音未落，妮妮的母亲便冲了上来，一把将防盗门给拉开，然后冲进张婶的房间里，痛声喊道：“妮妮你在这里没有，妮妮你回妈妈一声啊？！”

　　“你这个疯女人，撞进我家做什么，什么妮妮？！”张婶见妮妮的母亲一下子便冲过自己家，立时跟着追了进去，喝斥道。

　　妮妮的母亲转过身对着张婶喝斥道：“妮妮，我的女儿，你是不是把我的女儿藏在你家里了？！是不是？！你快把我的女儿还给我？！”稍后，妮妮母亲的声音由喝斥转化为哀求，几乎都要跪倒在张婶的面前，恳求道：“张婶，我求求你了，你把我的小女儿还给我吧，我以后再也不敢跟你闹矛盾了，求求你把我的妮妮还给我吧。”

　　“你这个女人，你到底是说什么啊，什么把妮妮还给你，你的女儿怎么会在我这里，你是不是发烧烧晕了啊？！”张婶一脸疑惑不解地拦住妮妮的母亲，问道。

　　此时，凌凡等人也走进了张婶的房间。

　　虽然谈不上简陋，但是房间是里的装饰什么的都已经明显有些老化，还有墙纸还有很多地方都开始脱落，家具也是很多年以前的，可是张婶家的生活确实不怎么容易，仅仅依靠国家救济金来维持生活。

　　“你们这些人到底是怎么一回事啊，怎么突然闯进我的家，你们到底是不是警察啊？！”张婶回身望着凌凡喊问道。

　　正因此，凌凡才能近距离观察着张婶，正如妮妮的母亲所言，张婶的面相确实有够凶恶，如果大晚上的突然看到这么一张脸也确实够吓人的，按照迷信的说洗，那就是张婶恶鬼给缠上了，所以才会留有这么凶恶的面相。但是凌凡并不是老古，他才不相信世界上会有这么荒诞的事情。

　　凌凡忙给张婶解释道：“张婶您不要怕，我们真的是警察，妮妮的母亲之所以这样，那是因为小妮妮在医院里失踪了，被一个陌生的人给抱走了，至今都下落不明，所以我们现在在帮她寻找妮妮的下落。”

　　听到凌凡这么一说，张啸的神色立时转变惊诧，惊道：“什么，你说小妮妮被人给抱走了？！”随后，她脸上的惊诧转化成恼怒，冲着凌凡喝道：“所以，你们就以为我从医院里抱走了妮妮，对不对？”

　　凌凡忙道：“张婶你误会了，我们只是进行例行的排查，如果不是你抱走的话，我们也绝对不会冤枉你的。”

　　看着妮妮母亲伤心痛苦的样子，张婶脸上的怒气稍稍缓解，于是看向凌凡，道：“好吧，有什么问题你们尽管问我好了，我先声明，虽然我跟妮妮的母亲有过争吵，我也发过恶毒的诅咒，但是当时也只是生气的气话而已，我并没有真的打算要对小妮妮做什么。”

　　凌凡点点头，问道：“那请问张婵，昨天晚上你在什么地方？”

　　张婶道：“昨天晚上我在家哟，我这人晚上不喜欢出行溜达，就待在自己的家里看了会电视，直到十点多的时候就乏了，关上电视睡觉去了，一直到天亮。”

　　“有没有人可以证明你昨晚一直待在家里？”凌凡问道。

　　张婶有些生气地说道：“我自己难道不能证明吗，我在自己家里难道还需要别人证明吗，自己待在家里的人多了，凭什么就需要证明，你问问他们夫妇，他们两人昨天晚上待在那里，他们有没有证明？你能保证他们夫妇不是故意把小妮妮抱走，然后栽赃嫁祸给我的吗，他们因为我杀死了那只猫，所以一直都怀恨在心的。”

　　凌凡看向妮妮的父母亲，向他们问了同样的问题。

　　妮妮的父母愣征了下，随后说道：“明天晚上我们也都待在家里看电视，没有出去，我们两人可以互相证明的。”

　　凌凡摇摇头，道：“对不起，因为你们的夫妻关系，所以你们两人的互相证明并不会被采纳，只能当参考，除非有第三者可以提供你们确实是待在家里。”

　　妮妮的父母亲听到凌凡这么一说，顿时惊住，不知道该说什么好，眨眼间的功夫，他们便从受害者转化成了嫌疑人，这种强烈的角色转变令他们一时无法反应过来。

　　张婶得意地笑道：“看见了吧，我就说了，几乎没有几个人可以证明自己昨晚就待在家里。”

　　“张婶，不管怎么说，现在惟一的事实是小妮妮确实是在医院被人给抱走了，所以我们无论用什么办法都要找到那个小婴孩，时间拖的越长，小婴孩的危险就越大。”凌凡对着张婶说道，“所以我们想要搜查你的房间，请您配合我们工作。”

　　张婶凶恶的脸上依旧留着怒气，不过却没有反对凌凡的提议，而是让开了身体，道：“搜查可以，但千万不要把我的房间搞得乱七八糟，收拾起来可是很麻烦的。”

　　“谢谢您的配合。”凌凡朝着楚天瑜和陈玉珍使了下眼色，而后对着张婶笑道，“我们会小心的。”

　　楚天瑜和陈玉珍立即便开始在房间内寻找小妮妮的踪影，凡是可以容纳一个婴孩的空间都不会她们给放过。

　　在凌凡等人却是静静地站在房间的大厅里，等待着两人的搜查结果。

　　就在这时，凌凡的衣袖被人轻轻地拉了下，他转过身去，却见护士陈晓芸正在偷偷地拉着他的袖子，似是有话有说。

　　“你有什么事情吗？”凌凡小声地问道。

　　陈晓芸点点头，而后附在凌凡的耳畔，轻声说道：“虽然眼前的这位阿姨的面相很可怕，但是她和我昨天晚上见到的那个黑斗篷的样子不一样，那张脸比她的脸还要恐怖十倍呢，所以昨晚的那个人肯定不是眼前的这位阿姨。”

　　“你确实不是她？”凌凡抬手遮住声音小声地问道。

　　陈晓芸点点头，道：“那张脸很恐怖，我确信不是她。”

　　正当两人说话的空档，天瑜和陈玉珍也从各自搜查的房间走了出来，从她们脸上表情可以看出她们是一无所获。

　　“好了，现在你们总该相信我是无辜的吧，我根本就没有抱走小妮妮，况且我连小妮妮的样子也没怎么见过，只是看过她的一张照片而已，我又怎么能抱走她妮。”张婶被洗脱了嫌疑，立时得意地笑道。

　　凌凡淡淡地说道：“虽然我们并没有找到你抱走小妮妮的证据，可是你依旧有抱走小妮妮的动机，而且你也无法证明昨天晚上你就待在自己的家里，所以请您暂时不要离开这座城市，以便随时配合我们调查。”

　　听到凌凡这么一说，张婶冷声说道：“为什么我要离开这座城市，为什么时候我要离开我的家，除非我死了，否则没有任何人能够赶我离开这里。”

　　看来从张婶这里实在没有什么有用的线索，凌凡等人只得暂时离开张婶的家。

　　“你们先回家休息下吧，剩下的事情就交给我们处理吧。”凌凡对着妮妮的父母说道。

　　妮妮的父母对视一下，而后说道：“好吧，我们就在家里等着，等着警官给我们带来好消息，如果这次妮妮能够找回来，我们一定会感激不尽的。”说着，两人便相互搀扶着回到了自己的家中。

　　而后凌凡看向陈晓芸，道：“那个你也回医院吧，等我们有新的进展，我们会再联系你的，好吗？”

　　陈晓芸听到凌凡这样说，有些不情愿地说道：“怎么了，你不是说要让我介入调查的吗，是不是嫌我碍事了？”说着，她眼中的泪水就是夺眶而去。

　　凌凡最怕的就是女孩子哭，忙解释道：“那个那个我不是那个意思，我的意思是我们现在要回警局一趟，你一个女孩子出入警局总不好吧，会被人说闲话的，所以你暂时先回医院工作，等一有新的线索，我会第一时间告诉你的。”

　　陈晓芸见凌凡说的在理，随即笑道：“好吧，我听你的，先回医院，可是如果你有什么线索的话，可一定要告诉我哟，再见。”

　　挥手跟众人道声再见后，陈晓芸便伸手拦下一辆出租车，朝着光明医院驶去。

　　凌凡目送陈晓芸扬尘而去，不禁叹了口气，旁边的天瑜却是冷嘲热讽起来：“你叹什么气啊，是不是漂亮女孩离开了，你发惆怅啊？”


番外 恐怖的梦游

　　在讲述个番外之前，番茄先给大家说下那个耳熟能详的恐怖笑话：

　　据说某大学一个宿舍的几个朋友在放暑假的时候去同学A的家里作客。同学A的家居住在农村，家里是种植水果卖水果的。当天晚上，一伙人熄灯聊天聊到深夜，而后突然外面有脚步声响起，大家赶紧都回到自己被窝装睡。

　　然后只听门吱吜的一声转动，门缓缓地移动，只见同学A的父亲走了进来，刀里提着一把明晃晃的水果刀。

　　大家都在郁闷父亲这到底是要做什么，大半晚的不睡觉。

　　只见同学A的父亲朝着他们走了过来，然后伸手便在他们几个的头上摸来摸去，并不是叩起手指弹了两下，然后轻叹一声，转身便离开了房间。等同学的父亲离开之后，这一宿舍的哥几个就讨论刚才A的父亲是来做什么的，可是讨论来讨论去，谁也没有一个令人信服的说明，大家只好决定第二天问问A的父亲。

　　第二天，A的父亲准备了一桌丰富的水果宴席，等众人都入座之后。

　　A的父亲笑道：“大家都快吃，这些可是我今天一大早起来给你们准备好的呢。”

　　众同学赶紧齐声道谢。

　　稍后同学A的父亲就叹道：“最可惜的就是没有西瓜拼盘，其实昨天晚上我梦到我去西瓜地里转了一圈，本想给你们几个摘几个西瓜吃的，可是后来敲了敲壳，发生西瓜还没熟，所以就没有切。哪里想到，第二天去西瓜地里一看，果真没熟，真是对不起大家啦……”

　　众同学闻此，愕然相视，从此无论同学A再怎么好说歹说，他们再也不敢来A家作客了。

　　其实这个故事是众同故事中的一个版本而已，但是其带给我们的不仅有笑声，还有一阵恐怖，现在想起来，心里都有些毛毛的。正如番茄之前所说的，妖医一灵感来源有两个，一个是精神分裂症，一个便是梦游症。

　　现在我们重点说下梦游症，我们习惯说的梦游症，医学上称“睡行症”。是指一种在睡眠过程中尚未清醒而起床在室内或户外行走，或做一些简单活动的睡眠和清醒的混合状态。这类患者一般表现为反复发作的睡眠中起床行走，持续时间为数分钟至半小时。发作时，梦游者在睡眠中突然眼睛凝视起来，但不看东西，然后下床在意识朦胧不清的情况下进行某种活动。下床行走时，周围虽漆黑一片，但患者一般不会碰到什么东西，而且还行走自如。

　　据了解，梦游者眼睛是半开或全睁着的，走路姿势与平时一样，甚至他们还能进行一些复杂的活动。

　　梦游是一种奇异的意识状态，患者似乎只活在自己的世界中与他人失去了联系。他们的情绪有时会波动很大，甚至说一大堆胡话，别人很难听懂。梦游时患者表情呆板，对他人的刺激基本上不作反应，也很难被强行唤醒。患者虽意识不清，但动作似乎有目的性似的，似乎在从事一项很有意义的工作。发作后多能自动回到床上继续睡觉。梦游通常出现在睡眠的前1/3段的深睡期，次晨醒来，对晚间发生的事茫然无知，完全遗忘。

　　还有几个关于梦游症的恐怖故事，番茄一起给大家贴出来，尝试下大家对梦游症的恐惧到底强烈不强烈：

　　故事（一）奇怪的同学

　　（为了方便起见，以第一人称讲述，主人公还是同学A）

　　由于同学A读的学校是寄宿全封闭式的一个月才回家一次那种，学校离市区特殊远交通极为不便，最最要命的是他们学校四周都是山包抄着，更恐怖的是宿舍后面那座山包着大大小小，新旧不一的宅兆。当时很多学生都吵着要转学，不住在学校等。学校就说了，谁家不死人啊，更何况人生得正怕什么在说这世界上哪来的鬼啊。

　　我是学生中胆子比拟大的了，也不是一个迷信之人，所以当所有人都处于惊慌时，还给别人做思想工作呢！

　　日子一天天的过也没产生过什么奇怪的事，大家好象也没起初时那么胆怯了，只是假如有谁半夜要上厕所的话大家还是要结伴而行。唯一让我认为奇怪的是，我对面的那间寝室每天大概到两，三点左右就准时的亮起了灯，即使是有人没天夜晚要起夜也不用那么准时吧？我这个寝室的人都感到奇怪，终于有天忍不住了就问对面寝室的人：你们那怎么每晚都有人要起夜啊，而且还是同一个时光。让人惧怕的是他们居然都不知道，还说谁会那么晚天天上厕所啊，如果是必定会叫上其他人啊。可是他们6个人的眼睛天天晚上都看着啊，该不会……他们彼此看了看吓出了一身冷汗。

　　就在那晚他们决议要把事情查个毕竟，他们寝室的人那晚都没睡关着灯就一直在察看对面寝室的动静。忽然对面等一如往常的亮了，他们透过门上的玻璃（寝室的门上有个猫眼老师查房）看到一个男生做在书桌前似乎在化装，接着又吹头大概弄了半小时，这时他换好衣服背着个挎包关了灯开门出来了。我们还料想他是去约会吗，不会呀，现在中学谁还管这个事呀在说就算是也不用天天都那么晚吧，有人还说了个可怕的呢，学校后面都是坟山难道他跟大家实在猜不出个所以然来，我叫上了跟那个男生同一寝室的人一起跟在他后面去看个毕竟。只见那个男生走下楼穿过操场向寝室后面的坟山走去，我们全傻住了难道他，大家还是鼓起勇气跟了上去，只见他在一个墓碑前停了下来，我们一群人就躲在树后面察看他要做什么，当时空气似乎都凝结了，每个人都不敢出大气。只见他跪在地上用手拼命的抛土，大家看呆了他像发疯似的，不一会他双手举着半边尸体接着他从挎包里拿出吃西餐用的刀，叉还在胸前围了快布有模有样呢，开端享受起来，大家看到这一幕所有人的腿都软了，那男生寝室的人那晚都没回去全躲在我门寝室。

　　第二天大家察看那男生跟平凡没什么差别，好象对昨晚的事一点印象也没，我们可是茶饭不思啊，到了晚上我们叫上了学校引导，老师，校医一群几十个人又是半夜3点随着那男生出去了，他还是照常的化装，吹头背着那个所谓用餐工具的包出门了。他又来到昨晚的墓碑前，持续昨晚吃剩的……所有人都看呆了，校医就说大家不要出声以免吓着他，他很可能是梦游症通常换这种病的人都会在人们熟睡的时候做一些自己都无法想象的事，他这个算是严重的啦，假如现在有人对他大叫他的脑筋就会突然醒过来当他看到自己在吃死尸的话，他很可能会被吓死。

　　结果，那男生A真是有梦游症，他父母就说以前在家他就会半夜起来拿冰箱里的东西吃，第二天他对自己昨晚做的事全然不知，后来他就不得不退学了，而他住的那间寝室再也没人敢住最后封闭起来了.

　　故事（二）小妹

　　我上小学的时候，我家人去外地做生意，把我托给我家关系特铁的邻居。邻居有三个孩子，最大的是女儿和我是同学，也是很要好的朋友，她下面是一对异性孪生兄妹。

　　我一直是和他们三姐妹睡觉的，我一个人不敢在家睡觉。他们家是个大通间，用一个帘布搁开靠近阳台的就是我们四个人的卧室，放了两张床。我朋友和她弟弟睡一张，另一张是我和她妹妹的。她妈妈睡在靠近门边的床上，没用帘子光敞着的。我们一直相处很好，晚上休息也没有什么异常，直到有天晚上——————

　　那天晚上月亮特别亮，我们卧室靠近阳台，月光从窗户照进来，房间很亮堂。估计在1点多的时候，我被尿憋醒，迷迷糊糊撑起来想去吁吁。就在我揉了眼睛抬头看的时候，心脏差点蹦出来———我朋友最小的妹妹，也就是和我睡一张的坐在我对面（我们一人睡一头），眼睛大睁的盯着我，一动不动。月光下显得脸色异常恐怖。我吓得半死，手脚僵在那不知道改怎么办。我没敢叫她也不敢乱动，她也就死死的盯着我，我感觉快要尿失禁了，呵呵。怎么办？怎么办？我已经吓个半死，终于过了一会。她又倒下闭上眼睛睡下了。而我再无睡意，慌乱穿好衣服，下床亮了灯。钻到我朋友的被窝里，抱着她的手胆颤心惊的挨到了天亮。

　　第二天我一醒来马上召集他们，跟他们说了晚上的事。当事人小妹一头雾水，说什么也不知道。我知道梦游的人肯定醒来什么都不记得了，但是我奇怪的是为什么梦游是大睁着眼睛的？还三更半夜的盯着别人，还不吓死人啊！！

　　她妈妈后来终于跟我说，小女儿经常梦游。很多次都一个人起来开门要出去，因为她睡在门口的床上，一开门就听的到就把她拉回床上。

　　那次以后我就睡到自己家里去了。一想到半夜有个人突然毫无防备的盯着自己看，我宁愿自己一个人去睡。

　　故事（三）耕地

　　我老家很偏僻，村民都是靠种田，农作物为生的。很多农田都在山脚，而山脚边一般都有个水塘用来疏运水。

　　就说其中一个山脚下也有个水塘，很大。四周都是泥土，跟池塘形成一圈斜坡，也就是人要很小心，特别容易滑进水塘里。村里人都严禁自己家的孩子去那池塘玩，太危险。以前已经有不少村民在下雨天洗农具的时候滑下去淹死的。

　　某个深夜。一对夫妻一天劳作之后就上床休息了。上床之后夫妻总要聊些话，都是关于耕田，播种的事。男的一直唠叨有块地要耕一下了，要不误了农时。因为那块地在那池塘边上，所以他妻子一直不让他去。但是那晚他一直惦记那块地，怕来不及耕。半夜他妻子醒来上厕所，发现床下她丈夫的鞋子沾满泥土。她清楚的记得睡前他的鞋子都刷干净打算明早起来去耕田的。她连忙到外屋查看农具，惊讶的发现锄头和水桶都沾了泥，湿湿的还没干，好象刚放下不久。她一直不知道她丈夫会梦游，但那一刻她感觉一股凉意。（要是我也要吓死了。梦游的人什么事都会做的，孰不知哪天当我是梦里的坏人掐死我呢！我以前就在书上看到过有个人做梦在梦里被人追杀，后来逮到那追杀的人之后他就使劲的掐着他的脖子。醒来后发现他妻子已经死了，脖子上一道鲜红的手印）

　　第二天，他们两个一起去了池塘边的那块地上。当然，那地已经耕好了…………

　　这三个故意的恐怖程度是呈递减次序排列的，如果在看完这三个故事情你的情绪没有太大起伏的话，那可要恭喜你，至少你对梦游这种恐怖的敏感还不是那么的强烈，不过上面三个关于梦游的故事并不恐怖，其实最最恐怖的梦游还是发现在现实世界中某个案例：具体情况番茄就不说了，只说下那个案子的简单概要：

　　黄某小时家里穷，经常吃不饱饭，他的梦想就是以后天天能有饱饭吃，并且为了这个目标他拼命地努力，最后终于不令食衣无忧，还有一个幸福美满的家庭，漂亮的妻子，两个可爱的儿女。然而幸福并没有陪伴他太长时间。那一天是他四十岁生日，妻子和一对小儿子帮他过生日，一家人狂欢到深夜才回屋睡觉。可是第二天黄某醒来后，却发现妻子和一对小儿女都不见了，这令他很焦急，赶紧打妻子手机，妻子的手机还在大厅的桌子上。

　　寻找多处都没有妻子和子女的影子后，黄某报了案。在经过警察细致认真的分析推测后，警察终于将黄某妻子和一对小儿女的去处告诉了他。当听完警察的叙述后，黄某彻底讽了，原来警察推测黄某自小便有梦游症，可能是因为小时候常常忍饥挨饿的原因，所以常常晚上爬起来疯狂地吃东西……而昨天晚上，由于是黄某的生日，家里的备用食物都拿了出来，找不到食物的黄某最后将目标锁定了他的妻子和一对小儿女……


第五章 神棍小组

　　“对啊，凌凡，那个护士看你的眼神很特别呢，看来她对你很有意思哟。”陈玉珍也在一旁拿着凌凡开涮，笑道：“不过她好像比你要大几岁，不过这也没什么关系了，反正现在姐弟恋已经不是什么稀罕事了，是吧？”

　　凌凡有些无语地说道：“你们两人的想像力可真够丰富的，有这想像力还不如用在案子上，浪费在我身上，真是折煞你们那天才的思维的能力啦。”

　　“珍姐，那个育婴室的摄像盘你还带在身上没有？”随后，凌凡看向陈玉珍问道。

　　陈玉珍在身上摸了一阵，将那个U盘交给凌凡，道：“是这个吧，还在，怎么了？”

　　凌凡笑道：“当然是拿回去研究喽，让我们的小丫头看看这个影象到底有没有被人动过手脚，我还真不相信这个世界上竟然会的有鬼存在啦！”

　　众人立时赶回到总部，当古如风见到凌凡的时候，不禁上前来了一个熊抱，哈哈笑道：“凌小子，几天不见，你小子又白净了许多啊。”

　　凌凡捂住鼻子，极其厌恶地说道：“老古，你嘴好臭，你是不是早起又吃大蒜啦！”

　　“哈哈，别说那么难听嘛，你老哥哥我由于在那个什么破阵法中耗费了不少的气力，所以常吃吃大蒜补补元气嘛。”古如风又恢复了之前的嘻笑无赖的样子，不过这个样子也蛮好，起码比整天痴呆地坐在那里强的多。

　　“你们有那个小婴孩的线索没有？”方义朝着这边望了过来，问道。

　　凌凡摇摇头，道：“老大，我先让你看一样东西。”说着，凌凡便将小丫头欣妍的笔记本给抢了过来，然后插上U盘，将那个监控摄像的文件找到，找开。

　　很快，笔记本的画面上便出现一个监控摄像，然而令人奇怪的是，整个画面之前什么也没有，只有轻微地噪音，后来便见一个年轻的女护士发疯般地向前跑着，好像在追赶什么东西，然后过了拐角就看不到，可是从整个画面上看，只有女护士一个人在跑，而且之前也没有任何东西出现在摄像头的面前。

　　“这是怎么回事？”方义看守摄像后，疑惑地问道。

　　凌凡说道：“这是昨天的监控摄像，女护士说小婴儿是被一个仿佛是恶鬼般的东西抱走的，后来她就追了下去，却被那个东西给吓得晕厥过去。”

　　“可是，就算是恶鬼也应该有画面的啊，怎么什么东西也没有啊？”方义脸上的表情更加的疑惑。

　　“丫头，你看看这个监控摄像有没有被人动过手脚的痕迹？”凌凡将本本转到小丫头的面前，问道。

　　欣妍手她的二指禅神功在键盘上快速地点击了数下，那个摄像屏幕也立时调换成各种颜色甚至是反色，对比一番后，小丫头摇摇头，道：“没有啊，凌凡哥哥，没有被人动过手脚呢。”

　　古如风一张大马脸凑了过来，神秘兮兮地说道：“既然如此的话，会不会真的是有鬼啊？如果真是鬼幽灵的话，一般摄像机可是拍摄不到的呢。”

　　“去你的，这世界上上哪里会有鬼，都是因为你这样的人瞎编乱造，所以才会有这么多人将无法理解的事情都推脱到鬼怪的身上。”凌凡没好气地反驳道。

　　古如风耸耸肩膀，道：“我也不相信，可是由不得我们不信，你自己不是也看到了吗，这个摄像监控里除了那个护士根本就没有其他人，这不是鬼是什么，难道那个抱走小鬼的东西会飞啊，真是个死脑筋。”

　　老古的一席话顿时激闪在凌凡的脑海之中，而后他眼睛紧紧地盯着那个监控摄像，手却是紧紧地抓着老古，喊道：“老古，你刚才说什么，你再说一遍！”

　　众人被凌凡的突然表现吓了一跳，老古也还以为自己说错了什么，而后吞吞吐吐地说道：“我说这个摄像监控里除了那个护士根本就没有其他人，这不是鬼是什么，难道那个抱走小鬼的东西会飞啊，真是个死脑筋。”

　　“对，就是这个！”凌凡指着监控摄像兴奋地说道：“老大，就是这个，老古说的对，就是监控摄像的死角！”

　　“监控摄像头的死角？”显然老古对这种高科技的东西还有些不太了解。

　　凌凡指着屏幕上的几处明显地方，说道：“你看，由于摄像头的位置的缘故，有些死角是摄像头抓拍不到的，而那个抱走小孩子的人可能就是利用这些死角将自己的身体给抹消的。”

　　老古盯着显示的屏幕，道：“这……这行的通吗，你不会在忽悠我的吧？”

　　凌凡笑道：“忽悠人做什么啊，本来就是有死角的，如果不信，等有时间我亲自证明给你看。”

　　方义从烟盒中摸出一颗烟，抽了起来，缓了缓，道：“你只解释了抱走小婴孩的人是如何从摄像头消失的，可是那个人到底为什么要抱走小婴孩，这点你有没有想过？”

　　凌凡点点头，道：“老大，我也正想说这件事呢，之前我就有个疑问，那个育婴室的婴孩那么多，可是那个人竟然选择了13号的小婴孩，这里面一定有玄机的。”

　　“哈哈，这个我知道，这个我知道。”听到凌凡说的话，老古立时举手兴奋地喊道。

　　“你小子知道什么啊，说出来听听。”方义皱着眉头，磕了下烟灰，说道。

　　老古清了清嗓子道：“或许你们不知道吧，13号在我们中国人眼里没什么，可是在西方人的眼里，那便是一个邪恶的数字，会给人带来噩运，因为13号是基督教耶稣的受难日，那些西方人是很避讳这个数字的，所以肯定是一个西方的古怪巫婆将小婴孩抱走，拿去祭祀耶稣了，怎么样，我的解释还算合情合理吧？哈哈，不要崇拜哥，哥懂的比你们多。”古如风狂声大笑起来，众人一片惊愕无语。

　　方义也是呆征了片刻，而后看向凌凡，说道：“你刚才说什么来着？”

　　凌凡道：“我说凶手之所以选择13号是有玄机的，如果说，凶手要抱走小婴孩是随机的话，那他为什么不将门口旁边的婴孩抱走，偏偏要走一段距离，抱走13号，我觉得这个现象有些问题……”

　　原本在一旁得意地笑的古如风见到老古和凌凡仿若无视自己一般地变笑自如，立时脸如白灰，强行插入，哀怨地说道：“喂喂喂，我刚才说了那么多，你们两个人到底有没有听我说啊？”

　　“你有说话吗，我没有听到。”古如风疑惑地看向古如风，然后又看向凌凡，问道：“你听到他说话了吗？”

　　凌凡摇摇头，道：“没有，他有说话吗？”

　　“天瑜，珍姐，你们两人要替我主持公道啊！”老古望着天瑜和陈玉珍，眼泪汪汪地哀求道。

　　天瑜装作无视地摆弄着欣妍的笔记本，回放着那个监控摄像。

　　立时咔的一声，老古听到自己的心裂开数道缝。

　　陈玉珍见老古目光如炬地看着自己，立时有些不知所措，赶紧从口袋中摸出手机，道：“我接个电话去，你们先聊着。”说着陈玉珍便拿着手机跑了出去。

　　嚓嚓的数声，老古的心已经变得龟裂无比，衍生出无数道裂缝。

　　“丫头……”老古将最后的希望放在欣妍的身上。

　　可是没想到欣妍这丫头抱着靠枕竟然缩在沙发里呼呼地睡着了，还打着小响。

　　哗啦的一声，老古仿佛听到自己整颗心都碎了的声音。

　　众人继续无视古如风，方义听到凌凡的陈述后，点了点表示同意，道：“没错，你的这个疑问很有道理，假设凶手不是随时的，而是有意去抱向13号的宝宝的，那么这个‘有意’到底的动机到底是什么，是情仇恨，还是利益所致？”

　　凌凡想了想，道：“这13号的宝宝的父母算得上是中年得子，自然这个孩子甚是呵护，可是他们的生活虽然宽裕，但不是特别有钱的那种，不过是小康水平，所以我感觉绑架勒索的可能性微乎其微。至于情，我不知道，我不知道13号宝宝父母亲的私生活，有没有所谓的第三者插足事件。仇可以排除，他们夫妻的性格很好，所以不太可能会和别人结仇，虽然也有一个，不过我想她应该还不至于那么凶残。恨这方面既可以归属到情的那一块，也可以归属于仇的这一块，所以也没有什么难度。”

　　方义听着凌凡的推断，而后说道：“好吧，待会我让警局的同行帮我们调查下13号宝宝的父母的私人生活，不过在这之前我要给你看一样东西。”说着，方义从背扣拿出一份牛皮纸袋，从里面掏出一份表格递交给凌凡。

　　“这是什么啊？”凌凡疑惑地接过表格，查看了起来，几行之后，他的脸色便是一变，惊道：“原来还有这种事，难道这次的婴孩丢失案也和这些有关吗？”

　　凌凡手中的拿着的那份表格便是今年各大医院的婴儿失窃案，几乎每个人医院都有五至六起婴儿失踪案，多的则高大十数起。

　　方义沉声道：“所以光明医院的这件案子已经引起了市里的高度重视，短短的一年间，我们青山市便发生了数十起婴儿失窃案，而且大部分案件发生在医院这个特殊的机构。发生过婴儿失窃案件的医院都加强了育婴室的保安工作，而光明医院还从未发生过，这是第一起，所以市里的领导商议，一定要从这次的案件下手，争取将偷窃婴孩的凶手一举抓获，解救那些丢失的婴孩。”

　　听到方义这么一说，凌凡感觉后背都冒起了一层细汗，不禁皱了皱眉头，道：“老大，听您这么一说，好像挺严重的样子，我的担子好重啊，万一这个案子破不了，我岂不是成了千古罪人。”

　　“所以，光明医院的案子一定要破，而且要破的漂亮，这样才能给我们HIT小组争光，别让那些同行再讥笑我们是神棍小组。”方义的语气也变得其是高调，脸色也是异常的激动，看来在外面他听到了不少关于这个小组的“风言风语”。

　　“神……神棍小组……”凌凡结结巴巴地说道，“这也太扯了吧？！”


第六章 闪电小组

　　“所以，光明医院的案子一定要破，而且要破的漂亮，这样才能给我们HIT小组争光，别让那些同行再讥笑我们是神棍小组。”方义的语气也变得其是高调，脸色也是异常的激动，看来在外面他听到了不少关于这个小组的“风言风语”。

　　“神……神棍小组……”凌凡结结巴巴地说道，“这也太扯了吧？！”

　　“可恶，这是哪个混蛋给我们小组起的绰号，告诉本阴阳师，本阴阳非给他下降头、施五毒虫蛊不可！”老古说着便挽起袖子，一副要大干一场的样子，眼睛都充满了愤怒。

　　“得了吧你。”方义没好气地哼道，“就是因为你这老小子的存在，同行才说我们是神棍小组，说什么破案子根不就不用动脑，请个神佛鬼怪便可以知道案子的真相了。”

　　“这哪个混蛋造的遥，我们拼着生命危险抓凶手的时候我们可有看到，净在一旁说风凉话！”凌凡被方义所说的话的内容给气的够呛，而后冲着老古喊道：“老古，我支持你，跟这帮混蛋下虫蛊！”

　　“行了，你们就别闹了，还嫌人家称我们是神棍小组不够是不是？！”方义狠狠地将烟头掐灭烟灰缸里，冷声喝道，“别怪老子没告诉你们，目前负责婴儿失踪案的可有两个小组，一个是目前刑警大队著名的‘闪电’小组，一个便是我们HIT小组，我们这个神棍小组的绰号就是这帮兔崽子给起的，这次说什么也要在他们之前破案，不然全都给老子滚粗！”

　　“闪电小组，听名字倒是很炫酷，这到底是什么小组啊？”凌凡看向陈玉珍小声地问道。

　　陈玉珍叹道：“闪电小组是我们青山市刑警大队的精英小组，曾经破获很过大案要案，出击行动以迅速精准著称，所以被警界冠以闪电之称。由于最近失窃婴孩数目过多引起了市里领导的高度重视，所以点名要这个小组负责起这起婴儿失窃案的重任，陈局也是看不下去了，所以才建议两个小组齐头并进，一来增加团队合作，二来检验各自小组的实力。”

　　“哦，看来这次是遇到硬茬子对手了。”凌凡扶着下巴蹙眉沉思道。

　　“没错，是遇到真正的高手喽。”老古也学着凌凡的样子蹙眉沉思起来。

　　“所以这次我们一定要争取在那帮兔崽子之前破案，给老子争争光，杀杀他们的威风。”方义望着众人下着命令道。

　　陈玉珍笑道：“老大，他们不是喜欢速度吗，那我们就跟他们拼速度，将他们最引以豪的速度打破，看他们闪电小组日后还有什么好神气的。”

　　“不过神棍小组这个名字真的还蛮好听的。”欣妍托着小脑袋笑道，“神仙的棍子，不是很拉风的吗，哈哈。”

　　众人皆愕然，对此言语表示选择性无视。

　　凌凡拿起桌面的那几张表单，仔细看了下，发现表单上是最近三个月以来婴孩失踪的详细记录。曾经发生过婴孩丢失的医院有四家，丢失婴孩的数量总计是二十三个，如今再加上光明医院丢失的小妮妮，数量已经攀升到二十四个，几乎每平均三到四天就有一个小婴孩丢失。

　　看到这批数字，凌凡感觉到有些惊讶，道：“没想到三个月的功夫竟然丢失这么多小婴孩，这到底是怎么回事，这医院的婴儿监护工作怎么这么松懈，还有，这样庞大的婴儿丢失数量，该不成是有庞大的人贩子开始行动了吧？”

　　“不管是人贩子还是什么鬼娘，你们都要把他们连根都要给老子拔掉，而且必须在闪电小组这帮兔崽子之前。”方义愤愤地说道。

　　凌凡和天瑜陈玉珍交换了下眼色，看来这老大确实是很在意这个‘神棍小组’的绰号呢。

　　而这份丢失婴孩的名单之中，凌凡额外发现明和医院竟然也名列其中，不过发生婴儿丢失的却是上月份中旬，总共丢失了四名小婴孩。

　　一想到明和医院，凌凡就有些发怵，那医院怪事太多，虽然顾逸辉已经死去，新的医院领导也已经上位，可是毕竟他们曾经带给明和医院的灾难并不是说消除就能消除的，特别是滥用未经过临床试验过的新药。事件被曝光后，已经有相关部门介入其中对其展开调查，并对牵涉的相关人物也作出了相当严厉的制裁。

　　“不过，光明医院小妮妮的失踪案和明和医院的失踪案是不是同一人或组织所为啊？”凌凡看着手中的那份表单自言自语道。

　　“这还不好说，我们去那里调查调查一下不就知道了吗？”天瑜说道。

　　时间紧迫，得知有闪电小组跟自己比拼的时候，整个HIT都充满了干劲。

　　一刻钟的时间不到，天瑜和凌凡便再一次出现在明和医院那座高大宏伟的院门前，而就在这时，一辆华丽丽的路虎警车瞬间杀到，以精巧的车速停在凌凡和天瑜的面前。

　　而后路虎警车的车门啪啪地打开，从上面下来两个身穿休闲装的男女。

　　男子约莫有二十五六岁，高大挺拔，留着精练的碎头，戴着一副墨镜，手上也是戴着黑色皮手套。女子的装束跟男子一样，系着马尾辫，戴着墨镜，手上也是戴着黑色露指手套。

　　两人虽然一身休闲装，可是他们的臂膀上却是佩戴的耀眼的闪电状袖章，显得异常拉风和神气。

　　从路虎上跳下的两人大步走到凌凡和天珍的面前，看了看他们的车牌，墨镜男子昂了昂头，用不屑的语气说道：“我道是什么人啊，原来是我们大名鼎鼎的神棍小组成员，哈哈，真的难得一见，幸会幸会。”说着，墨镜男子便朝着凌凡伸出手来，想要握手。

　　凌凡刚要伸手去握，却被天瑜给抢了先，冷声道：“我可没觉得遇见你们是多么幸运的事情。”

　　墨镜男子闻声嘴角勾起一抹冷笑，随扣手中的力度便即加大，而天瑜也毫不客气地加大力度。

　　墨镜男子见和自己握手的竟然是个外表看起来清新干净、纤细瘦毕竟的女子，原以来稍微用点力就能把她给捏哭，可是没想到对手可不像看起来那般柔弱，他捏的越用力，而对手反握的力度也越大。

　　到最后，墨镜男子的脸色都有些变化，一滴冷汗沿着的他的发际滴落下来，可是他强忍着没有叫出痛声来，不过嘴角的抽搐却已经出卖了他。

　　天瑜的握力可是经过相当严酷的军事训练锻造出来的，就算是和真正的特种兵进行交手都不见得会落下风，更不用说是警界的这帮比上不足比下有余的所谓精英。

　　凌凡看着墨镜男子拼命忍耐的样子，不禁好笑，随后走到天瑜身旁，笑道：“好了，天瑜，我们还有正事要忙呢，有跟他们握手的时间，案子早破了。”

　　听到凌凡如此说，天瑜也顿时松开了手。

　　墨镜男子赶紧把手收了回来，握动了两下，手指竟然没有知觉，没想到竟然被握得麻痹了，一时间对天瑜可怕的力量充满了畏惧，‘这个可怕的女人……’

　　“哼，你们神棍小组竟然还想在我们闪电小组的前面破案，简直是笑死人了。”墨镜女子听到凌凡的那一席话，立时冷声嘲笑起来，“依我看，你们还是回你们的总部，摆坛烧香，求那些神鬼魔佛来告诉你们案件的真相吧，呵呵。”说着，那个墨镜女子便嘲笑了起来。

　　“我们走，跟他们废话简直是浪费我们闪电小组的时间。”墨镜男子背地里揉了揉麻痹的手，冷声说道。

　　看着闪电小组的两个成员大踏步的朝着明和医院办公大楼走去的傲慢样子，凌凡不禁笑道：“天瑜，我问你啊，你觉得他们走起来的样子像什么？”

　　天瑜抬头扫视了他们一眼，道：“像什么？”

　　凌凡夸张地做出一个横行的动作，笑道：“你看我的样子像不像螃蟹？”

　　看到凌凡如此讥讽闪电小组成员，天瑜扑哧的一声笑了出来，道：“讨厌。”

　　明和医院也是曾经失踪过婴孩的医院，为了方便调查，凌凡和天瑜找到了外科室的陶晓莉护士。当陶晓莉见到凌凡和天瑜的时候，神色立时无比的喜悦，跑上前，开心地说道：“哎，你们两人怎么来了，难不成是后悔了想要抓我归案？”

　　凌凡忙拉低声音，神色凝重地说道：“喂，你可千万不要到处说这件事，如果让某些人听到了，说不定真的会翻旧案呢。”

　　原以为只是开个玩笑，没想到凌凡竟然会有如此凝重神色，陶晓莉不禁吐了吐舌头，道：“好的，我以后会注意的。”而后又接着说道：“不过你们怎么来这里了，难道又发生命案了吗？”

　　凌凡摇摇头，道：“不是命案，是失踪案，对了，上个月，你们医院是不是有丢失过四名小婴孩啊？”

　　陶晓莉肯定地点点头，道：“是啊，当时闹的可严重了，家属都差点把楼给拆了，不过前任院长亲自出面，每人赔了一大笔钱才把这件事给压了下去，后来又加强了新生婴儿的管理，这才没有再发生婴儿丢失。”


第七章 鬼母夜叉

　　“那关于这些婴儿丢失的细节你清楚吗？”凌凡问道。

　　陶晓莉摇摇头，道：“其实我也不太清楚，不过，我知道有一个人一定对此事相当的清楚呢。”

　　凌凡忙道问道：“那这个人是谁？”

　　陶晓莉笑道：“她是我的好朋友，也就是妇产科的护士杨倩儿，那些婴儿就在她值夜班的时候丢失的呢，为此她直到现在情绪都很低落呢。”

　　“那你快带我们去找她吧。”凌凡兴奋地说道。

　　然而，陶晓莉却是摇摇头，道：“恐怖现在我不能带你们去，倩儿已经请假回家休息了，可能暂时是回不了，如果你们想要找到的话，只能到她的家里去找她了。”

　　凌凡跟陶晓莉要过杨倩儿的地址之后，便和天瑜一起沿着地址驶去，最终在一位老太太的指引下找到了杨倩儿的家。

　　一阵门铃声后，防盗门后响起一个年轻女子的声音：“你们是谁，找谁啊？”

　　凌凡冲着猫眼笑道：“你好，我们是警察，我们是来找杨倩儿小姐的。”

　　凌凡的话音刚落，立时便听到防盗门咔的一声被人打开，然后便见一个神色憔悴的年轻女子出现在门后，原来明亮的大眼睛此时也变得有些失神，没有有光彩，淡黄色的微卷头发散披在她的肩膀，脸色也有些苍白。

　　“请问你是警察？”杨倩儿见到凌凡，有些疑惑地问道。

　　凌凡将自己的临时警官证拿出来，笑道：“虽然是临时的，不过很快就能转正。”

　　确认无误后，杨倩儿把凌凡和天瑜请进了屋。

　　“你们怎么知道我住在这里？”杨倩儿望着凌凡和天瑜，问道。

　　凌凡道：“是顾晓莉告诉我们的。”

　　稍微停顿下后，凌凡接着问道：“其实我们这一次前来是想向你了解下当初那四个婴孩失踪的情况的，因为最近又有医院发生婴孩失踪案，我们怀疑是同一个人所为，希望你能给我们提供一些重要的线索。”

　　杨倩儿给凌凡和天瑜端了两杯茶水，淡淡的茶香很快便散发出来，这也使得凌凡的喉咙突然有些干了起来，然后端起来吹了吹便喝了起来。

　　杨倩儿看着凌凡品茶的样子，而后缓缓地将明和医院发生的婴孩丢失案讲述了出来：“其实我原本想淡忘这件事的，可是我真的办不到，那可是四个鲜活的小生命啊，我怎么可能说忘就能忘掉他们呢，可是一想到那张脸，我就害怕，我身体上的每一根汗毛都会坚起来，直到现在我想起来，还是一阵发毛。”

　　凌凡听到杨倩儿这么一说，立时便想想陈晓芸跟他提到过的那个神秘的黑袍人的可怕样子，难道明和医院的婴孩丢失案和光明医院的婴孩丢失案是同一个人所为的？！

　　“你能详细地跟我们说下吗，我想听到更多的细节，毕竟我们现在也在尽力地寻找那些失踪的婴孩，你的线索越是清晰，我们找到他们的机会就越大。”凌凡望着杨倩儿，说道。

　　听到能找到那些婴孩，杨倩儿原本有些萎靡的神色立时变的有些激动起来，紧紧地拉着凌凡的手，喜道：“你说的是真的吗，真的还能找到那些小婴孩吗？！”

　　“咳……咳”天瑜瞧着杨倩儿紧紧地握着凌凡的手，在旁边握拳于唇轻咳两声。

　　杨倩儿立时便意识到自己有些失态，苍白脸瞬间变是绯红，忙道：“对……对不起，刚才我激动了。”

　　凌凡也有些尴尬，忙笑道：“哈哈，没关系没关系。”

　　短暂的尴尬之后，杨倩儿开始细致地给凌凡讲述当天的事情：“那一夜是我夜值班，我像往常一样先去婴儿室检查了一番，当时所有的小婴孩都在睡觉，然后我便离开了，回到办公室玩电脑。玩的一段时间之后，我突然听到走廊有婴孩的哭声传来，然后我便跑了出去，想看看到底是什么事。

　　当时我只看见一个浑身披着黑色斗篷的人正抱着婴孩飞速地向前跑去，当时我急了，赶紧快步追了上去，并叫那个人站住把婴孩放下。可是那个人非但不停下，反正跑的更快。

　　那个人的速度很快，当那个人到电梯里面的时候我才刚刚跑了过去。而当我准备强挤进去的时候，整个人都呆征在当场，虽然我见过可怕的鬼脸，可是我从来没有见过那么恐怖的一张脸，那张脸怎么形容呢，就好像是被热油炸过一样，黑红黑红的，甚是可怕。我当时整个人当即便骇得晕倒，等我醒来的时候，才发现婴儿室真的丢失了两位小婴孩。

　　医院在得知这件事后，连夜开会并进行调查，可是依旧没有任何的效果，最后不得赔付一笔相当高额的钱款才将这件事平息了下来。原以为这件事只是一场可怕的噩梦，等梦醒了，两个小婴孩就会自己回来，可是后来发生的事，却是证明了那并不是噩梦，而是可怕的真实经历。

　　因为之前的失误，两个婴孩无缘无故失踪，这使得我的内心异常的愧疚，于是在我值班的时候，我就守在那件育婴室，寸步不离，生怕再会有人来将那些可怜婴孩抱走。那一天也是我值夜班的日子，我就坐在育婴室，盯着门口口，手里拿着针筒当作武器。

　　可是我等了很长时间，愣是没有任何声音在走廊响起，而后我的精神便有些松懈，有些犯困起来，然后我就靠在一张婴孩床的床栏上小眯了起来。虽然是小眯一会，可是后来突然一阵婴孩的哭恼声响了起来。神经反射般敏锐的我立时睁开了眼睛，而就在眼眼的瞬间，我看到一个披着黑斗篷的人正将两个婴孩抱了起来。

　　可能是那个人发生我醒了，立时抱起婴孩便跑，我一看这个似人似鬼一样的东西竟然怕我，于是胆子就大了起来，握住针筒便追了上去。可是谁知我刚一跑出婴儿室的房门，那个黑斗篷的怪人突然扭回头，朝着我张开嘴怒吼。那原本已经恐怖的脸顿时变得更加的骇人，我骇得退后一步，可是一脚别站稳，整个人身后栽去，头重重地撞在床帮之上，而后我便再一次晕厥了过去，也正是因为这一次，医院让我休假回家休息，其实也就是变相的开除了我。”

　　说到这里，杨倩儿伸出纤手捂着脸，痛哭了起来，并泣声说道：“其实我不在乎自己会不会被开除，我只想那些婴孩能够平平安安，千万不要落在什么坏人的手里。”

　　听完杨倩儿的描述，凌凡托着下巴思索了起来，而后道：“你说你和那个怪人面对面接触过，那你对怎么形容那个人，或者说有什么奇怪的地方没，你确定当时那个人脸上没有戴面具什么吗？”

　　杨倩儿拿起桌子上的一张面巾纸，擦拭完脸上的泪痕，异常肯定地说道：“不，那绝对不是面具，是真真实实的一张恐怖的鬼脸啊，那个东西一定是恶鬼，从地狱出来的，而且还是一个女鬼，当时它朝着我扑咬过来的时候，我还差一点就以为自己的命没了呢。”

　　“一个抱走小孩的可怕女鬼……”凌凡嘴里不停地念叨着这句话，直到他们和杨倩儿道别之后，他依旧在嘴里念叨着这句话，“如果光明医院真有这么一种可怕的女人的话，那么一定会广泛关注，而不会做到如此的低调。”

　　直到回到总部，凌凡还是在念叨着这句话。

　　“喂，凌小子，你在说什么啊，叽叽咕咕的。”老古坐在凌凡的旁边，好奇地问道。

　　凌凡听到老古的声音，心中顿时一喜，看向老古，说道：“老古，你不是一向号称是鬼类专家吗，那我问你啊，你知道不知道什么是专门喜欢抓小孩的？！”

　　老古没想到凌凡会突然问自己这个问题，点了点头，道：“当然知道了，你怎么会问这个问题啊？”

　　凌凡忙道：“真有的这样的鬼啊，那它到底叫什么名字？是什么东西啊？”

　　鬼类知识对于老古来说简直就是小菜一碟，只见老古清了清嗓子，道：“其实这种鬼你一定听说过，它的名字叫夜叉，俗称夜叉鬼。它住在地狱之中，体型高大、面貌丑陋不堪，虽然它的样子不怎么样，可是心地却是很好，后来被佛祖收容，成是八部天龙中的一员……”

　　“可是这种我问的问题有关吗？”凌凡皱着眉头问道。

　　老古笑道：“关键的我还没说出来呢，夜叉鬼在人间界的名誉不错，是个重情重义之鬼，但是真正败坏夜叉鬼名声的却是另一种鬼，那便是母夜叉。她生性残暴，面目更加的丑陋，而且喜欢吃小孩。一到晚上，她便从地狱钻了出来，然后到人界间偷取婴儿吃……”


第八章 凌凡的誓言

　　“对对对，就是母夜叉！”凌凡突然一拍脑袋，兴奋地说道，“就是它，就是这种鬼，他们所描述的可能就是这种鬼。”

　　“呃…………”老古闷呃一声，而后伸手摸向凌凡的脑袋，而后双摸摸自己的额头，道：“没发烧啊，怎么会说这种话啊？”

　　凌凡一把将老古的手推开，道：“你在说什么呢？！”

　　老古嘿嘿一笑，道：“你老哥哥我的意思是，你一向是不相信这种东西的，怎么今天突然就相信了啊？”

　　凌凡只得无奈地耸耸肩膀，叹道：“那也晃没有办法的事，谁让我们是神棍小姐了，能求神拜佛解决的，鬼者愿意去破案呢。”

　　“对了，说到神棍上组，我今天在明和医院的门口就遇到那个闪电小组的两个成员呢。”凌凡接着说道。

　　陈玉珍皱了下眉头，道：“两个人，哪两个人？”

　　凌凡摇摇头，道：“我没问他们的名字，只知道是两个人，一男一女，而且开的是路虎车。”

　　听到凌凡这样描述，陈珍珍的脸色微微一变，而后淡淡地说道：“原来是他们，他们果然回来了。”

　　凌凡见陈玉珍甚是了解那些人家样子，立时问道：“珍姐，你认识那两个人字吗？”

　　陈玉珍点点头，道：“是的，之前我们是一个大队的，男的叫雷刚，女的郑雪，他们两人之前都是相当优秀的警员，曾经也考虑过要他们加入到HIT总部，可是由于种种原因，所以就没有选他们。”

　　凌凡一听这话顿时乐了，开心地说道：“竟然还有这么一回事，哈哈，那两个人竟然是被涮下人的啊，怪不得一见到我们HIT的人都吹胡子瞪眼的，原来都是一些受过伤的孩子啊，哈哈。”

　　“不过你可不要小看他们的能力，经过这几年的努力，他们另外组建的闪电小组已经渐渐的成长起来，而且还破获了国内的数起大案要案，这一次也是市领导见到形势的严重性，所以就让闪电小组介入调查，而我们HT小组也是在陈局的请求下才被允许的。”陈玉珍望着凌凡，有些无奈地说道，“所以，这一次如果我们输了的话，我们HIT小组可能存在着被解散的可能性，因为闪电小组已经暗中多次诋毁我们办案子在搞迷信，市领导对宣传迷信的事情一向是严打狠抓的……”

　　“严打狠抓？说的是我吗？”老古指着自己有些害怕地说道。

　　陈玉珍耸耸肩膀，望着古如风，笑道：“你说是你就是你喽，反正这一次的案件如果我们输的话，方头儿可能会退休，也就没有人保护你了，你可能还要被重新翻案呢。”

　　老古一听这话，立时变得又怒又愤，喊道：“还真他娘的不讲理了，这帮兔崽子是想把人往死路上逼啊！”紧接着老古便看向凌凡，喊道：“凌小子，你说，只要有你用得着我老古的地方，老子就是拼了这种命也会帮你的。”

　　凌凡听到陈玉珍的这番话也是心头一震，紧紧地握着拳头，愤道：“这帮家伙也太不是东西了，既然没进HIT小组也不用这处诋毁吧，这一次我还真跟他们卯上了，一定要赶在他们之前解决这个案子，一定要！”

　　自然为了兑现自己的诺言，也为了保住HIT，凌凡开始了翻阅之前的丢失婴孩的各种资料，希望对从他们之中找出什么线索，直到众人都出睡觉时间的时候，他仍然独自一人在整理着一些资料。

　　在大厅微弱灯光的速度下，凌凡感觉自己的眼睛越来越沉，沉的都快要抬不起来。如果身旁有火柴棍的话，他一定会把火柴棍撑起眼皮，这种不困不着了。

　　然而，理想毕竟就是理想，眼睛困了可是任谁也挡不住的。

　　因为此时，凌凡已经趴在了桌子上，很快便进入梦乡，响起了轻轻地鼻鼾之声——————

　　“我这是在什么时候地方，怎么周围这么吵啊？！”睡梦之中，凌凡好象听到有什么声音传到他的耳朵之中。

　　等他仔细确认那噪耳的声音后，便发现原来那些不过是一些婴孩的哭闹声，而后他睁开了眼睛，却发现自己竟然身处一片粉红的海洋之中，天花板上绘画着各种可爱的小动物和卡通人物。

　　“这是回事，我怎么会在婴儿房？！”凌凡百思不得其解地说道，“不是应该在总部吗？！”

　　然而很快，凌凡便发现了另一种不可思议的事情————他竟然变成了婴孩！

　　两个粉粉的小拳手挥舞在他自己的面前，而他全身却使不出什么任何更大的力量，好像一作之间，他由一个成年人瞬间变成了小婴孩。

　　几个身穿护士服的护士不断地轮替哄小婴孩，很快，原来已经算是喧哗的育婴室，渐渐折变得成得干净起来。

　　而当一切都收拾停当之后，众护士将育婴室的门给关掉，瞬间整个婴孩室充数得黑呼呼一片，伸手不见了五指。

　　“这到底是回事，我怎么会变成这个样子？！”凌凡百思不得其解地看着自己的身体，还是一具婴儿之身。

　　就在凌，凡百思不解的时候，突然一阵细微的声音响了起来，然后便见门吱的一声被人轻轻地推开。

　　瞬间的一道明亮的光线出现在门水口的地板之上，紧接着随着门的轻轻地关闭，那道明亮的光线也瞬间消失。

　　凌凡能够清晰地感觉到有东西走进了层，而且还是带着细微的步伐，还有呼吸的喘气粗声。

　　凌凡想爬起来看到底是谁，可是他现在是婴孩，能力实在是不够，有些力不从心的感觉。

　　然而很快，凌凡便听那神秘的声音停在了他的婴儿床旁。

　　啪的一声，一只黑色的长着长指甲的手突然出现在婴儿床的床栏之上。

　　而后一张可怕的脸也是缓缓地露了出来，恶臭的气息瞬间便在凌凡的鼻腔里涌动着。

　　当看到怪物的这张可怕的脸时，凌昊的整个人都吓傻了，那张脸怎么可能是人呢，绝对是从地狱中出来的鬼怪。

　　凌凡扭过脸去不再去看那张可怕的脸时，而他的整个人却是瞬间被人从婴儿床提了起来。

　　只见那个可怕的怪物竟然用两只怪爪便紧紧地抓着他的双脚，把凌昊倒拿起来，他的身体下半部分却是已经垂在地板之上，小脸通红，充血难耐。

　　凌昊可以清晰地感觉到那个怪物在用舌头舔着他的脚丫，喉咙里发出怪异的咕噜咕噜声，仿佛是在演奏起餐曲一般。

　　“吼————！”突然间，那个怪物发出一声怒吼，而后握住凌凡双脚的手猛然向两侧扯。

　　哧拉的一声，小小的凌凡竟然被怪物给撕成了两半，而他的眼睛却清晰地到怪物正在吃着他的尸肉，喝着他的尸血！

　　“啊……………”凌凡吓得突然大叫一声，而后便从噩梦中清了过来，则后粗粗地喘着气，希望能平缓方才的恐惧。

　　“又是这种可怕的梦……”凌凡回想起方才的噩梦，不禁皱起眉头，捂着脑袋思索着，道：“难道这个梦跟之前的那些梦一样，有什么寓义吗？”

　　而就在这时，天瑜房间的灯却是突然打开，然后便见天瑜披着一件外套走了出来。

　　“你还没睡了，还是起来了？”天瑜望着凌凡疲惫不堪的样子，语气和缓地问道。

　　凌凡笑道：“当然是没有睡了，这不还在分析这些表单吗，用之前的学过的方向把他们归类下，看能不能发现有用的线索。”

　　“那你发生什么了没有？”天瑜端着两杯水走了过来，一杯递给凌凡，道：“喝些东西吧，润润嗓了。”

　　“谢谢。”凌凡接着天瑜递来的水，感谢道：“目前来说还不算是什么有用的消息，惟一我感觉奇怪的便是为什么光明医院里的那个恶鬼会选择13号的小妮妮，而不是门口的那些小婴孩，我想这里面一定有问题，肯定是有问题的。”

　　“那你想到了吗？”天瑜问道。

　　凌凡长叹一声，而后头靠在沙发帮上，拿起那些表格拾在自己的脸上，透过这些纸，他可以看见头顶止方那明亮的水晶呆灯，道：“没有啊，如果这一点能够想通的话，至少会给我们带来帮助的，可是这到底是为什么呢…………”

　　就在凌凡透过那些表格看天花板的水晶灯时，他的眼睛立时便被表格上的一些信息给吸引住了，而后脑中光一闪，惊道：“难道……难道那个恶魔抱走13号的小妮妮是这个原因吗？！”


第九章 盗婴罪犯？！

　　天瑜疑惑地看着凌凡，问道：“怎么回事，你发现了什么？”

　　凌凡赶紧将盖在脸上的这些表格拿了下来，平放在桌子上，而后将那些资料都一一摆放整齐，他的指尖在那些资料单上飞速地划过，而他的眼睛却也是精芒涌动，仿佛发现了新大陆一般。

　　天瑜见凌凡兴奋的样子，也凑了过来，道：“凌凡，你到底发现了什么啊？！”

　　凌凡看了看天瑜，而后指着那些资料，兴奋地说道：“天瑜，我真是笨，怎么这么明显的痕迹都没有发现，你看这丢失的二十四婴儿，它们有一个共同的特征，你知道是什么吗？”

　　天瑜仔细看了看，不过却没有发现什么，道：“有什么共同点啊，都是刚出生不久的小宝宝啊。”

　　凌凡笑道：“那是一个共同特征，但却不是最主要的，最主要的特征就是这个！”说着，他的手指便指向资料表单中的性别一栏。

　　天瑜将目光放在那些失踪的婴儿性别栏中，果然二十四个丢失的婴孩全部都是女孩。

　　“真的呀，这些丢失的宝宝都是女孩！”天瑜惊呼一声，道。

　　凌凡点头同意道：“正是如此，现在我总算明白为什么13号的妮妮会被抱走了，因为13号之前的婴孩都是男孩，所以那个神秘的怪人才跳过那些男婴，而是把十三号的妮妮给抱走了。”

　　“这么说的话，那这二十四个婴孩的失踪都是一个人所为？”天瑜惊讶地问道。

　　凌凡望着那些失踪的婴孩名单，道：“虽然现在我不敢确定到底是不是一个人所为，可是我想至少在七成的可能性，如果真是这样的话，那么这个人肯定曾经出现在明和医院，而后来由于明和医院加强了育婴室的工作，所以那个人无法再取得婴孩，不得不离开去其他医院。”

　　天瑜道：“你的意思是说，那个偷盗婴孩子怪人现在就是光明医院？！”

　　凌凡点点头，道：“没错，那个人怪人不可能只偷盗一次的，再说现在光明医院的育婴室的安防工作还不是很强，那个怪人一定还会再次下手的。”

　　“按你这么说，那个怪人现在就在明和医院，它到底藏在哪里？”天瑜不解地问道。

　　凌凡抬手挠了挠脑袋，皱了下眉头，道：“这个我还真不知道，或许是病人，或许是医生，或许是护士，不过从怪人对走廊的摄像头死角了解的那么清楚来说，我想应该是医院的内部人员……”

　　就在这时，凌凡的手机突然响了起来。

　　‘凌警官，你们快过来，我们抓到偷婴孩的贼啦。’凌凡刚刚接过手机，陈晓芸的兴奋的声音便从手机话筒里传了出来。

　　此话一出，凌昊和天瑜面面相觑，刚才他们还在讨论案情的进展呢，没想到立刻便有了有这么巨大的进展。

　　偷盗婴孩的罪犯被捉捕的消息令所有的人都从睡梦中醒了过来，虽然现在是凌昊三点多，可是凌昊天瑜还有陈玉珍正开着警车朝着明和医院飞速地驶去。

　　“真是吓了一跳呢，没想到这么快就捉到凶手了。”陈玉珍一边开车一边感觉到不可思议地说道。

　　“是啊，我也没想到呢，是光明医院的保安和值班的护士一起抓到的，现在他们正把他捆在值班室呢。”凌凡兴奋地说道，没想到这件案子竟然如此轻松就破了，也算是放了一块石头。

　　然而当凌凡等人来到光明医院的院门口的时候，却发现了一辆路虎型号的警车。

　　“糟糕，看来我们还是比某些人晚了一步。”陈玉珍皱了皱秀眉，说道。

　　凌昊和天瑜自然也识得这辆路虎警车，看来闪电小组的成员已经抢先他们一步到达现场了，速度果然惊人，真不愧是闪电小组。

　　“走吧，我们还是去看看他们到底有什么本事吧。”凌昊嘿嘿一笑，然后便朝着医院的住院部大步走去。

　　天瑜和陈玉珍对视了一眼，赶紧跟了上来。

　　电梯在育婴室的楼层停了下来，凌凡等人快步朝着育婴室的办公室走去，却在外面被一个身披黑色制服，肩佩闪电标志的警察给拦住，不让他们进去。

　　陈玉珍掏出警官证，出示在那位警察的面前。

　　那位佩戴闪电标志的警察立时朝着陈玉珍打了一个警礼，而后推开办公室的室门，放他们进去。

　　“哟，我当是谁，这不是我们的陈大队长吗？”屋里的一个人高马大的男子见到陈玉珍走了进来，立时转身过朝着她笑道，“你们怎么才来啊，真是慢呢。”

　　陈玉珍冷哼一声，道：“雷刚，你也不说说我们HIT总部距离光明医院有多远，警察总部距离光明医院又有多远，比你们慢也是没有办法的。”

　　“哈哈，既然你们来晚了，那么这个偷盗婴孩的罪犯就归我们闪电小组的逮捕，你们这个神棍小组，我看还是趁早解散的好。”叫雷刚的闪电小组成员嘲笑道。

　　“到底是哪一方解散现在还说不定呢，闪电总是一闪即逝的，注定不会太久的。”凌凡淡淡地说一句，而后便绕过雷刚，朝着他们所说的那个偷盗婴孩的罪犯走去。

　　只见那个所谓的偷盗婴孩的罪犯是一个年纪约四十多岁的中年妇女，面容有些黑，可能是经常暴晒的原因，衣衫朴素，身上的衣服都洗的有些陈旧，脚上穿的是一双布鞋，早已磨的不像样子。

　　她的脸色此时也战战兢兢，全身都缩在一起，显得异常的害怕，不时偷偷抬起头瞄向众人，而后又吓得赶紧低下头。

　　这样一个形象跟凌凡想像中的偷盗婴孩的犯人形象差距有些大了，眼前的这个所谓的罪犯再怎么看也是一个从偏僻农村出来的中年妇女。

　　“这就是你们抓的偷盗婴孩的人？”凌凡指着中年妇女，看着护士陈异芸问道。

　　陈晓芸点点头，并指着旁边的一位年青的保安，道：“她并不是我一个人抓的，还有医院的保安阿强，是我们两人一起抓的。为了把那个偷婴孩的人抓获，今天晚上我和阿强两个人藏身于婴儿室，之前是无聊的等待，可是到凌昊二点多的时候，突然一阵轻微的脚步声传了过来，我和阿强便提高了警惕。只见育婴室的房门被人推开，然后便见一个黑影，抱起门旁的婴孩便跑了出去，我和阿强赶紧追了上去，这才将这个偷婴贼给捉获呢，然后我便报了警，并给你打了电话。”

　　“她偷的婴孩是靠近门旁的？”凌凡细细地问道。

　　陈晓芰点点头，道：“是的，紧靠着门口的一个小男婴，她抱起那个小男婴便跑开，幸好我们及时上前才把她给抓住。”

　　“好了好了，你们也就别再问了，这件案子已经由我们闪电小组给破了，偷盗婴孩的贼也捉到了，你们这些神棍小组的成员还是等着回去被遣散吧，哈哈。”雷刚冲着凌凡嘲笑道。

　　凌凡却是淡淡地一笑，道：“既然如此，那她告诉你其婴孩的下落了吗？”

　　雷刚大步走到中年妇女的身旁，一把将她给提了起来，厉声喝道：“说，那些被你偷盗的小婴孩都被你藏到什么地方了？！”

　　中年妇女被雷刚的厉喝给吓了一跳，身体缩了缩，哆哆嗦嗦地说道：“俺……俺真的……不晓的……俺这是第一次……真的……俺真的是第一次来这里……”

　　“哼，第一次，少骗老子，你以为我不知道啊，哪个罪犯被捉的时候不是说自己是第一次，我一看你就是老手了，装的可真像啊。”雷刚冷哼一声，说道，“你还是老实地交待你到底把那些孩子给藏哪儿啦，不然可别怪我对你不客气。”

　　“警察同志……我……我真的是第一次干这种事……请你一定要相信我啊！”中年妇女见雷刚并不相信她，急得都快要哭了出来。

　　“鬼才相信你，你要是再不说那些婴孩子的下落，我可真要对你不客气了。”说着，雷刚便将妇女手上的手铐紧紧地扣了下。

　　中年妇女立时痛呼起来，喊饶命，道：“警察同志……我真是第一次啊……求求你一定要相信我……我真的不知道其他婴孩在哪里……”

　　凌凡看到这里，实在看不下去，一把从雷则的手中将中年妇女给抢了过来，替她打开手铐。

　　而后，凌凡冲着雷刚义正言辞地喊道：“难道这就是你们闪电小组的办案风格，难道你们闪电小组的人就是这样对待犯人，难道你们就是这样处理案子的？！”


第十章 凌凡的怀疑

　　雷刚刚要使出更严厉的手段，却没想到犯人被凌凡给抢了去，而且还被凌凡以这种斥责的语气责骂，立时有些受不了，喝道：“臭小子，你是什么东西，竟然敢阻老子办事，把她给我！”说着，雷刚便要伸出抓向凌凡的脖子抓去。

　　突然抓来的一记手爪，把凌凡吓了一跳，这要是抓在脖子上，还不被立刻给扭断啊。

　　砰的一声，一记犀利的喝脚赫然踢了过来，瞬间便将雷刚的抓手给阻了回去，而后一道倩丽的身影护在凌凡的身旁，两道凌厉的目光冷冷地盯着雷刚。

　　之前雷刚就已经领教过天瑜的厉害，此时见她出手，心中一惊，赶紧将伸出的手爪给抽了回来。

　　幸好他抽的及时，不过就算是如此，他的手指还是有些生疼，可见天瑜的那一记踢脚是如何的犀利。

　　“雷刚，事情还没有搞清楚，你可不能这么胡来，小心我把你的行为向上级汇报。”陈玉珍走到雷刚的对面，冷声喝道。

　　雷刚理亏，却仍然不甘心地说道：“还有什么没有搞清楚的，现在抓个正着还有什么说不清的，她就是那个窃婴贼，如果不对她稍稍用下手段的话，我看她是绝对不会招供其他婴孩下落的。”

　　“那也不行，像你严刑拷问的，只会屈打成招，而且在我的看来，这个人或许根本不是我们要抓的怪人！”凌凡将中年女妇女扶了起来，冲着雷刚喝道。

　　雷刚冷笑一声，道：“哟，没想到你还挺通性达理的，那你说说，谁才是那个偷盗婴孩的怪人？！”

　　凌凡一双精芒劲射的眼睛直直地盯着雷刚道：“虽然我现在还不知道是谁，便是我敢肯定的是那绝对不是眼前这个人，偷盗其他婴孩的肯定另有其人，如果你把她捉回去的话，你一定会后悔的。”

　　“是她从婴孩室将婴孩抱走的，这位护士和保安都可以作证，难道还会有错吗？！”雷刚盯着凌凡冷声说道，“我现在就要带她回去，接受审询调查，我们该不会要阻拦我们闪电小组吧？”说着，两个身高马大的闪电小组成员从外面走了进来，站在雷刚的身后。

　　而天瑜和陈玉珍也毫不示弱，一股浓浓的火药味顿时在整个值班室开始弥散起来，两方的眼睛交汇处仿佛都要激射出闪电战一般。

　　“好，你们可以带她回去，但是我要先问她几个问题才可以。”凌凡冲着雷刚说道。

　　雷刚原以为双方会有一场较量，却没想到凌凡会这么说，还道是凌凡害怕了，冷声笑道：“好，既然你想问，那你随你好了，但是要快点，不要浪费我们的时间。”

　　凌凡冷哼一声，而后回头看向那个已经吓得噤若寒蝉的中年妇女，轻声道：“你跟我说，你到底有没有偷盗那些婴孩？”

　　中年妇女知道凌凡并不像雷刚那般强硬，立时点点头，颤声道：“没……没有，俺是第一次，俺是第一次做这种事，没想到第一次俺就被抓了……”

　　“你为什么要来医院偷盗小婴孩？”凌凡问道。

　　听到凌凡这么一问，那个中年妇女立时泣不成声，断断续纽地说道：“俺不是城里人……俺的家在一个山村里……因为俺到现在还没有给家里添个带把的男娃娃……家里的婆婆就整天埋怨俺打俺说俺不争气……所以俺才想来医院给偷个男娃娃回去给婆婆的……如果俺再没有男娃娃的话……俺会被婆婆给赶出家门的……呜呜呜呜……”说着，中年妇女便失声痛哭起来。

　　“怎么样，难道现在你还认为她是盗窃那二十几个婴孩的罪犯吗？！”陈玉珍在听到那个中年妇女的痛诉后，冲着雷刚喝道。

　　雷刚冷笑一声，双手抱在胸前，道：“你们怎么知道她没有说谎，如果她是人贩子呢，你要知道，现在的人贩子可是狡猾的厉害，嘿嘿，也难怪，像你们这个神棍小组根本就没机会接觛到这类大案，也怪不得你们了。”

　　陈玉珍对雷刚嘲弄的态度，冷笑一声，道：“我们办理的大案恐怕就是你想破脑袋也不会想到的，所以还是不要拿你所谓的大案来我们HIT的面前相比，你们出过国吗，你们给外国王室办过案吗？我想你们一定没有这样的经历吧。”

　　被刺到软肋，雷刚的脸色徒然一变，冷声指挥着手下，道：“把犯人给我带走。”

　　“是！”

　　“是！”

　　两位闪电小组的成员立时上前，从凌凡的手中将那个农村中年妇女给架了过来，说着便要带离出值班室。

　　雷刚整了整衣衫，冲着凌凡等人笑道：“你们就等着瞧吧，我们闪电小组一定会在你们这些神棍小组的前面把失踪的婴孩找到的，你们就等着看好戏吧，哈哈。”

　　嘲弄般的笑声之后，雷刚便和其他的闪电小组的成员一起将中年妇女给架了出去。

　　“原来你们并不是一伙的啊，我还以为你们和他们都一样呢。”陈晓芸此时才敢上前搭话，有些愧惭地说道，“难道我们错了吗，那个中年妇女不是盗婴贼吗？！”

　　陈玉珍望着陈晓芰，笑道：“没关系的，只是隶属于不是的小组，属于竞争性，但都是人民警察，既然凌凡说她那个妇女并不是真正的盗婴贼，那么她可能就不是，不过你放心，我想相信他们应该不会对那个中年妇女太过份的。”

　　凌凡又向陈晓芸和那个年轻的保安询问了下事情的经过之后便离开了值班室。

　　此时，三人正站在电梯前等待着电梯的上来。

　　“凌凡，你怎么知道那个妇女不是真正的盗婴贼？”陈玉珍望着凌凡，好奇地问道。

　　凌凡将自己从小护士和保安那里得到的信息简单汇总了下，说道：“因为她办案的手法跟之前的罪犯根本就不一样，之前的罪犯是专门盗取女婴，而这一次的中年妇女却是偷了男婴，这种概率论来说根本就相驳斥，而且这一次她逃跑的方式也很拙劣，竟然会被人给捉住了，显然是不熟悉这家医院的方位才会搞成这样的。”

　　“原来是这样啊，可是真正的凶手到底是谁呢，难道它现在真的就在这家医院里吗？”陈玉珍疑惑地说道。

　　凌凡耸了耸肩膀，无奈地说道：“光明医院太大了，在职职工和临时职工还有病人的数量都是相当庞大的，如果用地毯般的式式排查的话，我想根本就不切实际……”

　　就在这时，电梯的门叮的一声打开，然后便见一个清洁阿姨拿着小簸箕和扫帚从里面走了出来。

　　凌凡等人给其让开了路，而后便走了进去，按下电梯数字一时，电梯便嗡嗡地向下滑去。

　　“可是那怎么办，总不能就这样干等吧。”陈玉珍说道。

　　凌凡摇摇头，道：“如果不这样还能怎么样，难道我们也要学那个护士和保安待在育婴室吗，就算是如此，今天恐怕也不行了，事情闹这么大，我想那个凶手一定不会再来了，除非它是傻子。”

　　叮的一声，电梯打开，凌凡三人从电梯里走了出来，朝着光明医院的院门外走去。

　　“之前你不是说了吗，丢失婴孩的总共四家医院，那也就是说，凶手曾经待在那四家医院，而且根据那个护士的描述，凶手的样貌是一个相当可怕的人，我想这么一张那么可怕的脸应该是足够引人注意的吧。”三个走到警车旁，刚刚找开车门，天瑜的脑海便闪过一道灵光，望着陈玉珍和凌凡说道。

　　经天瑜这么一提醒，凌凡突然一拍脑门，惊喜地说道：“对啊，我怎么就没有想到这一点呢，如果陈晓芸说的是真的话，那么可怕的一张脸应该会被人注意到才是。”

　　“好，明天我们再去一趟明和医院，找下陶晓莉，看看她是不是知道有这么一个人。”凌凡继续说道。

　　天瑜将手腕伸到凌凡的面前，冷声道：“还明天啊，现在可是凌晨四点多了，再过几个小时就天亮了，你打算回去睡一天一夜啊！”

　　“啊？现在还是凌昊啊？！”凌凡仔细看了看手表，顿时意识到自己犯了时间上的错误，“哈哈，我还以为现在是深夜呢，没想到天快要亮了啊。”

　　“好了，我们赶紧回总部去补睡几个小时，然后再去明和医院。”陈玉珍说着便掉转车头，而后嗖的一声撕开夜幕，向前疾驶而去。

　　然而令凌凡等人没有想到的是，就在他们离开不久之后，一个躲藏在黑暗的幽灵趁着陈晓芸送那位年轻保安离开的时候偷偷潜进育室，而后走到其中一个女婴的身帝，缓缓地将它抱起，眼睛立时流露出赤红色的目色，滴滴的口水落在婴孩那粉嫩的脸蛋之上……


第十一章 最重要的线索

　　回到总部之后，凌昊等人仅仅只是休息了不到四个小时的时间便再一次从床上给爬了起来。天瑜的精力永远都是异常充足，只是凌凡却是无论如何地被喊叫都没能将他唤醒，无奈之下，天瑜只得揪起凌凡的耳朵将他给提了起来。

　　“哎呀……哎呀……好痛！”凌凡正在梦里和仙女姐姐神游，立时便感觉到一股大力在自己的耳朵上揪起，然后便见到天瑜的声音在催息起床，不禁吃痛起来。

　　“天瑜，现在不早着呢，你就让我再多睡一会吧！”凌凡被天瑜给扯了下耳朵，睁开眼睛看了看，又一下子用被子捂住头，再次睡起了回笼觉起来。

　　“你快跟我起来，还睡，出大事啦！”天瑜双手拉起凌凡的被子便将其掀开。

　　失去了被子，凌凡立时惊醒，惊呼道：“你这疯丫头，又来掀我被子！”

　　果然，凌凡的被子被掀开，顿时一副赤果果的身体赫然出现在天瑜的眼前。

　　瞬间，天瑜的脸色一变，面后抱起手中的被子便向凌凡的身上给掷去，喊道：“你这个大色狠，大变态！”而后便像一阵旋风一般跑了出去。

　　凌凡有些疑惑地掀起被子看着自己赤果果的身体，道：“干嘛那么大反应啊，又不是不知道我有裸睡的习惯……”

　　不过刚才好像听到天瑜说又发生什么重大的事情，凌凡只得赶紧穿好衣服，而后走出卧室，向天瑜询问到底发生了什么事。可谁知，天瑜一见凌凡便斥责他是大变态大色狼，根本就不跟他说话。

　　“珍姐，到底发生了什么事啊，怎么天瑜一大早这么激动啊？”凌凡看向陈玉珍问道。

　　陈玉珍此时正在核对着资料，而后脸色凝重地说道：“凌凡，或许你还不知道吧，昨天晚上，光明医院又丢失了一句婴孩。”

　　“又是一名婴孩？！”凌凡的心瞬间便提了起来，道：“是女婴？！”

　　陈玉珍点点头，然后将一张资料表递给凌凡，道：“是的，是27号铺位的小女婴，名字叫倩倩。”

　　凌凡接过陈玉珍递来的婴孩信息标，果然性格一栏填上的女。

　　“这到底是怎么回事，昨天晚上我们回来的时候，应该还没有发生什么事情吧？！”凌凡有些奇怪地问道。

　　“我也不太清楚，我也是刚刚接到护士陈晓芸打来的电话，她说早上六点多她去育婴室查房的时候，竟然又少了一个女婴。”陈玉珍说道。

　　凌凡的神色变得异常的凝重，道：“没错，那个偷盗多位婴孩的怪人真的又再一次出现了，这也说明，那个中年妇女根本不是之前的窃婴贼，真下在的窃婴贼却是另有其人。”

　　“对了，你不是说要去明和医院的吗，还不快去洗把脸？”陈玉珍望着凌凡那睡眼惺忪的面容，笑道。

　　“哼，他还用洗脸吗，他根本就没有脸！”天瑜在一旁双臂抱胸，冷冷地哼道。

　　陈玉珍看着天瑜生气地样子，又看了看凌凡，道：“喂，凌凡，天瑜，你们两人这又是怎么一回事，刚刚起来怎么就闹不和谐啊？”

　　凌凡立时充傻装愣，道：“呀，我还要去洗脸呢，就先不跟你解释了。”而后，凌凡便快步驶向洗手间，消失在门后。

　　陈玉珍坐到天瑜的身旁，疑惑地问道：“天瑜，你们这是又怎么了？”

　　楚天瑜不好意思张口，只是附嘴于她的耳旁，细细地说了一唏，道：“就是这样，你说他是不是大变态！”

　　“哈哈，天瑜，你就因为这个跟凌凡吵啊，你们真是太有趣了。”陈玉珍在听到天瑜的所见所闻之后，立时大声笑了直情迷，直到笑的肚子都在隐隐发痛。

　　楚天瑜见陈玉珍也是这副样子，立时小嘴一撅，道：“不跟你们这些人说了，你们都是不正常！”

　　凌凡将自己收拾干净之后，立时便陪同天瑜和陈玉珍来到了明和医院，找到了护士陶晓莉。

　　陶晓莉也对于能再一次见到众人很是高兴，道：“怎么了，案子有进展了没有？有没有捉到凶手啊？”

　　凌凡耸了耸肩膀，无力地说道：“暂时还没有，不过我想应该很快了，这次前来便是想向你询问一件事情的。”

　　“事情，什么事情啊？”陶晓莉有些兴奋剂说道。

　　凌凡想了想，道：“是这样的，你帮我们想想，之前在明和医院是不是过这么一个人，一个长相像是被油炸地定样可怕的女人？”

　　“相貌可怕的女人？”陶晓莉一边举着托盘，一边昂头思索着。

　　而后她的眼睛突然一亮，忙道：“对对对，我们明和医院之前确实是有一个相貌很是可怕的女人，可是她现在已经不在这里了。”

　　“真的啊，那它到底是谁啊？！”凌凡听到陶晓莉这么一说，立时也变得甚是激动。

　　陶晓莉说道：“是一个袭哑人，怎么说呢，是我们医院的一个清洁工，我们都叫她申妈，整天都将自己包裹的严严实实，而且戴着帽子和口罩，平时只露出一双眼睛，是一个相当神秘的女人。之前我也觉得她帮弄玄虚，直到有一天我不小心和她撞三起，把她的口罩给年了下来，当我看到她脸的那一刻，我的整个人都傻了，虽然我见过各种可怕的脸，可是那种可怕的脸我还是第一次见到，就像你说的一样，就像是被烫油给炸一样。”

　　“没，没错就是她，陶护士，你知道她现在在哪里吧？！”凌凡焦急地问道。

　　陶晓莉却是摇摇头，道：“我也不知道啊，上个月下旬申妈就不在医院工作了，离开了医院，说起来也怪想念的，那个时候，她每天都是第一个来到医院，却几乎又是最后一个离开，眼她打招呼几乎成了我每天的任务了呢。”

　　“那你知道那个申妈的家族地址吗，我们想去拜访拜访她。”凌凡望着陶晓晓说道。

　　陶晓莉笑道：“那是当然，这个我还是记得的，因这之前我曾经偷偷跟踪申妈回家呢，嘻嘻。”说着，陶晓莉便将一个地址写在一张纸上，然后递给凌凡看。

　　凌凡看着纸片上的地址，而后对着陶晓莉挥了挥纸片，笑道：“这一次可真是多亏了你，如果这件案子能够完美结束的话，我肯定会请你去外面吃一顿大餐的。”

　　“真的啊，那我可要拭目以待喽。”陶晓莉朝着凌凡眨眨眼睛暧昧地笑道。

　　“咳……咳……”关键时刻，天瑜再一次轻咳起来，而后背地里狠狠地捏了凌凡一下。

　　瞬间，凌凡原本微笑的脸立时剧烈地变化起来，没有丝毫的笑决，只是忍痛之色。

　　“凌凡，你怎么了，我看你的脸色不是太好，要不要我帮你做个检查啊？”陶晓莉见凌凡的脸色有些异常，忙关切地问道。

　　此话一出，凌凡立时感觉到两股杀人般的目光激涌了出来，幸好他及时说道：“哈哈，不用了不用了，我没事，只是最近天气比较热而已，哈哈哈哈。”

　　随后，凌凡三人便和陶晓莉告别，三人按照陶晓莉提供的地址到来了申妈的家门前。

　　申妈家所在的地方是一个家属小院，距离城市中心还不算太远的城郊。

　　不过即便是如何，他们还是被一张铁锈斑斑的防盗门给挡在了门外。

　　凌凡按响了门铃，良久里面都没有声音传出，只有凌凡按响门铃的声音。

　　然而按了很长时间，可是依终没有人从里面开门，而他的手指都快要给敲断了。

　　“你们是……”就在天瑜和半同想办法如何将房门打开的时候，一个上了年纪的老太太却不知何时来到了两人的身后，着实把两人给吓了一大跳。

　　凌凡忙道：“老奶奶，我们不是坏人，我们是警察，是来找这间房屋的主人的？不知道他在不在？”

　　然而令众人甚是疑惑的是，老奶奶有些惊懒地竟然对从他们说道：“你们就不要白忙活了，这家房屋的主人早就不在人世了，现在这间房子已经是荒废了。”

　　“老太太，这到底是怎么回事，您能详细地眼我们说下吗？”凌凡望着老太太，热切地问道。

　　老太太听了凌凡这番话，立时长叹一声，道：“其实这家原来是一家三口，是个幸福美满的家庭，但是就在十年前，一场意外火灾将这个家庭的一切都给吞噬了，除了女主人侥幸活下来，她的丈夫和她的女儿都葬身于火海之中。”

　　“小女儿，老太太，你确实这家当初的孩子是个小女孩？”凌凡强抑着心中的激动，问道。

　　老太太点点头，道：“是的，虽然我年纪大了，可是我的记忆力还是很好的，这家主人是有一个小女儿，我记得当时她的名字好像叫若熙……”


第十二章 扑朔迷离

　　“老太太，那您知道现在申妈在什么时候地方呢，我们现在正在四处找她呢？”凌凡望着老太太问道。

　　老太太却是摇摇头，道：“这个我也不知道呢，她没在这里很长时间了，据说丈夫和女儿被烧之后，她的脑袋受到了极大的刺激，疯疯癫癫的，四处乱逛，谁也不知道她到底在什么地方。”

　　“好了，警察同志，如果没有什么问题的话，我就要回家去做饭了。”老太太冲着凌凡说道。

　　凌凡忙笑道：“暂时没有，老太太，您先忙您的。”

　　老太太点了下头，然后便朝着楼上走去，而凌昊却是盯着老太太的身影久久，似是在想着什么。

　　“这是怎么回事，陶晓莉明明说过她曾经跟踪过申妈回家的，可是老太太却为什么说申妈根本不就没有在家呢？”陈玉珍在老太太的身影消失在楼梯拐角的时候，疑惑地问道。

　　凌凡也是紧紧地锁着眉头，道：“我想这里面一定有着什么问题，陶晓莉应该是不会说谎的，而老太太因为是住在楼上，所以她可能对申妈曾经回过家的事情不知道而已，不过有一点可以肯定的是，申妈跟那些婴孩失踪案肯定有关系，只要我们找到了好，或许我们就能够找到那些失踪的婴孩。”

　　“可是我们要去哪里找申妈呢？”天瑜问道。

　　凌凡打了一个响指，笑道：“这个当然简单喽，现在光明医院正在失踪婴孩，那现在申妈一定是混在光明医院的清洁工里……面……”说到里面的时候，凌昊的脑海突然闪道一些闪电，之前他们自光明医院育婴室离开的时候，在电梯门口就遇到一个清洁工，当时他并没有在意，可是现在想想，一个清洁工怎么可能会在凌昊三四点便起来打扫卫生，这也太敬业了吧。

　　“凌凡，你想到什么了？怎么又不说话了？”陈玉珍望着发征的凌凡，问道。

　　凌凡望着天瑜和陈玉珍，道：“天瑜，珍姐，你们还记不记得我们凌晨离开明和医院时，在电梯的门口遇到一个清洁工呢？”

　　天瑜和陈玉珍两人的反应也是极其敏锐，凌凡的稍稍提醒，两人立时便猜出凌凡的话中意思。

　　“你的意思是，那个清洁工便是申妈？！”陈玉珍惊问道。

　　凌凡点占头，道：“虽然我不敢肯定，但是我想应该有七成的可能吧。”

　　“那还等什么，我们现在就去医院调查光明医院的清洁员工不就一切都知道了吗！”天瑜立时提议道。

　　凌凡三人说行动便立即展天行动，以最快的速度赶到光明医院，随后拿到了院方的领导商量此时。

　　在院方领导的积极配合下，很快，整个光明医院的清洁员工都被召集到医院外面的一间堆放器械的仓库里。

　　众清洁员工还不知道自己为何会被召集到这里，每个人的脸上都布满了疑惑和不解之色，而且他们之中的大多数人都戴着帽子和口罩，于是只能听到沉闷的议论声响起。

　　光明医院的院方领导走到众清洁员工的面前，轻咳了两声，道：“各位，想必大家最近也知道了，我们医院丢失了两位婴儿，曾经有人目睹到偷盗女孩的人身上穿着我们医院清洁员工的衣服，所以我想，或许那个人就混在我们清洁员之中，现在大家将自己的幌子和口罩一起摘下，让我们的警察同志一一看看。”

　　众清洁员工虽然还不明白到底是怎么回事，但是既然院方领导发话了，他们也就只好照做，将帽子和口罩一一摘了下来，而凌昊的目光却是闪电一般在每一个清洁员工的脸上扫视着，进行确认。

　　然而，当凌凡的目光聚集在最后一个清洁员工的身上时，他依旧没有发现任何一个清洁员工心里已经勾勒好的申妈一样，不禁有些失望，然后他朝着院方领导摇摇头。

　　院方领导也是无可夺何地耸耸肩膀，而后对着众清洁员工，道：“好了，既然没有警察先生要找到的人，大家就散了吧，各自去忙自己的事情吧。”

　　就在众清洁员一脸疑惑不解地要离开仓库的时候，凌凡突然叫住了众人，道：“大家请留步，我还有一个问题想要问大家。”

　　“什么事情啊？”一个男清洁员工有些不高兴地说道，“我还要去倒垃圾呢，时间可紧了，如果有事情就快说吧。”

　　凌凡道：“好吧，那我问问大家，最近大家有没有觉得你们这些清洁员工之中突然多了一个人出来，一个你们并不认识的人，大家好好想想。”

　　凌凡的话立时引得众清洁员工开始思索起来，那个男清洁员也是一脸凝重的样子，想了半响后，突然一拍脑袋，道：“对了，我想起来了，我好像就遇到过一个奇怪的清洁员工。虽然我们这些清洁员每天都要戴着口罩和帽子，可是我们决是昂头挺胸的，可是那个人却不一样，他总是把自已的头垂的委低，根本就看不到他的脸，好像不想让人看一样。”

　　“对啊，好像真的是呢，你这一说，我好像也想起来了。”站在他身旁的一个女清洁员工也似是想起什么一般，说道：“我记得有一次我在打扫楼道的时候，就碰到过一个那个奇怪的清洁员工，他走路头垂的很氏，仿佛要贴在胸口一样，手里提关一个大黑袋子，也不知道装的是什么，感觉挺觉的，给人一种奇怪的感觉，不是奇怪，是有些可怕。”

　　经这两位清洁员工这么一提醒，众员工立时也想起了有这么一个人，纷纷讲述着自己的境遇，不过有的人说的十分的夸张，好像那个人会穿墙隐身一样，说的有些神乎其神。

　　但不管怎么说，凌凡的心里也已经有了一个底谱，现在看来已经很明克，有一个神秘的人物混进了光和医院的这些清洁工之中，并用利用这个身份将那些婴孩抱走，而后放进黑色的垃圾袋中带出医院。

　　“那大家今天有谁见到那个神秘的清洁工没有？”凌凡想了想，还是看向众清洁工，问道。

　　“今天貌似还没有呢，我们也不是每天都能遇到的，也只是偶然才能遇到的。”那个男清洁员工对着凌凡说道。

　　“现在我请大家帮我一个忙，如果大家在工作的时候，再次见到那个神秘的清洁员工的话，请立刻通知我们，好吗？”凌凡朝着众位清洁工恳求道，“因这那个神秘的人可能关系到那些可怜的小婴孩的下落，所以还清大家一定要跟我们警察配合。”

　　“没问题，警民合作嘛。”那个男清洁员工冲着凌凡开心地笑道，或许是听到了能够为警察提供线索这件事而兴奋吧。

　　凌凡又向众清洁员工交待了一些事情之后，大家便各自散开，去忙碌着自己的事情。

　　从清洁员工离开之后，院方领导紧紧地握着凌凡的手，恳求道：“警察同志，请您务必要将那个偷盗婴孩的坏人给捉住，帮我们找回那两个丢失的婴孩啊。”

　　凌凡点点头，道：“这个请您放心，抓住凶手和找回那些失踪婴孩是我们这次调查这件案件的职责，我们一定会尽力将盗婴犯给绳之于法的，并且将那些个无辜的婴孩给找回来。”

　　“那真是谢谢你们了，你们放心，无论你们要我们如何配合，我们就怎么配合，直到抓到那个盗婴贼为止。”院方领导见凌凡如此说，立时便长长地松了口气，道：“见你这样说我就放心了，只要一有那个假清洁工的消息，我们一定会第一时间通知你们警察的。”

　　“多谢您支持我们的工作，相信在我们的努力下，一定会将盗犯给绳之于法的。”凌凡和院方领导的手紧紧地握在了一起。

　　然而，虽然凌主对凶手可能就是那个申妈有了近乎七成的把握，可是他的心里还是感觉怪怪的，他总觉得眼前的这件案子并不简单，如果真是申妈盗婴的话，那他反而不会担心那些婴孩的安全问题。


第十三章 奇怪的保安

　　三人离开光明医院的仓库朝着院门外的警车走去，凌凡一路上沉默不语，只是低着头似是在想着什么问题。

　　“喂，你在想什么啊？”天瑜见凌凡一言不发的样子，问道。

　　凌凡立时哈哈笑道：“没事没事。”

　　“没事你笑什么，真是有病。”天瑜没好气地骂了一句，而后又要补上一脚。

　　凌凡嘿嘿一笑便即躲过，却在躲避的刹那间，他的眼睛似是捕捉到什么一般，顿时凝固。

　　“还敢躲！”天瑜见没踢中凌凡不禁一征，一个转身又要补上一脚。

　　可是在她即将踢上凌凡的时候，却发现凌凡呆在那里一动不动，立时停了下来，好奇地走到凌凡的身旁，问道：“喂，你在看什么呢？”

　　凌凡盯着前面的一个小房子，道：“刚才我注意到那间小房子里有人好像在盯着我们看，不过现在却又没有人影了。”

　　“你不会是眼花了吧？”陈玉珍也看向那间小房子，确实没有什么人，说道。

　　凌凡摇摇头，道：“我不可能会眼花的，我是真正了，对了，珍姐，那个小房子是做什么用的？”

　　陈玉珍看了看，道：“我也不知道，看门上的牌子好像是保安监控室。”

　　“保安监控室……”凌凡自言自语地说，而后脸上露出一抹笑意，对着陈玉珍和天瑜说道：“既然来了，我们就去那里看看吧，顺便调看下昨晚的监控录像。”

　　凌凡等人来到这座小房前，敲了敲门，良久才听到里面有脚步声响起，然后听到门咔的一声打开，一个彪形大汉敞开着保安服走了出来。

　　“你们是什么人，这里是不允许一般人进来的。”彪形大汉看着凌凡常服的样子，立时一脸不耐烦地要挥手赶他们离开。

　　凌凡笑道：“不好意思，我们不是什么闲人，我们是负责医院婴孩失窃案的警察，我们此次前来是想调看下昨晚育婴室的视频的。”

　　“你们是警察？”彪形大汉看着凌凡三人的模样，立时怀疑地说道。

　　“刘大哥，他们真的是警察，我见过他们呢。”就在这时，一个年轻的声音响了起来，然后便见一个穿戴整齐的年轻保安从里面走了出来，说道。

　　凌凡看着眼前这个年轻的保安，立时便想了起来，他便是今天凌晨和陈晓芸一起将那个中年妇女抓住的年轻保安。

　　“你好，没想到我们会再次见面，哈哈。”凌凡将手伸手年轻的保安，笑道。

　　年轻的保安也有些尴尬地笑道：“其实昨天晚上我们也挺不好意思的，我和晓芸不知道你和那些警察不是一伙的，否则我们也不会叫他们来了，现在想想，那个中年妇女似乎并不是我们之前偷盗婴孩的人呢。”

　　凌凡笑着问道：“你怎么知道她不是啊？”

　　“我也说不清，你进来看看就知道了。”说着，那位年轻的保安便将凌凡给拉进了保安监护室。

　　陈玉珍和天瑜也紧跟着走了进来，门口的那个彪形大汉也只得跟了过来，不过他的眼睛在众人进来的一刹那间闪过一丝厉色，而天瑜却恰好地捕捉到这股厉色，只是装作没看见一样，不过她的注意力却是暗暗地放在这个彪形大汉的身上。

　　“到底你要我看什么啊？”凌凡盯着满屋子的监视屏幕，疑惑地说道。

　　“请稍等一下。”年轻的保安坐在电脑桌前，摆动着鼠标操作了下，而后便见监视屏幕发生切换，之后拖动进度条一段距离停了下来，然而屏幕上还是什么也没有，只是惨白的节能灯不停地闪烁着光泽。凌凡盯着屏幕看了一会儿，可是还是什么也没有看出来，正待他要发出疑问的时候却突然见到眼前的屏幕中出现一道人影。

　　那道人影不是别人，正是昨晚被捉到的那个中年妇女，只见她小心翼翼地在走廊的正中间走着，不安地来回看着，然后又走到值班室，确定值班室没人她才快步走到育婴室的门口。四下看了看，而后不安地将门给打开，从门后抱出一个婴孩便向前跑去，而这时陈晓芸和年轻的保安也从育婴室冲了出来，很快但在走廊前方的楼梯死角将中年妇女给擒获……而后这段视频被拖到一旁，又一个窗口打开，只见这个视频从一开始到最后一种拖下去，根本就没有任何异样，只是其中有一段是陈晓芸护士发疯追赶的身影闪过，之后便没有了。

　　“怎么样，警官，现在你应该知道我说的意思了吧，这是两次丢失婴孩时的视频对比，很明显的，第一次的盗婴贼躲过了视频的监视，就连他抱着婴儿逃走时都在监控的死角。”年轻的保安操作视频解释道，而后又将那个中年妇女的视频调了过来，进行对比，道：“你再看看今天凌晨我和晓芸捉到的那位中年妇女，她的样子很是害怕，而且一开始便被摄像头给记录了下来，并且直到被我们捉获，显然她对于监控摄像头的存在是没有任何意思识的，经过这两个对比，我们坷以看出，昨晚的那个妇女绝对和第一次的盗婴贼有相当大的区别，你再看看这个，这是今天凌晨时的监控摄像，也是就是晓芸送我离开育婴室之后，仍然没有任何人影，之后晓芸回到育婴室，这才发现又少了一个女婴的……”

　　凌凡点点头，笑道：“没错，你的分析很有道理，跟我们预想的一样，我们对此也表示怀疑，对了，你能把这三个视频存到这个U盘里吗，我想带回去好好的分析下。”说着，凌凡从口袋中摸出一个U盘交给了年轻的保安。

　　“没问题。”年轻的保安冲着凌凡作了一个OK的手势。

　　很快年轻的保安便将三个监控视频文件拖到U盘里，弄好之后，交给了凌凡。

　　凌凡接过U盘，而后笑道：“谢谢你的视频资料，希望今后你有什么新的发现后能及时通知我们。”

　　年轻的保安立时点点头，兴奋地说道：“好的好的，我一定会配合你们工作的。”

　　拿到视频资料后，凌昊三人便道别离开了保安监控室，朝着院门外的警车走去。

　　“你们发现了没有，自从我们走进那个保安监控室的时候，那个彪形大汉看我们的目色便充满了敌意，不知道你们发现了没有？”凌凡边朝着走着边对着天瑜和陈玉珍说道。

　　天瑜点点头，说道：“是的，我也发现了，特别是你在观看那三段视频的时候，他的眼睛就好像要杀人一般。”

　　听完天瑜的描述，凌凡看向陈玉珍，道：“珍姐，可不可以麻烦你调查跟踪下那个彪形大汉，看看他到底有什么问题？”

　　陈玉珍曲起手指，作出OK的动作，笑道：“OK，没问题，跟踪监视我是最在行了。”

　　三人说着便来到了警车旁，陈玉珍绕着警车走了一圈便从一旁闪开了，而天瑜和凌凡则直接上车驶离光明医院，朝着总部迅速驶去。

　　回到总部之后，却发现总厅的大厅里只有老古和欣妍两个人。

　　老古一如往常一般看着他那本破的不能破的致富宝典，并不时拿起桌子上的三枚古币摧测一番，而欣妍刚戴着兔子耳机看着声泪催下的台湾苦情剧，这丫头最近突然改性了，不怎么待见韩剧了，有次凌凡问她原因，她说韩国把她最喜欢的端午粽子给抢了去，她说什么也不喜欢它了。

　　“咦，老古，老大呢，他去哪儿啦？”凌凡坐回到沙发上，端起上面的一杯白开水喝了起来。

　　老古依旧将目光锁室在致富宝典之上，缓缓地说道：“老大早上便被陈局一个电话给叫走了，好像有什么争事一样。”说着，老古又拿起桌上的三个硬币向桌面上一掷，只见三枚硬币立时摆成三角形状，并且全是正面向上，他整个人顿时激奋起来，喊道：“哈哈，凌小子，快看快看，你老哥哥我今天肯定能走大运，哈哈，这可是吉兆啊，快，把你的手机给我。”

　　凌凡皱着眉头，从口袋摸出手机交给老古，道：“你要手机做什么？”

　　老古拿起凌凡的手机，然后啪啪地按了一阵，并发了一条短信，然后还给了凌凡，笑道：“当然是用来买彩票喽，手机买彩票可是最近正流行呢，哈哈。”

　　听到老古这样说，凌凡一把从老古的手中抢地手机，喊道：“我靠，原来你丫拿我手机买彩票啊，你怎么不用你自己的？！”

　　老古摸了摸后脑袋瓜，尴尬地笑道：“那个不是最近买的太多，一个都没中，话费这不是花光了吗，哈哈。”


第十四章 我们输给闪电小组了

　　凌凡此时终于知道什么叫无语了，他用鄙视的目光盯着老古，恨恨地说道：“以后休想再碰我手机，否则见一次K一次，明白？！”

　　老古朝着凌凡耸耸肩膀，嘿嘿笑道：“凌小子，我不用你手机还可以用别人的吗，天瑜的手机就可以，不是吗？”

　　天瑜立时冷冷地说道：“你要是敢碰下我的手机，我让你的手永远都摸不着手机！”

　　天瑜的威胁立时吓得老古赶紧缩回了手，他直嘟囔道：“不让碰就不碰嘛，用得着这么吓唬人吗，真是的。”

　　打闹归打闹，正事还是要办的，凌凡坐在欣妍的旁边，把她脑门的那副质量超赞的耳朵拿了下来。

　　小丫头立时便要跟凌凡抢，撅着小嘴喊道：“凌凡哥哥，快把耳朵还给人家啦！”

　　凌凡赶紧将耳朵拿到身后，冲着小丫头笑道：“丫头，你就先别看了，先帮凌凡哥哥处理下一个视频文件，怎么样？”

　　听到要办理案子，小丫头立时来了兴致，兴奋地说道：“真的吗，凌凡哥哥，你这次又带回了什么东西啊？”

　　凌凡的脸色突然变得异常的阴森，声音也是怪腔怪调地说道：“这一次我带回来的是灵异视频，你可不要被吓着喽。”

　　然而这一次欣妍却没有像之前一般吓得直呼救命，而是坚强地说道：“哼，凌凡哥哥又在骗人家，你都说过多少次这个世界上没有鬼了，现在又说是灵异视频，你想要骗丫头，门都没有！”

　　“我真不是骗你，要不你插上这个试试。”说着，凌凡将那个U盘拿了出来，递给了欣妍。

　　欣妍接过U盘，将其插在USB接口处，然后打开里面的那个摄像监控视频文件。

　　果然和之前的一样，拖动着进度条一段距离后，整个画面除了微微地颤动了几下外，根本就没有什么变化，又拖动一段距离之后，便见到一个护士拼命和前追了起来，然后便晕倒在走廊的电梯拐角处……

　　“这是什么东西啊，那个小护士在追什么啊？”老古歪着脑袋好奇地说道。

　　凌凡神色严肃地说道：“她在追一个偷盗婴孩的怪人。”

　　“你就别扯淡了，你看这个视频里除了这个小护士外，哪里还有其他的什么人影啊？”老古对凌凡的说法表示极大的不同意。

　　凌凡却是耸耸肩膀，无奈地说道：“凭你的智慧，我很难跟你解释清楚的。”

　　“哼，什么解释不解释的，如果真有什么窃贼做案的话，我想那个窃贼一定是鬼，也只有鬼才是摄像头无法捕捉到的。”老古自信十足地拍着胸口说道。

　　“不，古叔叔，这个并不是什么鬼魂作案，而是坏人作案呢。”就在老古将责任推到鬼魂的身上时，欣妍突然表示不同意鬼魂办案的说法。

　　别人否决老古的猜想，他还可以容忍，可是连眼前这个黄毛小丫头也对自己的提议表示反对，也难过老古会生气。

　　“喂，你这个丫头懂什么啊，一边玩去。”老古冲着小丫头欣妍喊道，“大人说话，小孩子不要插嘴。”

　　欣妍朝着老古吐了吐舌头，不服气地说道：“老古叔叔，这真的不是什么灵异视频啦，只是坏人利秀摄像头的死角进行移动了，你看，这个视频的范围并不是走廊的全部，而且有很多地方根本就无法触及呢，坏人就是利用这些难以察觉的死角进行办案的。”

　　老古冷冷地哼了一声，道：“这不过是你小丫头附和凌小子的推断而已，他之前不是就说过吗，你也就会拍他的马屁。”

　　小丫头欣妍见老古不相信自己，立时朝着他努了努，道：“好，我这就给你看是真正的坏人做的案子！”

　　之后众人便见小丫头欣妍的细巧的手指在键盘上飞速地敲击着，然后便将视频的一个截图给采了下来，稍稍进行处理之后，进行放大，然后她将本本推到老古的面前，道：“古叔叔，你看。”

　　老古瞅着那张截图看了半天也没有发现什么，皱着眉头望向小丫头，道：“你要我看什么啊？！”

　　小丫头指着照片上的截图上一片黑色的东西，道：“当然是人的影子喽，虽然犯人的本身并没有出现在截图之上，可是他的影子却是显示了出来，因为走廊中的灯较多，所以影子的痕迹并不是很明显，但是我们仍然能够看到的啊。”

　　欣妍的一席话顿时引起了众人的注意，凌凡也将脑袋贴在本本之上，盯着那张截图看。

　　果然一抹淡淡的深色似是影子般的东西出现在走廊的正中心，虽然不是很清显，但是确实可以看出那是一道影子。

　　“欣妍，能不能再将影子给放大啊？”凌凡看向小丫头，问道。

　　小丫头摇摇头，有些歉地说道：“这是不行的啊，凌凡哥哥，这个截图本来就不清晰，如果再放大就什么了看不清了。”

　　虽然没有可能，但是凌凡心晨也早就猜到了这一次，立时摸着欣妍的脑袋笑道：“不能就不能啦，我早就料到了，不过丫头发现这个影子便真是帮了我们一个大忙呢，至少我们可以推断出，这不是什么夜叉鬼食婴什么的，你说，对不对，古大师？”

　　“哼，随你们怎么说，本大师以后再也不管你们的事情了。”老古双手抱在胸前，几乎是用鼻子哼出来的。

　　就在这时，凌凡的手机突然响了起来，他赶紧拿起来看，只见是老大方义打过来的。

　　手机刚刚接通，老大的声音便急躁地喊了起来，道：“凌凡，大事不好了，闪电小组已经将盗取那些小婴孩的嫌疑人给找到了！”

　　凌凡笑道：“老大，你说的是那个中年农村妇女吧，她根本就不是凶手呢，他们找错了。”

　　“不是，那个盗婴贼并不是那个中年妇女，而是另有其人，闪电小组已经将那个人捉获了，并且在她的住所将那些被盗的婴孩都给找了出来呢。”方义的声音显得异常的激动和不安。

　　听到方义说闪电小组将其他婴孩也找到了，凌凡原本露在脸上的笑意顿时凝固了起来。

　　第一次，这是他感觉到了挫败，难以言语的失败，就在他刚刚有眉目的时候，闪电小组竟然以如此之快的速度将嫌疑人给捉获了，这远远出乎于他的意料，简直就是神速。

　　“老大，这到底是怎么回事，他们怎么这么快啊？！”凌凡有些不敢相信地说道。

　　方义强抑着激动的声音，在手机里说道：“我也是刚刚得到的消息。闪电小组他们这些人找到了曾经在明和医院当清洁工的申某，然后找到了他的家，因为他们之前就曾经接到邻居的举报，说每到夜晚的时候，总是听到申某的家中传出婴儿的哭声，然后他们就破门而入。发现她的房间晨摆放着二十五个婴孩，不过幸动的是，那些婴孩并没有出什么事，被照顾的很好，后来他们又在邻居的协助下找到了申某的母亲，在她的母亲家将其抓获，却是发现申某的精神有着极大的问题，之前可能是因为她的女儿被火活活烧死，所以她才误以为那些女婴是她死去的女儿，将她们从医院里抱了回来。”

　　听着老大的讲述，凌凡感觉自己的后背都冒出了一身汗，这个闪电小组果然名不虚传，一切都是那么的合情合理，这次较量，很是明显，他们HIT小组彻底是输了。

　　‘凌凡，我们这次是彻底输了，他们已经向上级提出了解散我们小组的请求……’方义的声音突然变得极其的沉重。

　　闪电小组的成功破案也早已传到了其他人的耳朵里，天瑜欣妍还有老古，他们都征在那里，甚至不敢相信自己的耳朵，他们实在是没想到那个闪电小组竟然会如此之厉害，真是强的可怕。

　　“凌凡哥哥，我们真的输给那个什么闪电小组了吗？”小丫头欣妍睁着大大的眼睛看向一脸沮丧的凌凡，小心地问道。

　　凌凡只是无奈地点点头，道：“是的，我想我们这一次是真的输了……”说着，他的头便无助地靠在沙发之上，强烈的挫败感瞬间便涌上凌凡的脑海之中，令他甚是难受。

　　良久，凌凡才缓缓地拿起手机，自嘲般地笑道：“既然案件都已经被人家给破了，那珍姐也就不用再跟踪什么人了，还是回来商量着解散的事宜吧。”说着，凌凡便拨通了陈玉珍的手机。

　　可是近三分钟过去了，手机里依旧只是响着嘟嘟的盲音，而后机械般的服务台声音响了起来：“对不起，你所拨打的用户暂时无人应答，请稍后再播打……”


第十五章 全体出动！

　　凌凡的眉毛微微地挑起，然后挂断手机，又再一次拨打了陈玉珍的电话，然而手机的另一端依旧只是传来嘟嘟的盲音，然后便是提示无人应答。

　　一股危险的知觉涌上凌凡的心头，他再一次拨打着手机，可是手机的另一端依旧没应答。

　　“凌小子，到底发生什么事了，怎么你的脸色这么难看？！”老古见凌凡不断地挨打着手机，疑惑地问道。

　　凌凡将手机放在耳旁，仔细地倾听着，依旧没有任何反应。

　　“老古，珍姐出事了……”凌凡紧紧地盯着那个手机，而后紧紧地握着那个手机咬着牙齿说道。

　　老古听到凌凡这么说，整个人瞬间从沙发上弹了起来，喊道：“凌小子，你说什么？！”

　　凌凡看着老古疑惑惊讶的神色，沉声说道：“刚才我跟珍姐打电话了，可是珍姐的手机却打不通，珍姐绝对不是那种会关手机的人，她一定是出了事。”

　　“凌凡哥哥，这到底是怎么回事啊，珍姐怎么可能会出事呢，她是那么厉害的人啊！”小丫头听到陈玉珍也是一脸惊诧的表情，根本就不相信。

　　“凌凡，这到底是怎么回事？！”天瑜也坐不住了，她来到凌凡的身旁，脸色凝重地问道。

　　凌凡将手机收了起来，而后从沙发上站了起来，看着欣妍老古还有天瑜，道：“我也不知道，我有种好感，珍姐一定是出事了，而且我们必须在今晚把她解救出来，绝对不能让她在外面过夜！”

　　“说吧，凌小子，你到底要我做什么，只要我老古能做到的，老子一定会拼命！”老古将两个袖子给捋了起来，眼睛都快要瞪爆出来，大声地喊道。

　　小丫头欣妍也是站了起来，极其认真的喊道：“还有我还有我，我也要帮忙！”

　　天瑜把手放在凌凡的手心之中，秀美的眼睛看着凌凡的眼睛，道：“我相信你，无论要我做什么。”

　　凌凡紧紧地天瑜的手攥住，点了点头。

　　“老大现在正在和陈局商议我们小组解散的事情，一时间顾不得总部的情况，欣妍，你在待在总部，如果老大回来的话，你就把情况告诉他，让他做好准备，知道吗？”凌凡看向小丫头欣妍立时说道。

　　小丫头点点头，而后她将手伸向凌凡，道：“凌凡哥哥，把你的手机给我好吗？”

　　凌凡想都没想便递给了欣妍，道：“你拿手机做什么？”

　　小丫头没有理会凌凡，而是将手机打开，拿出里面的存储卡，将其插在电脑上，将一个软件放到卡中，随后她将手机给合好，然后递给凌凡，道：“凌凡哥哥，你要保持着手机开机啊，千万不要关机。”

　　凌凡看着自己那没什么变化的手机，疑惑地说道：“你这小丫头在搞什么啊？”

　　欣妍笑道：“不告诉你，凌凡哥哥，你一定要记得，确保手机开机，万万不能关机。”

　　凌凡只得点点头，而后他又看向老古，道：“老古，你不是一向以大师自居吗，现在是运用你的时候，我们能不能找到珍姐不要看你了。”

　　老古疑惑地看了看凌凡，而后嘴角勾起一抹自信地笑容，道：“好吧，这一次我就破一次例，就使用下那个禁术，不管有什么样的结果我都无所谓了。”

　　凌凡拍了拍老古的肩膀，眼睛中流露出坚毅的目光，道：“这一次就算是我们小组真的解散，我们也要全员平平安安地解散，绝对不能落下任何一个人。”

　　“放心，我老古一直是自称是全国最强的阴阳师，如果没有丁点本事的话，根本不可能真正被老大给相中。”老古同样地伸手拍向凌凡的肩膀，昂了昂头，道。

　　分配后各自的工作之后，众人便开始了行动，除了欣妍留在总部作双方的联络人之外，凌昊、天瑜还有老砋已经驱车朝着光明医院驶去。

　　“凌小子，你说小珍子是在跟踪某个人来着？”老古原本已经听凌凡说过，可是又忘了。

　　凌凡说道：“我们今天下午在光明医院调查的时候，突然发现一个保安鬼鬼祟祟的，而且他的眼睛也不太对劲，总感觉他有什么问题，于是我就让珍姐去跟踪他，想看看那个保安到底是怎么一回事，可是没想到，事情竟然充成这样，珍姐竟然跟我们失去了联系，所以我就想，可能是在跟踪的过程中，那个大块头保安发现了珍姐，然后……”说到然后的时候，凌凡紧紧咬着牙齿，不再说话。

　　老古咚的一拳砸在车门上，恨恨地喊道：“那个混蛋，他要是敢把小珍子怎么样的话，老子非撕了他不可！”

　　很快，众人便来到了光明医院。

　　车身还没有停稳，凌昊三人立时从车上跳了下来，朝着保安监控室跑去。

　　咚的一声，整个保安监控室的门突然晃动起来，原本里面一个年轻的保安正在犯困，这突然的一声巨响，立时把她的整个人都炸了起来。

　　再然后，又是咚的一声，监控室的室门突然被踢开，然后凌凡三全便冲了进来。

　　年轻的保安还以为是鬼了呢，待看到凌昊三人时，立时惊道：“咦，怎么是你们啊，有什么事啊？”

　　凌凡扫视了监控室一圈，没有发现那个身材魁梧的大汉。

　　“说，今天下午和你在一起的那个大汉现在在哪里？！”凌凡厉声喝问道。

　　年轻的保安见凌凡的神情是那么的严肃，微征了下，道：“你说的是彪哥啊，今天不是他值夜班，所以他才先走了。”

　　“阿彪？”凌凡口中念叨了下，而后继续说道：“你和他很熟吗？”

　　年轻的保安立时笑道：“虽然彪哥刚来这里不到一个月，可是他为人很豪爽，我们之前也算是很熟吧。”

　　“你说什么，他来这里不到一个月？”凌凡问道。

　　年轻的保安点点头，道：“是啊，彪哥是最近来应聘到我们这家医院呢，不过他人真的很好，有好几次他都是替我值夜班呢。”

　　凌凡的眉头微微地挑动了下，而后又接着问道：“对了，你知道阿彪是住在那里的吗？”

　　听到凌凡这么问，年轻的保安想了想，立时摇摇头，尴尬地笑道：“呀，经你这么一说，我还真不知道阿彪哥住在哪里呢，好像我问过，可是阿彪哥并没有告诉我……”

　　年轻的保安话还没有说完，凌凡等人立时便离开了保安监控室，三人朝着警车大步地走去。

　　“天瑜，老古，我们忽略一个最重要的事，那些抱走婴儿的人除了是医院的医生护士和清洁工之外，还有一类人相当的有可能，也是对走廊摄像监控最为了解的人，那便是医院的保安！”凌凡冲着老古和天瑜，说道。

　　天瑜立时说道：“怎么说，抱走那些婴孩的人不是那个被闪电小组捉到的人？”

　　凌凡的黑色眼睛闪出一道厉芒，道：“很有可能不是，而是另有其人。”

　　“可是如果不是的话，闪电小组可是从那个申妈的家里搜出所有的婴孩啊，这可是铁一般的事实。”天瑜继续发问。

　　凌凡没有给出解释，而是说道：“有的时候，虽然看似是铁证一般的事实这，却恰恰并不是那个样子，我想只要我们找到那个叫阿彪的保安，或许所有的事情都会一清二楚。”

　　“老古，有没有办法找到阿彪？！”凌凡看向老古问道。

　　老古伸手拍了拍胸口，昂声道：“凌小子，这闪你可是找到人了，我老古要找一个人，只要她还在这座城市，我不一定能够找到她。”说着，老古便从口袋中摸出一张纸，只见上面写满了密密麻麻的字。

　　“老古，这是什么啊？”凌凡看着那张写满字的纸张问道。

　　老古冲着凌凡嘿嘿一笑，而后将那张写满字的纸铺在警车的车头盖上，然后咬破手指，在那张纸上划着一些奇怪的符号，而后老古又将那张纸给折叠起来，立时一只纸鹤站立在车头盖上。

　　只见老老又将滴血的手指放在纸鹤的上方，将血滴滴落在纸鹤的身上，而后嘴里一边念动着奇怪的咒语。

　　惭惭的，令人惊讶的事情竟然发生，只见那只带血的纸鹤竟然缓缓地展动了下翅膀，而后昂起头，缓缓地振翅飞了起来！


第十六章 珍姐危险！

　　如果不是亲眼所见，凌凡说什么也不相信这个世界上竟然还会有这么希奇的事情，一个用字叠成的纸鹤竟然能够飞起来，这真是令人惊诧不已。

　　“老古，这到底是怎么回来啊，一只纸鹤怎么能飞起来啊？”凌凡赶紧拉着老古的袖子问道。

　　老古朝着凌凡嘿嘿一笑，道：“一只普通的纸鹤当然飞不起来了，但是如果能配合着血、咒字、咒语的话，那便可以喽。”

　　凌凡摇摇头，道：“还是不太明白，这到底是怎么回事啊？！”

　　老古见凌凡问的紧，只是解释道：“凌小子，其实中国最具灵性的两种东西便是纸和字，如果将纸和字结果在一起，那便是一张灵符，掯有着奇异的能力。而我方才手上的那一张便是之前小珍子亲自写的记录档案，是她亲手所写，甚是有灵性，所以我才想要把它制成纸鹤，利用它来寻找小珍子的下落。”

　　凌凡听着老古的讲述，虽然还是不太明白究意怎么回事，但是如今也只得相信他的一派‘妖言’。

　　“它真的能帮我们找到吗？”凌凡看着那只飞在众人头顶之上，随风来因摇动的纸鹤，有些担心地说道。

　　老古拍拍胸口，甚是自信地笑道：“放心，老古出品，质量相当保证。”

　　“可是，它怎么不向前飞啊，老是在我们头顶头顶上打转，这是怎么回事啊？”凌凡看着那只在头顶上打转的纸鹤，奇怪地望着老古问道。

　　老古抬起那根沾有血丝的手指以闪电般的速度在凌凡的额头下画了一些奇怪的符号，瞬间凌凡感觉自己的身体似是被什么浸过一般，打了一个寒战，然后他发觉自己的听觉突然变得异常的好。

　　“喂，不是我不飞啊，是实在太远了，我根本就飞不到那里啊。”就在凌凡疑惑不解的时候，那只小纸鹤突然开口说起话。

　　这可把凌凡给吓得不轻，差点摔倒在地，急急地后退几步，指着那个纸鹤喊道：“哇，纸鹤会说话，有鬼啊！”

　　“呸，我才不是鬼啊，我是纸字灵，算是小精灵的一种，我可比鬼高级多了呢。”小纸鹤听到凌凡说自己是鬼，立时有些生气地说道。

　　凌凡吓得赶紧看向老古，喊道：“老古，这到底是怎么回事啊，怎么纸鹤都能开口说话？！”

　　老古朝着凌凡嘿嘿一笑，道：“这你就不知道了吧，这是我们阴阳界的一种通灵的小小的法术，叫做天耳，能够听到纸字灵的说话，跟它进行交流。”

　　“…………”凌凡顿时无语，他再一次看向那只在风中摇晃的纸鹤，疑惑地说道：“你真的能够听到我的话吗？”

　　小纸鹤展动了下两只小翅膀，道：“那是当然，即然大师说可以，那就一定可以喽，还是快带我上车去找主人吧，不然她真的会有危险呢！”

　　凌凡听到小纸鹤的话，顿时疑惑地问道：“你的主人，你的主人提谁啊？”

　　小纸鹤忙道：“我的主人就是陈玉珍啊，我是她的纸字灵，当然她就是我的主人了，我能感觉到主人就在前面，而且她现在一定是在一个极黑暗的地方，如果再不快点的话，主人会危险呢。”

　　凌凡停顿了下，而后突然将小纸鹤拿在手里，对着众人喊道：“大家不要再迟疑了，天瑜开车，我们听小纸鹤的话，去找珍姐！”

　　虽然天瑜并没有听到小纸鹤在说话，可是她相信凌凡，所以既便是如此不合常理的事情，她不是相信着凌凡。

　　蓝白相间的悍马警车像一道闪电一般撕开黑色的夜幕，两只大前灯打开，路道上的车辆闻声纷纷让开到两旁。

　　“下个路口往左，往左！”小纸鹤展动着小翅膀，对着凌凡说道。

　　凌凡又将此话转给天瑜，天瑜立时在下个路口前，打转方向盘，朝着左侧急速驶去，瞬间便激起两道高达一米多高的水花。

　　哗啦的一声巨响，然后便见一道白色的闪电瞬间撕开夜幕，明亮的电光从一扇小小的窗户里透射了出来，瞬间便将黑暗的房间映得通白，只风黑亮的地板上躺着一个女子的身体。

　　啪的一声，满是黑色的房间瞬间被橙黄色的灯光所充满，借助明亮的光线我们才得以看清，原来那倒躺在地上的女子竟然是陈玉珍，可是此时她的手双双脚已经被绳索所捆绑，扔在地上。

　　哗啦的一声，一盆凉水瞬间由上而下浇在陈玉珍的脸上，激得她猛地打了一个冷战。

　　而后，陈玉珍缓缓地睁开了眼睛，这才发现自己竟然被困在一间黑层之中，而她的面前竟然站着一个身材魁梧、满脸络腮胡子的彪形大汉，而这个人壮汉就是之前光明医院保安监控室的那个保安。

　　咣当的一声，阿彪将手中的脸盆摔在地上，而后蹲在陈玉珍的面前，笑道：“嘿嘿，你终于醒了呢，我还以为那药劲太大，你会永远都醒不过来呢。”

　　陈玉珍立时生心警觉，斥责道：“你到底是什么人，为什么要绑我，你知不知道，私自囚禁警察人员是要吃牢饭的！”

　　阿彪一把揪起陈玉珍的领子，将她拎了起来，冷声笑道：“是吗，我可不知道呢，反正我也犯过不少案子，再多一条也不为多呢，嘿嘿。”

　　“你……你到底是什么人？！”陈玉珍挣扎了下身体，可是此时她的双手双脚都被紧紧地捆绑了起来，一点也使不出力气，只得厉声喝道，“你查敢碰我一下，我的同伴绝对不会饶你！”

　　“嘿嘿，你的同伴能不能找到这里都很难说，丫的，老子看到你们这些警察就不爽，特别是女警察！”说着，阿彪便用淫荡的目光在陈玉珍的身体盯视一番，特别是此时陈玉珍的上衫已经被水给沾湿，紧紧地贴在身上，将她那玲珑傲人的身材呈现了出来。

　　“这次终于逮到一个好货色呢，而且还是一个女警，嘿嘿老子还从来没有尝过女警的味道呢。”阿彪淫邪贪婪的目光狠狠地扫视着陈玉珍的身体，而后挥手便将她扔到旁边的床上。

　　“可恶……”陈玉珍立时感觉到一股前所未有的威胁，虽然她经历过不少的生死场面，可是说到底，她还是一个女人，一个正值娇艳般年龄的女人，并且还是一个未尝禁果的处女。

　　呼的一声，阿彪那两双巨手立时伸手陈玉珍的衣领处，而后便抓住她的衣领，准备将她身上的衣衫给撕开。

　　陈玉珍又如何能答应，立时张嘴便咬了上去，死死地咬着，立时，一抹血水沿着她的嘴角流了出来。

　　“啊…………”阿彪立时痛喝一声，赶紧将手从陈玉珍的嘴下抽了出来，只见一个深深的牙排印在他的手背上，鲜血也是止不住地流了出来。

　　“妈的！老子让你咬！”陈彪大怒，一下子扑了下去，一手提起陈玉珍，一手咣的一声扇了上去。

　　而后又是咣咣的两下左右开工，陈玉珍那秀丽的脸蛋立时红肿了起来，而她依紧紧紧地咬着牙关，用怨恨的目光盯着阿彪，如果目光可以化作刀子的话，此时的阿彪不知道已经被切割成多少块了。

　　“你这个臭姨子，竟然还敢瞪我，难道你就不怕老子一枪蹦掉你吗？！”阿彪被陈玉珍那可怕的目光瞪的有些心虚，立时从身后掏出他从陈玉珍身上搜出的手枪，将黑洞洞的枪口对准陈玉珍的脑门，威胁地喝斥道。

　　而陈玉珍面对黑洞洞的枪口，脸上没有丝毫的惧色，目光却变得更加的坚毅，冷冷地说道：“我告诉你，这把枪是我的枪，我用枪击毙了不知多少个穷凶恶极的罪犯，你想用这把枪杀我，有本事你就开枪试试！”

　　“你个臭警察，到现在还这么嘴硬，老子这就一枪蹦了你！”阿彪没想到陈玉珍竟然如此的刚烈，立时脸露杀意，将枪口对准陈玉珍的脑门，手指扣向了板机。

　　咔的一声，阿彪将手枪的板机给扣下，而他的嘴角也勾起一抹得意的冷笑。


第十七章 危机时刻

　　手枪只是发出咔咔的声音，枪身抖动了一下便停了下来，而陈玉珍的脸色也是抖然一变。

　　阿彪的脸上顿时布满了狂妄的笑意道：“哈哈，怎么样，死亡的感觉不错吧，要不要再试一下啊？”

　　阿玉珍见自己竟然会被陈彪的取笑玵弄，立时冲着阿彪，喝道：“有本事你就杀了我！”

　　陈彪却是一把将陈玉珍给拎了起来，狰狞的脸上布满了横笑，道：“你放心，我不会杀了你的，因为你还是可以为我们做很多事情的，如果你错了，那这场游戏也就不好玩了呢。”说着，陈淫邪的眼睛便盯着陈玉珍的身体，而后另一只手便要探进她的身体内，将那些覆盖上外面的有物给撕开。

　　陈玉珍狠狠地咬着银牙，一双秀目仿佛是充满了怒火般地看向阿彪，厉声喝道：“你这个混蛋，你要是敢碰我的话。我一定不会放过你的！一定！”

　　然而就在他的计划即将得到的时候，一声厉晚从外面传了进来，顿时把阿彪给吓的不轻：“住手，阿彪，你这是在做什么？！”

　　这是一股女子的声音，导常的清晰而有力，并且充满了威严之色。

　　阿彪被女子的这个声音给吓了一跳，忙将阵玉珍给丢开，回身站好，恭恭敬敬地说道：“对……对不起，我真的没有其他的意思，我只是想好好的吓唬一下她而已，想看看她到底掌握着我们多少线索情报。”

　　冷衣女子却是发出一声冷笑，道：“那你问出什么了没有？”

　　陈彪立时摇摇头，说道：“没有，就差一点而已……”

　　“哼，我看是就差一点就可以将她的衣服线撕烂吧！”女子的语气甚是犀利，站着陈彪恨恨地说道，“既然你没有从她的身体得到什么情报，那么就请你立刻从这间密室里消失！”

　　“老……老大……”陈彪还要说什么，可能是想为自己辩解吧。

　　然而女子似乎并没有要听到阿彪辩解的意思，而是将密室的门给让了开，冲着阿彪冷声喝道：“阿彪，立刻给我滚出这件密室。”

　　“…………”阿彪见自己已经无法解释，只得恨恨地挥了挥拳，而后回头看了下躺在床上的陈玉珍，看着那对几乎就差一点力气就可以解剖束缚的小玉兔，不禁忱然叹息。

　　待阿彪即将要离开门口的时候，他特是有些怨奶地瞪眼了眼前这个女子一根，而后大步地离开。

　　女子对阿彪的怒视直接采取无视的态度，反而却是来到陈玉仍的在前，笑道：“陈警官，你到底知道我们多少事情，如果你是一个聪明人的话，那就请您将你所知道的一切都我告诉我，或者我会选择放了你呢。”

　　陈玉珍望着眼前这个女人冷哼一声，道：“我知道什么，你说我知道什么，跟踪你们是因为怀疑你们，没杨到你们竟然真有的问题，你们到底是什么人？！”

　　神秘的女子见陈玉珍如此一说，不禁释然开怀，笑道：“原来你并不知道我们这个团体的情况啊，哈哈，看来这一次确实是陈彪那小子把人这搞错了。”

　　陈玉珍见中年女子这么一说，立时抓住机会问道：“你们到底是什么样的团体，难道和光明医院等医院婴孩丢失的案子有关？！”

　　神经的女子抿嘴轻笑，而后说道：“好吧，既然如此那我也不妨告诉你，反正你也没有生还的机会重回外面的世界了。我们这个团体人数不多，但却都是精英能干之人，我们的目的便是从各大医院偷盗婴孩，然后再以极高的价钱卖给其他的买家。”

　　“果然是你们，那些婴孩果然是被你们这些人贩子给偷走的！”陈玉珍厉声喝斥道，“你们这群畜牲王八蛋，竟然连那些小孩子的生命都拿来开玩知，我一定会扑你们归案的。”

　　神秘女子却是冷然一笑，道：“我想这一天一定会一达，但是我想你可能是看不到有这一在了，因为你很快便会死在我的手上，所以有什么问题想问的话就尽快问吧。”

　　陈玉珍赶紧问道：“我想问你，到底是谁一次次出现在医院将那些婴孩抱走的？！”

　　神秘女子却是笑了一笑，道：“那当然只有是我了，除了我，还有谁能如此轻易地穿透那些医字的摄像头，并且不引起众人的怀疑呢。”

　　“可……要是你的脸……”陈玉珍盯着中年神秘女子的脸，好奇地问道。

　　因为如果她没记错的话，她记得那些目击者亲眼看那个凶手的样子，那张脸异常的可能，仿佛是从地狱中来到人间界的恶魔一样，而眼前的这位中年女子秀色虽属中等，但也并不是十分的难看。

　　神秘女子从口袋中摸出一副仿佛是人皮面具般的东西拿在手里晃了晃，笑道：“你猜我想要说的应该是这个东西吧，哈哈，这副面具是我特地请人制作的，价位可是不菲呢，不比什么真脸差多少哟。”

　　陈玉珍看着神秘女子手拿的那副人皮面具，不禁冷声喝道：“我明白了，原来是这样，你每到一个医院便会先让那个叫阿彪的男人打进对方医院的保安之中，然后抽调那些育婴定的摄像记录，从中摸出摄像砂的死角。他将这些分析后告诉你，然后又就戴上人具面皮来医院的育婴室进行偷窃，对不起？！”

　　神秘女子笑道：“没错，警官，你分析的很是到位，大部分情况正如你所言，但是有一占恐怕是你想像不到的吧，那些婴孩最终并没有落在我们的手中。”

　　“咦……那是什么意思？”陈玉珍肩望着盯前的这个神秘的女子问道。

　　神秘女子也是一脸不解地摇摇头，道：“之前我们在别的地方做过不少的案子，从来没有失过手，可是这一次的结果却是令我们所有人都暗吃一惊，因炎我们所偷盗出来的二十多个婴孩无不例外是被人给抱走了，在我们松懈的片刻工夫，那些躲藏在黑暗的人便将那些婴孩给抱走了，丁点线索都没有留下。”

　　陈玉珍回想起闪电小组所破获的那个案件，他们也找到了一个嫌犯，并且在嫌犯的家中也找到了那些被盗窃的婴孩，看来那个嫌犯就是眼前这个女子中说所说的那个神秘的人物。

　　“既然如此，你们打算如何置我？”陈玉珍盯着前的这个神秘的女子冷声喝道。

　　神秘的女子却是以玩味的目光上下打量着陈玉仍，笑道：“虽然你的脾气坏了点，但也不失为是一个标致的美人，如果把你卖到娱乐场所的话，我想你一定会大红特红的。”

　　听到要把自己卖到娱乐场所，陈玉珍脸色顿变，立时喝道：“你们这些人渣，不要再玩什么花招，如果你们还想活命的知，就赶紧把我给放了！”

　　“哟，你说放我便放，那我多没面子啊，看来还是让阿彪来好好的教训教训你，你才会会得乖乖呢。”神秘女子冲着陈玉珍嘿嘿一笑，而后站着密室的门外喊道：“阿彪，你死哪里去了，还不快给我进来！”

　　神秘女子的话音刚落，阿彪那魁梧的身材便出现在密室的门口，可是他的神色却是异常的不对，整张脸都是呆滞惧怕的样子，而后身体一个晃动，整个人突然从台阶上摔落下来，而后重重地摔在地板之上。

　　阿彪的突然举动吓得神秘女子一大跳，她赶紧跑到阿彪的身旁，将他扶起，急道：“阿彪，你这是怎么了，你这是怎么了？！”

　　“我想你可能没有三天的时间是不可能再清醒过来了。”就在这时，一股冰冷的声音响了起来，然后便见凌凡突然出现在密室的门口，而他的身后两侧分别站着天瑜和老古风。


第十八章 真相浮出

　　“呃……”神秘女子见到凌凡三人的突然出现，立时吓得抛离陈彪，将手枪对准倒躺在床上的陈玉珍，冲着凌凡等人，喝道：“你们不要过来，你们要是敢过来的话，我就一枪崩了他。”

　　“你敢！”凌凡冲着那个神秘的女子厉声喝道。

　　神秘女子被突然发怒的凌凡吓了一跳，不过她还是将枪对准了陈玉珍的脑门，道：“哼，如果你们不信的话，大可以上前试试，看看我敢不敢，大不了一命换一命。”

　　“你的命太卑劣微恶了，根本就不配跟她相比。”古如风突然冷冷地说了一声，而后走了出来，立在凌凡和天瑜的身前。

　　此时的老古哪里还有平日里的猥亵之色，此时他刚正毅然，眼睛中所激射出一厉芒令人心颤。

　　神秘女子哪里见到过如此刚正的男子，再加上老古身上那副奇异的装束，神秘女子骇的赶紧将枪口对准陈玉珍，道：“不要再过来，否则我会真的杀了她！”

　　老古黑色的眼睛全神贯注地盯着那个神秘女子，道：“你要是敢开枪，我会让你生不如死！”

　　几乎是一瞬间，神秘女子的全身都是剧烈地一颤，她的眼睛紧紧地注视着老古的眼睛。

　　她的整个人仿佛是中邪一般，动也不动，只是呆呆地盯着老古，脸色变异常的呆滞。

　　神秘女子紧紧地盯着老古的眼睛，忽然间，她感觉到四周的光线会全部消失，惟有老古的那双眼赫然出现在黑暗之中，那双眼睛在黑暗中显得那么的明显和骇人。

　　“这……这到底是什么地方，为什么会这么黑，是谁把灯给关啦！”神秘女子吓得赶紧后退数步，不小心又再一次摔倒在地。

　　“这是我的冥中界，这里没有任何的光，没有希望，更没有绝望，这里什么也没有，有的只是无尽的黑暗。”那古的那双眼睛盯着倒跌在地上的神秘女子，冷冷地说道。

　　“不……不……不要，我不要在这里，我要出去！”神秘女子吓得赶紧从地上爬了起来，向着后面跑去，伸手双手抚摸着。

　　可是令她没想到是，她身处的这个黑暗的空间，根本就没有任何的墙壁，有的只是无尽的黑尽，一片浩瀚巨大的黑暗空间。

　　“为什么会这么样，为什么会这样？！”神秘女子被周身的黑暗给笼罩了起来，无尽的绝望瞬间涌上她的身体，她再也支持不住，扑咚的一声倒坐在地上。

　　凌凡和天瑜互相对视了一眼，而后又将目光放在了那个女子的身上，只见她此时像是背负着巨大的重量一般，咚的一声坐倒在地。

　　而她的神色也变得异常的恐怖，一双充满惧色的眼睛仍然和老古对视着，她的嘴里不住地喊道：“我不要在这里，求求你，求求你放我回去啊！”

　　老古冷冷地哼道：“想要从我的冥世界出来也可以，说，你到底是谁，你和这个男的到底是怎么回事？！”

　　“我说我说，我把一切都说出来，求求你一定要放我出去啊！”神秘女子紧紧地盯着老古，哀求道。

　　老古的脸上露出一抹冷笑，道：“说吧，只要你说出来，没有骗我们，我就放你出来。”

　　“好好，我说，我叫何秋凤，这个男的叫张阿彪，我们是一伙的，我们是一个人贩团伙，我们一共有五个人，以偷盗婴儿和贩卖婴孩为主，主要活动于各大医院，从育婴室偷窃婴儿，然后再转移出去，卖给有需要的人。”神秘女子盯着老古，说道，“我说的都是真的，没有骗人，我们真的是一个人贩团伙。”

　　“老古，你问问她，明和医院和光明医院的案子是不是她做的。”凌凡赶紧朝着老古说道。

　　老古将凌凡的话告诉了神秘女子，神秘女子立时点头，道：“是是是，这些案子都是我们做的，可是我们并没有拿到那个小婴儿。我们的计划是先派阿彪潜入到保安监控室，熟悉下育婴室的摄像头位置，找出死角。然后再由换上黑斗篷戴着人皮面具，偷偷潜伏进育婴室，趁那些傎夜班的护士不注意，然后将那些小婴孩偷盗出来。”

　　“你们偷的是男婴还是女婴？”凌凡再次问道。

　　神秘女子道：“女婴，因为最近有个客户需要一个女婴，于是我们就去偷，可是每当我们将婴孩拿到手的时候，却一不留神又消失不见了，好像被什么东西给偷偷拿走一样。”

　　凌凡皱着眉头，想了想，而后又问道：“难道你就没有见到过一次是什么东西从你们的手中拿走婴孩的吗？”

　　神秘女子想了想，道：“好像有一次我看到一个人影，不高，挺瘦小的，好像还是个女的，不过就是一眨眼的功夫，她就不见了，待我再去看向女婴的地方，小女婴已经不见了。”

　　神秘女子说到这里，凌凡眼前突然豁然开朗，道：“我明白了，我什么都明白了，老古，天瑜，珍姐，我们没输，我们HIT小组没输，哈哈，我们真的是神棍小组，太牛了，老古，这次真是谢谢你啦！”

　　凌凡的突然惊喜顿时令老古的集中念力幻散，那个冥世界立时崩碎，笼罩在神秘女子四周的黑间立时散了去，取而代之的是橙黄色的灯光。

　　“呃…………”神秘女子被突然激射进来的灯光给晃了下眼睛，手中的枪立时拉落在地。

　　天瑜眼疾手快，飞身激去，一脚便将那把枪给踢了出去，枪身重重地撞在墙上，立时被激成无数的碎块。

　　“呃…………”神秘女子发现自己突然恢复了过来，大为的惊诧，又见天瑜一脚全将手枪给踢烂，吓得她整个人立时起身便朝着门口跑去。

　　凌凡闪电般地出脚，立时出现在神秘女子的脚下，立时将她给绊倒。

　　咚的一声，她的整个人都摔板在地板之上，下巴都磕出了血。

　　凌凡立时蹲下身，将她的双手给倒背了过来，又从口袋里掏出手铐，将她的双手给铐在了一起。

　　而后凌凡便将他给提了起来，冷声笑道：“何玉凤，你被捕了。”

　　“呃…………”何玉凤被凌凡给按压在地上，恶狠狠地说道：“你这个混蛋！你快放开我！”

　　“怎么，难道你还想进入那个地方吗？！”就在何玉凤叫狂的时候，老古仿佛是一座天神一般出现在她的面前，目光中透出露出的目色令何玉凤瞬间吓呆。

　　几乎是刹那间，何玉凤便由一只母老虎变得像一只乖猫一样躲在墙角，再也不敢说话。

　　凌凡看着威武的老古，不禁凑到老古的身旁，笑道：“嘿嘿，老古，今天你又威武霸气了。”

　　“哈哈，凌小子，你老哥哥我可是每天都威武霸气呢。”老古方才那刚正威武的神色立时消失，又恢复了那种嘻嘻哈哈的无赖样子。

　　“呃……”凌凡决定对老古表示无视，而后将目光转向陈玉珍。

　　此时陈玉珍已经被天瑜给解开了绳索，并且将身上的衣服也穿好了。

　　“天瑜，凌凡，老古，这次真是谢谢你，要不是你们，我……”说着，陈玉珍便有些哽咽起来，眨动了下眼睛。

　　凌凡忙指着老古对着陈玉珍笑道：“珍姐，这次能够成功找到你，应该感谢老古，是他牺牲了自己的血才找到你的。”

　　陈玉珍看向老古，老古立时望向一侧，用缠着创口贴的手摸着脑袋，有些不好意思地说道：“那个……我那有什么牺牲血啊，我不过是流了一点点而已，就一点点。”

　　陈玉珍走到老古的面前，望着有些害羞的老古，然后踮起脚尖，在老古的脸上印了下吻。

　　瞬间，老古的整张脸都变得通红，眼睛也立时呆滞，整个人立时仿佛没有支撑点一样倒向凌凡。

　　众人一声惊呼，凌凡赶紧将老古给接住，哈哈笑道：“老古，你也太不经事了吧，一个吻就把你搞定了，你也太丢男人脸了。”

　　凌凡的话刚刚说完，只见陈玉珍也立时捧起凌凡的脸，在他的脸颊印上一吻，笑道：“我是真的谢谢你和老古的。”

　　“不……不……不用谢……”凌凡的脸也立时变得极其通红，而后便和老古一起倒摔在地上，两人的脸色红的跟苹果一般。

　　“……真是两个不经事的傻蛋！”天瑜在一旁，双手抱肩，冷声哼道。


第十九章 真相昭昭

　　经过一段时间之后，凌凡和老古这才修修地醒来，而这时，他们两个发现，整个楼层外面到底都是警察忙碌的身影。

　　“咦，这是怎么因事，这些警察是怎么来的？！”凌凡望着那些在现场来来因回忙什么的警察，问道。

　　陈玉珍在一旁解释道：“是欣妍小丫头报的警，她说他知道我们在信留在这里，她怕我们几个会出事，于是就向老大很汇报了，却是没想他们来的会是这么的迅速啊。”

　　就在这时，那些忙碍的可以的众警察之中立时有人走了出来，朝着龙尘等人走来。

　　“老大？！”陈玉珍人见到方义出现后，立时惊呼一声，就要迎上前，说道。

　　“天瑜，玉珍，老古，凌凡，真是谢谢你们了，要不是你们话，我们还抓不到这个劣迷斑斑的人贩子小组呢。”方义朝着众人开心地笑道，“还好你们都没事，真是好呢。”

　　凌凡看着方义笑道：“对啊，老大，回去之后您还得好好的审问一下他们吧，如果不出意外的知，闪电小组他们捉错人了，他们才是真正的盗婴人呢。”

　　听到凌凡这么一说，方义那刚正的眼眸中再一次透射出兴奋的目色，道：“没错，或许这一次幸运女神真有点眷顾我们呢，我们才是真正的抓到真相的人，我倒要看看，那一直叫嚣着要解HIT小组的人到底会是一副什么样的嘴脸！”

　　在凌凡等人的带领下，方义所带来的警察立时将躲藏在其他地方的三名涉案人员也一并捉获。

　　而后众人对其他们进行严格的询问，这才明白，原来真正的盗婴黑手竟然是他们，为了自己的利益去偷窃别人的婴幼，然后高卖掉，可是令他们没有想到的是，每当他们将偷来的女婴放到一个隐秘的地方，然而即便是如此，总有一个令他们难以发现的存在将那些偷来的婴孩子给抱走，这也使得案情陷入一片僵局之中。

　　“凌凡，你是怎么看这件事的？”方义便带着凌凡离开票吧，边问道。

　　凌凡笑道：“很简单，那个看不见的黑影就是闪电小组抓到的那个姓杨的中年女子，可能是因为她小时候女儿烈火给活活烧烧的惨景给她留下了无比惨裂的印象，所以她才会对那些小女婴其是感兴趣，而且那些人贩子更是看到它们被一个奇怪的妇女人抱走了，所以我想应该有七七八八是那个女人。”

　　方义略沉吟了片刻，而后说道：“你说的也不无道理，可是我想闪电小组那帮人一定不会承认失败的，他们会死死地咬定那些小女婴就是那个申妈偷盗的，所以到底要如何说服那些闪电小组相信我们这才是一个关键的问题呢。”

　　凌凡和方义边说着边在警察局的走廊中走前，而前方亦在一道高大的身影站在那里，用冷酷的目光盯着凌凡，那两道目光好似是两把锋利的刀子一样。

　　凌凡抬头朝着那两把锋利的刀子目光望去，却见闪电小组的雷刚正站在走廊的拐角处，用甚是可怕的目光瞪着凌凡，那目光好似真的能够杀人一般。

　　凌凡看到雷刚在前面，不禁朝着雷刚挥了挥手，笑道：“雷兄，现在好吗，哈哈，你的有没有什么新的进展啊？”

　　雷刚冷冷地哼道：“小子，不要以为多了不起，你们不是打掉一个人贩子团伙就多么的了不起，老实跟你说吧，我们闪电小组已经将那个申妈当成了真正的元凶。”

　　“喂，你这人这么不讲道理啊，总不能因为婴孩子在人家家就要怀疑人家是盗婴贼吧。”凌昊冲着雷刚冷冷地说道。

　　雷刚却是朝着凌凡耸耸肩膀，冷声笑道：“既然她没偷窃婴儿，那为什么那些婴孩会在她的手中，而且还是被她好好地站了起来，这不是此地无银三百两吗？！”


第二十章 你们赢了

　　就在这时，密室的外面突然响起刺耳嘹亮的警笛声，然后便听到噔噔噔的脚步声传来，紧接着便是两个全副武装的警察冲进密室，然后便见方义浩浩荡荡地走了进来。

　　“老大，您怎么来了？！”陈玉珍见到方义之后，甚是惊叹地问道。

　　方义看着陈玉珍被水淋湿的样子，皱了下眉头，道：“是欣妍告诉我，你被人给绑架了，并且也是她告诉我你们在这里的，玉珍，你没事啊？！”

　　陈玉珍立时笑道：“没事，只是吃了点皮肉苦而已，对了，小丫头怎么知道我们在这里啊？”

　　“哦，她说她之前在凌凡的手机上装了一个定位软件，然后通后电脑连接显示其位置的。”方义解释道。

　　而后，他对着身旁的两位警察，喝道：“你们两个，把这两个人给我捉起来！”

　　“是！”两位身高马大的年轻警察立时应声，而后一个将何玉凤给擒住，一个将阿彪给锁上，并且带出密室。

　　方义随后便发现倒晕在地上的老古和凌凡，不禁疑惑地走到他们的面前，蹲下身，望着陈玉珍和天瑜，问道：“这两个人家伙是怎么回事啊，怎么成这个样子了？”

　　天瑜无奈地说道：“都是一些没有定力的家伙，不提也罢。”

　　“哎哎，老古，凌凡，你们给老子醒醒！”方义伸手拍了拍凌凡和老古的脸蛋，呼唤道，“再不醒，老子可要把你们给丢到护城河了。”

　　可是无法方义怎么拍他们，他们两个始终没有清醒的迹象。

　　就在这时，外面的一个警察急步跑进来，报告：“方组，我们在外面的二楼房间内抓到三个嫌犯。”

　　“是吗？我就这去！”方义听到又捉到嫌犯，立时站了起来，他回头指着天瑜和陈玉珍，道：“对了，他们两个就靠你们弄醒了，不要让他们总是待成这个样子。”

　　无奈之下，天瑜只得拿起那个丢在地上的脸盆，从外面端来一盆凉水走了进来。

　　“喂，天瑜，你该不会真的要倒在他们的身上吧？！”陈玉珍赶紧劝阻住，惊道。

　　天瑜淡淡地说了一句：“难道你有更好的办法让他们清醒吗？”

　　见陈玉珍一时无语，天瑜端起那盆凉水，立时哗的一声，整盆水都浇在凌凡和老古的脸上。

　　瞬间的冰冷感立时将两人给唤醒过来，两人几乎同时从地板上弹跳了起来。

　　“不好，凌小子，我们被人攻击啦！”老古估计还沉浸在战斗中，刚站起来便大声地呼喊道。

　　凌凡也是一脸紧张的样子，可是当他看清四周中的形势之后，不禁乐了，哪里有什么敌人，都是自已人，门旁也是站着全副武装的警察，外面的呦喝声不绝于耳。

　　“咦，这是怎么因事，这些警察是怎么来的？！”凌凡望着那些在现场来来回回忙碌着的警察，问道。

　　陈玉珍在一旁解释道：“是欣妍小丫头告诉老大我们在这里的，她告诉老大我们的定位滞留在这里，她怕我们几个会出事，于是就向老大很汇报了，却是没想他们来的会是这么的迅速啊。”

　　就在这时，那些忙碍的不可开交的众警察之中立时有人大踏步走了进来，朝着凌凡等人走来。

　　“老大？！”凌凡见到来人出现后，立时惊呼一声，就要迎上前，说道。

　　老古也是喜不自禁地说道：“头儿，您也来了？！”

　　“凌小子，老古，你们两个怎么这么狼狈啊，哈哈。”方义瞅着凌凡和老古身上的水渍，立时明白了到底是什么办法把他们给弄醒的，而后继续说道：“这次真的多亏了你们，要不是你们话，我们还抓不到这个劣迷斑斑的人贩团伙呢，这下你们可是为我们HIT打了一副好牌啊。”

　　凌凡看着方义笑道：“对啊，老大，回去之后您还得好好的审问一下他们吧，如果不出意外的话，闪电小组那帮人捉错人了，这个人贩子团伙才是真正的盗婴贼呢。”

　　听到凌凡这么一说，方义那刚正的眼眸中再一次透射出兴奋的目色，道：“没错，或许这一次幸运女神真有点眷顾我们呢，我们才是真正的抓到真相的人，我倒要看看，那一直叫嚣着要解HIT小组的人到底会是一副什么样的嘴脸！”

　　在凌凡等人的带领下，方义所带来的警察立时将其他三名涉案人员和何玉凤阿彪一齐带回了警察局。

　　而后众人对其他们进行严格的询问，这才明白，原来真正的盗婴黑手竟然是他们，为了自己的利益去偷窃别人的婴幼，然后高卖掉，他们刚做这种事没多长时间，每次都是以装神弄鬼来吓唬别个。可是令他们没有想到的是，每当他们将偷来的女婴放到一个他们自己认为最隐秘的地方，然而即便是如此，总有一个令他们难以发现的存在，将那些偷来的婴孩子给抱走，这也使得近一个月后感到极困惑和不解。

　　“凌凡，你是怎么看这件事的？”方义便带着凌凡离开票吧，边问道。

　　凌凡笑道：“很简单，那个看不见的黑影很可能就是闪电小组抓到的那个姓申的中年女子，可能是因为她小时候女儿烈火给活活烧烧的惨景给她留下了无比惨裂的印象，所以她才会对那些小女婴其是感兴趣，可能她之前并没有抱走婴孩的意思，或许是有天晚上她看到有个贩子将小女婴给偷抱走，她应该是跟踪那个人贩子，然后偷偷又将小女婴从人贩子的老窝偷了出来，藏到自己的家里，而且那些人贩子更是看到它们被一个奇怪的妇女人抱走了，所以我想应该有七七八八是那个女人。”

　　方义略沉吟了片刻，而后说道：“你说的也不无道理，可是我想闪电小组那帮人一定不会承认失败的，他们会死死地咬定那些小女婴就是那个申妈偷盗的，所以到底要如何说服那些闪电小组相信我们这才是一个关键的问题呢。”

　　凌凡笑道：“我想他们再怎么样也是一个公私分明的警察，虽然我们两个小姐搞竞争，但是这一次，并没有分出胜负，他们找到了那些婴孩，而我们则找到了事情的真相，所以整体来说，我们这次是找了一个平手。”

　　“哈哈，也是，看来这一次两只小组都没有分出高下呢，这可真是又要麻烦上面的头头喽。”方义总算是可以长枪一口气，开心地笑道。

　　就在凌凡和方义边说着边在警察局的走廊中前进的时候，一道高大的身影赫然出现在走廊的尽头，直直地站在那里，用冷酷无比的目光盯着凌凡，那两道目光好似是两把锋利的刀子一样。

　　凌凡抬头朝着那两把锋利的刀子目光望去，却见闪电小组的雷刚正站在走廊的拐角处，用甚是可怕的目光瞪着凌凡，那目光好似真的能够杀人一般。

　　凌凡看到雷刚在前面，不禁朝着雷刚挥了挥手，笑道：“雷兄，现在好吗，哈哈，这一次可真是谢谢你了，幸亏你们闪电小组找到那些婴孩，不然可真是麻烦呢。”

　　雷刚盯着来到他面前的凌凡，眼神依旧冷酷，声音也是冷冷的，道：“小子，这次你们也做的不错啊，没想到就是这样也能让你们给碰到盗婴的真凶，你们可真是走了狗屎运呢。”

　　而后，雷刚冷酷的脸上突然露出一抹笑意，将手伸向凌凡，笑道：“这一次要多谢谢你们，要不然，我们闪电小组的名声就要毁了，谢谢。”

　　凌凡立时将雷刚的手给握住，笑道：“不客气，都是一家人，有什么客气不客气的。”

　　凌凡的话刚刚说完，却没想到雷刚立时便将凌凡的手给摔开，冷声道：“不要跟我套近乎，一码归一码，这次确实是你们HIT小组赢了，但你们怎么说也一个神棍小组，这点永远是改变不了的，哈哈。”

　　一声狂笑之后，雷刚转身便大踏步地离开了走廊，沿着楼梯向上走去。

　　凌凡和方义不禁愕然相互对视了一眼，而后一齐冲着雷刚的后背伸出国际化通用手势，齐声道：“真是臭屁的家伙，下次一定要你们心服口服！”


尾声

　　由于这一次案件的成功破案，更使得HIT小组的名声如日中天，特别是本次立案的最大功臣古如风，也由于他的原因，HIT被警界同行更是笑称是神棍小组，而此神棍非彼神棍，乃是对其的敬称而已，虽然同样是神棍小组。

　　在经过身份登录之后，那些可怜的小婴孩均被各位的家长成功地领走，更是有不少的民众将一面面锦旗送到警察局，如此盛况，青山市警察局还是头一次，直把陈局乐得好几天都张开嘴，并且为此他还得到了市里领导的接见和表扬。

　　也正如此，HIT小姐解除了被强行解散的危机，当得知这条消息的时候，整个HIT都是一片沸腾，上下一片欢呼。方义更是亲自掏腰包要在青山市一家不错的饭店请众人吃一顿大餐。

　　可是当方义将众人带到他要请客的地方时，众人顿时傻了眼，特别是当他们看到服务员给他们端来的丰盛‘美食’时，心中更是愤愤不平。

　　“老大，你真是小器，请大家吃饭说是要敞开了吃，没想到竟然是请我们来吃拉面！”凌凡用筷子挑着手中的几根面条，用极其鄙夷神色冲着方义说道。

　　方义冷哼一声，道：“老子一个月才多少一，除了陪老陈码码长城，炒炒股，老子能请你们吃碗面条就不错啦！”

　　“老大，话虽是如此，可是这也太少了吧，不够我吃啊！”老古看了看碗里的几根挂面，皱着眉头埋怨道，“再怎么说，我也是这件案子的功臣，好歹也得让我多吃几碗吧。”

　　方义想了想，的确，这一次确实是老古出了大力气，不然这案子也绝对不会这么轻易就破掉。

　　“好吧，每天可以多吃几碗，但是一定要客气，不要认为老子是你们的老大，你们就不客气，知道吗？！”方义摸了摸自己的钱包，有些瘪，立是朝着从人命令道。

　　众人你看看我，我看看你，瞬间，众人的脸上浮现出狡猾的神色，而后全部心照不宣地大吃海吃起来。

　　没有多长时间，每个人的身旁都已经堆起了五个只碗，而且碗的数目依然在不断地增加之中。

　　方义看着那些增加的碗，眼睛仿佛是扎刺般的疼痛，增加的虽然只是碗，可是减少的却是他钱包里的大元。

　　一顿饭解决之后，方义钱包里的酒也就够买一包烟，正所谓天生我材必有用，千金散金还复来。

　　在老古和凌昊的怂恿之下，方义将钱包最后的一张票票也换成了一盒烟。

　　可能是因为吃太多的原因吧，众人回到总部之后，一时睡不下来，只得围坐在沙发上继续谈论着这件案子。

　　“凌凡，案子破了之后，你有没有跟进调查啊？”方义打了一个饱嗝，而后看向凌凡问道。

　　凌凡点点头，道：“老大，这些事情我正要跟你汇报呢，首先是那个人贩子团伙，他们刚刚成立不到一年时间，经过他们手非法拐卖的婴孩达到四十例之多，而在多方部分的配合下，那些被拐卖的婴孩已经被找了回来，重新回到了自己父亲的家中。”

　　“那那个姓申的清洁员工呢？”方义从烟盒中掏了一颗烟吸了起来。

　　可能是吃太多的原因吧，凌凡也打了一个响膈，继续说道：“申阿姨，原名叫申碧霞，二十年前，她她有一个幸福的家庭，并且也有一个可爱的女孩。可是天命难违，二十年前突然发生的一场大火将她的整个家都烧得一片荒废，她丈夫和孩子分别在烈火中被活活烧死，而她的容貌也被烧毁，她的精神也是一度发生错乱，也就是精神病。

　　然而为了照顾她，申碧霞的母亲特地搬了过来，收留了她，也为了能让她自力更生，申妈妈便将申碧霞送到医院做一些零碎的事情。而申碧霞也约对不是经常发疯的人，只要不是特别巨大的刺激，她在平日还是相当平静的。所有的一切改变都是在她在发现那个人贩子潜进到育婴室偷窃婴孩，她以为那些坏人是在偷自己的孩子，于是就跟踪了上去，而后伺机交婴孩给压了回来。

　　我们也知道，她的精神早就出了问题，连她自己也不知道她有几个孩子，所以就出现了人贩子小组不断地偷婴孩，而那些被偷窃回来的婴孩又全被被别人给转移走的可笑现象。虽然到现在为止，那些婴孩也早就被找了回来，可是人家对医院的顾忌却是很大，对医院的保安工作也是给予了相当强烈的批评。

　　而在这众人的声音之中，有一个现象我要特别的告诉老大……”说到这里的时候，凌昊露出神秘兮兮的笑容。

　　方义冷冷地哼了一声，道：“什么现象，快跟老子说出来，少在这里拐弯抹角。”

　　凌昊笑着说道：“这种现象就是现在的申阿姨已经是各大医院的抢手人员，所有的人员都要将她纳入自己的医院呢。”

　　“这是怎么回事，这些医院难道疫了吗，怎么会要一个精神病呢？！”老古在一旁插话说道。

　　凌凡挥起手指，笑道：“这个你就不知道了吧，我告诉你吧，正是因为申碧霞在这起案件中的精彩表现，所以她得到了所有母亲的一致好评，众人一致认为，只要有申碧霞看护的育婴室，那么今后也就绝对不会发现再丢失婴孩的事情，所以现在的申碧霞成了各大医院的抢手货，老大，那你说这个现象是不是很奇怪啊，哈哈。”

　　方义不禁一乐，道：“这个还真是有意思，看来好人最后还是有好报呢，果然是因果循环。”

　　“老大，这件案子已经告一段落了，我想离开总部一段时间。”凌凡见方义的脸上露出些许喜色，立时趁机请问道。

　　方义皱了下眉头，锐利的目光盯着凌凡，道：“你小子又想搞出什么花样啊，是不是又想在逃避工作？！”

　　凌凡忙道：“不是这样的，老大，再几差不多半月时间，我就要参加高考了，所以这段时间我要在宿舍好好的复习，所以……”凌凡本来是想说“所以如果以后总部再有什么案子话，我可能会帮不上什么忙。”

　　方义也看出了凌凡为难的样子，立时笑道：“好吧，这段时间也难为你了，从明天开始你就好好的复习功课吧，如果没有实在是令我们头疼的案子的知，我们是绝对不会在这段时间里却找你的，你明白我的意思吗？”

　　凌凡立时点点头，目光中露出感谢之色，道：“好的，老大，我知道，只要接到你们的通告，我一定会放下手中的书本前来支援你们的，所以请你们相信我，虽然我的人已经离开，但是我的心依旧在总部。”

　　“凌哥哥，你要走了啊，丫头真是忍不得你呢。”小欣丫欣妍氏垂着头在一旁轻轻地摇晃着凌凡的衣角。

　　凌凡摸了措小丫头的秀发，知道：“小笨蛋，我又不是永远地离开，只是稍稍离开一段时间而已，放心吧，我会与你们的心同在的。”

　　“同在个毛啊，如果这次考试你不再上升个话，就休想再艾特我！”原本在一旁的全团神贯地看着凌昊和方义的天瑜冷冷，地说道。

　　陈玉珍笑道：“既然嘴，那有时间要常联系啊。”

　　“说心吧，没问题。”凌昊晃了晃手机，知道。

　　这一次的鬼娘偷婴案也算是走到了个结尾，但是它留给人们的思考却永远没有结尾，虽然这一次成功地端掉一个人贩子团伙，但是整个大中国这样的团伙还不知道有多少，每天又有多少婴孩经过这些人罪恶的手而改变其一生的命运。有些孩子被那些可恶的人贩子割掉了舌头和脚架筋，把这些可怜的孩子沦成为他们赚钱的工具，甚是令人愤慨。

　　所以在此，番茄还是要提醒已经做了美美爸爸或者奇奇，一定要将自己的孩子看管好，不要随便地带着孩子在大街衫转悠，一定要小心那些可恶的人贩子，只有人人都参与到打击人贩子的行列之中，相信这些盗窃婴孩的行为一定会幅度的羳。


古如风的灵异鬼知识普及之夜叉传说

　　关于夜叉，我们先来讲述一个短篇的上故事：泊漂泊在北京是痛苦的，租房更是痛苦的，要是既漂泊在北京还租着房是最痛苦的。

　　陈幽兰低着头，拖着自己的行李箱，走向新租的房子。进了铁栅栏的门，陈幽兰发现有一双眼睛在偷偷地窥视自己，但自己看到的地方却没有人，而那双眼睛也不见了。

　　租到了一套小一居，居然要1200元，快一个月工资的一半了，而这已经是最便宜的了。但那双偷窥的眼睛着实让陈幽兰不舒服了一会儿。但她还是拉着行李箱走进了院里，看到了正在院里择菜的一个阿姨抬起了头，问到：“姑娘，你是哪门的？我怎么没见过你啊？”

　　陈幽兰笑着说：“阿姨，我刚搬来，在一门203，以后您多关照啊！”

　　那个阿姨站起来，说：“我姓张，叫我张阿姨好了……”然后伸出了满是泥土的手，陈幽兰看了看，张阿姨又把手缩回去了，笑着说：“看我真是糊涂了，你赶快搬家吧……”然后又神秘地对陈幽兰说：“这个门里的人都挺好的，就是别和303的人说话……”陈幽兰刚要问为什么，张阿姨看见有人来了，就笑着说：“快去忙吧……”

　　陈幽兰用钥匙打开了门。一股霉味冲进了鼻腔，怎么好像很久都没有人住的样子？陈幽兰把行李一放，卷起袖子就开始打扫了。打开了窗户的。同时，陈幽兰觉的身后好象又有那对眼睛了，马上转过身的时候，眼睛消失了。陈幽兰又回了几次头，都没有看见那双眼睛，到底在哪里呢？

　　一会儿，陈幽兰把屋子已经收拾的差不多了，但发现，在暖气的管子上面有些液体留下的痕迹，陈幽兰看了一眼，没有多想，就把自己的东西拿出来。经过了两个小时的整理，陈幽兰才坐在椅子上，看着基本就序的屋子，笑了……

　　夜晚就这样不知不觉的降临了。屋子经过了长时间的通风，原来的霉气味道已经没有了。陈幽兰洗好了头发，躺在床上，疲惫的睡了。她不知道，危险已经来临了。

　　从她的门缝里有一滩象泥一样的东西，慢慢得滑进了她的单元，而且，一点一点，慢慢地象她躺的床滑去，到了床前，泥慢慢地一点一点堆积，渐渐地化为人型。从嘴里伸出的舌头马上要碰到陈幽兰的头的时候，陈幽兰挂在窗户上的风铃响了，陈幽兰突然睁开眼睛，笑了……

　　泥人马上以最快的速度，掉头就跑，但跑的时候摔了一个跟头，留下了一个亮亮的东西。哪知，陈幽兰根本没有醒，只是睁了下眼睛，又闭上了。但那个泥人却被吓坏了，一夜没敢再进去。

　　第二天的早上，陈幽兰在地上看到了一个亮亮的东西，拣起来一看，居然是一只金耳环，陈幽兰把金耳环拿在手里，想了想，放进了抽屉。

　　等出了门才想起来，今天是星期天，陈幽兰郁闷地回到单元门口，却看到了张阿姨手里托着个盘子，里面都是粽子，送给陈幽兰，陈幽兰也接受了，张阿姨回去了，但楼上下来一个男人却站在陈幽兰背后，说：“别人送来的东西也许不好吃！”等陈幽兰转过身的时候，却只看到了一个高高的身影。

　　陈幽兰还是把粽子端了回去，关门的时候居然看到墙角好像又一道光。陈幽兰加了小心。轻轻把门关上后，又在门里的猫眼看着外面，却发现张阿姨和一个男的在楼梯那里说些什么。陈幽兰发觉出有什么不对了，开始在房子里找，找来找去，最后在浴室里橱柜下居然找到了一个小人，小人的上面居然是钉着十几根针，上面有自己的名字和生辰八字。

　　陈幽兰吓坏了，这到底是为什么啊？别人怎么会知道的？手里拿着的小人的针突然扎了陈幽兰一下，血滴在了小人身上。这时，张阿姨突然出现在她的身后，阴森森地说：“你怎么不吃粽子啊？”陈幽兰吓了一跳，小人掉在了地上。张阿姨拣了起来，笑了……

　　那笑声非常刺耳，象是刮着金属板的声音，“嘿嘿……你居然自己做到了……”陈幽兰开始害怕的后退，退着退着，居然退到一个人的身上。

　　高高的身材，陈幽兰觉得自己已经找到了依靠，她向高大的影子躲去，高大的影子抱着她，对她说：“别怕，有我……”站在高大身影的旁边，她突然看见他的耳垂上有洞，但却没有耳环。

　　陈幽兰看着张阿姨露出了鬼一样的笑，对身边的人说：“二公子果然是高手……”两人同时笑着，而陈幽兰也开始笑了……

　　陈幽兰轻松的就滑出了二少爷的怀抱，手里突然出现了一件东西，那两个人齐说：“你居然是她？”

　　陈幽兰说道：“没想道吧，我就是……鬼夜叉！”两个人在陈幽兰的嘴里连点渣子都没有剩下……

　　看了上面的故事，或许友友已经明白到夜叉便是食人食鬼的终极怪物。夜叉，是佛教中的护法，在印度语里是YACHI，喜欢吃人，但也是护法。

　　可以在佛教的经典中找到：“夜叉”是佛经中的一种鬼神，有“夜叉八大将”、“十六大夜叉将”等名词。

　　夜叉八大将的任务是“维护众生界”。一般佛像、神像一类的纹身都是有讲究的，比如佛像、观音像、死神、夜叉、罗刹鬼等不要轻易纹在后背或前胸，尤其是体质虚弱的人，会有可能“扛不住”或“背不动”。另外把佛像、观音像或关二爷纹在前胸也不太好，因为感觉上是想用佛力或神力来挡煞，这样对神佛不敬，而且也可能会“抱不动”，所以通常这些图案都是纹在大臂或腿部等部位。

　　较常纹的图案有：青龙————阳性，适合阴气重的人纹，上了色的青龙就是开翼，如果能抗的动的话，不怕任何邪行东西——也就是脏东西。如果有人开通灵阵咒你的话，要是你的青龙纹的够正统，颜色上的够正，开阵的人搞不好不但咒不了你，自己会内伤……

　　别以为阴气重是件好事，虽然有时候具备通灵的能力，可以偶尔看到一些常人看不到的东西，但你看到的同时，对自身的耗损是很大的。年轻的时候看不出来，老了就会比别人得更过的病。他们不懂周易的旁支……

　　青龙还不算邪行，有的时候有些毛头小孩什么都不懂就纹了，虽然克的是自己，但克的不严重，不像邪龙和关公。邪龙——邪龙属阴。这个东西很邪门。逢劝想纹邪龙的人，纹以前一定要找会周易的人帮你看一下八字到底合合，这个东西要是不合，你就随便纹了，早晚是要倒霉的。

　　上头我说的我那个大哥同病房的人纹的就是邪龙。邪龙来说，如果抗的动，效果要比青龙明显的多，具体反应在时来转运。这个不是夸张，偶是烟台人，我们那里盛产流氓和小痞子。我认识的也不少，有个纹邪龙的，现在已经是社会上的一个大哥了（虽然我很不重视他，哈哈）……

　　具体的例子这么打字实在比较麻烦，相信谁周围都有这样的人，问一下就OK～～偶就准备纹邪龙，我命里阳气太重，烧的慌，需要阴气重的邪龙调和。

　　关公——类似邪龙的一种东西，比邪龙还邪龙。别看香港的电影里黑社会都拜关公，但关公不是谁都纹的起的。这个东西属性不详，但只知道能抗的动关公的人，一般命里都有富贵。也就是能抗的动关公的人，也不是一般人。

　　关公我听一个人说它是属于对冲的，什么意思偶不懂，说是纹的不对克的极端厉害，对这个我没发言权，认识的人里边没谁胆子那么大敢纹关公，所以不细说了魁星——也就是钟馗嘛～哈哈。属于低级纹物阳性……

　　主要是给命里五行不明显或是五行弱的人纹的。纹了不怕脏东西，但效果比青龙差的多了（嘿嘿，龙才是王道）。但魁星也比较温和。乱纹的话不会受太大的相克……但一样，别觉得纹了个魁星就狂的不行了，魁星只能抗小鬼，邪行大的东西它也搞不定～一分价钱一分货了。

　　夜叉——类似魁星的纹物，只不过是属阴性的而已，其他方面没什么特别之处，也比较温和，偶对这个没仔细研究过，也没准备纹个夜叉，好难看的说。

　　鲤鱼——就是以前过年贴年画的时候都贴的那种抱鱼娃娃，也有单个的鲤鱼跳龙门的那种，都差不多。鲤鱼这种东西没讲究，纹了也没什么效果，不过也没什么事情，不邪行，属于最低等的一种纹物……日本还有种纹舞叫杀鲤。是个长的和魁星一样的人杀鲤鱼的图。

　　夜叉是佛经中的人物，因为吃鬼所以被认为是凶恶到极点。佛教及其教义传入日本以后，佛经中的人物经过当地的演义和转变，加入很多日本特色。常看鬼片的人可以有所了解，日本的鬼（以怨鬼为首）邪恶可怕，因为自己受到屈辱就加害别人，而且手段更加残忍。对于这类鬼通常没有什么正义战胜邪恶可言，人类的力量往往非常渺小，如《贞子缠身》等。那么一个什么鬼都吃的夜叉自然更加恐怖。夜叉也就拥有比所有的鬼更强大的邪恶力量。

　　如果友友遇到夜叉袭击，请在第一时间通知老古，或许也只有他能助你一臂之力！


第十九卷 秦皇叫魂


引子

　　（一）

　　眼前是一片充满了绿色的小山村，到处都是鸟语花香，一片人间仙境。

　　然而就是这样的人间仙境般的地方，却依旧有着不和谐的音调传了出来，只见四个衣衫光鲜的小男孩此时正在追赶一个衣衫褴褛的小男孩。

　　“抓住这个穷鬼，别让他给跑了！”

　　“这个穷鬼抢了我们的糖，一定要抓住他！”

　　“大家快加把力，别让我逮到这个穷鬼，不然我一定不会客气的！”

　　“抓到他之后，大家一定要狠狠地揍他啊！”

　　四个衣衫光鲜亮丽的小男孩一边嬉笑着一边狂追着前面的那个衣衫褴褛的小男孩。

　　只见在前面疯跑的那个小男孩赤着一双小黑脚，身上有衣服也打了一个补丁又是一补丁，小小有脸蛋上涂满了黑色的污泥。

　　他的两只小手紧紧地握在一起，好像是抓着什么，他的脸色很是惊谎，拼命地向前跑着，虽然地上的小石子硌的脚疼，可是他依旧不敢停下来。

　　终于，一块从地面上突起的小石头一下子便将小男孩给绊倒在地。

　　扑咚的一声，他的整个人都摔爬在前面，可是他的双手却依旧死死地不分开，虽然他的下巴早已磕出血来。

　　在后面追赶的四个小男孩立时跑上前，将摔倒在地的小男孩给围了起来。

　　“穷鬼，把我的糖还给我！”其中一个光头小男孩冲着衣衫褴褛的小男孩喊道。

　　衣衫褴褛的小男孩紧紧地咬着牙关，死也不肯放手，两只黑色的小拳头紧紧地握在一起，仿佛里面所藏的是一件稀世珍品一样。

　　“小穷鬼！把我的糖还给我！”那个光头小男孩开始白脏脸小男孩的双手，然而无论他如何的使力，却始终掰不开他的双手。

　　“哼，既然这个穷鬼怎么能忍，那我们就狠狠地打他吧，看他能忍多久！”光头小男孩的脸上露出邪恶的表情朝着其他三个小伙伴喊道。

　　其他三个小男孩惟光头小男孩马首是瞻，他们见光头小男孩已经狠狠地用脚踢踹衣衫褴褛的小男孩时，也都跟了上来，纷纷起身踢向有衫褴褛的小男孩。

　　这个男孩从始至终都是紧紧攥着拳头，将其收在心里，整个人都蜷缩成一团，任凭他们的殴打。

　　或许是因为小孩子，众小孩打了一会儿之后，一个个累得腰疼气喘，连说话都有些困难。

　　“好了，不要再打这个穷鬼了，再打他会死的！”还是那个光头小男孩发了话，其他小男孩立时停止了下来。

　　光头小男孩朝着脏脸小男孩的身体吐了口唾沫，极其厌恶地说道：“呸，别让我再看到你这穷鬼，不然下一次见你一次，我就打一次！”

　　“好了，我们走吧，别理会这个自小子了，我们去别的地方玩吧。”另一个看上去也有些权威的小男孩说道。

　　四个小男孩纷纷朝着倒蜷在地上的小男孩吐了一口，然后便欢欢快快地向前跑去。

　　良久，那个蜷缩在地上的小男孩才渐渐的站了起来，而后缓缓地张开了手，只见他的双手正紧紧地握着一枚看起来十分美味的糖果。

　　“可恶！”衣衫褴褛的小男孩突然咒骂了一声，而后挥手便将手里的那枚糖过朝着那消失的四个小男孩丢去。

　　那枚糖果在空中划过一道弧线之后，便消失在天际。

　　（二）

　　夜，安静的夜晚，银色的光芒浇洒在家眼前青山市历史博物馆的牌子上。

　　在如此静谧的夜色之中，青山历史博特馆散着神秘而独特的文化韵味，仿佛是令人回复了数千年产的世界。

　　寂静，眼前的这座大历史博物馆也陷入了死一般的寂静之中，仍然能听到一阵细微的声音。

　　虽然博馆里的开着灯，可是它的整体光线还是很弱，一位博物馆的保安仍然手中拿着一只手电筒检查着博物馆里的每一件物品，待确认无误便走向下一件文物。

　　说到这下一件文物的来源真可真心不小，他便是中国的第一位皇帝始皇曾经征伐战场所使用过的一把锋利的宝剑，它是青山市博物馆的镇馆之宝，多少人来到青山市博物馆都是为了一睹它的风采。

　　所以整个青山市博物馆对这把有着特殊意义的宝剑的保护也是极其有加，在没有院长的同意下，任何人都不准靠近这把宝剑五步，就连他们这些夜巡工作人员，也都不得不在距离这把宝剑在安全的距离内观察。

　　检查完这把宝剑没有任何问题的时候，夜巡保安人员这才长长地松了口气。

　　其实只要这把宝剑没事就好，其他的也就象征地检查了下。

　　有人说这把中国第一帝的宝剑有着降魔祛本领，曾经是古道派和阴阳两派争相抢夺，最终却不没有了去向，直到国家政府在开泄造河的过程中发现了这把剑。

　　因为它所拥有的价格是馆内所有宝贝加在起来都难以比拟的，所以巡夜保安对这把宝剑的重视也是相当严格细致的，毕竟如果出了什么问题的话，无论如何他也是担待不起的。

　　巡夜保安又拿着手电筒扫视了一圈四周，没有任何的异样，于是便将手电给关掉，来到了博物馆的保安室。

　　他刚刚把门推开，立时便听到里面传出的各种声音：“老张，检查完了吗，检查完了的话，就赶紧从焉为，我们刚好三缺一。”

　　“哈哈，这次说什么老子也要全部都赢回了，不可能我每玩一次都输的那么惨！”叫老张的巡夜员一脸愤愤不平的样子，赶紧在旁边的水龙头擦了把脸，而后便和他们一起坐在桌子上，码起了长城。

　　片刻功夫之后，保安室便传出哟喝声，还有各种糊了之间有的专业术语。

　　然而，玩的一半的时候，叫老张的博物馆巡视员感觉自己有些尿急，对着其他三个人说道：“不好意思，我去下洗手间啊，你们三个人先玩。”说着，老张便提着裤子跑出了保安室。

　　就在他朝着保安室走出的时候，突然身后响起砰光的一声巨响，好似是有什么东西被打破了。

　　老张的整个人顿时吓人一跳，眼睛直直地盯着声音传向的方向，只见那个方向一片乌漆麻黑，而它的位置刚好是那把千年古剑的存放之处。

　　老张心中疑动产徒然，他赶紧跑回保安办公室，拿起手电筒便要冲了出去。

　　“喂！老张，你不玩了啊，这么晚了，你还要去做什么啊！”其中一个保安同志见到老要出去，立时便有些不高兴地问道。

　　老张将帽子戴好，道：“先不说了，刚才我听到博物馆里有声音，我去看看是不是发生了，不然可能会麻烦呢。”

　　“是吗，那我陪你一起去吧！”说着，那个保安也要一起去驱魔。

　　老张知道：“没关系的，应该说不会发生什么事，可能是一些耗子闯进了博物馆而已，我去去就来，你们行帮我摞着啊。”说着，老张便戴着帽子拿子，合着电棍走屯上去。

　　从办公室出来之后，老张便大步地朝着博物馆内部跑去，不知道是什么原因，心时赌的慌。

　　首先，老张拿手电筒对准整个博物錧，扫视了一圈之后并没有发现什么特别的地方在。

　　而后当老张将手机筒冲准那把宝剑的方向时，顿时心中一惊，他的整个人顿时都傻傻了，只见那巨大的橱窗完好无损，而里面的那件千年之久的秦皇之剑却已经不得所踪。

　　老张赶紧跑到那件展览品的位置，睁大眼睛望着里面，然而令他惊骇的是，外面没有任何被操作的痕迹，然而令人惊诧的是，里面的那把秦皇剑却已经不见啦！

　　就在老张百思不解的时候，死一般寂静的博物馆突然响起一阵脚步声，清晰而有力。

　　每一声脚步都是清晰无比地在博物馆晨回荡着，响在老张的耳畔。

　　老张赶紧寻着脚步声望去，却见前方黑压压的一片，什么也看不到，可是当老张眯起眼睛细看的时候，他的整个人顿时吓了一跳大跳。

　　扑咚的一声，老张的整个人都摔倒在地，眼睛直直地盯着前方。

　　只见前方的黑暗之中，却有一道模糊而高大的身影正缓缓地走出来，每走一步，便闻沉重的脚步声，还有那盔甲鳞片相互摩擦的声音。

　　片刻之后，黑暗的那道黑影走了出来，出现在昏黄的灯光之下，老张的眼睛也是随即睁圆睁大，目光中充满了恐怖和慌。

　　只见那个从黑暗中走出的高大身影将他的影子映在墙上，只见它双手紧紧地握着一把宝剑，而后将其高高地举起。

　　呼的一声，一道劲光激起，只见影子中的宝剑瞬间划下。

　　于此同时，整个博物馆也被老张那恐怖的叫喊声充斥着…………


第一章 无血诡尸

　　“海纳百川有容乃大；壁立千仞无欲则刚”

　　上面的这副对联是我们中国伟大的民族英雄林则徐在任两广总督，查禁鸦片时期，曾在自己的府衙写了一幅对联。这幅对联形象生动，寓意深刻。上联谆谆告诫林则徐要广泛听取各种不同意见，才能把事情办好，立于不败之地；下联砥砺自己，当官必须坚决杜绝私欲，才能象大山那样刚正不阿，挺立世间。林则徐提倡的这种精神，令人钦敬，为后人之鉴。

　　“海纳百川有容乃大”，就是说要豁达大度、胸怀宽阔，这也是一个人有修养的表现。中国过去有句俗话，叫做“宰相肚里能行船”。姑且不论那些宰相是不是都是有肚量的人，但人们都把那些具有像大海一样广泛胸怀的人看做是可敬的人。“壁立千仞无欲则刚”中的“欲”意思是想得到某种东西或想达到某种目的的要求。欲是人的一种生理本能。人要生活下去，就会有各种各样的“欲”。但是，凡事总要有个尺度。欲望多了、大了，就要生贪心；欲望过多过大，必然欲壑难填。贪求欲者往往被财欲、物欲、色欲、权势欲等等迷住心窍，攫求无已，终至纵欲成灾。

　　然而我们这世界上又有多少人能够做到无欲无求，我们所面临的是一个花花世界，各种欲望充斥于其中。为了满足自己的私欲，不少人深陷于欲海之中，迷失了自我的本性，最后坠落罪恶的深渊。

　　我们的这个故事的开商仍然始于一间单人学生宿舍，我们的主人公此时正神游于周公馆，与周公拼杀的不亦乐乎，然而突然间的一通急促的手机铃声如同催命号角一般将我们主人公从周府召了回来。

　　凌凡，我们熟悉的不能再熟悉，认识的不能再认识的主人公。

　　他的性格懒散之及，前几个星期的臭袜子脏衣服经常乱堆一团，然而此货的脑袋却是极其的灵活而且极具第六感，喜欢收集灵异的东东，身材中等，身高说高不高说低不低，总之一人高。职业除了是青山市第一中学的高三生之外还有一个不为人知的特殊身份——HIT特别行动组临时法医。

　　HIT特别行动组是市公安局的特别编外小组，不属刑侦大队管，直接附属于局长的指挥，专门负责非自然死亡事件亦就是平常所说的灵异事件，由于其工作内容的特殊性，所以HIT小组的案件就连一般的刑警都是无法知晓的，甚至并不知道还有这么一个小组的存在。

　　凌凡的哥哥凌枫生前便是HIT小组的法医，而在一场灵异案件中哥哥突然死亡，死因不明，而且哥哥给凌凡留下一本黑色的备忘录，其中的记录着凌枫办理过的各件案件的方法及要点，还有一些精粹的法医学知识。而凌凡在得知哥哥的死询之后便即要求取代哥哥的位置，从此为了查出哥哥的真实死因而与HIT小组的其他成员一起努力……而如今，他已经得知哥哥并没有真正的死去，而是诈死，这样的结果令他既惊又喜。喜的是哥哥并没有死，而惊的是却是，为什么哥哥凌枫要诈死，他到底是在打着什么主意。

　　“喂，你是哪位……”凌凡打着哈欠将手伸出被窝拿起电话询问着对方的身份，话还没说完电话的另一方便传来老大方义如狮子一般的怒吼：“你小子现在还在睡啊，快给我起来，青山市历史文物博物馆出事啦！”

　　“拜托，老大，我现在要准备高考了，能不能让我好好的复习几天啊，哪天不出事啊，就是天踏下来，也没我高考重要啊，昨天晚上我可是复习功课到凌晨三四点啊，你说我容易吗？！”凌凡在被子里不住地打着吹欠，到现在为止他的眼睛都没有睁开过，虽然他很想睁开，可是眼皮的重力下垂似是挂着两块大铁块一般。

　　“妈的，你小子少跟我讨乖，如果是平常的闹鬼案子，老子会找你吗，现在是真出事了，昨天晚上青山市历史博物馆闹鬼了，一个保安被杀了！”方义是手机的另一端语气沉重地说道，“你小子快准备下，立即赶往青山市历史博物馆！”

　　乖乖，这下可了不得了，又闹鬼了，凌凡一个驴打滚从床上滚了下来，怪不得昨晚复习功课的时候他的右眼皮一直跳，左眼跳财右眼跳灾，这话果然没错，凌凡随手拎起两只丢在一旁的袜子套上，然后风风火火冲出个人宿舍，拦下一辆的车便朝着青山市历史文物博物馆飞驰而去。

　　当凌凡到达青山市历史文物博物馆的时候，天瑜早已经在博物馆的门口等候。

　　“你是不是现在才起床，也不看看几点了，你瞧瞧你自己，整个像一只刚斗败的毛公鸡！”天瑜皱着眉瞧着刚从被窝中爬出来的凌凡，有些恨钢不成钢地喝斥道。

　　凌凡顶着乱蓬蓬的脑袋望着天瑜有些不好意思地笑道：“哈哈，那不是因为昨天晚上复习到深夜的原因吗，还不是老大给催的，哈哈。”

　　“哼，都这么大的人生活还是这么的不检点，真丢人，拿去！”天瑜冷哼一声，从口袋中摸出一把梳子递了过来。

　　“给我梳子做什么？”凌凡的脑袋一时还没转过来，睁着一双迷惑的眼睛。

　　“笨啊你，当然是梳头啊，难道你想顶着一堆鸡窝去案发现场啊，警察的脸会全让你丢尽的！”天瑜被凌凡气得脑袋直冒泡，提脚便赏了凌凡一脚。

　　这一脚还真管用总算把正处于半梦游状态的凌凡给踢回正常了，凌凡接过天瑜手中的精致的小木梳像赌神里的发哥一般倒背着梳理头发，问道：“里面的情况怎么样？”

　　天瑜还没有来得及回答，陈玉珍便从青山市历史文物博物馆里走了出来，英气逼人的俊脸此时像是路旁福记店的包子一样整个拧在一起，可是当她看到凌凡的时候，却噗嗤一声笑了出来，紧锁的眉头也立时舒展开来，指着凌凡的脑袋笑道：“凌凡你这发型是怎么回事，今天你是要扮演发哥吗？！”

　　“这个嘛……真是一言难尽，不说了，珍姐，里面的情况怎么回事啊？”凌凡将小木梳递回给天瑜，天瑜不要让他自己留着以后用，没办法，只好装进自己口袋了。

　　“唉……怎么说呢，里面的情况比你的发型强不到那去，只能用不可思议来形容！”一提到青山市历史文物博物馆的情况，陈玉珍那原本舒展开的眉头又再次锁在一起，不过却不忘拿凌凡开涮。

　　“我说珍姐咱办案归办案，能不带人身攻击不，我还是先进博物馆看看吧。”凌凡双手轻拍下脸，这是他清早一惯的清醒动作，不用说这招还真管用，迷糊的脑袋此时瞬间清灵无比，里面的部件也开始转动起来。

　　青山市历史文物博物馆的名气在全国都是叫得响的，位列全国十大历史博物馆之列，藏品不计其数，每一件的展品都拥有着难以估值的价值，特别是那件传说中镇馆之玉————‘秦皇始剑’，据说曾经伴随着秦始皇灭杀六国，立下赫赫战功，剑下所饮人之鲜血不计其数，所以整把剑都显得黝黑一片，甚是骇人。

　　此时的博物馆已经被众警察给封锁起来，法警拿着相机在对着地上的一具尸体拍照，并且旁边还蹲着一个身穿白大褂的老法医，他在仔细地检查着尸体。

　　凌凡走近那具尸体，不禁皱了皱眉头，只见上的那具尸体哪里还有一个人样，已经枯瘦的就和木乃伊差不多，头发也变得异常的苍白，全身没有丁点的血色，整个身体都好似干枯的老树皮一样紧紧地贴在骨头上，两只眼睛也变得灰色的一片，仿佛是由白灰塑成的一般。

　　“哎，真是可怜啊，全身的血都被抽干了，真是可怕。”老法医在检查完尸体之后，对着凌凡无奈地叹了口气。

　　凌凡顿时一脸的凝重，因为眼前的这具尸体令他无疑回想起曾经遇到的一件案子，那个死者也是一夜老去，可是那件案子的犯人只是吸取了死者的精气，而眼前的死者竟然失去了全部鲜血，这又眼之前遇到的一件吸血鬼案极其的相似。

　　“那您在死者的身上发现什么伤口没有？”凌昊望着老法医问道。

　　老法医抬头看向凌凡，不禁摇摇头，叹道：“如果有伤口倒好了，可是他的身都被我翻遍了，哪里有半点伤口。”

　　老法医的话令凌同顿时郁闷不已，他将目光投向那具枯瘦如柴，头发雪折，眼珠灰碎的死者，又看了看他的身体，不禁心起犯起了疑惑，之前的吸血鬼案，说什么也要在死者的脖颈上咬上一口才能将鲜血给吸食干净，而这一次的死者身上竟然没有半点伤口，这还真是一件公人费解的事情。


第二章 恐怖传说

　　眼前的这具尸体给凌凡来来了不少的疑惑，他的脑海也不断地浮现着曾经发生的两起案子，想从为找到一些关联点，可是令他失望的是，无论他如何的努力，他始终不知道这两起案子有什么不同。

　　既然从尸体上得不到什么线索，凌昊也只得在博物馆里来回转悠着。

　　不久这后，他便被博物馆里的那把秦皇始剑给吸引住了目光，静静地站在外围安全距离看着那把几乎成黑我的剑。

　　可是无计他怎么观察，那把剑始终都没有什么特别是之处，除了是秦皇用过的以后，他实在发现不了任何有用的线索。

　　而此时的青山市历史文物博物馆的在门口，四周围起黄色的警戒线，陈玉珍和楚天瑜两人站在博物馆的门外，两人有一句没一句地聊着，并不时朝着博物馆里面望去，却没有打算要进去的样子。

　　“天瑜，我跟你说吧，我现在想想那个人的死状我就想吐！”陈玉珍紧紧地锁着眉头作着呕吐状，道。

　　天瑜不时抬起手腕，盯着手表的分针，然后转头看和博物馆的问道：“凌凡进去的时间也不短的，应该快要去出来了吧。”

　　陈玉珍看着楚天瑜那焦急的神态，用胳膊肘儿捅捅天瑜怀有深意地笑道：“天瑜，你现在和凌凡的关系怎么样了啊，有没有更进一步的发展呢？”

　　楚天瑜听到陈玉珍这么一说，立时紧蹙着秀眉，淡淡地说道：“我现在不想再相这些事情，在我们找到凌锋之前，我和凌凡是绝对不会有任何进展的。”

　　“什么不会有任何的进展啊，我好像听到有人在说我的名字呢？”凌凡拍着双手从博物馆里走了出来，望着楚天瑜和陈玉珍笑着疑惑地问道。

　　“哼！耳朵倒挺尖，猫转世的吧！”楚天瑜朝着凌凡冷冷地瞪了下眼。

　　陈玉珍却是上前问道：“凌凡，说说检验的结果到底怎么回事，发现什么有用的线索没有，到底是怎么死的啊？”

　　听到陈玉珍问起死者的死因，凌凡的脸色瞬间便凝重下来，好像脸上挂了锭十斤重的秤砣一般，摊开双手叹道：“这次死者的死状跟我们之前碰到的某件案子很象，死者体内的鲜血几乎全部被抽干，可是奇怪的是，死者的身上竟然没有一丁点的伤口，这是我无法理解的。”说着，凌凡不禁挠了挠脑门，脸上的疑惑之色更重。

　　虽然陈玉珍曾经见过死者的死况，但听到凌凡的检验结果仍是被深深地震撼着，而从没有进案发现场的天瑜却是一脸的疑惑。她看向凌凡问道：“到底是怎么回事，死者身上的血全部被抽干竟然会没有伤口，这本身就是很矛盾的事情啊。”凌凡解释道：“虽然这一次死者的死状跟这前我们曾经破获得狐仙吸精有某此类似，可是本质却是不同的，狐仙吸精是将人的精气全部吸走，那一次的死者是一夜之间便衰老下去，而这一次的死者虽然也是一夜白发，但是并且衰老的不像样子，而是保持着正堂的状态，只是全身的血夜像是被抽干而已。”

　　就在凌凡、陈玉珍和楚天瑜聊天的时候，一个年轻的警官跑到陈玉珍的面前敬礼道，并将一份档案表递给陈玉珍：“‘阿组’报告陈队，证人们都已经安妥当，随时都可以进行询问。”

　　“好的，你去忙吧。”陈玉珍从年轻的警官手中接过档案档，从中抽出一份表，道：“死者名叫张军强，今年四十二岁，是青山市历史文物博物馆的门卫。根据昨天晚上其他值夜班的保安的描述，昨天晚上他们巡视完博物馆之后便围聚在保安室内打麻将，中途，死者说要出去方便一下，所以便离开了保安室。其他三名保安便替他将牌码好，而后坐等张军强回来，可是等了一段时间之后，突然听到博物馆里传出恐怖的叫声，然后那三名保安便了出去，然后便发现死者奇怪的死状。”

　　“原来是这样啊，那珍姐，现在那三个保安在哪里？”凌凡望着陈玉珍问道。

　　陈玉珍指了指旁边的那间跟博物馆几乎要融为一体的保安室，道：“现在那三名保安已经由专人负责看管，可能是突然见到自己的同伴变成这个样子，他们的精神似乎受了点刺激。”

　　“那这样吧，我和天瑜现在就是保安室找他们了解下昨晚的情况，我也很好奇昨晚到底发生了什么可怕的情况。”凌凡朝着陈玉珍笑了下，然后拉上天瑜朝着保安室的方向跑去。

　　凌凡和天瑜很快便来到保安室的门前，此时的保安室已经由一名警察严格看守。可是当他们来到博物馆保安室的门口时便被一名警察给拦了下来，告诉他们这里是闲人免进。

　　凌凡掏出自己的证件告诉他自己是来工作的，还请她配合，警察疑惑地盯着凌凡和天瑜，似乎是在怀疑他们的证件是不是做的，因为他们两人的年龄实在跟他们的职业不太符合，但最后凌同和天瑜还是趁那个警察郁闷的时候冲进了保安室。

　　当他们来到保安室的时候，却见三个身着保安制服的男子正无精打采地坐在椅子上，三个中年男子的脸上也尽是疲惫与恐怖之色，显然他们一整夜都没睡，沉浸在昨晚的恐怖之中。

　　三位中年男子见到凌凡和天瑜走了进来，不禁有些好奇与疑惑。

　　当凌凡告诉他们自己的身份的时候，三个中年男子的脸上现出异样的神色，那是恐怖、惊疑、慌乱等等表情纠结在一起的复杂的表情。

　　“你们好，我叫凌凡，这位是我的同事叫楚天瑜，我们是警察，是来调查昨晚青山市博物馆发生的死亡案件的，希望大家能配合我们工作。”凌凡巡视着三位保安，最后将目光停留在一位中间一位长相温和，年龄也恐怕只有二十四五岁的男保安身上。

　　“你好，我叫吴群辰，现在的工作便是在青山市博物錧做保安。”那位长相温和的年轻保安，虽然脸色苍白，但是他的精神来说是相当不错的。

　　“都是我们不好，如果当时我们陪着老张一起出去的话，他也不会发生这种事……”坐在最里面座位上的一个身材臃肿的男性保安悔恨地叹着，不时地紧紧揪着自己的衣服恨恨地说道。

　　“哎，这都是天意啊，就算你们昨天陪他一起去洗手间，也无非多几具尸体而已。”就在这时，保安室里的一个阴暗的角落里响起一个冷冷的声音，冷的仿佛瞬间就能结冰一样。

　　凌凡和天瑜立时将目光投注到那个冰冷的声音传出的方向，只见那里会着一个身材健硕、皮肤黝黑的中年男子。

　　男子的脸上此时没有一丝的血色，反正充满了些许的戾气，他缓缓地抬起头望着天瑜和凌凡。

　　当凌凡和天瑜的目光和那个人对视之后，凌凡的全身都打了一个寒战，这双眼睛真的很可怕，仿佛是可以洞察掉一般。

　　“请问你叫什么名字，和死者是什么关系？”凌凡看向这个可怕的中年男子，不禁好奇地问道。

　　皮肤黝黑的中年男子盯着凌凡，语气沉重地说道：“我姓梁，叫梁剑锋，和军强是从小便一起玩到大的好朋友。”

　　“哦，那我想请教下，你刚才的话中似乎有话，能告诉我这到底是怎么回事吗？”凌凡小心地问道。

　　梁剑锋黝黑的脸上顿时呈现出一惧色，他有些害怕什么地看了看四周，待没有发现任何事物潜估的时候，他才敢将博物馆的事情说了出来。

　　“其实不光是我，我们整个博物馆的人都知道这个可怕的传说，据说每天到了晚上，都会有一个可怕的鬼影，以神不知鬼不觉的办法将宝剑拿到手，而后便在整个博物馆里游荡，直到现在这个传说似乎还存在着。”皮肤黝黑的中年男子缓缓地说道，“其实军强的死亡是早已注定要的，根本就是想逃也是逃不掉的，嘿嘿。”


第三章 还他个公道（上）

　　听到梁剑锋如此这般一说，凌凡倒是心中一惊，随即便问道：“你说他的死是早已注定好的，逃也逃不掉，这句话是什么甑，我想知道这到底是怎么回事？”

　　梁剑锋看向凌凡，嘴唇哆嗦了几下，而后朝着凌凡伸出两根手指，有些小狡猾地说道：“那个，在回答你的问题之前，你能不能跟我抽颗烟，不然没可什么也想不起来呢。”

　　虽然凌凡并不怎么抽烟，可是他的身体却是常备一盒，关键是不是他自己抽，而是分别人的，并且他的烟也就是五六块钱一盒的那种中南海。

　　凌凡从抽出一颗递给梁剑锋，有些不好意思地说道：“那个真是不好意思，我身上就只有这种类型的烟。”

　　然而梁剑锋却并不在乎，只见他像是只贪狼一样从凌凡的手中抢过那颗烟抽了起来。

　　一口，那颗中国南便已经被干掉了三分之一，可是此人的猛抽有多么的强劲，实在是令人咋舌。

　　凌凡也没有发问，而是站在他的面前，静静地看着他抽烟。

　　直到梁剑锋将最后一烟全吸进肚子里，他才有些恋恋不舍地将烟屁股给丢到地上，然后使劲地搓了搓。

　　“好吧，既然你问我了，那我就告诉你吧，其实在这之前，军强就曾经跟我说过，他发生了一件奇怪的事情，博物馆里有着一个可怕的秘密，所以军强如今被杀，我是一点都不感觉到意外。”梁剑锋虽然语气上说他并不关心张军强的死，可是凌昊看得出来，他的身体在微微地颤抖着，可见身为从小和张军强一起玩到大的他，肯定对张军强的死有自己的态度的。

　　凌凡看向梁剑锋，问道：“那你有没有问他，哪个秘密到底是什么啊？”

　　梁剑锋却是苦笑了一下，看向凌凡，道：“我当然问过了，而且是不止一次问过呢，我问他博物馆里到底是有着什么样的秘密，他到底知道些什么，可是无论我如何引诱发问，他始终不肯告诉我，他说他要信守承诺什么的，反正军强就是死也不肯告诉你，为此我跟他闹的特别不愉快。”

　　而后，梁剑锋略微地停顿了下，长叹一声，道：“可是谁知他竟然真的遇到这种事情，而且还死的这么惨，如果当时候我再逼得紧些的话，我想我一定可以从军强的口中套出他所知道的那个秘密的，我真是混蛋，为什么当时不多逼问他呢！”梁剑锋狠狠地揪着自己的头，面容显得异常的难堪。

　　随后，等梁剑锋的情绪稍稍平静下来后，凌凡又问了他一些其他的关于张军强的事情，而后在实在是没有得到任何有用的线索后，他和天瑜离开了保安室，来到了博物馆的壮观的门口。

　　凌凡抬头望着眼前的这座壮观宏伟哥的博物馆，目光之中除了敬慕之外，还有些许的遗憾，他实在是没想到，如此神圣威严的博物馆竟然也会发生这么一件离奇的命案，这实在是令人难以相信。

　　就在这时，陈玉珍走了过来，见到凌凡静静地注视者着博物馆的样子，有些疑惑地问道：“凌凡你在看什么呢，什么东西这么吸引你啊？”

　　凌凡转身看向陈玉珍，苦笑道：“我在想，博物馆就是博物馆，竟然还会发生这样离奇的一件案子，当真是令人难以相信。”

　　“对了，你去询问那三个保安，有什么线索没有？”陈玉珍望着凌凡，问道。

　　凌凡点了下头，长叹一声，道：“线索是有的，但是还够清晰，那就是眼前这座神圣的博物馆内部隐藏着一个秘密，显然张军强是知道这个秘密的，但是他却向发誓绝不说出这个秘密，直到他死了，这个秘密还是无从得知。”

　　陈玉珍听到凌凡这么一说，不禁伸出纤手托着下巴，自言自语道：“原来还有这么一件事啊，秘密，发誓，这些都是很好的关键词线索呢。”

　　凌凡继续说道：“没错，就是如何，虽然我不能百分之一百确认张军强就是因为博物馆的某个秘密而死的，但是我敢肯定，他的死绝对和这个秘密有关系，只要我们将这个博物馆的秘密探查出来后，我想张军强神秘死亡的秘密也就能解开了。”

　　“好了，即将现在的勘测工作已经结束，我们还是回总部去讨论吧，或许大家能提供我们一些更好的建议呢。”陈玉珍朝着凌凡挥了挥手中一个鼓鼓的信息资料袋，笑道。

　　既然在现场已经没有了任何用处，凌凡和天瑜也只得同陈玉珍一起朝着警车走去。

　　然而，就在凌凡转身即将离开的刹那间，他的心突然砰的一声笑了下，而后一道激灵闪烁在他的体内。

　　没错！有双眼睛，有双眼睛一直都在盯着他！

　　凌凡没有停下脚步，而他的眼睛余光却是转身那个博物馆的方向，他能清晰地感觉到有一双眼睛在狠狠地注视着他，那双眼睛充满了怨恨。

　　‘谁？到底是什么人在朝着这边望来，这双眼睛到底是谁的？！’凌凡和天瑜还有陈玉珍三人朝着警车走去，直到他们坐上警车，凌凡的感觉之中依旧充斥着这种感觉，他实在是感觉到有一种被人盯视的可怕，而且那种眼神给人的感觉还是那么的令人害怕。

　　当警车发动引擎离开博物馆后，凌凡意识中的那种奇怪的感觉才渐渐的消失，他透过车窗玻璃望着车后的那座博物馆，心中顿时如同翻倒了五味瓶，一时间也不知道该用什么的词汇来形容他此时的心情。

　　秘密，张军强所谓的那个关于博物馆的秘密到底是什么？既然他都已经发誓绝对不会将这个秘密说出去，那为什么还会被杀，而且还是以这种奇怪而残忍的方法被杀，这其中到底还隐藏着什么样的事情？！

　　“可恶！”凌凡一下子紧紧地攥着自己的拳头，他越想越觉得来气，随之他的目光也变得甚是凌厉，愤愤地说道：“我一定要查出这座博物馆阴暗中的秘密，我一定要还那引张军强一个公道！”


第三章 还他个公道（下）

　　天瑜秀美的眼睛看着凌凡激动的样子，心中一颤，她的眼前再一次出现幻视，她清楚地记得，凌枫的在处理第一件案子的时候，他也是像现在的凌凡一般，即激动又愤怒……

　　很快，凌凡三人便回到了总部，而此时方义等人也正好都待在大厅里等待着他们的归来。

　　凌凡刚刚进门便得到了老古的热情拥抱，不过幸好他躲的及时，才没有被这‘老玻璃’占到便宜。

　　“凌凡哥哥，你总算来了，丫头还以为凌凡要忙着考试不来了呢。”欣妍见到凌凡重新归来，也是十分的欣喜和欢悦。

　　凌凡摸着欣毁的脑袋，哈哈一笑，道：“我就算再舍得不来，我也要为了小丫头来啊，哈哈。”

　　方义见到凌凡到一次回到总部，其内心也是相当的激动，虽然表面上看不出来，不过他的眼睛却已经将他内心的感情都给出卖了。

　　“你小子总算来了，如果不是老子给你打电话的话，你是不是就是死也想再来了？！”方义刚刚见到凌凡便开始冲他展开批评教育。

　　凌凡却是笑着来到自己的座位上，望着方义，十分委屈地说道：“老大，不是我不来啊，是我实在是没有多少时间，我现在可是落下太多的课了，如果再不加把劲的话，我怕我真的不够我哥那所医学院的分数线啊。”

　　方义却是异常阴险地笑道：“既然如此，那你最好以最快的速度将这件案子给破掉，那样的话，你不就可以抽出更多的时间来复习功课了吗，哈哈。”

　　“呃……”凌凡顿时对方义的这番话表示无语，青山市这么多，每天都会发现一些稀奇古怪的案子，他要是每件都插手的话，就算他是铁人也是扛不住的。

　　“行了，还是入正题吧，你们在现场调查得到什么有用的线索没有？”方义见凌凡的那张脸愁苦的眼个面子一样，不禁暗笑着将话题转移到案子上来。

　　凌凡将信息资料简单总结了下，说道：“死者名叫张军强，男，四十二岁，现任青山市历史博物馆的保安人员，死因全身鲜血被抽光，而身体之上却没有发现任何的伤口。据他的同事讲述，张军强知道一个关于青山市博特馆的秘密，一个不为人知的秘密，据分析推测，此人的离奇死亡很可能和这个不为人知的秘密有关。”


第四章 秦皇始剑的来历

　　青山市历史博物馆所发生的离奇命案令凌凡实在是摸不着头脑，赶到现场收集到第一手资料之后，他便和天瑜陈玉珍一起回到了总部。方义等人此时正静静地待在总部等待着凌凡等人的回归，众人见到凌凡，自然又是一番亲切的问候，短暂的寒喧之后，方义向凌凡询问起了青山市历史文物博物馆发生的那起命案详细情况。

　　凌凡将手中的资料一一展开，指着上面的文字和图片介绍起来，道：“首先，死者名叫张军强，男，今年四十二岁，现任青山市历史文物博物馆的保安。死因，全身血液被抽干导致机体缺血而死，但是奇怪的是，死者的身体竟然没有一占明显的破损伤口，他身上的血仿佛凭空被抽干一样，这是疑点之一。疑点二，死者在被杀之前，曾经知晓博物馆的一个秘密，并且死者曾经保证绝对不会让这个秘密说出去，而如今，死者离奇被杀，我怀疑死者的死因跟他所保守的那个秘密有关。”说着，凌凡便将面前的那些资料和图片推到桌子的正中央，示意其他人也可以看看。

　　老古斜着眼睛朝着茶几上的那些资料扫了一眼，平日里他就不怎么待见这么文字和图片资料，更不要说现在。

　　可是当他看到那张照片的时候，不禁眉头一皱，而后将那张照片拿了起来，惊道：“我靠，太奇怪了，这真是令人难以置信啦！”

　　凌昊见老古对老者的死状甚是惊诧，不禁附和道：“是啊，这个人死的真是甚是离奇，如果不是亲眼所见的话，根本就不会有人相信他竟然会这么死去的。”

　　老古紧皱了下眉头，扭头看向凌凡，疑惑地问道：“你在说什么啊，真是死的离奇？”

　　凌凡指着那照片上的死者，对着老古说道：“怎么，你不是对死者的离奇死亡很是惊诧吗？！”

　　老古嘿嘿一笑，伸出一根粗大的手指在凌凡的眼前晃了晃，笑道：“凌小子，你老古哥哥经历了这么多事情，怎么会被一个人的离奇死亡感兴趣呢，我所感兴趣的只有这个东西。”说着，老古便将手指指向照片上的某处。

　　众人立是寻着老古的手指望去，只见在他粗重的手指旁边，一把玄青色的宝剑静静地伫立在坚固的玻璃罩之中。

　　“你说的是这把秦皇之剑啊，一把剑也把你把激动的这么说不出话来，你可真是极是兴奋值低啊。”凌凡有些不屑地说道。

　　老古却是神色郑重地说道：“凌小子，这回你可是错了呢，你看不出这把剑的可怕，自然不能怪你，因为你本身并没有被太多的玄学秘术所束缚，但是只要是略微玄学秘术的人，他自然便知道这把秦皇始剑的可怕……”说到这里，老古却是停了下来，没有继续说下去，他的脸色也变得有些不太正常。

　　凌凡皱了眉头，有些焦急地问道：“喂，老古，你怎么也学某某人啊，说话只说到一半，关键的时候，你就打住了，这真是不是什么好习惯呢！”

　　老古的目光凝聚在那把秦皇姶剑之上，缕缕的异芒在他的眼睛中闪烁着。

　　良久，他才缓缓慢说道：“这剑名曰秦皇始剑，顾名思义，此乃秦始皇当年所使用的利剑，它伴随着秦始皇踏践万里川，噬尽万人鲜血，从而令万千无法升天的怨魂附着于此剑之上，成为千百年来中华大地第一凶剑。然而，此剑并没有因凶成名，反而以它的另一个身份流传了下来，得此剑者得天下！

　　多少侠士豪杰为了得到这把剑不惜损耗自己的生命，可是真正得到此剑者又有几人，而这仅有的几人也由于各种原因遭受到惨死或遭到叛变，最后都死去非命，因为此剑也渐渐的被那些仁人义士视为凶兆之物，并将其进行了秘密的湮埋。然而这个世界上总有一些贪名慕利之辈，他们想必一切办法将秦皇始剑找到，为了便是相信那句：得此剑者，得天下！

　　然而此剑真的是凶兆之器，所有获得此剑者，每个人都死于非命，一时间，这把剑再度落入凡尘，直到近千年后，一个人见人畏的名叫血魔的人再次出现，并且拿到了这把传说中的凶兆之兆。为了灭杀血魔，各大门派纷纷派出一等一的高手围截血魔，然而血魔原本就功力深厚，再加上千年凶兵噬魂魔剑的可怕。此时的血魔近乎于无敌的状态，任凭数大门派的高手如何摆阵布法，这血魔的力量却是丝毫不为其受损，反而将数大门派的高手击得纷纷惨败。然而，或许是血魔的戾气太重，最后，血魔并没有死在众门派的高手之中，反正死在自己的秦皇始剑之下，一代魔王就这样悲惨的死在了自己的手下……”

　　听完老古的讲述之后，凌凡等人各自面面相觑，一副不相信的样子。

　　“老古，你这该不会是跟我们讲神话故事吧，这秦皇始剑有这么可怕吗？！”凌凡有些不敢相信地问道。

　　老古却是神色凝重地说道：“凌小子，你哥哥我什么时候骗过我，你要知道这秦皇始剑所沾染的戾气太重，血魔都遭受到如此可怕的攻击，更不要说普通的人的，普通人轻则晕厥，重则吐血身亡，身体化魂被戾气所吸。”

　　听着老古的喋喋不休的讲述，凌凡好像意识到老古似乎要提醒着自己什么，而后说道：“老古，你说么多到底是什么意思啊？”

　　老古拿起那位死者的照片，笑道：“没有什么意思，我只是想让告诉大家，这位死者很有可能是被这把秦皇始剑所杀，因为他的死状跟秦皇始剑当年杀死血魔的状态极为的相似，同样是全身的精神被吸干，化为一副连皮白骨。”

　　虽然凌凡对老古的话半信半疑，但是如果真像老实所说的那样，张军强是那把秦皇始剑所杀害的，那么这又是怎么一回事，到底是谁要杀害张军强，那个人又是如何知道秦皇始剑的恐怖力量的？！

　　方义也是坐在一旁紧紧地锁着眉头，嘴里叼着一颗烟，要是却并没有点燃，而是咬在嘴里，一双眼睛却是骨碌碌地迅速转着。

　　“老古，你去收集关于秦皇始剑更进一步的资料，确定一下，它到底是不是真的有这种能力！”方义先是冲着老古喊道，而后又看向凌凡，道：“凌凡，你和天瑜去趟法医研究所，获得死者死亡的进一步资料，并且再回到博物馆深入调查一下，看看到底是什么人才会是真正的凶手。”

　　凌凡和老古立时齐齐的回声应道：“是，老大，保证完成任务。”

　　接到受方义的任务之后，凌凡和天瑜立时驱车前往青山市公安局的法医附属研究所。

　　虽然凌凡已经有很长一段时间没有来到这里，可是这里面的人和物品摆放的位置还是他所清楚的。

　　走进法医研究所，凌昊不时和熟人打着气招呼，而后便在众人的质点炡，来到解剖室的门前，而就在这时，解剖室的门突然被人给推开，然后便见一个穿着白褂主、戴着白色口罩的年轻男子从里面走了出来。

　　“嗨，最近好吧，有什么需要我帮忙的吗？”凌凡走到这位刚刚从解剖室出来的年轻男子汉的身旁，打着招呼。

　　年轻的男子见到凌同猛地一愣，而后笑道：“我道是谁啊，原业是你老兄，最近怎么样……”稍后，年轻的男子看到凌凡的身后中一个漂亮的MM，不禁用胳膊肘儿捅了捅凌凡的胸口嘿嘿笑道：“哟，你小子不错啊，走到哪里都带这么一标致的美人，你可真是有福气了。”

　　凌凡自己也明白这小子的用意，不禁笑道：“工作需要而已，工作需要而已，对了，刚才你在解剖室检验的是哪个人？”

　　年轻的男子苦笑道：“当然是你们从青山市博物馆带回到的建地那个人，那人确实是死的蹊跷，我刚刚已经对他解剖过了，发现他的体内没有一滴鲜血，已经尽数被抽干，可是令人奇怪的是，他的身体之上却没有任何足以失血的伤口，既然没有伤口，那他体内的鲜血又是怎么被强行抽取的？！”

　　“这的确是一个问题，虽然不知道凶手是怎么样做的，但是既然死者这么死的，那么这事肯定就有着蹊跷，对了，你还有没有其他的什么发现？！”凌凡看向那个年轻的男子，问道。

　　年轻的法医想了想，而后脑袋闪过一丝这见光，说道：“好像还是一个奇怪的地方，那就是死者的胸口有一道硬币般大小的青色痕迹，不像是纹上去，也不像是刻意PS掉的，这个我是亲自检验过的，不是什么封图和PS图片。”

　　“哦。”凌凡顿时陷入疑惑和不解之中，原先的死者全身鲜血被抽干之谜还在笼罩着他，如今，又突然蹦出一个疑惑，死者胸口的砰币大大小小的，一旦搞不好两个问题，情况的后续发展会很麻烦的。


第五章 饭馆偶遇

　　为了能找到关于死者更多的线索，凌昊和天瑜来到青山市公安局附属法医研究所，刚刚走进研究所便遇到了之前一个刚刚从解剖室出来的年轻法医。凌凡赶紧上前询问关于死者张军强的事情，年轻的法医告诉凌凡，死者的身体确实没有明显的伤口，除此之外，他还在死者的胸口发现一块硬币大小的淤痕，据他的推测，应该是什么东西抵在上面造成的。

　　“哦。”凌凡顿时陷入疑惑和不解之中，原先的死者全身鲜血被抽干之谜还在笼罩着他，如今，又突然蹦出一个这么一个淤痕线索，死者胸口的硬币大小的淤痕，还有没有任何大伤口却流失了体内的全部鲜血，这两个问题可是相当的令人纠结的，如果不能将这两个问题给搞清楚的话，事情的后续发展将会很麻烦的。

　　而后，凌凡又向这位年轻的法医询问了一些问题，并没有得到他想要的结果，一时间，他的整个人显得很是纠结，直到走出研究所，凌凡的整个人精神还是有些萎靡不振。

　　“喂，你怎么了，怎么一副无精打彩的样子？”天瑜看着凌凡紧皱着眉头，关切地问道。

　　凌凡却是摇摇头，道：“我也不知道，只是感觉有些晕而已，可能是早上没有吃饭的原因吧……”

　　说到吃饭，凌凡的肚子突然不争气地嚎叫起来，而后凌凡朝着天瑜露出可怜巴巴的样子，哀求道：“天瑜，那个我身上没钱了，中午你能请我吃一顿不……等老大给我发钱的时候，我再请你好不好？”

　　“不行！”天瑜还没等凌凡把话说完，当即便拒绝了他的要求。

　　凌凡哀求道：“天瑜，好歹我们也是同事一场，你会眼睁睁地看着我饿死吗？！”

　　天瑜冷冷哼了一声，道：“谁让你每次花钱如流水，动不动就请同学去外面搓一顿，然后没钱了再来我们这里蹭饭，休想！”说着，天瑜便不再理会凌凡，大步朝着警车走去。

　　“喂，天瑜，你别走啊，我以后再也不随便花钱了，你等等我啊！”凌凡赶紧追了下去，生怕再被天瑜给甩了下来。

　　等我们再一次看到凌凡的时候，却已经是在一家小面馆里。

　　此时凌凡正捧着一大碗担担面，感激涕零，眼泪鼻涕都快要流了出来。

　　“天瑜，你真好，这个世界上再没有人比你对我更好了！”凌凡泪眼汪汪地盯着天瑜，说道。

　　天瑜左手支着俏丽的脸蛋，冷哼一声，道：“切，吃你的面吧。”而后她开始用目光在这间小面馆巡扫起来，几个偷偷看她的小青年在她的凌厉目光下赶紧收回自己贪婪的视线。

　　对此，天瑜只是冷冷地哼了一声，并没有理会他们，而令天瑜注意的是靠在他们左侧的一张桌子。

　　只见那张饭桌上坐着两个人，一个是身穿西装的中年男子，虽说是西装但也是那种比较廉价的，面横相斜，两只手上分别戴着一只大大的黄金戒指，一副财大气粗的样子，一看就不是什么好人。而坐在这个西装男子对面的人，却令天瑜的眼前一亮，那不是青山市博物馆保安科的三个保安中的一人吗？！

　　认出那个保安后，天瑜便将目光偷偷地关注在那个人身上，虽然她只是用眼睛余光察看，可是耳朵却是倾听着他们的对话。

　　那个保安似乎很是害怕遇到什么人一样，在观察了前后左右之后，他才小心地看向对面的西装男子，道：“喂，你钱准备好了没？”

　　西装男子拉开西装，拍了拍那鼓鼓的口袋，露出一口的金镶牙，痞笑道：“钱没问题，你说的东西呢？”

　　看着西装男子口袋里的那鼓鼓的一堆，那个保安的眼睛立时变得无比的贪婪，咽了几口唾沫，道：“知道知道，我的那个东西早就准备好了，只是我没有带在身上……”

　　听到那保安这么一说，西装男子立时大怒，猛地一拍桌子，厉声喝道：“丫的，你小子敢玩老了？！”

　　一声重响，顿时整个饭馆的客人都将目光投向他们这边，那个保安赶紧将愤怒的西装男子给拦了下来，尽量压低声音，道：“大哥，您不要生气，我真是不敢带在他身上啊，那东西是我的一个保安朋友的，现在他现事了，所以我才敢把它拿出来，如果让上面的人查到的话，我会很麻烦的！”

　　“哼，你小子要真是没这胆就不要拦这生意，天底下的宝物多的是，老子不是非要你这件不可！”西装男子总算是被那个保安给安抚了下来，也是尽量压低着声音，冷冷地说道，“老子就再相信你一次，去把东西拿过来，如果你小子敢玩什么花样的话，老子可不敢保证你以后会不会再有能力跑路。”

　　听那西装男子冷冷的威胁，那个保安立时点头附和着笑道：“大哥说的是，好吧，我这就带去拿那件东西，它被我藏到了一个很是安全的地方呢。”

　　“那还等什么，还不快带老子去！”西装男子虽然嘴上说不稀罕那件东西要，可是从他现在的种种表现上看，他那件东西也是相当看重的。

　　而后，那个保安便带着那个西装男子偷偷摸摸地离开了这间小面馆。

　　“喂，别吃了，我们也去！”天瑜见他们两人走出了小面馆，立时便拉着凌凡的知道喊道。

　　原来凌凡正吃的欢畅，却被天瑜这么猛烈的一摇，立时吃呛了，将面条都吃到了鼻子里去了。

　　“天瑜，你这是怎么了，难道你要害我吗？！”凌凡被天瑜这么猛的一拉，吓了一大跳。

　　天瑜哪里顾得了那么多，一把将凌凡拉了起来，急道：“待会再吃吧，现在有重大发现！”说着，天瑜便强行拉着凌凡冲出了那间小馆，朝着方才的那两个人追去。

　　凌凡被天瑜这么猛的一拉，差占没有摔倒在地，幸好他最近的反应比较好敏捷，要不然他要是真是要遭罪了。

　　那个保安和西装男子并没有注意到后面有人在跟踪他们，只顾得和他身旁的那个西装男子装套近。

　　“你刚才在面馆里有没有听到这两人在说什么啊？！”天瑜一边小心地跟踪着这两个人，一边看向凌凡，问道。

　　凌凡点点头，笑道：“当然听到了，我又不是耳聋，怎可能会听不到呢，只是这两个人行迹太过可疑。”

　　天瑜斜瞪了凌凡一眼，冷冷地喝道：“原来你是听到了呢，我还以为你没有听到呢，怎么样，你有什么想法？”

　　凌凡揉了揉拥些酸痛的胳膊，而后笑道：“还能有什么想法，听他们刚才讨论的语气，好像是那张军强有些关系，但是到底是怎么回事，还是等我们查到证据之后再说吧。”

　　天瑜和凌凡就这样小心地跟踪在那两个的身后，虽然他们有好几次回过头来观察，幸好天瑜反应灵活，瞬间便拉着凌凡避了开，而凌凡却是第一次被天瑜给行给拉进旁边的草丛之中，胳膊都快要被天瑜给拉的脱臼。

　　此时，西装男子和那个保安来到一条阴暗的小巷，站在间平房的门前停了下来。

　　“你有没有感觉到有人在跟踪我们啊？”那个保安有些怀疑地对着那个西装男子，说道。

　　西装男子粗粗地扫了一下四周，而后冷声说道：“喂，老子可是要警告你小子，千万不要耍什么花样，否则老子是绝对不会放过你的，你知道吗？！”

　　那个保安立时抱上一副皮笑肉不笑的面容，冲着西装男子说道：“大哥您尽管放心好了，我再怎么样也不敢骗您啊，我这就去把那件宝物给拿出来。”说着，那个保安转身便来到平房前，而后从口袋里摸出钥匙，将门打开之后，一溜身钻了进去。

　　此时，天瑜和凌凡静静地埋伏在小巷的拐角处，两人小心地探出脑袋监视着那个西装男子。

　　“天瑜，待会如果我们从这里冲出去的话，那两人肯定会向巷子深处跑的，你可不可以去巷子的另一端阻截他们啊。”凌凡收回脑袋，指着小巷的而已，对着天瑜说道。

　　天瑜微皱了下眉头，望着凌凡，冷声笑问道：“如果他们不朝着巷子的另一端，而是朝着你冲来那怎么办？”

　　凌凡愣征了下，而后搔了下脑袋，笑道：“这个……这个我还真没想到呢，不过我想，貌似他们没有这么大胆吧。”

　　天瑜冷哼一声，道：“你最好还是小心些，这些家伙比我们想像的狡猾的多。”说着，天瑜便悄悄地退了出去，而后飞速地朝着巷子的另一端跑去。

　　凌凡见天瑜离开之后，再一次将脑袋探了出去，此时却见那个保安已经坐小平房里走了出来，他将一包用厚厚的报纸包好的东西交给那个西装男子。西装男子脸上的表情是异常的惊奋，可见那报纸中所包的东西定然是相当珍贵的东西。

　　凌凡深吸一口气，缓缓地从口袋中摸出手机，而后猛地跳了出来，将手机作手枪握住，对准前面的两人喝道：“不许我，警察！”


第六章 神秘的龙凤镯

　　凌凡的突然出现吓得那两个人身体一颤，而后两人惊呼一声便朝着巷子的深处逃跑。

　　然而，他们并没有跑多远便缓缓地退了出来，眼神惊慌地盯着前方，只见天瑜的身影从小巷子的阴影中缓缓地走了出来，虽然天瑜的相貌娇弱秀美，可是她的那双眼神却实在是令人感到寒颤。

　　那个保安和西装男子两人对视了一眼，而后分别抡起拳头便袭向天瑜。

　　当然勇气是可佳的，结局却是可悲的。

　　还不够凌凡打一个饱嗝的功夫，两个大男人便被天瑜给放趴下了，纷纷捂着自己怕下巴痛的哎呀呀直呻吟。

　　天瑜一脚将那个西装男子给踢翻过来，然后伸手从他的口袋里将那团报纸给拿了出来。

　　“这里面究竟是什么东西啊？”凌凡走了过来，瞧着天瑜手中的那团报纸，奇怪地问道。

　　天瑜伸手便将那团报纸给一张张掀开，待最后一张掀开的时候，顿时一片璀璨碧绿的光芒夺目而出，一对晶莹剔透的碧玉手镯出现在他们的面前。

　　“哇，好漂亮的手镯！”虽然天瑜的制定力极强，可是当看到如此绚目夺彩的手镯时，也不禁惊叹一声。

　　凌凡的脸上除了惊叹之外，更多的却是凝重，只见他将那两个碧玉手镯小心地拿了起来，却见上面精细地雕刻着一龙一凤，龙凤互映，隐隐间甚至可以听到轻微的龙啸凤吟之声。

　　“呀，凌凡这到底是怎么回事，我怎么听到龙凤交鸣的声音？！”天瑜赶紧捂了捂自己的耳朵，而后再细细地听着，果然从那对镯上传出神奇的声音。

　　当然凌凡的脸上也是疑惑之色，可是很快，他脸上的惑色便即释然，只见他将那对手镯举过头顶，对着太阳，冲着天瑜笑道：“天瑜，你看看这对手镯，发现了什么没有？”

　　天瑜抬着望着那晶莹剔透的玉手镯，刚开始确实是什么也没有发现，可是接下来，随着凌凡的手指缓缓移动，天瑜终于发现了问题的所在，惊呼道：“小洞，上面有许许多多的小洞。”

　　见到天瑜也发现了这个问题，凌凡便将手镯给拿了下来，笑道：“是啊，没错，这对手镯上面的确是布满了很多不易察觉的小洞，当有风流经这些小洞的时候，它们特殊的构造便会产生轻微的声音，而这种声音通过龙口凤嘴传出来，自然感我们一种好似是龙啸凤吟的感觉。”

　　“哦，原来是这样啊，那这对碧玉龙凤手镯还真是厉害，制造它们的人可真是厉害。”天瑜情不自禁地赞赏着。

　　凌凡小心地这对手镯给放进报纸包好，而后看着天瑜，道：“看它们的样子，应该是博物馆的文物吧，这个家伙竟然连文物都敢偷盗出来，真是该死。”

　　“不不不，这东西不是我偷的，真不是我偷的！”听到凌凡说自己偷盗文物，那个保安立时吓得赶紧为自己辩解道，“这对碧玉龙凤镯真不是我偷的！”

　　凌凡一把将那保安给揪了起来，而后伸手便从口袋里掏出手铐，将他的手给牢牢地铐了起来，冷声道：“不是你偷的，你又是如何得到这龙观镯的，不要告诉我，它们是自动飞到你手里的，我会笑死的。”

　　那个保安立时摇头，道：“它们也不是自动到我手里的，是……是……”

　　说到‘是是’的时候，眼前的这个保安顿时有些口吃，说不出话来。

　　凌凡揪着他的衣领，吓嘘他道：“你最好老实眼我们说实话，不然我们要是把这件事告诉上面的话，你可是要吃半辈子的牢饭呢，这龙凤镯可是国家一级文物，你可准备好下半生在监狱里度过喽。”

　　“不不不同，我说我说，这龙凤镯不是我的，它……它们是张军强的！”那个保安被凌凡这么一吓，立时招了出来。

　　凌凡皱了下眉头，有些疑惑地问道：“张军强？！他不是死了吗，这到底是怎么回事，你最好一五一十地给我讲出来，你要是敢有半点隐瞒的话，后果你就自己发挥想像力吧。”

　　那个保安被凌凡的话吓得脸色铁青，忙道：“我和张军强是同住在一起的，平时我们的关系也是不错的，不过有一天早上，我记得那天晚上是张军强值夜班，他早早地回来了，当时我还在睡梦中，我见他的样子鬼鬼祟祟的，他试探性地叫了下我，想看我醒了我，我当然要装作熟睡的样子。他见我没有反应，于是小心地怀里掏出一个报纸团塞到被子里，然后又匆匆地跑了出去。

　　后来我见他没有回来，于是就爬起来，来到他的床旁，将他塞到被子里的东西拿了出来，当我打开之后，我才发现那里竟然包裹着一对漂亮的碧玉手镯，我当时吓了一跳，赶紧重新包起来，塞进他的被子里，然后又钻回自己的被窝里，就当什么事都没有发生。而他也像平常一样，什么也没说，丝毫不提那碧绿手镯的事情。下面的事情你们也知道了，他昨天晚上被杀了，而这个时候，由于我又需要钱，所以我才打算将这个东西给转卖出去的，我想既然他死了，那么这个东西也就不会有人知道了……”

　　听着这个保安的讲述，凌凡顿时觉得事情益发变得有趣起来，他望着那个那个保安，道：“难道你就没有向他提起这件事吗？”

　　那个保安摇摇头，道：“没有，我哪敢说啊，本来他就不知道我发现了那手镯，我要是提起的话，肯定会被他发现的。”

　　从眼前的这个保安的眼神中，凌凡看得出他并没有说谎，看来他是真的不知道张军强是如何拿到这对龙凤手镯的。

　　“好吧，那我再问你，你知不知道张军强和什么人有过过结没有，如何他和谁曾经发过争执什么的？”凌凡继续问道。

　　那个保安抬头想了想，道：“张军强这个人还不错了，平时跟我们这几个保安相处都不错，不过他却有一个缺点，那便是爱赌，正因此如此，他欠了别人很大一笔钱，所以他有段时间一直是靠跟我们几个借钱度日子的。”

　　接下来凌凡又向他询问了一些问题，却没有得到自己想要的答案，最后他和天瑜只得将这两个押到警局里，暂时收押起来。忙完这一切后，他们再一次回到了总部，当然那龙凤手镯还在凌凡的手里，他可不想随便将这么重要的东西给交给别人，指不定这东西还有什么特别的线索呢。

　　当总部的众人见到那对碧玉龙凤手镯的时候，个个眼睛都睁得快的爆出来，特别是古如风，那双贼眼恨不得将这对手镯给吞下去，嘴角不时地流出贪婪的口水，从凌凡拿出龙凤镯的那一刻，他的眼睛就从来没有离开过。

　　“凌凡，你是说这国家一级文物碧玉龙凤镯是在张军强拿的？”方义指着茶几上的那对手镯问道。

　　凌凡点点头，道：“是的，老大，那个被捉的保安交待过，这对龙凤手镯确实是从张军强的被子里翻到的。”

　　“既然如此，那么问题便来了，这张军强怎么会有这珍贵的龙凤镯？！”陈玉珍一边欣赏着凤镯，一边提出自己的疑惑。

　　凌凡道：“这正是问题的关键，我还打听到这个张军强生性好赌，欠了一屁股的债，我想他拿到这对碧玉龙凤镯一定跟他欠的那一大笔债有关。”

　　“如果真是如此，那问题不来了，这碧玉龙凤镯可是国家一级文物，它们的丢失定然会引起一阵轩然大波的，可是青山市博物馆也未免太平淡了吧，丢失这么重要的文物，竟然没有丝毫的动静，这也太不正常了吧？”陈玉珍将手中的凤镯放回茶几，甚是不解地说道。

　　凌凡朝着陈玉珍伸出大拇指，笑道：“珍姐，你总算是说到地方上来了，我眼你想的一样，这么重要的文物竟然会如此轻易的丢失，就算张军强是保安，也未免太容易了吧，再说了，既然丢失了，那博物馆的工作人员也应该发现才对，怎么没有丝毫的动静，这未免了也太奇怪了吧。”


第七章 将计就计

　　方义听着凌凡的推测，浓浓的眉头立时皱在一起，道：“凌凡，你的意思是，这对龙凤镯并不是丢失的，而是他们内部人员搞的鬼？！”

　　凌凡没有肯定也没有摇头，而是说道：“我也不知道，但是我想这么一珍贵的物品总能这般轻易就落在一个保安的手里吧，而者从他赌博欠一屁股债上看，我觉得此人的智商应该不怎么高，所以我不认为他可以无声无息地将这对碧玉龙凤镯给盗走。”

　　“你的意思还是他们有内部人捣鬼，对不对？”方义紧锁着浓浓的眉毛，道。

　　这一次凌凡点了点头，道：“老大，我想青山文物博物馆内部一定是人在捣鬼，连丢失了国家一级文物碧玉龙凤镯都能如此安静无事，可见它的内部已经乱了什么样子。”

　　“叮铃铃…………”就在凌凡和众人猜测这对碧玉龙凤镯的时候，总部的座机电话突然响了起来。

　　陈玉珍探身过去，接下了电话，在一阵嗯嗯啊啊之后，她的眉头也是锁了起来，而后便挂断了电话。

　　“玉珍，谁打来的电话？”方义见陈玉珍的眉头紧锁起来，有些奇怪地问道。

　　陈玉珍秀气的脸上露出一抹苦笑，摊了摊肩膀，道：“老大，刚才的电话是陈局打来的，他说青山市文物博物馆刚刚报案，他们说国家一级文物碧玉龙凤镯丢失了……”

　　陈玉珍的话刚刚说完，老古立时粗着大嗓门喊了起来：“我靠，这也行，这帮混蛋也太有眼力件了吧，我们刚刚拿到碧玉龙镯，他们就说他们丢失了，这也太能胡搞了吧！？”

　　凌凡却是轻轻地拍着老古，开心地笑道：“老古，你也不用生气，他们这样做，不正好向我们解释了一个成语吗？”

　　“什么成语？”老古歪着脑袋看向凌凡，问道。

　　“此地无银三百两，哈哈。”凌凡开心地笑了起来。

　　虽然听不懂凌凡这个成语的意思，老古却是一把将茶几上的碧玉龙凤镯给抓在手里，藏在怀里，一副任谁也别想拿走的气势，道：“不管怎么说，我是绝对不会将这对龙凤镯交出的，死也不会！”

　　方义这一次竟然没有怪责老古，反而奇迹般地帮着老古说话：“没错，这一次说什么也不能将这么重要的东西交还给他们，凌小子，这一次我们可以将计就计，他们不是说丢失了龙凤环吗，我们正好可以借此机会深入他们博物馆内部调查，正好可以看看，他们有什么见不得人的内幕！”

　　“妙哉！老大，你的这个计划真是不错！”凌凡听到方义这么一说，立时拍手称赞起来。

　　“凌凡哥呵，你现在是在拍方伯伯的马屁吗，这个想法丫头也能想到呢……”坐在凌凡旁边的小丫头欣妍朝着凌凡眨着大大的水汪汪的眼睛，说道。

　　扑哧的一声，天瑜和陈玉珍两人忍不住笑了出来，而后紧紧地抿着嘴。

　　老古也是朝着凌凡投来鄙夷的目光，而后嘿嘿地冷笑了两声，不得可以表扬的是，他竟然没有出口挖苦凌凡。

　　凌凡的脸色也是一变，刚才的话他只是随口说说的，什么拍马屁之说根本就是不存在的。

　　小丫头欣妍见众人的脸色各异，有些疑惑地问道：“怎么了，难道我错了吗？”

　　凌凡朝着小欣妍咧了咧嘴，冷冷地笑道：“错，当然错喽，而且还是大错特错！”

　　“……呜……凌凡哥呵，人家不是故意的啦……”说着，小丫头便要哭诉起来，大大的眼睛立时充满了晶莹的波点。

　　凌凡只得赶紧劝慰道：“丫头你没错，你没错，是我错了，不要哭了，好不好？！看！”

　　凌凡一边劝慰着小丫头一边冲着她做着各种鬼脸，欣妍瞧着凌凡所做的那些奇奇怪怪的脸形，立时扑哧的一声笑了出来。

　　“呼————”见到小丫头又笑了出来，凌凡这才长长地松了口气，看来哄女孩开心真心不是一件容易的事。

　　方义立时轻咳两声，望着凌凡和天瑜，道：“凌凡，天瑜，这次还是要麻烦你们两个去一趟青山市文物博物馆了，你们一定要调查清楚，那个博物錧到底是怎么一回事，有没有信心？”

　　“没问题。”凌凡朝着方义作出了一个OK的手势，无比自信地笑道。

　　心动不如行动，很快，一辆悍马式警车朝着青山市文物博物錧急驶而去，荡起一片片土尘。

　　很快，凌凡和天瑜便来到了青山市博物馆，迎接他们是博物馆副馆长，一阵寒暄之后，副馆长便带着凌凡和天瑜来到龙凤镯丢失的地点。

　　“就是这里，两位警官，我们的镇錧三分之一的龙凤镯之前便是放在这里的，可是在后来的检查中，我们发现手镯竟然不见了，所以方始就报了警。”副馆长指着身旁的一个坚固的有机玻璃罩说道。

　　凌凡查看着那个看上坚固无比的有机玻璃罩，而后用手使使敲了下，发出一股覍闷的声音。

　　“呀，这个做的还是坚固的，怎么可能说被偷就被偷了呢，之前你们没有检查过的吗？”凌凡望着副馆主问道。

　　听到凌凡这么一询问，副馆主的脸色一变，吞吞吐吐地说道：“这个……这个我们之时是栓查过的，可能是没有注意吧，反正是今早博物馆的工作人员在检查文物的时候，突然看到的。”

　　“是啊，这么重要的一件文物，今天人们才查出来，还真是难为你们呢。”凌凡进脸冷艳副院长露出嘲弄的语气问道。

　　凌凡的一席话顿时令博物錧的副馆主有些下了吧，不过他依旧不太客气地说道：“警察先生，我请你们来过是希望你们能帮我们找到龙凤镯的，如果你们是来举师问罪的话，那就请你们交找到龙凤手镯再来问罪可不吗？”

　　听到副錧主如此说，凌凡不禁一笑，道：“馆主，瞧你这话说的，我们既然来了就一定能将你们的失失的文物给找回如回来的，但在我们有一个请求，那就是在我们帮博物馆找到文物之前，我们可不可在博物馆自由行动？”

　　副馆主想了想，而说道：“好吧，只要你们能够了我们找到那龙凤玉手镯，你们可以随时自由地进入博物馆怎么样，这样总可以了吧。”

　　凌凡笑道：“当然没问题，如果是这样的话，我想我们一定可以博物馆的文物给追回的。”

　　接下来副馆主又向凌凡和天瑜介绍了下那对龙凤镯的特征和它所具有文化意义，并且请求凌凡和天瑜以最快的时间帮他找回来。

　　凌凡在表示会尽全力之后便开始在博物馆的四周转悠起来，他来到昨天晚上张军强被杀的那个位置，只见此时上依旧还出现着那白色的人形证据圈，不过形状却是很奇怪，当然，对于那种奇怪的列状，凌凡对此还是有所了解的。

　　不知不觉间，凌凡竟然再一次出现在那秦皇始剑的面前，由于之前的解释，凌凡知道这秦皇始剑可是他们青山市博馆的三大镇馆之宝，现在看来，此主一点不虚。

　　凌凡的一双眼睛紧紧地瞧着前方的玻璃罩内的玄光宝剑，他的眼睛紧紧地盯在那把玄光宝剑的上面，不知为何，他的眼前竟然出现一阵幻觉，他感觉自己仿佛是回到了那强大无比的秦朝，而出现在他们面前的却是那威武雄壮的玄甲军队，而在一座高台之上，只见一个全身漆黑的人正挥舞着手中的宝剑对着下面的军队下达着军令……

　　“凌凡凌凡，喂，你是怎么了，怎么突然站在这里一动不动啊？！”就在凌凡的思绪深深地沉在那玄光宝剑的时候，天瑜的声音却是突然响了起来。


第八章 古代巡夜将军

　　天瑜的一阵呼唤，顿时将凌凡的整个人从幻境中抽了出来。

　　他的脸色甚是难看，脸色也是变得其民是惨白，额头发际渗流出一滴滴的汗珠。

　　“你这是怎么了，怎么看起来这么的害怕？”天瑜瞧着凌凡的脸色异样，于是极关切地问道。

　　凌丹看着天瑜对自己关心的目光，心中顿时暧洋洋一片，然而，他却没有将自己梦到秦国大阅兵的画面告诉天瑜，而是装作无事的样子，笑道：“我没事的，天瑜，刚才只是走了下小思而已。”说着，凌凡再一次将目光停留在那柄秦皇始剑之上，从他的本能判断，他直觉地感觉到眼前的这把秦皇始剑甚是危险。

　　副馆长见凌凡紧盯着那把秦皇始剑不放，立时轻咳了两声，说道：“两位，那个我有一件事要提醒你们一下，这把秦皇始剑甚是诡异，千万不要长时间盯着，否则你会看到一副不可思议的画面呢。”

　　听到副馆长这么说，凌凡顿时来了兴趣，忙问道：“馆长，您的这句话是什么意思啊，您能详细的地说下吗？”

　　馆长粗粗地扫了一眼那把秦皇始剑，而后便将目光给移了开，望着凌凡道：“其实这也是一件相当神奇的事情，当时我们也没有发现，是那些参观的游客发现的，很多人在凝视这把剑超过一段时间后，都会神奇般地看到一副画面，一副秦皇阅兵的画面，那是相当的雄伟和壮观呢。”

　　“是吗，那我可要试试。”天瑜听着馆长这么一说，立时将自己的注意力全部都放在那柄秦皇始剑之上。

　　然而，令天瑜失望的是，无法她如何的集中精神，如何地延长观望的时间，她的眼睛始终只有那把黑不溜秋的秦皇始剑，哪里有什么秦皇阅兵之势。

　　“什么跟什么啊，你们玩的都是玩人把戏，这哪有什么秦皇阅兵啊！”天瑜有些生气地冲着凌凡和副馆长说道。

　　副馆长搔了搔脑袋，有些尴尬地说道：“那个，这并不是所有人都可以看到的，但凡是那些正义凛然、大义灭亲等人都不容易看到那副场面，只要那些阴灵力强盛，有着特殊能力的人就能办到。”

　　天瑜听馆长这么一说，立时看向凌凡，凌凡却看向天花板，转移话题，道：“天花板不错哟。”

　　“去死！”天瑜低低地骂了一句，而伸手便宁在凌昊的后背之上。

　　刹那间，凌凡恢复了清醒，思绪顿时明朗了许多。

　　“馆长，虽然唐突，但是我还想有个问题要请教您，您认为龙凤镯是被外人偷了，还是被博物馆内部的人偷了呢？”凌凡看向馆长，细细地问道。

　　馆长连想都没有想地直接回答道：“当然是我们博物馆的内部同志喽，外面的人游客绝对不可能将龙凤镯偷走的，因为我们博物馆的安保工作甚是强密，并且我们每天晚上都会来清场的，仔细地搜索着博物馆的每一个角落，生活会有外人躲在里面，所以我敢保证绝对不是外人做的。”

　　凌凡听着馆长的拄测，笑道：“既然如此，那馆长的心中可有适当的人选？”

　　副馆长低看看了看保安科，那边没有什么情况，于是望着龙尘小声地说道：“其实说起来，我的心里还真是有一个怀疑的对象呢。”

　　“哦，那是谁？”凌凡好奇地问道。

　　副馆长指了指地上的那个白色的圈圈，道：“我怀疑碧玉龙观镯是被张军强给偷走的。”

　　“张军强，他不是死了吗？！”天瑜在听到馆长这么问的时候，立时装作甚是吃惊地问道。

　　副馆长点点头，道：“没错，他是死了，可是我觉得他的死肯定跟那个龙凤镯一样，之前我就见到过好不止一次地围着那对碧玉龙观镯观看，并且还收集了很多关于碧玉龙凤镯的资料，所以我想，这对碧玉龙凤镯很有可能是张军强偷的，你们可以去他的家里搜搜，想信一定找得到的。”

　　如果是一般情况下，凌昊听到某人如此积极地为破案提供线索，他一定会惊奋的，要是此时此刻，他却感觉到眼前的这位博物馆的副馆长似乎并没有想像中的那般可靠，他似乎有什么事情在隐瞒着。

　　“原来是这样啊，那我们一定会好好的去张军强的家里检查一番的，不过在此之前，我想请教下馆长，据说我们青山市文物博物馆有一些神秘的传说不知道是不是真的？”凌凡望着馆长问道。

　　馆长的脸上顿时露出神秘的笑容，道：“当然是真的喽，我自己都曾经亲自见过和听过呢，由于这里是历史博物馆，所以沉积的历史气息十分的深厚，再加上那些奇珍异宝的特殊能力，以至于博物馆的晚上总是显得特别的诡异。”

　　“显得特别的诡异……馆长可以简直地说下吗？”凌凡最喜欢的便是收集这些灵异信息，立时问道。

　　馆长犹豫了一下，还是说了起来，道：“其中一件诡异的事情便是，我们博物馆，每当夜晚十二点的时候，总会有一些奇怪的声音传出，那是一阵铠甲相撞击的声音，据说有一位持剑的古代将军会出现在博物馆里，保护着那些奇珍异宝，防止被那些文物小偷们窃取。”

　　“什么，午放时分行走于博物馆内的古代将军？！”凌凡的眼睛瞬间睁大，紧紧地追问着馆长，道：“这个不太可能吧，真的会有这种事情吗？你能确实吗？”

　　馆长点点头，甚是相信地说道：“没错，我说的是真的，不仅我自己曾经听到见到过，那些晚上巡夜的保安也见到过呢，说不定张军强就是晚上想去偷盗文物，却是碰上了那个保护文物的将军，才会被他给用奇怪的方法给杀死呢！”

　　原本凌凡对馆长说的话还半信半疑，待听到他说起张军强也有可能是被那传说中的巡夜将军给杀死的时候，他的心立时硌蹬地跳了下，因为他感觉到馆长的话或许并不是没有道理的，如果张军强真的是被那位神秘的巡夜将军给杀死的话，那么只要抓住那位巡夜将军一切都好办了。

　　“馆长，我有一个要求，不知道您能不能我们答应我？”想到这里，凌凡决定冒险尝试了一下那个大胆的猜想。

　　馆长看着凌凡兴奋的样子，微皱了下眉头，道：“你该不会是想捉住那位巡夜将军吧？”

　　凌凡啪的一声打了一个响指，望着馆长笑道：“没错，听别人怎么说都是虚的，我需要亲眼验证一下，今晚我要待在博物馆，我要看看是不是真的能够遇到那个传说中的古代巡夜将军。”

　　“你简直就是疯子，如果遇到他，你会没命的，就像张军强一样，你会被杀的！”馆长听到凌凡竟然真的想抓那个巡夜的古代将军，立时激动地说道。

　　凌凡耸了耸肩膀，笑道：“有些事情不亲自经历下的话，我是不会相信的，所以对于那位传说中的巡夜古代将军，我想亲自验证一下，就算是被杀了，也总比稀里糊涂地办案强吧，嘿嘿。”

　　见凌凡的心意已室，馆长只得长叹一声，而后有些无可奈何地说道：“既然你强行要求的话，我自然也不能阻止你，但是你一定要小心，因为那个传说真是真的，如果晚上你看到那位巡夜的古代将军的话，一定要屏住呼吸，不要发出声音，只有这样，他才不会注意到你，你明白吗？”


第九章 惊魂一夜（上）

　　凌凡皱了下眉毛，疑惑地说问道：“怎么回事，难道我要一直屏住呼吸吗，那样我会憋死的！”

　　“当你遇到它的时候就算是憋死也不能出声，更不能呼吸！”副馆长的脸色突然阴沉了下来，神必兮兮地对着凌凡说道，“因为那种东西是死物，它们通过呼吸和声音来感觉活物的存在，所以到时候你们一定要小心，千万不要跟它接触，否则你们的结局便会张军强一样呢。”

　　原以为潜伏在博物馆并不是一件太危险的事情，可是当听到副馆长如此介绍的时候，他的心立时悬了起来，看样子搞不好还会出危险呢。

　　为了保证足够的安全，凌凡和天瑜在将博物馆的资料收集之后便回到了总部，将他们在博物馆探听到的线索讲述给众人听，果然正如凌凡所言，所有人都对博物馆会出现巡夜的古代将军这件事半信半疑。

　　“老古，你是这方面的专家，你认为有没有这个可能？”凌凡看向坐在一旁的古如风问道。

　　此时古如风正拿着一本不知道是什么名字的小说看的起劲，凌凡唤了三声才将他给唤醒过来。

　　“喂，老古你到底是在看什么，怎么这么入神？！”凌凡盯着老古手中的那本书，奇怪地问道。

　　老古笑道：“一本有意思的书，也是关于灵异破案的，主角竟然和你小子名字一样呢，也叫凌凡，哈哈。”

　　“呃……你这老小子，又拿我开涮，现在说正事呢，我问你对博物馆出现巡夜的古代将军这些事有什么看法？”凌凡望着古如风没好气地问道。

　　古如风将手中的手合上，而后看着凌凡，语气平稳地说道：“其实有些事情并不是我们现在科技能理解的，古如风我手中的这本书，我看过它一遍，那么它便对我有些意识，然而当我把读它当成生活中的一部分时，那么它便对我有了记忆，随着时间的延长，这种记忆会越来的越明显……”

　　听着老古的理论，凌凡顿时明白了一些，但是感觉到甚是新鲜，问道：“老古，你的意思是那些古代的文物都是有着自己被守护的记忆，而那些记忆经过千年的磨炼沉淀了下来，而这些东西降在一起，所以才会出现那个巡夜的古代将军，对不对？”

　　古如风伸手拍着凌凡的肩膀，哈哈一笑，道：“孺子可教，孺子可教，哈哈，就是这个道理，依我看，那个巡夜的古代将军可能就是那些千年文物的记忆而已，而将它们放在一起，所以那种记忆的能量效果也就被人放大了而已。”

　　“可是，如果那个巡夜的古代将军只是那些千年文物的记忆的话，它应该只是一个幻影，不应该会杀人的啊。”陈玉珍听完老古的解说后，提出了自己心中的疑惑。

　　“这个嘛……”古如风搔了搔脑袋瓜，有些为难地说道：“这个嘛……这个嘛……”

　　“什么这个嘛那个嘛，肯定是有人借幻影之手达到借刀杀人的目的。”方义见老古一直哆嗦着说不出说来，立时说道。

　　“对对对，就是这个意思，嘿嘿，老大就是老大，说话真是一针见血。”古如风朝着方义伸出大拇指，无比钦佩地喊道。

　　然而方义却不吃这一套，一掌便将老古的大拇指给拍了下来，对着凌凡说道：“凌小子，今晚你去博物馆埋伏可一定要小心才是，千万不要大意，明白吗？”

　　凌凡笑着对方义说道：“老大，你放心好了，我和天瑜在一起肯定是没有问题的。”

　　“不，天瑜不能去，她是和你一起去了，那个巡夜的古将军可能就不会出现了。”方义朝着凌凡露出一个神秘的笑容，说道。

　　方义的话顿时令凌凡更加的迷糊和不解，立时说道：“老大，您这话是什么意思啊，天瑜不跟我去，难道你打算让我一个人孤身犯险的吗？！”

　　“嘿嘿，你也是经历过大风大浪的人了，这么点小考验，你该不会是怕了吧？”方义的眼睛里闪过一丝狡黠的目色，开始激将着凌凡。

　　在自己最心爱的女人面前，凌凡当然不说装熊，立时大声地喊道：“那是当然，什么事情我凌凡没有经历过啊，在英国我还和狼人干过一架呢，不是照样活着吗，哈哈，这一次的博物馆夜伏，你们就等着看我的凯旋归来吧，哈哈哈哈。”

　　经过众人的一致秘密计划之后，凌凡最终还是要孤身潜伏到青山市博物馆，这样的结局使得凌凡感觉自己像是一枚弃子一样，虽然现在他已经置身于博物馆里一个秘密的铁箱之中，可是他的心还是扑咚扑咚地跳着。

　　说到这个铁箱子，这可是方义专门派人搜集来的，整个铁箱子是从里面反锁的，四面都是厚厚的铁壁，只在正前方的堵箱壁上有一个拇指般大小的洞，里面跟外面的联系就是通过那个拇指大小的洞。

　　夜色渐渐的沉了下来，而置身于铁箱之中的凌凡却是时时刻刻保持着紧张的心态，仿佛那个古将军随时都会出现在他的面前一样。

　　凌凡此时正蜷缩在铁箱里，虽然铁箱的容积是相当可观的，可是再怎么可观也没有躺着舒服，而且他还要不时起来，透过那个拇指大小的洞向外观察着情况。

　　然而，博物馆的一切都是平静如初，淡淡的银色灯光自馆顶缓缓地洒落下来，整个博物馆此时没有丁点的声音，显得静谧异常。

　　“奇怪，怎么会这么的安静，不应该的啊。”凌凡从口袋里摸出手机，此时的时间已经是晚上十一点半，已经算是深夜了。

　　‘唉，或许真的就没有什么巡夜古将军呢，一切都是他们瞎变乱造的，真是可恶，我这么聪明的人竟然也会相信这么荒诞无稽的传闻……’凌凡将手机给收了起来，而后双手抱头靠在箱壁自言自语道。

　　或许是因为深夜的原因，再加上箱内的空气有些不太流通，总之因为各种原因，凌凡感觉自己的大脑糊了，昏昏沉沉的，眼皮也不禁垂了下来。

　　夜，仍然是一个深深的夜，凌凡突然发现自己置身于博物馆的大厅中央，那些历经千年沉定的文物散放着独特的光芒，甚是瑰丽迷奇，令人瑕思。

　　“奇怪，我怎么会在这里呢，我的大铁箱子呢？”凌凡这才自己竟然没有在箱子里，不禁有些奇怪，四下寻找了一番，依旧没有打到他的大铁箱。

　　而就在这时，突然一阵急促的脚步声传来，然后他便看到一个保安从他的面前急匆匆地跑了过来，而后一件不知是什么东西从他的身上掉了下来，滑动凌凡身旁的一间文物柜子下面。

　　凌凡赶紧冲着那个保安喊道：“喂，你的东西掉了……”

　　然而，凌凡的话还没有说完，那个保安立时扑咚的一声摔倒在地，而后整个人都栽倒在地，凌凡赶紧跑上前，准备去搀扶着那个保安。

　　然而就在凌凡看清那个保安的样子时，他的心却是扑咚的一声跳了下，因为他发现，眼前的这个保安竟然是张军强！

　　就在这时，凌凡的身后突然响起一阵金属铁片相撞击的‘哗啦哗啦’的声音，而后一个巨大的影子投向他，投向张军强。

　　凌凡的心瞬间便提到了嗓子眼，而后鼓足勇气朝着后面望去。

　　这一望，他的整个人都呆征在当场，只见一个身披银色盔甲的威猛高大的人正站在他和张军强的后面。

　　那个盔甲人的样子看不到，因为在厚重的盔甲之下，一切都是黑糊糊一团。

　　“擅偷文物者，死！”只见一声冰冷深远的声音从盔甲人的口中喊了出来。

　　而后便听闻哗啦的一声，只见那个银色盔甲者双手高高将那把剑高高地举起，那把传说中的秦皇始剑。

　　扑哧的一声，玄剑贯穿凌凡的胸口，直接刺杀了张军强……

　　玄剑贯胸而透的疼痛立时激得凌凡清醒了过来，赶紧捂着自己的胸口，待发现无事的时候，才意识到方才只是一个可怕的梦，正当凌凡稍稍舒气的时候，他的耳朵突然抖动了下，因为一阵清脆的‘哗啦哗哗’声从铁箱外传了进来，传到凌凡的耳朵之中。


第九章 惊魂一夜（下）

　　几乎是触电般，凌凡的身体徒然间崩紧，而后猛然间坐起，将耳朵紧紧地贴着铁箱的箱壁。

　　果然，一阵哗啦哗哗的金属相撞击的声音从外面传了进来，清晰无力，而且还能清晰地听到一股沉重的脚步声。

　　“难道……难道馆长说的是真的，真有的巡夜的古代将军！？”凌凡的心里猛地打了一个激灵，而后小心地爬起身子，将眼睛靠在铁箱上的那个拇指大上的洞中，朝着外在观看。

　　然而出乎凌同意料之外的是，外面并没有什么什么古代将军的身影，有的只是一片昏昏暗暗的灯光，还有那黑暗的博物馆阴影走廊内间。

　　“奇怪，刚才我明明听到有东西的声音传出来的啊？”凌昊将眼睛从黑洞后移了开，独自疑惑地想到。

　　然而，就在凌凡思索着方才听的怪声时候，外面又突然传出一阵细微的脚步声，好像很小心的样子，如果不仔细听的话根本就听不到。

　　凌凡赶紧再一次趴了起来，将眼睛从那个小洞瞄了出去，果然一个黑影正鬼鬼祟祟地从黑暗中走了出来。

　　‘他是谁，现在应该是午夜时分了吧，一般人是不可能会在这个时间段出来的。’凌凡边透过那个小洞边朝着外面望去。

　　等那个人影从黑暗的走走廊里走出来，出现在昏暗灯光下的时候，凌凡立时便意识到这个人便是那三个保安中的其中一个人，但是叫什么名字，他却没有了印象。

　　只见保安一脸的谨慎，总是不停地回身四下环顾，生怕会有人发生他的什么事情一样，待发现整个博物馆果真是没有什么人的时候，他缓级地趴下身，将胳膊伸手一个文物柜子的下面，好像是够拿着什么东西。

　　果然没有多长时间之后，一件用黑包包裹着的东西出现在他的手中。

　　当那个保安拿到东西的时候，她的整个人脸上都洋溢着惊奋的笑容，而后满心欢喜地将那块黑布打开，立时一股白色晶莹耀眼的光芒从他的手中黑布中激射而出，甚是惊人。

　　虽然不知道他的手里到底是拿的什么东西，可是单单从那片璀璨耀眼的白光上，凌凡主可以推断的出，那东西一定是相当的稀贵的宝物。

　　‘难道他也是来偷文物的？！’凌凡的心中突然涌出这么一个念头，而且这种想法越来越占据着他的头脑。

　　宝物到手，那个保安赶紧将黑布包好，塞进自己的怀里，而后便要再次小心地潜回到黑暗的走廊中去。

　　“我要不要现在就出去将他给截住啊？！”凌凡见那个保安要逃，赶紧从自己的口袋中摸钥匙。

　　然而就在凌凡摸出钥匙的瞬间，铁箱的外面又传出一阵‘哗啦哗啦’的怪异声音。

　　砰的一下，凌凡的心再一次跳了起来，他突然有了一种不祥的预感，那种感觉很是强烈。

　　这种强烈的感觉迫使凌凡赶紧将头移向铁箱的小孔朝着外面望去，只见那个原本已经快要逃掉的保安竟然又缓缓地退了回来。

　　他竟然一步步从黑暗的走廊退了回来。

　　凌凡顿时觉得甚是奇怪，将注意力全都集中在那个保安的身上，只见他的身体从黑暗退了出来，再次将身体展现在昏暗的灯光之中，却见他的整个身体都在剧烈地颤抖着，仿佛是筛糠一样。

　　正待凌凡疑惑这个保安为什么会是这个样子的时候，清脆响亮的金属铠甲声音响了起来，紧接着便见一个身穿铠甲的身影在黑暗的走廊中缓缓地走来。

　　那个黑影每走一步，幽暗的博物馆走廊便响起一阵哗啦哗啦的声音，隐隐甚至可以看见那一片片凯甲铁片在起伏着。

　　扑咚的一声，那个保安终于骇得整个人都跌倒在地上，他的脸色苍白的可怕，甚至可以看到一颗颗汗珠从他的脸上滴落下来，紧紧地抬起头，用充满惊恐的眼睛望着眼前的那个铠甲人。

　　此时，凌凡的目光已经从那个保安的身上成功地转移到这个铠甲人的身上，可惜的是这个铠甲人并没有出现在灯光之下，整个身影依旧是处在黑暗之处，他和那个保安刚刚好一个在明一个在暗。

　　“擅拿文物者，死！”沉重而好似是从远古传来的声音无比清晰地响彻在这个博物馆之中。

　　虽然只是一句简单的话，可是却使凌凡的心打了一个寒战，因为就在方才的那个噩梦之中，他梦到的那个古代将军便是说着同样的话。

　　“不……不……这不是我要偷的……是他给我的！”那个保安立时吓得将口袋里的那个黑包裹拿出来，哆哆嗦嗦地说道。

　　然而无论他作如何的解释，那个古铠甲将军似乎并没有的他的解释，只见那位将军缓缓地将手中的长剑高高地举起，口中仍然传出那仿佛是来自远古般的声音：“擅拿文物者，死！”

　　哧的一声，还没有等那个保安喊叫出声，古铠甲将军已经将手中的长剑斩下，刺入了那个保安的心脏。

　　后面的事情凌凡就没有再看到，因为他突然感觉到一股眩晕，脑袋也是疼的厉害，待他将脑袋中的疼痛驱散开，再次透过小洞朝着外面仰望的时候，那个古代铠甲将军已经消失不见，地板却隐隐地倒躺着那个保安。

　　‘不好！出人命啦！’凌凡立时惊呼一声，而后便要从口袋时摸出钥匙。

　　可能是由于他太过紧张的原因，钥匙又咣的一声掉在铁箱里，他费了好大的功夫才将钥匙给找开，然后再将铁箱给打开。

　　从铁箱里里跳出来之后，凌凡立时便路向那个保安，可是当他看到那个保安的死状的时候，立时呆征在那里……

　　早已守候在外面的天瑜等人在接到凌凡的信号后，立时全部冲进了博物馆，将博物馆的各个出口和入口统统封闭起来，其他人则直接奔向凌凡那里。

　　天瑜和陈玉珍是行动最快的两人，当她们跑进大厅的时候，刚好看到凌凡独自站在那里，而后两人赶紧跑了过去。

　　“凌凡，到底是怎么回事，又出人命了吗？”天瑜跑到凌凡的身旁，急切地问道。

　　凌凡的脸色甚是凝重，他指着地上的那个保安的尸体，道：“你们看看不就知道了吗？”

　　陈玉珍和天瑜立时将目光放在那个保安的尸体上，而后两人不由得又是惊呼一声，因为那个保安那里还有点保安的样子，他的整个肉体都已经干枯，头发也是花白枯倒，身体瘦削的只剩下皮包骨，宽大的保安落在他的身体之上。

　　“我的天啊，这是怎么回事，这个人的死状怎么跟张军强的死状一样啊！”陈玉瞧着眼前的这个保安的死状，心下一惊，立时说道。

　　“巡夜古将军……”凌凡盯着保安的尸体淡淡地说道。

　　“什么，凌凡，你说什么？”陈玉珍没有听清凌凡方才的话，问道。

　　凌凡目色凝重地说道：“他是被那个巡夜古将军杀的，我亲眼见那个古将军一剑把他给杀了的。”

　　“…………可是，如果是杀的话，怎么会是这个样子呢，这个保安的身体上可是没有丁点伤口的啊！”陈玉珍蹲下身，截上手套翻看着尸体的身体，疑惑地说道。

　　当然，陈玉珍所提出的这个问题正是凌凡怀疑的症结所在，只要找到为什么尸体会没有伤口而全身血液被吸干的原因后，那么眼前的这一切可能都有可能被解开。

　　“对了，你们进来的时候，有没有见到什么人从博物馆里出来？”凌凡将目光看向陈玉珍和天瑜，问道。

　　天瑜摇摇头，道：“没有。”

　　陈玉珍也是摇摇头，道：“其他人不知道，我从正门进来的时候，是没有看到任何人的，我想其他人应该也是一样，不然他们肯定会通知我们的。”

　　听到陈玉珍这般说，凌凡的嘴角勾直一抹笑容，他望着眼前这座华丽丽而幽幽森的博物馆，笑道：“看来这家博物馆内部真的有很多问题呢，珍姐，或许我们要找的凶手此时刚刚好就这里呢。”

　　陈玉珍听闻凌凡的话，而后似是意识到什么一样，立时对着身后的警察说道：“去，把博物馆所有的人都集合起来，将他们集合到大厅。”

　　“是，陈组！”那个警察朝着陈玉珍敬了一礼，而后转身便朝着前方大步跑去。


第十章 神秘的人

　　“咦，这是东西啊，好漂亮。”陈玉珍发出一声惊叹。

　　凌凡朝着陈玉珍望去，却见她的手里拿着一颗闪烁着璀璨耀眼光芒的珠子，整个珠子如同雀蛋般大小，通体透明，仿佛是透明一般，却散发着圣洁玉润的光芒。

　　“这到底是什么东西啊，这么漂亮，它散发的应该是冷光吧？”陈玉珍察看地着这个珠子，不禁说道。

　　凌凡盯着那颗珠子，说道：“珍姐，这颗珠子可是证物呢，这个保安原本就是想将这颗珠子拿走，却没想到遇到了那个可怕的铠甲人，不幸被他给杀了。”

　　“啊，你的意思是说，那个铠甲人是为了阻止他偷取这颗珠子才杀的他吗？”陈玉珍问道。

　　凌凡却是耸了耸肩膀，摇摇头，说道：“到底是怎么回事，我也不太清楚，反正这个保安当时是准备将这里珠子带走，却没有成功，被那个铠甲将军给一剑用离奇的方式给杀了，但是奇怪的是，那个铠甲将军却没有拿走这颗珠子，这真是很令人费解，如果他是贼人的话，那他肯定不会放过这颗珠子的……”

　　“但如果他真的只是一个幽灵的话，他就绝对不会对这么一颗珠子感兴趣。”天瑜突然冒出这么一句。

　　凌凡听到天瑜这么一说，立时浑身打了一个机灵，而后很严肃地对着天瑜，说道：“天瑜同志，鬼神之说万万不可再提起，我们经历了这么多次，一定要相信毛爷爷的话，相信共产唯物主义思想。”

　　“切，少跟我来这一套，你还说呢，这次你可是案件的目击证人，而你竟然眼睁睁地看着凶手将死者给杀了，当时你在做什么？！”天瑜一双秀目包含着怒意盯着凌凡。

　　天瑜的一席话令凌凡有些羞愧难当，凌凡不好意思地搔了搔后脑勺，吞吞吐吐地说道：“这个……当时……当时我在那个大铁箱子里……然后我本想出来救他的……可是没想到的我把钥匙给掉了……等我打开箱子冲出来的时候……”

　　“行了行了，你什么也别说了。”天瑜伸手打止凌凡的话，冷冷地说道：“依我看，你肯定是害怕的不得了，不敢出来吧。”

　　“哪……哪有的事？！”凌凡赶紧为自己辩解道，“当时我的钥匙是真的掉在了箱子里，真的，我摸了半天才摸到呢。”

　　正在凌凡和天瑜在辩论争吵的时候，那个前去将整个博物馆所有人都叫起来警察走了回来，并且身后还跌跌撞撞地跟着四个人。

　　“报告陈组，目前发现，整个博物馆就只有这四个人。”那名警员走到陈玉珍的敬礼报告道。

　　陈玉珍看了看站在警员身后那四个人，而后对着警员说道：“好了，你出去和其他兄弟再去看看有什么凶手留下的线索没有。”

　　“是，陈组。”警员一声敬礼，很快便离开了博物馆大厅。

　　“警察同志，到底发生什么事了，怎么博物馆到处都是警察啊？！”之前的那个副博物馆馆长盯着陈玉珍神色慌张地问道。

　　陈玉珍看着眼前这个副馆长慌张的样子，而后让开了身子，道：“博物馆又有命案发生了。”

　　果然，当副馆长看到眼前的那具被抽干血成枯瘦一团的尸体后，立时吓得整个人都后退起来，幸好站在他身后的一个人扶住他，要不然他肯定会跌倒在地。

　　“这……这是怎么回事，怎么可能又是这种死法？！”博物馆副馆长指着那具尸体声音打颤地说道。

　　凌凡盯着那个副馆长说道：“馆长，这是刚刚发生不久的命案，正像你白天告诉我的那样，是游荡在博物馆的那个神秘的铠甲将军杀死的他，之所以将各位如召集过来，是因为我怀疑那个神秘的铠甲将军可能就是四位中的某人，所以这一次我要详细地调查下四位，还请你们配合我们警方工作。”

　　“配合，配合，全力配合，只能能抓到凶手，你们说什么我们都配合！”副馆长挣开身后那个人的搀扶，赶紧说道。

　　凌凡盯着眼前的四个人，只见四人之中副馆长是穿着灰色的睡衣，其他三个均是穿着背心和大裤衩子，有一个是凌凡之前见到过那三个保安中的一人，而其他两个男子却有些眼生，不过看样子好像也是保安。

　　“好吧，既然你们配合，那先自我介绍一下吧，我们好作下登记。”凌凡对着眼前的四人笑道说道。

　　旁边的陈玉珍则拿出录音笔，将电源给开，开始录音————

　　首先作自我介绍的当然是博物馆的副博长。

　　“我叫洪天辰，今年42岁，是青山市历史文物博物馆的副馆长。”穿着睡衣的博物馆馆长定了定神，稳定了下情绪，对着凌凡说道。

　　“我……我叫黄秀仁……今年27岁……是……是这里的保安……”一个穿着蓝色大裤衩的青年男子有些害怕地说道，“这件事真的不……不关我的事……我只是新来的！”

　　站在他旁边的那个穿着米黄色裤衩的中年男子可能也是有些害怕吧，紧紧地绷着身体，说道：“俺叫王山根，今天31岁，俺也是这里的保……保安，俺在这时当了两年的保安。”

　　最后一位自然是也是一位保安，而且凌凡所认识的，就是之前张军强死的那一天，他在保安科询问线索的那个保安。

　　只见他此时站在阴影里，看起来又冷又阴，当所有都介绍一遍之后，他才不急不缓地说道：“我叫王灿，今年30岁，在这里的保安，在这里工作了四年多。”

　　“那个人你认识吗？”凌凡指了指那具已经变得枯瘦如柴的尸体，问道。

　　王灿瞧了一眼那具已经变得不像人样的尸体，淡淡地说道：“认识，他叫宋辉臣，也是这里的老保安，和我当年一起来到这里应聘的。”

　　“哈哈，都变成这副样子了，你还认得出来？”陈玉珍一边记录着，一边冷冷地问道。

　　王灿斜了陈玉珍一眼，而后指了指那个尸体，不急不缓地说道：“今天原本是我值夜班的，他偏要跟我换班，然后我就让给他了，哼，谁曾想他竟然替我躲过一劫，真是哥悲。”

　　凌凡瞧着眼前这个叫王灿的人，他的态度虽然并不恶劣，可是却是异常的冷静，甚至连替他值夜班的人被杀，他都没有丝毫的感情波澜，这个人的城府实在是深的可以。

　　“他可是替身死的啊，难道你不一点都没有歉意吗？”陈玉珍也被王灿那冷冷的语气感觉有些不爽。

　　王灿却是淡淡地一笑，道：“死是他自找的，跟我无关，如果今晚我值班的话，或许我还不会死呢，我没有必要为他的死感到任何的遗憾。”

　　“你…………”陈玉珍被这个人的话给呛了一下，想说什么却又不知道该说什么。

　　“那张军呢，你认为他的死又是怎么回事？”凌凡伸手制止了陈玉珍的动怒，而后盯着王灿问道。

　　听到凌凡这么问，王灿的脸上同样没有任何的表情变化，只是淡淡地说道：“有些事情并不像表面看起来的那般简单，既然他死了，那他必然有该死的理由。”

　　“咦，这不是我们博物馆的琉璃夜明珠吗？！它怎么会在你的手里？！”洪副馆长突然将目光扫到天瑜的身上，惊呼起来，而天瑜此时正站在一旁把玩着那颗闪烁着神奇光芒的晶莹珠子。

　　天瑜停止了把玩，而是将秀美的目光放在洪副馆长的身上，问道：“它是夜明珠？！”


第十一章 谁是凶手

　　“没错，这颗就是我们博物馆的定馆之珠————琉璃夜明珠！”洪副馆长盯着天瑜手中的那颗攻着耀眼光芒的珠子，心情异常激动地说道，“它的价值菲然，简直可以用价值连城来形容，你可千万小心，不要把它摔倒地上啊。”

　　“是吗，就这么一颗会发光的珠子竟然这么值钱，真的假的？”天瑜用两根手指夹起琉璃夜明珠在眼前，将其对着灯光透视着，说道。

　　然而，啪的一声，或许是天瑜的两根手指没有拿好，也或者是那颗放明珠太滑，反正是滋的一声，那颗琉璃夜明珠从天瑜的手指间滑了开，而后以标准的自由落地落向地面。

　　一瞬间，整个博物馆的人纷纷发出一声惊呼之声，特别是那个博物馆副馆长，在看到夜明珠即将砸落地面的时候，他的整个人发出一声怪叫，而后便晕厥过过去，幸好旁边的人及时搀扶住他。

　　“小心！”凌凡的反应倒是第一迅速，当他看到夜明珠落向地面的时候，一个飞身探出右手便将抓住夜明珠。

　　然而即便凌凡已经计算过夜明珠下落时的轨迹和速度，但他一手抓去还是慢了半拍，夜明珠直接从他的掌心滑了下去，凌凡也只得眼睁睁地看着那颗价值连城的珠子和地面来一个零距离接触之吻了。

　　正待凌凡为这个世界即将会少一个宝物的时候，便见天瑜轻轻地翘起雪白色的运动鞋，咚的一声，那颗夜明珠不偏不倚，刚刚好落在天瑜的鞋面之上，稳稳地落在上面。

　　咚的一声，凌凡的下巴生生地砸在大地之上，痛得他差点背过气，出现在他眼前的却是天瑜那雪白的运动鞋，当然还有落在运动鞋上的那颗价值连城城的夜明珠。

　　“喂，你到底是在做什么啊？”天瑜由高而低地俯视着凌凡冷冷地喝道。

　　凌凡尴尬一笑，指了指夜明珠，笑道：“我想近距离看看这珠子，果然很漂亮很漂亮……”

　　“哼，还不快起来，趴在地上多丢人啊！”天瑜冲着凌凡冷冷喝了一声，而后缓缓地将脚抬起举高，顺便便将那颗夜明珠从鞋面上拿了起来。

　　凌凡也赶紧从地面上爬了起来，本来这一次想在天瑜的面前好好的呈一次威风的，没想到竟然又搞了一个乌龙，其实他早就应该知道的，天瑜办事怎么会出差错，那只是零差错记录的保持者啊，在关云长面前耍大刀，这次是玩大发了。

　　洪副馆长差点因为夜明珠被掉摔倒地上昏厥过去，当众人告诉他夜明珠完好无损的时候，他的意识才缓缓地醒了过来，而后对着天瑜说道：“这位小姐，你能不能把这颗琉璃夜明珠还给我啊，如果这颗夜明珠有丝毫的闪失的话，我们实在是负不起这个责任。”

　　“对不起，洪馆长，恐怕暂时这颗琉璃夜明珠要由我们警方保管，毕竟他是死者生前偷取的物品，而且还跟死者的死有极大的关系，所以待这件案子查破之前，我想我们可能要先替博物馆保管这颗夜明珠了。”凌凡拍了拍身上的灰尘，望着洪副馆长说道。

　　洪副馆长显然没有将夜明珠给要回来显得极其的失落，不过他也知道那里夜明珠关系着本案的一条人命，看来在这件案子破获之前，这颗夜明珠暂时要由警方保管了。

　　“既然如此的话，那你们一定要小心地保管他啊，千万不能让它有丝毫的闪失，就是出现一道细微的划痕都不行！”洪副馆长立时向凌凡等人提出苛刻保存条件。

　　凌凡对此表示只能尽量保证其周全，不过随后凌凡再一次将目标给带到正题上面，他盯着眼前的四个人说道：“现在我们要确认一下，在凶案发生的这段时间内，也就是将近半个多小时前，大家都在做什么地方，都在做什么，首先还是从洪副馆长开始。”

　　洪副馆长的那双眼睛依旧紧紧地盯着天瑜手中的那颗夜明珠，而后缓缓地说道：“之前我一直都在我的卧室里睡觉，从来都没有离开过，直到你们去找我的时候，我才离开卧室的。”

　　“卧室里就只有你一个人吗？”凌凡淡淡地问道。

　　洪副馆长愣征了下，而后点点头，有些不自然地说道：“是的，就我一个人……”

　　“这么说，你也就是没有证人能证明你在案发的时候在卧室，对吗？”凌凡一双锐利的眼睛逼迫地注视着洪副馆长。

　　顿时，一滴汗珠从洪副馆主的额头上落了下来，辩解道：“你在说什么啊，我当时真的是在卧室呢，再说了，你也无法证明我不在卧室里，不对吗？”

　　凌凡看向洪副馆长，他的这个反问问的很好，至少以现在的掌握的线索来看，他是无法证明的。

　　“你们呢，你们当时又在什么地方，都在做什么？”凌凡将目光看向其他三个保安，目光扫视了他们一圈后，问道。

　　“俺当时也在房间里睡觉，可是睡到后半夜，俺就从爬起来去厕所嘘嘘，然后就被你们的人给拉到了这里。”名叫王山根的憨厚山村来的保安，直爽地说道。

　　“那你呢？”凌凡将目光看向那个叫黄秀仁的年轻保安，问道。

　　黄秀仁直到现在身体还在哆嗦着，看来他所经历的世面还是在少了，嘴唇哆嗦着说道：“我……我……我当时在睡觉……你们过来敲门的时候……我才醒过来的……然后就被你们带到这里来了……”

　　“你是一个人在睡觉吗？”凌凡望着黄秀仁，问道。

　　黄秀仁点点头，道：“是……是的我一个人在屋里睡觉……没有别人……”

　　“那你呢，你该不会也是一个人在屋里睡觉吗？”凌凡将目光转向王灿，说道。

　　王灿淡淡地一笑，道：“我是一个人在屋里，但是我并没有睡觉，毕竟张军强的死让我感到很费解，而我对于张军强的死也想好好的了解下，所以当时我一个人在屋里思考着张军强的事情，再然后便被你们给叫来了。”

　　“都没有不在场的证明，也就是说你们四个人中的一个很有可能就杀害死者的凶手。”凌凡望着眼前的四个人冷冷地说道。

　　听到凌凡这么说，洪副馆长当下便提出异议，道：“警官，之前也说说到了，他是被一个穿着铠甲的古代将军杀死的，这跟我们有什么关系啊？！”

　　凌财却是淡淡地一笑，道：“没错，死者宋辉臣是被一位持剑的铠甲人杀死，但是至于他的真实身份我想很可能并不是什么古代将军，而是你们之中的某个人假扮的，目的便是将杀人的矛头推向那个并不存在的铠甲古代将军。”

　　“话是没有错，可是还有一点需要警方解释清楚，那便是宋辉臣的死因，你们也看到了，他的死状和张军强是极其的相似，不，是一模一样，这样离奇的死法，请问你们警方知道是怎么回事吗？”王灿此时也提出了自己的判断观点。

　　凌凡一双锐利的眼睛望向王灿，有些欣喜地问道：“怎么，难道你知道是怎么回事吗？”

　　王灿摇摇头，道：“我当然敢不知道，如果他们是怎么死的话，我想这个案子早就破了，我的意思是，他们的死并不是正常的死亡，或许说不定真的可能是什么东西在作祟呢，因为我们这个博物馆在这两件命案之前就有过关于铠甲将军的传闻，并且还有人甚至亲眼看到过它的出现呢，所以我想你们并不能完全排除是古铠甲将军杀人的嫌疑的。”

　　听着王灿的描述，凌凡却是哈哈一笑，道：“有意思，原来你竟然相信是那个铠甲将军杀人的啊，好吧，那我问问，如果真的是那个将军杀人的话，我们要怎么才能捉到它，正像你所说的，它并不是一个常类，对这么一个非常态的东西，我们现实世界的力量能捉着得到他吗？”

　　王灿被凌凡的话给反击了下，不然他依旧不甘心地说道：“我说的是杀人的嫌疑，并不是说抓住谁谁谁，我只是想告诉你们，任何一种可能都有可能是本案的凶手。而且我还要告诉你，在你怀疑我们杀人的时候，你自己也应该被怀疑，毕竟当时的案发现场还有你的存在，并且你还是一个存活下来的人，所以，我不得不怀疑你，你是否也有嫌疑？！”


第十二章 召唤强援

　　王灿的一席话顿时令在场的众人心中一惊，而后纷纷将目光投注到凌凡的身上，目光的疑惑之色清晰见。

　　凌凡的脸色也是微微地一变，他真没有想到自己终有一天也会成为嫌犯凶手。

　　“怎么，你的意思是说，我是杀害宋辉臣的凶手？！”凌凡望着王灿，淡而一笑地问道。

　　王灿却是冷声一笑，道：“我可没有说警官便是凶手，我只是怀疑，毕竟案发时，警官也在现场，并且目睹了一切，而且还让凶手给跑了，目前我们所听到一切都是警官的描述，所以从某种程度上讲，警官话的可信度也是有一定问题的。”

　　“你这人怎么能这样，他可是主动要提出要躲藏在博物馆中的，如果他是凶手，他会做出这么明显的举动吗？！”陈玉珍厉声驳斥道。

　　王灿却是冷冷一笑，道：“首先，他并不是一个笨蛋，相比这位警官要比我们这此人都要聪明的多，其次，为什么这个警官今晚留在博物馆，今晚便发生了事情，这也太巧合了吧，或者说，这就是必然……”

　　凌凡听着王灿的推理，虽然他知道自己并不是凶手，可是毕竟以目前的情况来看，他的嫌疑似乎要远比眼前的这四人还要严重，看来这一次，他是遇到了不小的麻烦呢。

　　“好吧，珍姐，从现在起我绝对不会插手眼前这件案子，以后的事情就麻烦你了。”凌凡转身望着陈玉珍，十分认真的说道。

　　陈玉珍和天瑜两人相视一眼，而后盯着凌凡说道：“凌凡，你说的不会是真的吗，你真的不打算不再插手这件案子吗？”

　　凌凡从口袋里将临时警察证和手铐拿了出来，而后交到陈玉珍的手中，道：“珍姐，天瑜，我现在的嫌疑不比其他人少，并且我还是在案发现场的人，所以你们应该把我也列入凶嫌的名单，这样才比较公平呢。”

　　陈玉珍握着凌凡的临时警察证和手铐，而后又注视着凌凡，心中顿时一片惆怅，原以为是想凌凡可以将凶手给捉到，所以才让他潜伏在这里的，可是没有想到的，这反而成了他行凶杀人的怀疑因素。

　　由于凌凡已经表示不再介入调查，调查立时陷入僵局，最后众人不得不将尸体抬走，将且将案发现场拍了一遍，并且嘱咐其他四人暂时不准离开青山市后，他们才开车驶去。

　　HIT特别组总部。

　　啪的一声，凌凡的副警官证和手铐被陈玉珍给放在了花几之上。

　　方义瞧着陈玉珍一脸难看的神色，又将目光投到天瑜的脸上，天瑜的脸色虽然依旧，但是明显可以看出来，她的心情也很是糟糕。方义又将目光放在凌凡的脸上，却见凌凡仿若无事一样盘腿坐在沙发上，不时用指着搔搔脑门，一脸轻松无比的样子。

　　“这到底是怎么回事，我怎么有些看不懂？”方义指站茶凡上的东西，不解地问道。

　　陈玉珍叹了口声，而后将凌凡潜伏在博物馆的事情从头到尾描述了一遍，道：“事情就是这样的，凌凡由于身处现场，并且亲眼目睹了案发现场的一切，并且将凶手给放走了，所以它也成为了我们怀疑的对象……”

　　“不会吧，这也太扯了吧，凌小子，你说说，那个人到底是不是你杀的？！”老古放下手中的材料，紧紧地盯着凌凡喝斥问道。

　　“对啊，凌昊哥哥，你倒是说说啊，事情到底是怎么一回事啊，丫头不想凌凡哥哥被人给怀疑呢。”小丫头林欣妍也甚是担心地望着凌凡，说道。

　　凌凡却是无所谓地说道：“哈哈，至于我有没有杀人就是你们的事情，反正我现在的身份是嫌犯，没有任何的知语权的，不然又会有人说我干涉你们的调查了。”

　　“哈哈，凌小子，老哥哥我明白了，你这招叫忙里偷闲是不是，自已给自己放假，对不对？”老古一把将凌凡给揽了过来，哈哈一笑，问道。

　　“对你个头！”凌凡一把挣开老古的熊抱，而后望着众人，神色有些异样地说道：“如果之前的调查工答我不便参与，但是我要提醒大家的是，凶手很可能就在那四个人之中，所以大家要密切注意那四人伯举动，一旦他们露出马脚立即斩杀。”

　　“话是这样说没错，可是接下来的调查工作怎么办，你的位置由谁来取代啊？”陈玉珍望着凌昊，有些无奈地说道。

　　凌同看着陈玉珍笑道：“珍姐，当然是您喽，您当年怎么说也是一把破案好手，相信你也一定能把这件案子破的漂漂亮高的。”

　　陈玉珍立时摆了摆手，叹道：“如果是一般的刑事案件还好，可是遇到这件鬼魂作怪的案子，我真心没什么把握。”

　　“既然凌凡已经不能再参与这件案子的调查，我倒是有一个更好的人选来代替他呢。”在一旁沉默不语的天瑜突然说道。

　　众人立时将目投聚在天瑜的身上，道：“天瑜，快说说看，到底是谁啊，很有名吗，我们认不认识？”

　　天瑜笑道：“此人是我们大家的老朋友，当然都知道喽，并且些人现在就在南阳市。”

　　一说到南阳市，众人的心思立时全部集中到一个人的身上，而后惊呼道：“天瑜，你说的那个人该不会是说的张啸吧？！”

　　“别介，千万别找他来，那小子一来，肯定会嘲笑我的，我坚决不同意！”凌凡高举着双手表示着反对。

　　“他还没来，你怎么知道他会嘲笑你？”陈玉珍望着凌凡，疑惑地问道。

　　凌凡却是异常肯定地点点头，而后伸出一根手指说道：“就凭我对那家伙的了解，我就知道，她一定会在你们的面前嘲笑我的。”

　　“凭你对他的了解，那你说说，他会如何嘲笑你啊，说来听听。”陈玉珍立时有了兴趣，笑着问道。

　　凌凡清了清嗓子，学着张啸的语气说道：“这小子来了之前先问为什么会叫他来，然后知道我的经历之后，他一定会先是哈哈地笑四声，然后指着我的鼻子开嘲‘凌小子啊凌小子，你也有今天，怎么样，这次还得等我来救你吧，算了，我就大人不计不小人过，我可不像你一样那么小气，这次我就帮帮查查案，哈哈，谁叫我这么乐于助人呢。’”

　　说完，凌凡摊了摊手，道：“情况不是这样的，反正就是这样的，只要那小子一来，他肯定会先如此嘲笑我一番的。”

　　虽然凌凡已经这样说了，可是方义仍然大手一挥，立时否决了凌凡的话，道：“这净是瞎扯蛋，他没来你怎么知道他会这么说。”

　　凌凡立时补充了一句，道：“老大，有句俗话说的好，狗改不了吃屎！”

　　“咦，凌凡哥哥，你说的好恶心啊！”坐在凌凡身旁的小丫头立时被凌凡这句话给激得直捂鼻子说道。

　　方义也是冷冷地哼了凌凡一声，而后坚持说道：“凌凡，反正如今你也无法再调查了，倒不如将张啸给请过来，待会儿珍姐就走一趟南阳市吧，把张啸给拉过来，让他帮我们一起处理这件案子吧。”

　　“知道了，老大。”陈玉珍立时说道。

　　原以为自己的反对会有效，没想到当然丝毫起不了作用，只得无奈地拍了拍额头，叹道：“唉，这下完了，要是让那混蛋知道我现在的处境的话，他非笑死我不可。”

　　陈玉珍办事一向是雷厉风行了，说到南阳市去接张啸，立时便赶了过去，而后又在极短的时间内赶了过来，当然在前来的路上，陈玉珍已经将这件案子的情况都简单地说了下。

　　一切正如凌凡所料，当张啸刚一冲进HIT总部的大厅，立时便冲到凌凡的身旁问道：“哟喝，凌凡，怎么了，我怎么听到一些关于我不好的消息了？”

　　凌凡冷冷地哼了一声，道：“放心，暂时我还死不了！”

　　“哈哈哈哈，凌小子啊凌小子，你也有今天，怎么样，这次还得等我来救你吧，算了，我就大人不计不小人过，我可不像你一样那么小气，这次我就帮帮查查案，哈哈，谁叫我这么乐于助人呢。”看着凌凡那难看的表情，张啸立时张口哈哈大笑起来。


第十三章 张啸出击

　　听到张啸上面的这一番话，凌凡朝着众人耸耸肩膀，颇为无奈地说道：“我们都看到了吧，我早就会猜到是这样，唉，为什么你们要把这家伙给请过来呢。”

　　众人此时才意识到凌凡之前的话是多么的精准，不禁全部冲着凌凡伸出大拇指起来。

　　张啸看着众人的行为有些丈二和尚摸不着头脑，有些不解地问道：“你们这是在做什么啊，我怎么越看越看不懂了？！”

　　小丫头欣妍抬头望着张啸，嘿嘿笑道：“张啸哥哥，你不知道呢，之前凌凡哥哥就说了，只要你一进屋，你肯定会先嘲笑他一番，而且你刚才的话的那番话，凌凡哥哥之前就说了呢，一个字都不差呢。”

　　“呃…………”张啸被小丫头的一番话给激得眉头紧皱，而后一脸严肃地看向凌凡，喝道：“你小子既然说这么准，那你再猜猜看，我下面会说什么？！”

　　凌凡无奈地耸耸肩膀，笑道：“好了好了，不就是开开玩笑嘛，如果你来这里是为了跟我吵架的话，那你可以走了，因为我没有闲功夫陪你小子磨牙。”

　　“哼，谁稀罕和你磨牙，我来这里是受方老大的邀请来破案的，你这种思虑不周的人就在一边好好看着就行了。”张啸一屁股坐在沙发上，将凌凡给挤到一旁。

　　凌凡极其厌嫌地瞪了张啸一眼，而后长吁口气，道：“好吧，这次我也不跟你小子抢了，不过我劝你最好小心点，青山市博物馆的这件诡异谋杀案真的很奇怪，如果你稍有一慎，你就可能会送命呢。”

　　“哈哈哈哈！”听凌凡说到自己会送命，张啸立时大声笑了起来，而后伸出手指指着凌凡，带着嘲弄的意味看着凌凡笑道：“就算是送死，也是你凌凡这种考虑不周的人，哈哈，我张啸如此聪明怎么可能会被杀呢，你这是在说笑话吧，哈哈。”

　　张啸的到来立时将总部的气氛给活跃了起来，不过，气氛是活跃起来了，作用却是坏的作用。特别是老古，虽然平时老古和凌凡也是打打闹闹的，可是他却凌凡却是如同哥哥对弟弟般，猛然一见张啸出现，他自然有些看不爽。

　　“喂，你小子说话可是要客气点啊，这里可是HIT总部，可不是你们南阳诸葛庐！”古如风冲着张啸冷冷地哼了一声。

　　张啸听着古如风那不太友善的话，而后用胳膊肘捅了捅，笑道：“古大师，不要这样说吗，我的茅庐里可是有一本绝世的奇书呢，那可是战国时期的奇人鬼谷子传下来的，据说是教授人如何聚财敛富呢，有兴趣的话，咱哥俩讨论一下如何？”

　　俗话说的好，打蛇打七寸，勾人当然也要勾七寸，张啸是何等聪明之人，瞬间便将老古的弱点给掌握住了，一出手便是老古的弱肋。

　　老古听张啸说到是战国奇人鬼谷子流传来的书，那种吸引力可不是一般二般的，瞬间老古的整个人便倾向于张啸。

　　“哇，张兄弟，你真有的鬼谷子流传来的那本书吗，你有没有带过来，能不能让我看看！？”古如风恨不得把自己整个人都贴在张啸的身上，立时眼冒贪婪之光，道。

　　张啸朝着老古眨眨眼睛，笑道：“当然当然，古大师，我怎么会骗你呢，等有时间我回去就把那本书给你带来，那可是绝版的呢。”

　　“好好好！”老古一连说了三声好，兴奋地说道：“张兄弟，我一定等，我一定等你的书！”

　　“可是呢，现在总部有个人在反对我，古大师，你说怎么办呢？”张啸将目光扫向凌凡，而后又看向古如风，怀有他意地笑着问道。

　　古如风先是一征，而后便明白张啸的意思，只见老古的变脸比翻书还要快。

　　“喂，凌小子，既然你都不参与案子，你也就别吃不到葡萄说葡萄酸了，张兄弟好不容易从南阳市过来一趟，你就大气点吧。”古如风对凌凡有些不满地说道。

　　凌凡看着老古的变化，立时伸手拍打着自己的额头，叹道：“这世道怎么能这样呢，它怎么就能这样呢，人怎么都这样呢！？”

　　“凌凡哥哥，丫头不会变，丫头会一直都留在凌凡哥哥的身边呢。”坐在凌凡旁边的小丫头，将小脑袋探到凌凡的面前说道。

　　一瞬间，凌凡从黑的无间地狱看到一片希望的曙光，他几乎是泪流满目地望着欣妍，而后无比感激地说道：“小丫头，你真是太好了，总算我平日里没有白疼你！”

　　“嘿嘿，凌凡哥哥，那你日后可要带丫头去迪斯尼玩哟，丫头要吃好多好多的零食！”小丫头欣妍的大眼睛立时闪烁着晶莹剔透的光芒，热切期盼地盯着凌凡。

　　看着欣妍的眼睛，瞬间，无数的零食在凌凡的眼前飞啊飞。

　　“那个……那个……丫头，你还是去找张小子玩吧。”凌凡立即毫不思索地将这个调皮的小丫头甩给张啸。

　　然而，小丫头欣妍却是拒绝凌凡的甩脱，而是望着凌凡，异常倔强地说道：“凌凡哥哥，丫头就只跟凌凡哥哥，别的人丫头都不喜欢！”

　　“好了，你们两个就不要再吵了！”就在凌凡和张啸继续争论的时候，方义实在是看不下去了，厉声喝道，“现在是你们吵架的时候吗？！现在是查案子的关键时刻，青山市博物馆可是国家单位，如果我们在短时间内再无任何进展的话，上面的领导班子一定会对我们这个专破非常规案件小组有意见的，他们中的某些人早就看我们不顺眼，想解散我们小组，所以你们这些家伙最好给老子长点心！专心把这个案子破了吧！”

　　“可是我现在已经不能直接参与案子调查了，老大……”凌凡听着方义的一番训斥，心中有些尴尬地说道。

　　“呸！你小子现在还坐在老子的对面，你以为你做什么事情能瞒的得过老子的眼睛吗，老子让你参加调查了吗，老子只是让你参与讨论而已，明白不？！”方义有些恨铁不居钢地对着凌凡说道。

　　“呃……方老大，我可不可以，问下，这个是不是变相的让凌凡参与调查？”张啸小心谨慎地问道，他对眼前的这位面色铁黑严肃的方义有些害怕。

　　方义冷冷地冲着张啸哼哧一声，而后从茶几下面抽出关于这件案子的所有证据资料丢在茶几上。

　　“你小子有时间跟凌凡磨牙，还不如赶紧将这件案子从头到尾都再看一遍。”方义冲着张啸冷冷地说道。

　　张啸被方义这么一喝哧，身形顿时一颤，而后翻便开始翻阅着茶几上的记录和资料，虽然之前的他总是跟凌凡吵吵闹闹的，可是当张啸沉下心翻阅资料的时候，他的神情却是那么的专注。或许从某方面来说，凌凡和张啸还是有相同点的。

　　虽然之前张啸从陈玉珍的口中得到了些事情的大致过程，可是当他翻阅眼前的这些资料的时候，他才真正的感觉到博物馆的这超谋杀案的奇特性和诡异性。

　　当张啸将眼前的那些资料都翻阅完毕的时候，只见他长叹一声，而后眉毛紧紧地锁在一起，不时伸出手指扒拉着那几张照片。

　　“怎么样，看完这些，你对这件案子有什么新的感觉没有？”方义见张啸锁眉凝目的样子，于是挺了挺身子，问道。

　　张啸指了指茶几上的资料照片，道：“其实这件案子最奇特的地方有两处，一处是那个游历在博物馆中的古代将军，另一处便是本案中两位死者的诡异死状，我想，只要这两个问题的任何一个我们解决了，那么本案的真相也就浮了水面。”

　　凌凡听张啸这么一说，立时拍手笑道：“哈哈，不错不错，张小子果然不简单，一下子便将问题的关键给把握住了，那我想问你下，你现在可否有怀疑的对象？”


第十四章 老古的回忆（上）

　　张啸将桌面上的四张照片给摆了开，笑道：“虽然这里有详细的记录，但是我还没有见到过四个人，不知道当时他们说话时的表情和动作，所以我无法回答你，但是可以肯定的是，这四个晚上待在博物馆的人，所以凶手很可能就在这四人之中。”

　　“嗯，不过我倒是觉得那个叫王灿的人很是有嫌疑，他好像知道很多事情，凌凡这一次被怀疑有嫌疑也是这个人提出来的。”陈玉珍接过话茬望着张啸说道。

　　凌凡也是接过陈玉珍的话，说道：“没错，这个叫王灿的人的确是有奇怪，当然我是奇怪，至于可不可疑，我现在的身身份实在是不便于说出来，我记得当本案的第一个死得，也就是张军强的时候，他就跟我说过，张军强知道一个秘密，一个关系到博物馆的秘密，但是当我问他，张军强的那个秘密是什么的时候，他却说不知道，他只告诉我，张军强的死可能是和那个他所掌握的秘密有关。”

　　“你难道没有仔细追问他吗，说不定他知道那个秘密呢！”张啸指着凌凡有些埋怨地说道。

　　凌凡耸耸肩膀，道：“你怎么知道我没有追问，可是人家就说不知道，我能怎么办，难不成拿枪抵着他的脑袋要让他说出来吗！？”

　　“那有什么不可以，为了得到线索，用用小手段也不是不可以的。”张啸不以为意地说道。

　　“我勒个去！”凌凡咒骂一声，而后看向方义，喊道：“老大，您的放心把这个案子交给这样的一个人吗，要是让他办案的话，那这个案子肯定会被搞得冤案的，我们HIT的名声会被这小子给毁了的！”

　　方义却是朝着凌凡横摆了一眼，道：“如果不是你小子把事情搞成这样，老子会把他请过来吗，问题的终究还是因为你小子的考虑不周全么造成的。”

　　“嘿嘿，凌凡，趁着大家都是自己人，你就说说，你是不是真的喜欢上那里夜明珠，所以你把宋辉臣给杀了，老实说，我们不会歧视你的。”张啸将脑袋伸向凌凡，嘿嘿笑道。

　　凌凡气的一巴掌闪了过去，张啸早已料到，机灵地躲开。

　　“放屁！”凌凡冲着张啸狠狠地骂了一句，而后冷冷地盯着张啸，道：“就算是我杀了宋辉臣，我又是如何杀死他的？！”

　　张啸皱了皱俊秀的眉头，道：“其实只要知道了死者是如何被杀死的，那么这件案子也差不多可以告破了，不过本案的两个死者的死状真的很奇怪，他们的身体没有丁点的伤口，而且他们全身的血液都已经被抽干，这才是既恐怖又令人费解的杀人手法，这种恐怖的杀人手法到底是什么呢？！”

　　“老古，这种玄秘的事情你应该知道一些吗，你对死者的死状有什么看法没有？”凌凡将目光投入古如风问道。

　　古如风紧紧地锁着眉头，将两张死者的照片拿了起来，摆放在自己的面前，仔细瞅了半天，而后目色凝重地盯着它们，道：“太像了，太像了，真的是太像了！”

　　听到老古这说一句，众人的注意力立即全部被老古给吸引了过去，凌凡更是直接地大声冲着古如风问道：“老古，什么太像了，到底是什么太像了，你倒是说啊！”

　　老古仿佛是没有听到凌昊的话一般，只是凝重地盯着那张照片，道：“太像了，简直是太像了，不会错了，我想起来，这里那里所发生的事情一模一样！”

　　“老古，你到底是在说什么，别卖公子啦，快告诉我们！”凌凡见老古一副魂不南富士守舍的样子，立时激的跳了过去，一把便赏了老古一道颈锁。

　　“咳……咳……”老古一时被凌凡给锁的说不出话来，剧烈地咳嗽着求饶道，“凌小子……你……你快放手……我快要被你勒得喘不过气来了！”

　　“那你就老实话，到底是什么太像啦！”凌凡将颈锁稍稍松开了些，问道。

　　古如风喘了口气，而后眼睛里满含怨恨地盯着凌昊说道：“凌小子，你听我说话说完啊，我说的这个太像了，是指这丙个死者的照片跟我之前在一个山村里遇到过的一样。”

　　“这到底是怎么回事，你难道见过这样的死状吗？！”凌凡指着那两张照片，问道。

　　古如风点点头，说道：“是啊，我曾经见过这样的死状，之前没想起来是因为我原已经把这件事给忘了，现在才回想起来，所以研究很是震憾。”

　　“这到底是怎么回事啊，老公，你能不能说清楚啊？”凌凡越听越觉得有睦糊涂，不禁问道，“像这样云里雾里的，我们真的很难明白你在说什么。”

　　老古立是清了清嗓子，而后神色严肃地说道：“凌小子，事情是这样的，这件事大概是五年前的事情吧，那时我在中国的大陆四处游荡，由于大城市已经容不下我们这些玄宗秘法的修道者生存，于是我们就只得在偏乡孤镇游荡。

　　我记得那一天天空下着滂沱大雨，我穿着一席蓑衣在雨中雨行着。那时，我已经在雨中穿行了一天一夜，本想找个落脚的地方的，可是我走了一天都没有发现一个能供我落脚休息的地方，就在准备决定随意找一个山洞就避一夜的时候，一个小村庄却是突然出现在我的眼睛。

　　看着那家家户户透出的昏暗烛光，我高兴坏了，然后我就在雨中狂奔，朝着那个小村庄跑去。

　　很快，我便走进了小村庄，看着那家家户户从窗口露出的烛光，我便一片步行着一边盘算着去谁家落脚好，然后我便朝着声音向前走去。很快，一间小平房引起了我的注意，虽然它的窗户也是透露出温和的烛光，但是我清晰地感觉到那些烛洵那么的冰冷。

　　好奇心的促使下，我来到那间小平房前，轻轻地敲响了房门。

　　很快，门后响起一阵脚步之声，然后便见一个身穿白色丧服的中年妇女帮我打开了门。她见到我的样子时，先是一征，然后问我是做什么的。我告诉他我是一位修行的修道者，希望在她的家中借宿一晚。中年妇女的眼睛红红的，好像哭过的样子，而后一个同样穿着丧服的小男孩也走了过来，他用一双大眼睛好奇地盯着我看。

　　可能是中年妇女见我是一个修道者吧，她什么也不说便请我进了屋。刚刚走进她的屋我便发现到情况，只见一口黑漆漆的棺材平放在屋内的正中心部位，四周挂满了白色的丧带。我问中年妇女棺材里的人是谁。中年妇女双眼通红地告诉我，棺材里的人是她的丈夫，前天突然是了怪病一夜爆毙。

　　我问她到底是什么怪病。她摇头也说不知道，只知道丈夫是在前天晚上突然离去死去，留下她们孤儿寡母的。原本我也只是想借宿一晚的，不想多管闲事，可是当听到中年妇女说他丈夫离奇得怪病离去的话后，我开始对他产生了兴趣，然后我就问她，我可不可以看看他丈夫的死状。

　　虽然那位中年妇女很是不同意，可是最终她还是同意让我看一眼，并且希望我能查出他丈夫到底是得的什么样的怪病。当棺材盖缓缓被移开的时候，我将头探身里面观察，却见里面倒躺的是一个身材枯瘦瘦、肤惨白毫无血色，头发花白的男子，此时的男子哪里还有一个要样，简直就跟一副骷髅差不多，惟一不多的是，他的身上还一张皮覆盖着。

　　果然是相当离奇的死状，于是我就问中年妇女，这到底是怎么回事，她的丈夫怎么会是一个头发花白的老头。中年妇女告诉我，她丈夫之前天之前不是这样的，她丈夫之前很是精壮，头也是乌黑油亮的，可是就在前天晚上，他突然变成了这副可怕的模样死了。然后那个妇女就痛声哭了起来，她乞求我能帮她查出她丈夫得的是哪种怪病，无论花多少钱她都愿意。当时我一想有钱为什么不赚，于是我便答应她帮她查找她丈夫怪病的来源。”


第十五章 老古的回忆（下）

　　古如风继续向众人讲述着他的经历，道：“当我看到中年妇女，也就是女主人如此说的时候，我就很奇怪，一个活生生的男人怎么可能一夜之间血夜像是被蒸发一样，而且我又翻了翻她男人的尸体，并没有发现什么明显的伤口，就跟这两张照片上的死者一模一样。”古如风将那两张照片拿起来，在众人的面前晃了晃，说道。

　　听闻到发生在老古身上的这一段离奇的故事，众人一时间又开始兴奋起来，特别是凌凡，眼睛中的迷惘之色顿时消散不少。

　　“老古，那后面的事情呢，你有没有查出那个男主人到底是怎么死的啊？”凌凡脸上露出兴奋之色，望着古如风问道。

　　可是哪里想到，古如风却是耸耸肩膀，无奈地说道：“我要是当时查出来的话，今天这个案子我就能头功了，可惜咱老古降魔除妖是一把好手，要说到破案子，但真的有些提襟见肘的。”

　　“难道你就一点线索都没有查到吗？”张啸也是微皱着眉头，望着古如风问道。

　　古如风用粗手搔了搔大脑门，歪着眼睛想了想，说道：“让我想想啊，后面我做什了呢，五年前的事情，我都跟快忘光了，只是对开始的事情还记得比较深刻，后面发生什么事情来着，我想想啊。”说着，老古更加用力地搔着自己的脑袋，自言自语道。

　　凌凡伸手拉着老古的胳膊催促道：“老古你倒是快点想啊，说不定你的经历对于破获本案还是有直接价值呢。”

　　“好了好了，凌小子，你别拉扯了，你拉得我头好晕啊，容我好好的想想啊！”古如风把自己的胳膊从凌凡的拉扯中挣了出来，也是一脸紧张地说道，可见他是多么用力地思索着五年前的记忆。

　　“哦，对对，我想起来了。”忽而古如风一拍自己的脑袋，惊喜地说道：“我想起来我后来做什么了……”

　　老古的话刚刚说出来，众人的目光立时全部都集中在他的身上，特别是凌凡，恨不得撬开老古的嘴，帮他说出来。

　　古如风清了清嗓子继续说道：“事情是这样的，当我发现男主人的离奇死亡之后，我就感觉到事情可能有些不对劲，但是我并没有感觉到有什么妖邪之物在村庄内作怪，既然不是妖邪之物作怪，那么一定就是人为。于是我就问女主人，男主人在出事前都是和谁在一起。女主人告诉我，男主人在出事是跟自己在村里的两个关系不错的村民在一起，并且已经有将近一个月没有进家门，可是刚刚盼着男主人回家，他便遇到这样的汪测，离奇地身亡。然后我问女主人她男人是靠什么谋生的，女主人说家里惟一能靠的就是山后的几亩薄田，有时也会上山打些猎物回来维持生济，虽然日子过得清贫，但是也很幸福，可谁知男主人突然遭遇不测，对这个家来说简直就是莫大灾难。

　　看着那对从此无依无靠的母子，我决定做一咽善事，帮他们查查男主人的死因。于是第二天雨停之后，我就乔装跟踪男主人之前在一起的那两个村民，有好几次都差点被他们给发现，幸好我闪躲的及时。后面我发现，他们两人简直是形影不离，谁也没有离开对方十米开外，两人总在走在一起，就连某个人去撒尿拉屎，另一个他会守在身旁，仿佛是刻意盯着他一样。

　　当时我就觉得很奇怪，这两个人到底有什么打算，搞什么飞机，之后我继续跟踪他们，却没想到他们两个来到后山的农田里，竟然忙起了农活，这一忙竟然就是一上午，我当时就偷偷地躲在一棵树后，观察着他们，却见他们两人只是拉犁耕地，就觉得无聊，然后我就靠在树上打起盹来。可是后来猛然间我醒了，然后我模模糊糊地看向那两个人，却发现他们早已不见。我赶紧爬了起来，然后冲到他们之前找作的那片菜地里，却发现上面只有凌乱的脚印还有那留下的耕犁。然而，他们的人却像是突然被蒸发一样，没有丝毫的踪影，我沿着地面寻找他们的脚印，也没有看到他们离去的脚印，他们就这样从那片耕地上消失了……”说到这里，古如风便停止，长脸上的神色也变得甚是疑惑，看来直到现在他始终没有搞清那两个人村民到底是怎么消失的。

　　“后来呢，后来你也没有到他们吗？”张啸听完古如风的讲述后，问道。

　　老古风摇摇头，有些不好意思地说道：“没有，后来我也没有见到他们两人，再然后我也实在找不到任何的线索，于是就向那家人道别离开了。”

　　“老古，你怎么这么没有责任心，既然答应了人家，为什么不把事情给办好呢，怎么能半途而废！”凌凡听着老古的讲述之后，立时对他的不负责任进行了谴责。

　　古如风却是不甘示弱地反驳道：“凌小子，你说的倒轻松，降魔除妖我是擅长，可是对付人为的犯罪我能有什么办法，这根本就不是我的专长，我不离开又做什么，反正我也没有收那家人的钱，我没有什么好愧疚的。”

　　“呸，亏你说的出来，你答应了别人的事情竟然做不到，而且半途还跑了，以后别说你认识我！”凌凡冲着古如风喊道，“我丢不起那人！”

　　古如风也不甘示弱地喊道：“凌小子，难道你比我强吗，你好不容易潜伏一次，还被人家给怀疑成凶手，以后你出去也不要告诉人家你认识我，我才不想让别人知道我和有杀人嫌疑的人相识呢！”

　　“行啦！你们两个还完没完！”方义终于受不了，猛地一拍桌子，发出一声怒吼。

　　顿时，整个大厅都安静了下来，惟有一只不知道从哪里飞进来的苍蝇在嗡嗡地飞着，顿时所有人的目光都被那只嗡嗡乱飞机苍蝇给吸引了目光。

　　突然一道寒光在众人的面前闪过，然后便听咚的一声，一把锋利的匕首钉在墙上，再仔细观察，那只苍蝇已经被匕首给一分为二。

　　如此犀利精准的刀法顿时将所有人都给惊住，而后众人将目光望向匕首飞出的方向：楚天瑜。

　　只见天瑜缓缓地将自己的左手给收了回来，而后秀美的脸上露出冷淡的神色，仿佛刚才的那把匕首不是她所射出来的一样。

　　方义在短暂的惊诧之后，立时握拳轻咳了起来，神色严肃地说道：“老古，凌凡，如果你们两个不像学刚才的那只苍蝇，就跟老子安静下来，现在摆放在眼前的还有重要的案子，可不是你们两人互相嘲弄的时间，现在第一要务就是要破解博物馆的案子，如果你们再拿不出什么实际有郊的手段的话，我和陈局在上面的领导面前是很尴尬的。”

　　“老大，我错了，我保证全力破解此案，绝对不会再和同志们闹别扭！”凌凡见方义生气的样子，立时神色严肃地保证道。

　　古如风见状也赶紧表态，道：“老人，我也是，我也不会再跟凌小子闹了，保证全力配合他破案。”

　　“唉，真是两个笨蛋，早知今时，又何必吵呢！”张啸看着老古和凌凡两人严肃认真的表态，缓缓地耸耸肩膀，吐了口气，道。

　　听着张啸这么冷嘲热讽，老古和凌凡两人立时相互对视，而后两人呼的一下扑向张啸，一个掐胳膊，一个使颈锁，将张啸整个人都治得叫苦不迭。

　　“好你个张啸，竟然在一旁风凉话，老古，你抓紧他手！”凌凡伸手便给了张啸一道颈锁，而后冲着老古说道。

　　老古立时便将张啸的双手给反制住，笑道：“凌小子，已经搞定。”

　　“方老大，你快管管这两个人啊，他们想要谋杀我啊！”张啸的整个人都被制的死死的，立时向着方义喊着求救。


第十六章 凌凡的猜想

　　方义虽然想装作无视，可是毕竟张啸是他请来的客人，如果真出了什么事，那他的脸上也挂不住，只得咳嗽一声，道：“好了好了，你们两个玩玩也就得了，快放开他。”

　　在得到方义的命令后，凌昊和老古这才松开张啸，而张啸也被两人给掐得脸红脖子粗，直喘粗气。

　　“你们两个真是好狠啊，差点就把我给掐死啦！”张啸揉着自己的脖子朝着凌凡和老古投入怨毒的目色。

　　方义将手头的烟屁股摁灭在烟灰缸里，而后打住了凌凡和古如风的反驳，厉声喝斥道：“好了，你们两也不要再吵了，现在最关键的事情就是将这件事给调查清楚，你们几个要是想打闹的话，就得先跟老公将这个案子给破了，然后随便你们怎么掐架，老子再爱搭理你们呢。”

　　“老大，您说吧，你说我们要从里哪里着手，我们听你的。”古如风立时开始卖乖地拍着方义的马屁，说道。

　　方义点点头，而后方正的脸色微微沉了下，缓缓说道：“如今这件案子，最最令人头疼的事情就是两个被害人的死状，这简直是太诡异了，如果我们不将这点查清的话，我们随时都会处在危险之中，因为我们保不定凶手会什么时候开始出手，并且他下手的凶器或者方法我们也不知道，所以，在案件有进一步的线索之前，你们所有出去办案的人，都必须两两一对，不得离开对方视线，明白吗？”

　　众人齐声应道：“是，老大。”

　　方义又接着说道：“虽然没有百分之一百的判断，可是老古所提供的线索有很高的参照价值，所以我想，我们最好找到老古所说的那座小山村，五年的时间，我想那里应该变化不大吧。”而后方义将目光投到老古凌凡和天瑜三人的身上，道：“这样吧，你们待会休息一下，然后就前去那个小山村调查下当年那户人家的死因，有问题没有？”

　　“有！”凌凡当下便举志了手，道。

　　方义微微地颔了下头，道：“说出来。”

　　凌凡微微地皱着眉头，道：“老大，中国的山村这么多，我们到底该怎么找到那座小山村啊，况且还是五年前，相当的有难度啊！”

　　听到凌凡诉苦，方义将目光看向老古，道：“你没有办法找到那个小村庄，我也没有，但是老古他一定有，对不对，老古？”

　　听起来应该是表扬的话，但是老古却是听在心里怎么也感觉不是味，只得搔搔脑袋，尴尬地笑道：“那个，哈哈，是没有问题了，我老古办事你们一百个放心！”

　　“我现在将以后各自的任务安排一下，凌凡天瑜还有老古三人去调查那个神秘的小山村，张啸和陈玉珍两人一起监视博物馆的动态，特别是监视那个叫王灿的人，一有他的什么动静，立刻向总部汇报。”方义将今后的众人任务简单地说了下。

　　“方伯伯，我呢，难道我就没有事做吗？”小丫头欣妍拉着方义伸出纤细的指头反指着自己说道。

　　方义想了想，而后咧着嘴说道：“你就守着总部吧，千万不要让坏人进来搞破坏。”

　　“不，我不要在家，我要和凌凡哥哥一起出去玩！”小丫头欣妍立时抱着凌凡的胳膊说道。

　　凌凡顿时一征，而后摇头，说道：“我们可不是出去玩的，是出去办案的，而且还是一个很危险很危险的地方呢。”

　　“我不怕，只要有凌凡哥哥在地方，我都不怕！”小丫头欣妍摇摇头，睁着一双泪汪汪的大眼睛说道。

　　欣妍见凌凡有些不乐意，立时又看向方义，撒娇道：“方伯伯，您就帮帮丫头吧，您就让丫头跟凌凡哥哥一起去吧，我一定不会惹事事的，我一定会乖乖的，好不好嘛？”

　　方义实在是吃不透这丫头，只得无奈地说道：“好吧好吧，你就跟凌小子一起出去吧，记住，千万不要捣乱，明白吗？”

　　小丫头欣妍见方义准了，立时竖起粉嫩嫩的小手作了一个敬礼的动作，笑道：“是，老大，丫头一定不会捣乱的！”

　　凌凡见方义同意了丫头的同行，不禁轻轻地抬头拳头，捶打着自己的额头，心中暗暗叫苦不迭地说道：“唉，本来多一个老古就麻烦了，如今这丫头又跟了上来，我和天瑜的甜蜜双人行就此终结了，我的命真是好苦啊！”

　　“凌凡哥哥，你的样子好难看啊，是不是生病了？”待凌凡发完牢骚之后，突然发现小丫头将脑袋放在他的面前，问道。

　　凌凡忙笑道：“没有没有，我很正常，哈哈，我很正常。”

　　任务已经分配好，众人在短暂的休息后，凌凡等人便开车离开了总部，朝着那个神秘的小山村开进。

　　“凌凡，你到底有没有信心找到那里，如果没有有话，我们现在回去还来得及的。”凌凡坐在副驾驶座上回头望着正拿着牙签剔牙的古如风，极其没有信心地问道。

　　古如风却并不以为意，而是背靠着椅背，翘着二郎腿，一手拿着牙签剔牙，一手不停地挥动着，嘴里却是笑道：“放心凌小子，你老哥哥我再怎么说也是一代阴阳师，怎么可能连这点事都办不好呢，只要一直向前走就对了……啊哼……”说完，老古又微微地眯上了眼睛，哼唱着只有他自己知道的不知名的小曲。

　　小丫头欣妍原本就已经够活泼了，此时坐在车厢里更加的不安份，她直接趴在凌凡的椅背上，不停地朝着凌凡的脖子哈气。

　　此时凌凡正拿着一张地图在研究这条路道的情况，欣妍在背后的哈气却是令凌凡无奈之极，而后旁边还坐着天瑜，这更使得凌凡处在相当尴尬的位置。

　　“丫头，不许胡闹，好好坐好，系上安全带，待会要上石头路了，快听话：坐下。”凌凡合上地图，望着欣妍说道。

　　欣妍却是不仅不听凌凡的话，反而再一次朝着凌凡的耳朵哈了口气，笑道：“凌凡哥哥，怎么样，是不是很痒啊？”

　　“对，是很痒，不过现在呢，你必须好好的给我坐下，不然下次说什么我也不会带你出来了。”凌凡反手将欣妍给按回到座位上，然后看向古如风，道：“老古，你也别美了，快帮欣妍把安全带扣好。”

　　老公微微地睁开了些眼睛，而后情不情愿地说道：“她不自己不是有手有脚吗，为什么要我帮她？”

　　凌凡刚要发火，却见欣妍乖巧地坐了下来，然后自己拉扯过来安全带系好，并且说道：“凌凡哥哥，我听你的话，我会很乖的。”

　　原本凌凡就憋闷了一肚子的火，要是当听一欣妍这么一说，他那一肚子的火立时被生生地浇灭。

　　“对了，老古，你让次说那两个农民是突然消息，你真肯定他们没有偷偷从山上下来？”凌凡又将思路转移到老古讲述的那件案子上。

　　老古微微地点点头，仍然微眯着眼睛说道：“没错，我敢保证，他们两人根本没有从山上下一，不然我一定可以感觉到他们的。”

　　见老古这么的肯定，凌凡顿时有些疑惑起来，既然他们没有下山，一直待在耕地里，那又怎么会突然消失，难不成他们会飞天遁地不成？！

　　突然间，一道灵光在凌凡的脑海中闪过：飞天遁地？！

　　对，没错，如果他们不能从天空中飞走，那么就一定是钻到了地上，之前他们就一直在耕地忙活，他们一定是躲在耕地的下面，或许有暗道或者有暗坑什么的。

　　凌凡将自己灵光一闪的想法说了出来，老古原本还是微睁着眼睛，待听到凌凡这么说的时候，他的眼睛猛然睁开，嘴里的牙签都是咔嚓一声折断。

　　“对啊，凌小子，我怎么就没有想到，他们当时一定是钻到了地下，所以我才找不到他们的！”老古立时从座位上坐了起来，兴奋地喊道。

　　不过，随后，他又再一次蹙起了眉头，暗自说道：“可是那两个钻在地上做什么，难道他们一早就发现我了吗？”

　　凌凡接过老古的话茬因应道：“我想他们应该是发现了你，要不然他们两个早就会钻进地下，他们之所有在耕地忙碌，目的便是麻醉你的注意力，当你的警惕性放松后，他们就会趁你不注意，然后钻进地面之中。”


第十七章 神秘的山村

　　“不会吧，那两个家伙竟然能发现我，这不太可能吧？！”古如风还是对自己的潜伏术很是有信心地说道。

　　凌凡却是耸了耸肩膀，望着古如风笑道：“不管怎么样，反正他们是在你的眼前的消失的，并且很有可能是钻到了地下，所以你才没有发现他而已。”

　　听着凌凡的一番描述，古如风依旧紧蹙着眉头，道：“可是真是这样的话，那他们钻到地下又是为了什么，为什么要钻到地下呢？”

　　凌凡双手搭在脑袋后面，坐正身子，透过车前窗玻璃望着天空，说道：“这就是我们这一次前去那个小山村调查的原因，只要我们查清了他们为什么要钻入地下，地下又到底有着什么样的秘密，那么这所有的一切可能就能解开了。”

　　“凌凡哥哥，那可是五年前的事情呢，现在那个小山村真的还存在吗，那么耕地还存在吗？”安静地会在一旁的小丫头，终于开口说了一句有见地的话，并且这句话直接令凌昊愣征了下。

　　没错，一切正如欣妍所说的那样，距离当年的那个案子，此时已经有五年已经过去，这五年的时间会发生很多事情，谁也无法保证那座小山座还存在于这个世界之上，谁也无法保证，在风沙的侵蚀下，那些耕地还保留的完好无缺。

　　“真是糟糕，我怎么想起这些问题了，或许正是因为那是一座于世隔绝的小山村，所以它的存在应该还有着相当大的机率。”凌凡拍着自己的额头，独自叹道。

　　他们的车正沿着老古所指示的方向驶去，虽然有很多路看似并不能过去，可是在天瑜那神乎其枝的车技竟然奇迹般地驶了过去，这令凌凡对天瑜甚是刮目相看，可是山路毕竟是山路，有些地方就是拥有再高超的车技，不下来步行还是无法到达目的地的。

　　“我们这是要步行多长时间啊，老古，你确定前方就是那座小山村吗？”凌凡一边小心地踩着山路，一边问道。

　　古如风搔了搔脑门，而后看了看四周的山势，说道：“好像是这里吧，应该没有问题的，当时我的记得天下了很大的雨，我也只是低着头只顾着向前走，具体的山景我倒是忘了呢。”古如风嘿嘿地说道。

　　虽然此时躺在众人脚本下的路布满了棱角分明的石子，但是小丫头欣妍却像一个快乐的蝴蝶一样东跑跑西跑跑，不时采摘着山道两旁的野花，再不然就是踢踢路道两道的小石子，将小女孩好玩的天性展露无遗。

　　这种山路对于天瑜更说更加不是什么大事，估计就算是路道上布满荆棘，天瑜照样可以做到急步如风。

　　这样难走的山路难倒的也只有两个人，那便是凌凡和老古，两人小心地步行在睡道之上，小心着脚底下硌脚的石子，偶然还有不知名的动物从山道之间跟的一声爬过，顿时把两人吓了一跳。

　　“啊————！”就在众人全神贯注地步行前进的时候，欣妍突然发出一声恐怖的喊叫声。

　　众人闻声赶紧朝着欣妍跑去，凌凡更是一把将欣妍给拉到自己的身后，关切地说道：“丫头，怎么了？！”

　　欣妍躲在凌凡的身后，而后指着前面的路面，说道：“蛇！蛇！”

　　果然，顺着欣妍的手指望去，一条褐色的蛇盘在路面中央，要说这一般的蛇见到人之后通常会跑开，可是这条蛇不仅没有逃离，反正高高地摇起蛇身，朝着众人虎视眈眈，它的身体也是不停地摇来摇去，那三角形的蛇头看起来甚是可怕。

　　“三角形的蛇头，看来是一条好战的毒蛇！”凌凡小心地将欣妍护在身后，而后盯着那条蛇谨慎地说道。

　　然而，凌凡的话还没有说完，一道快如闪电的寒光突然在他的眼前划过，然后便见那道寒光瞬间便刺中蛇的头部。

　　强劲的力量立时将蛇的整个身体都拖了起来，而后砰的一声巨响，那道锋利的寒光将蛇头盯在旁边不完处的一灌枯木上面。

　　头部被钉，那条蛇剧烈地挣扎着，然而，很快，它不停盘曲的身体渐渐的检懈了下来，整个蛇身也是一动不动。

　　见到毒蛇被击杀之后，躲在凌凡身后的欣妍这才长舒口气，而后望着天瑜极其钦佩地说道：“天瑜姐，你真厉害，一下子便将这条蛇给杀了，太厉害了。”

　　天瑜没有吱声，而是走进去，将蛇和匕首从枯木中拔了出来，然后将蛇身用匕首拉开，将一个血糊糊的好似丸子般的东西掏了出来，然后递给凌凡说道：“呐，把这个吃了。”

　　凌凡看着天瑜手中的那个好似丸子般的东西，立时摇手摆手说道：“天瑜，不要了吧，这种东西能吃吗？！”

　　天瑜望着凌凡露出诡异的笑容，道：“这是蛇胆，是蛇身上相当珍贵的一个东西，吃了吧，对你的身体有好处的。”

　　对于生吃蛇胆，凌凡对此表示相当的不习惯，可是此时站在他面前的不是别人，而是天瑜，如果他表现出太过于害怕的样子，那反而会令天瑜对他表示轻视。

　　于是凌凡抱着视死如归的态度从天瑜的手中接过那个蛇胆，而后挰着自己的鼻子放进自己的嘴里，几乎是一瞬间的功夫，他的嘴几乎失去了知觉，整个嘴里都是蛇胆的苦味，而凌凡还得必须要将这蛇胆给吞下去，这真是一个相当痛苦的过程。

　　好不容易凌凡才将那颗蛇胆给吞入口中，立时他的嘴里充满了苦味，那是难以形容的苦，就像是往自己的嘴里塞了一大把的苦瓜一样，甚是难受。

　　然而，奇怪的是，虽然凌凡嘴里是苦的，可是他的心里却是另一番滋味，他感觉自己的身体瞬间充满了干劲，好像力量也比之前大了不少。

　　“哇，凌凡哥哥，您真是厉害呢，那种东西你也能吃的下！”小欣妍望着凌凡极其佩服地说道。

　　凌凡却是哈哈一笑，而后拍摸着欣妍的小脑袋，笑道：“哈哈，当然厉害，你也不看看我是谁，我可是你的凌凡哥哥啊，有什么事情是我做不到的呢，哈哈。”

　　“好了，不要再聊天了，我们还是继续向前赶路吧，或许那个谉秘的小山村就在前面呢。”天瑜将匕首收了起来，对着众人说道。

　　于是众人又踏上了寻找神秘小山村的路径，一路上老古总是在指挥着众人到底应该是哪里走，然而方向感站是太薄弱，有好几次都是走错了，又退了因来。

　　然而，就在众人即将走到山道的尽头之后，他们的眼睛顿时豁然开朗，然而，随后他们的神便是一变，因为眼前虽然是现代化的建筑，却是老里还有半点村庄的样子，整个村子可能都人给起了，一本道方方正正的深沟将此前挪和熟悉的大陆叠加在一起，并且那些方方正正的地沟似乎有的还被人给抛挖出来的样子。

　　“这……这样怎么眼前，怎么会这里，这里到底是什么？！”感觉最为惊诧的便是古如风，只见他盯着前那的那一片坑坑洼洼说道。

　　凌凡的眉目也是紧紧地锁了起来，他的眼睛也是紧紧地盯着面前的景观，道：“我明白了，前面已经不是什么村庄了，而是变成了文物保护范围啦。”

　　想到这里，为了查出更多的真相，凌和等人赶紧从山上下来，然后找到屹立在这些坑洼旁边的一座现代化建筑小屋。

　　将凌凡等人将那间小屋的房门的给敲开，一个年逾六十岁的老年男子将门打开，当他看到凌凡等人的时候，脸上露出一抹难色，而后问道：“你们是什么人，找我是什么事？”

　　凌凡顿时将自己此时前秋调查的信息简单地说了一遍，而后凌凡继续望着老年男子问道：“大爷，您还记得那些村庄现在都迁移到哪里吗？”

　　年逾六十的男子汉因望着凌凡，而后目光闪过一丝难过，随后他伸手指向左侧的一个方向，沉声道：“既然你你们想要找原本这里的那个小山村，那么你最好去山的那边打听下，或许你们能得到更多的信息和线索。”


第十八~十九章 秦军尸坑

　　凌凡看着眼前的这位老年男子，而后他指了指身后那方方正正的坑，道：“大爷，这里的地是怎么了，怎么都被起挖成这个样子了？”

　　老年男子望着前方的那些坑坑洼洼，道：“这里当然是秦国遗迹喽，重点保护地点，对了，你们是怎么进来了，这里应该守卫很森严的啊？”老年男子疑惑地盯着凌凡等人。

　　凌凡等人立时将目光都投向古如风，古如风却是哈哈一笑，而后用手捂着自己的后脑袋，笑道：“哈哈，我也不知道呢，原来那条道是小道啊，哈哈，怪不得那么难走，哈哈！”就在古如风等人笑谈的时候，突然一阵猛犬的狂吠的声音响起，然后便见三个身着保安衣服的人牵着狼狗冲了过来。

　　凌凡等人被这阵势吓了一跳，小丫头更是吓得躲在凌凡的身后，凌凡和老古则躲在天瑜的身后，天瑜倒是脸色不变，目光冷静，手臂也是微微地弯曲，一抹寒光若隐若现。

　　幸好老年男子见阵势不妙赶紧迎上去，将那些冲过来的保安给劝住，并且介绍了下情况，然后又三位保安才朝着凌凡等人投来一眼，再然后便牵着自己的狼狗离开了。

　　见到狼狗和保安离开，凌凡这才长长地松了口气，不禁抹了下额头的汗珠，叹道：“好险好险，差点就没命了。”

　　只见天瑜冷冷地哼一声，道：“你说的是它们吧。”

　　凌凡被天瑜的话给愣征了下，而后眼角的余光瞧到天瑜那缩回袖口的寒光。

　　瞬间，他的记忆回想到之前在总部大厅，天瑜飞手将那只苍蝇钉在墙上，还有就是在来的山道上，又是她那如迅雷般的出手，将那条毒蛇给一击必杀的。

　　“呃……说的好，天瑜说的对，好险的是它们，不是我们……”凌凡赶紧附和着天瑜说道。

　　就在这时，那个老年男子走了回来，他望着众人，笑道：“他们是误会你们是私闯进国家重点古遗迹的盗墓贼了，现在没事了，你们可以出安全离去去做你们的事情了。”

　　然而凌凡却是没有打算要离开的样子，他指着身后的那些坑坑，对着老年男子，虚心求教道：“大爷，这里到底是什么样的遗迹啊，你能告诉我们一下吗？”

　　老年男子看着凌凡虚心请教的样子，不禁笑呵呵地说道：“这里其实在五年前就已经发现了，是由这里的村民发现的，后来国家文物局介入，并且将这个村子的人都迁移了别的事方，并且对这里产生了大规模的挖掘，终于发现原来这里是秦军士兵的尸坑，这里到处都是森森的白骨，不过了有不少珍贵的文物，其中最著名的便是那把秦皇始剑……”

　　听到秦皇始剑的时候，凌凡的脑海顿时一紧，赶紧问道：“大爷，您说的那把秦皇始剑是不是就是此时的青山市博物馆的那把剑？！”

　　老年男子有些惊讶地看向凌凡，而后笑道：“小伙子，你对文物也颇为认识啊，没错，就是那把秦皇始剑。那把剑是从这里的累累白骨中找到的，据说倒毙于这个坑中的那些尸骨有近一半的人是被这把秦剑始剑所杀的，而且那把剑经过专家的检验后，已经确定是秦始皇的当时的剑，并且将此剑送到了青山市博物馆代为珍藏。”

　　听到老年男子如此一说，凌昊心里顿时产生了一串联想，五年前，这位神秘的小山村发生了一起神秘的谋杀案，五年之后，青山市博物馆也发生了两起神秘的谋杀案，而且这三起神秘的谋杀案真是惊人的相似，可是既便如此，又如何要找到博市博物馆的杀人安和眼前的这个曾经的小村的谋杀案有关。此时此刻，凌凡却是找到他们两者的共同点，便是那把秦皇始剑，五年前，小山村突然闻名于世，秦皇始剑显世，随后这把剑便被送到了青山市博物錧，两者的直接关系便是那把秦皇始剑，看来这所秦皇始剑真的很不简单啊。

　　随后凌凡等人便和老年男子告别，然后小心翼翼地离开了这国家重点保护秦遗迹。当他们从正道离开的时候，果然发现这里是守备森严，真不知道他们之前从小道是怎么溜进来的。

　　按照那位老年男子的提示，那些迁移走的村民很可能是移到了山的那一边，于是凌凡等人不得再一次靠自己的双腿开始的辛苦而漫长的步行。

　　“真是想没到啊，原来那个名不见传的小山村竟然是秦国的一个遗迹，嘿嘿，我当时怎么没有发现呢，要不然……嘿嘿”老古走在众人的最后面，一边自言自语，一边挥舞着拳手有些悔恨地说道。

　　小丫头却是好奇地盯着老古，天真地问道：“古叔叔，你当时要是发现这个遗迹会怎么样啊，你的嘿嘿是什么意思呢？”

　　古如风原本是打算自行小小地意淫一番的，却发现欣妍在紧紧地盯着自己不禁有些被监视的感觉，而后冲着欣妍摆手，道：“去去去，小女孩一边去，大人的事情小孩子不要插手！”

　　听到老古和欣妍的对话，凌凡立时便想到之前老古在客厅里关于那把秦皇始剑的讲述，更使得凌凡感觉这秦皇始剑的不简单。

　　“喂，凌小子，要不要这样吧，等我们回来的时候，我们再从那条小路偷偷潜进那里好不好？”古如风走到凌凡的身旁，用胳膊撞了撞他，小声地说道，尽量不让天瑜和欣妍听到。

　　凌昊听老古这么一说，心中也是一阵窃喜，不过随合他的脸色正式的了起来，变得很是严肃和认真。

　　“老古你这种想法是不正确的，是要被鄙视的，是要负法律责任的，私盗国家文物，这可一件相当严重的事情呢。”凌凡开始教训起来古如风起来。

　　古如风见凌凡竟然如此说，不禁有些后悔跟他说，丧气地说道：“不去就不去嘛，你也不用装的这么正经嘛，真是受不了你。”

　　当老古说这话的时候，凌凡却是用手捅了捅老玤的腰，而后偷偷地朝他使了使。

　　古如风一时便明白到凌凡的意思，不张扬不造谣，忙对着凌凡大声地说着，其实是对着天瑜说的：“哈哈，凌小子，你也这么容易被骗了，我刚才只是逗号你笑笑而已。”

　　凌凡却是附各着说道：“我就知道你老小子没有哪个胆子，哈哈。”说着，凌昊便偷偷地将脑袋伸到老古的耳畔，极其小声地说道：“好，一言为定。”说着，凌凡伸手小指指说道。

　　“凌凡哥哥，老古叔叔，你们在说什么啊，这么神神秘秘的。”就在老古和凌凡商量着如何如何行动的时候，欣妍那小脑袋突然凑了过来，好奇地问道。

　　凌凡和老古顿时大吃一惊，而后赶紧站起来，装糊涂地说道：“丫头，一边玩去，这是男人与男人之前的事情，你个小女孩知道什么，快去一边抓蝴蝶去。”

　　“哼，你们欺负人，人家才不是小孩子呢，人家刚才可听清楚了呢，你们是要去那个……”小丫头撅着小嘴说道，可是她的话还没有说完便被凌昊一把给捂住。

　　天瑜见这些人身后搞得乱七八槽，不村回过头望着他们说道：“你们在搞什么，怎么都抱成一团了？！”

　　凌凡赶紧放开欣妍的小嘴，冲着天瑜笑道：“哈哈，天瑜，我们什么也没有说呢，规的什么也没有啦，哈哈。”

　　天瑜看着凌凡脸上那不自然的笑容，而后冷冷地哼了一声，便再次朝着方大步走去。

　　“刚才真是好险，以后再也不要多嘴乱说话了，知道吗？！”凌凡对着小丫头欣妍严肃地说道。

　　欣妍却是极不情愿地撅着小嘴对着凌凡说道：“谁让凌凡哥哥有什么好事情都不跟我说的，以后人家都不理你啦，人家去找天瑜姐玩去。”

　　凌凡见欣妍要去找天瑜，生怕她会在天瑜的面前说露嘴，立时拉着她，将她推到老古身旁，道：“老古，欣妍就交给你了，快给她弄出点好玩的把戏，不然这小丫对会坏了我们的好事的。”


第二十章 神秘的小村庄

　　老古看着怀里的小丫头，立时皱着眉头望着凌凡，说道：“凌小子，真有你的，这小丫头如此调皮又怎么是我能够搞定得了的，还是你来吧。”

　　凌凡立时朝着老古瞪了一眼，沉声道：“老古，你没看到刚才天瑜她瞪了我一眼吗，我得去跟她待会儿，不然我们的计划肯定会有变的，难道你今晚不想了吗？！”

　　听到凌凡这么一说，老古立时点头，冲着凌凡作出一个OK的手势，笑道：“好的，凌小子，放心地交给你老哥哥我吧。”说着，老古便看向欣妍，道：“丫头，你见过会飞的纸鹤没有？”

　　小丫头欣妍原本还是一脸不高兴的样子，在听到老古如此说之后，她的整个人立时兴奋真情为，惊道：“古叔叔，难道你有办法吗？！”

　　古如风哈哈一笑，道：“当然，你老古叔叔别的不会，这点小手段还是可以的。”说着，老古便从口袋里掏出一张灵符纸，然后叠成一只纸鹤，几滴鲜血滴上之后，那只纸鹤果真翩翩飞了起来。

　　“哇，老古叔叔，真的耶，纸鹤真的飞起了呢！”欣妍睁大眼睛瞧见那只纸鹤轻轻地抖动两下翅膀之后便飞了起来，立时惊呼起来。

　　凌凡看着那只纸鹤缓缓地飞旋在欣妍的头顶之上，翩翩地舞动着翅膀，不禁想起之前所破的那个案子，如果那一次没有老古相助的话，可能后果极其不堪设想，不仅真正的凶手找不到，可能还会损失HIT小组的一员重要大将，总之那一次，幸好有老古的帮忙，幸好有这只纸鹤的帮忙。

　　“天瑜，你刚才说什么，我没有听清楚。”凌凡赶紧将思路给收了回去，然后跑到天瑜的面前，佯装什么也没有听到地问道。

　　天瑜却没有理会凌凡，而是大步地向前走着，几步之后，她便停了下来，而后突然猛蹲了下来。

　　天瑜的突然蹲下身把凌凡也吓人一大跳，只见他也蹲下身，而后极其紧张地盯着天瑜问道：“天瑜，怎么回事？！有什么情况？！”

　　而后凌凡目色紧张地朝着四周观察着，可是他没有发现任何异常的情况。

　　天瑜冷冷地看了凌凡一眼，而后低头系着自己已经松开的鞋带，淡淡地说道：“紧张什么，我鞋带松了。”

　　“呃…………”凌凡朝着天瑜脚上的女式军靴看了一眼，而后闷呃一声。

　　后来众人又继续和前开进着，凌凡和天瑜在前面走着，老古和欣妍刚在后面一边玩着一边跟着，当然，玩的人只有一个，那便是欣妍，她正各那只小纸鹤玩笑欢快，而老古却是双手抱肩，目光恍然，脑海依旧盘算着今天晚上如何潜进秦遗迹偷东西的计划。

　　当众人穿出一道树林之后，众人的眼前顿时豁然开朗，只见一片静谧的小村庄出现在眼前，那青青的炊烟从各自的屋顶冒了出来，被风吹吹得倾斜。

　　“这个难道就是传说中的那个被迁移走的小村庄吗？！”凌凡紧紧地盯着眼前的这片小村庄，而后转身望着古如风，问道。

　　古如风也走上前，盯着眼前的这片村庄，微微地皱了下眉头，道：“这个我也不太清楚，因为五年的时间过去了，再说他们还移了村，所以之前的感觉就不准了，我也感觉不出这个村子到底是不是。”

　　“那怎么办，就算是眼前的这个村子是我们要找的那个村子，我们又怎么能找到你说的那家人呢？”凌凡望着古如风，问道：“对了，老古，你有没有问他们家男人叫姓什么叫什么，或者有没有其他的特征没有。”

　　“没……没有。”略微地沉思片刻之后，古如风突然拍了下自己的脑门惊喜地说道：“不过我倒是记得那个女主人的左边眉毛的旁边有颗痣。”

　　听着老古这般说，凌凡顿时无奈地吁了口气，原本他就没有将多少希望放在老古的身上，不过幸好老古还得记那个女主人的左边眉毛有颗痣，这总算还是一条线索吧。

　　凌凡等人沿着村口的小道步入到小村庄之中，很快，对面便走来一只背着斧头和绳子的上了岁数的中年男子走了过来。

　　“大叔，请留步，我想向您打到一个妇女，她的年纪约摸四十来岁，左边眉毛有颗痣，你对这个妇女有印象吗？”凌凡赶紧上前将那个中年男村民给拦了下来，问道。

　　那个中年男子听到凌凡这样的问话，立时摇摇头，道：“没有，俺没有见说眉毛旁有痣的女的。”

　　凌凡想到想，随后又问道：“那大叔，村里有没有这么一户人家，他的丈夫在早年得了一种怪病而逝，家中只有她的老婆和她的一个小男孩，而现在这个男孩可能是十二二岁了吧？”

　　凌凡的这个描述，立时吸起了那个中年男子的应声，道：“我想起来，你说的是楚大嫂一家吧，对了，楚大嫂的左边眉毛真的有颗痣！”

　　听到这个人此时的话，凌凡顿时知道自己的话有了作用，立时问道：“那大叔告诉我，楚大嫂的家怎么走吗？”

　　“没事了，可然呵以。”中年男子朝着龙尘露出最简单质朴的微笑，而后他转身指了指身后那大片平房中的一座，说道：“呐，前面的那大片平房中最往里的那间就是楚大嫂的家，你们可以去那里找她的。”

　　“谢谢大叔的指点。”凌凡赶紧将大叔道谢，而后便和天瑜三人一起朝着楚大嫂的家走去。

　　当他们来到楚大嫂的家的时候，却见在屋子的外面坐着一位中年妇女，正在仔细地做一双布鞋，样子十分的认真而细致，根本就没有到凌凡等人的来到，而且她的眉毛一侧果然有一颗清晰的痣点。

　　凌凡朝着古如风使了一个眼色，古如风立时会意，而后便便整了整身上的衣衫，而后大步走到那位妇女的面前，客气地问道：“大姐，您还记得我吗？”

　　原本正在做鞋的大嫂见古如风突然走近自己，差点就要用针扎破手。

　　“你是？”楚大嫂抬头他仔货架地瞧着古如风的子，疑惑问道。

　　古如风赶紧整个整身上的前衫，气宇轩昂地说道：“大姐，是我啊，五年前的那场大雨啊，我还来过你们家避雨呢，难道你忘了吗？”

　　经老古这么一提醒，再加上老古身上那没有品味的阴阳道袍，却没丝毫王霸之气的样子。

　　如此中肯的回答自然不能顾全所有人十分的满意，厉风最我抵中继续要我吧。

　　“啊，你是啊，大师，你回来了，你竟然真的回来了！”楚大嫂一瞬间紧紧地绷着身体突然舒展下，一马从板上的小板凳上站了起来，惊问道：“大师，是真的吗，你真的又回来吗？！”

　　古发风哪里想到这个妇女竟然还记得他，立时有些感谢地盯着那位中年妇女说道：“是的，大姐，我回来了，我这次前来不仅是我回来了，而且不还有我的三个女朋友也跟我出来。”

　　说着，凌凡等人便齐齐地向着中年妇女打着招呼起来。

　　“大师，这几位朋友是……”中年女妇女盯着古如风问道。

　　古如风回身指着自己面前的那三个人，而后望着中年女子，笑道：“大姐，这些人都是我的朋友，这次前来是为了破获五年前你的男人所得的那种离奇的怪病而来说的。”

　　中年妇女将目光扫过众人一圈，而扣将目光再次盯在故乡古的身上，问道：“还能查吗，都已经入土为安了，还怎么查啊，况且那就是一种怪病，根本就查不出来的。”

　　凌凡却在这时，走上前，插话笑道：“大姐，我想您一定是误会了，你的男人或许并不是得了什么样的怪病，他很有可能是被告人给谋杀的。”

　　“谋杀？！”中年女子听到凌凡这么一说，整个人立时严肃查了起来，紧紧地盯着凌凡，问道。

　　凌凡朝着中年女子楚大嫂点了点头，道：“大姐，事情是这样的，我们不是这个村子的人，我们是外面的，外面此时也生了几起好似得了怪病人的案子，于是我就想到这前尊父也好似得了这种怪病，所以我们这次前来一则是想帮你破了这个案子，二则，我们还想继续知道到底是什么人是谁将丹哥给抹黑的。”


第二十一章 意外收获

　　虽然已经过去了五年之久，但是当古如风再次见到那户人家女主人的时候，他还是一眼便认了出来，当然那女主人也立时便认出了古如风。五年的平静生活已经使得她淡忘了丈夫离奇死亡的事情，可是当看到古如风的时候，她那可怕的回忆再次被翻了出来——————原来平静的家却因为凌凡等人的到来而变得欢悦起来，女主人赶紧将众人引进屋里，并拿出自己家里最好的水果和点心招待他们。

　　虽然眼前摆放的是水灵灵的水果和香酥诱人的点心，可是凌凡等人却只是客气地应声，并没有实际去拿，因为这家的生活水平确实是不怎么样，这些东西恐怕是女人家里最好的东西吧。倒是小丫头欣妍有几次实在是按捺不住，想伸手去拿，却被天瑜在下面狠狠地掐了下她的小腰，吓得她赶紧将手给收了回来，不敢再犯。

　　女人自从众人进屋就一直给忙了下停，直到给众人每人都倒了杯水，她这才肯坐下来。

　　“阿姨，我有事想问你，你对五年前您丈夫离奇死亡的事情印象还清楚吗？”凌凡望着眼前这个头发花白包裹着花布头巾的女主人，礼貌地问道。

　　女主人点点头，肯定地说道：“记得，当时的情况实在是太可怕了，我记得清清楚楚，永远都不会忘记的。”

　　“阿姨，那现在请你再将五年前的您丈夫的事情从头到屋再跟我们说一遍，或许我们可以帮你找到你丈夫死亡的真正原因呢。”凌凡望着女主人用肯定的语气说道。

　　女主人点点了头，然后便开始回忆起五年前的事情：“我记得那个星期总是下雨，本来我们山后的田地里农活要做的，可是由于下雨的原因，根本不没有下地，每天我丈夫都要扛着锄头披着雨衣和其他两位村民一起去田地里看看，等雨势稍小之后，他们就开始相互帮忙种活。直到有一天，我的男人过了晚饭时间还没有回来，他从来没有过这样，就算他在其他村民家玩牌不回过吃饭，也会托人告诉我的。可是那一天，我在家里等到很晚，我男人才慌慌张张地跑回家，他的锄头和雨衣什么的都没了。我赶紧给他一条毛巾，问他是怎么回事。他却什么也不说，只是叫我不要问了，而后我男人随便往嘴里扒了几口饭便回到房间里休息了。

　　虽然奇怪，但是我也没有多想什么，我想可能是他平时在地里太累了的原因吧，因为我要帮他换下来的衣服，所以我就没有陪他一起睡。可是就在我衣服洗到一半的时候，突然听到我男人在房间里发出痛苦的叫声。然后我赶紧擦了把手便跑进房间里，等我跑进房间里却见到我的男人蒙着被子在床上翻滚着。

　　当时我以为我男人可能是被雨淋得多了，疼痛。然后我便爬到床上安慰着我的男人，告诉他我就这去给他拿药。可是我的男人却是猛地一把抓住了我，紧紧地抓着。那只手真的好可怕，枯瘦如柴都不能形容它，那根本就是一只白骨手，上面也仅仅是多了一张手皮而已。我当时吓了一大跳，赶紧将被子给掀开，这一掀我当即便栽倒在地，只见档上躺着的那里还是我的男人，分明就是一具披着皮的骷髅。

　　可是在仔细的辩认下，我才发现那真的是我的男人，可是他却突然变成了这副怪模样。我吓得赶紧上床去摇他，却发现他早已死去，根本就没有了一点的知觉和反应。我找了我们村里经验最丰富的医生，可是他也不知道我丈夫到底是怎么回事，只是说我的丈夫可能是中了邪，被妖怪杀死了……”说到这里，女主人再次陷入悲痛之中，低声哭泣起来。

　　凌凡却是细细地回味着女主人的这段回忆，从男主人惊慌地回到家，再到他后来在房间死去，这上面的某种东西导致了他的惊慌，而很可能是这种东西又导致了他后来的离奇死亡，而这种东西到底是什么，如果他的丈夫知道的话，那么当时跟他在一起种农活的其他两个村民也一定应该是知道的才对。

　　从老古口中所听到他关于那丙个村民的可疑行径，他们两人一定是知道这其中的内因的，也一定是知道这户人家的男主人到底是因为什么而死的，可是他们却不愿说出来，所以这里面一定有什么内情也说不定。

　　“阿姨，您还记得当时跟你男人一起去田地里忙活的那两个村民吗，他们现在还在不在这个村子里啊？”凌凡望着女主人问道。

　　女主人听到凌凡这么一问，不禁叹道：“我当然也去找过他们两人，要是他们都说什么也不知道，但是我看得出来，他们是知道我男人死去的原因的，但是他们不说，我也拿他们没有办法。后来事情也就有些奇怪，这两个人中的一个也是突然离奇地得了那种怪病，死了……”

　　听到女主人如此一说，凌凡不禁再次问道：“其中一个也是以这样的方式死了，那另一个呢，难道他也死了吗？”

　　“没错，他没有死，我们这个小家能够迁移到这里，住上干净的房子还亏了他呢。他好像在锄地的时候，挖了一把古代的宝剑，然后他把那把剑上交给政府，再然后上面就下来一批专家学者，对我们这时实地考察，然后说我们的村庄下面是什么古代秦朝的遗迹，然后他们就给我们一笔钱，并且在这里给我们建好了房子，把我们迁移到这里了。”

　　“秦皇始剑！”几乎是同一时间，凌凡和古如风同时喊叫出来。

　　女主人闻声立时点头同意道：“对对对，就是这个名字，就是这个名字，反正就是一把锈斑斑的剑，然后我们原先的村庄便被他们给推掉了，他们开始挖掘起来，听说那里埋葬着很多的尸骨，还有些奇怪的东西，现在想想，可能我的丈夫真的是种了什么邪吧。”

　　凌凡微微地皱着眉头，仔细地回忆着整个事情，三位村民中竟然有两位都离奇死亡，而第三位不仅没有死，反正向国家贡献了一把秦朝的宝剑，更是发现了一片古代的遗迹，这其中很是蹊跷，一定是有着什么不可告人秘密。

　　难道是他们三人发现了这个秘密，共同找到了那把秦皇始剑，然后其中一个怕另外两人抢了这份功劳，于是就把另外两人给杀死了……这样推理的话，事情便明了很多了，离奇的死亡很可能和那把秦皇始剑有关系，之前老古说过，那把秦皇始剑有着奇特的诡异力量，看来如今这些人的离奇离开和那把秦皇始剑有着必然的关系。

　　“阿姨，你能告诉我那位上交国家秦皇始剑的村民的住址吗，我想去找找他。”凌凡感觉眼前的线索越来越明郎，立即问道。

　　女主人却是摇摇头，道：“他现在已经不在村里了，五年前他就已经不在了，他因为荐剑有功，得到了一笔钱，然后就离开了这里，去别的地方生活了，然后就再也没有回来过。”

　　女主人的这一席话给凌凡的第一感觉就是，这人肯定有问题，其他两位村民的离奇死亡肯定眼这个人有关系。

　　“阿姨，你能告诉我他的名字吗？”凌凡望着女主人问道。

　　女主人仔细想了想，不过还是微皱着眉头，道：“那个可能是时间太长了吧，我好像记不大清这个人的名字了，不好意思，我真的想不想来，不过我们村长应该还记得，你们可以去问问他。”

　　随后，凌凡便和天瑜在女主人的提点下找到了村长的家，而老古却是和欣妍一起留在女主人的家里，趁着众人没在，他们一老一小便开吃了起来。

　　不愧是一村之长的家，装饰的果然比普通村民家要好的多。凌凡上前叩响门之后，然后便见一个脑肥肚圆的腐败分子出现在他们的眼前。

　　“你们是谁，找谁啊？”腐败分子看起来不是很友善，不过他的年纪并不是太大，也就五十多岁吧，不过头发便是被修的油亮油亮的。

　　凌凡强抑着心中的厌恶，说道：“你好，我们是警察。”说着，凌凡便亮出了警官证。

　　果然对于腐败分子，普通人当然是入不了他的眼里，但是当他看到凌凡手中的那个蓝黑色的本本时，整个人差点没吓尿，肯定的是以为自己的某个方面出了问题被查上门来，肥大的脑门立时不断地滴落着泪。

　　“警察同志，快请进！快请进！”腐败分子赶紧将大门给拉开，极其热情地将凌凡和天瑜给让了进来，“有什么事情我们屋里说，屋里说。”

　　凌凡和天瑜相对视一眼，两人不禁偷笑起来，看来这一次肯定除了正事要办之外，他们还有了一次意外收获，于是两人坦然地随着腐败分子走进内屋之中，而后便对接下来要发生的事情充满了期待和幻想。


第二十二章 重要线索

　　当凌凡和天瑜走过村长的客厅时，眼前顿时金碧辉煌一片，客厅装饰的甚是豪华，简直就像是小型的皇宫一样，当然凌凡的注意力并没有在这些豪华的装饰之上，他的眼睛而是放在帝边个一个书架之上，只见面上摆放的并不是书，而是一件件满是脏污和锈迹斑斓的金属器皿。

　　那个大肚子腐败村长见到凌凡目不转眼地盯着那些金属器皿，立时上前大方地说道：“同志，如果你对某件物品有兴趣的话，尽量跟我说，别的我不敢保证，这些东西我想有多少就有多少，我可以送给你几件回去把玩呢。”

　　虽然凌凡对这些金属器皿并不是太懂，可是即便是如此他还是知道眼前的这些东西就是文物，而且年代都很久远，这个腐败的村长竟然说自己想有多少就有多少，这可真不是一件闹着玩的事情。

　　“村长，真的吗，你真的舍得让这些东西送给我吗？！”凌凡装作十分感兴趣地说道。

　　腐败村长见凌凡竟然对这些感兴趣，立时大喜于色，拍着自己的胸口大方地说道：“当然，只要你喜欢，我可以把这些东西送给你，如果你觉得这些东西不够好的话，我还可以再让你多挑几件呢，保证有你满意的东西。”说着，腐败的村长朝着凌凡眨了眨眼睛。

　　“对了，兄弟，我还不知道你的名字，我要怎么称呼你啊？”腐败村长眨动着小眼睛盯着凌凡问道。

　　凌凡忙摆出一副同道中人的样子，道：“我姓凌，单名一个凡字。”

　　“原来是凌兄弟啊，我姓黄，叫黄大胆，我比你年长，你以后就叫我黄大哥吧。”腐败村长这么快便想着跟凌凡扯故带亲，拍着胸口说道。

　　凌凡听到眼前这个腐败村长的名字却是愣征了下，好一个黄大胆，你这是得到底收藏了多少这样的文物宝贝啊，这样的文物应该都是上交政府的啊，他怎么会留在自己的家中，看来这家伙肯定是有问题的，而且问题还不小呢。

　　然而，凌凡却没有明说出来，而是装作十分欢喜的样子，套着近乎地说道：“黄大哥，您说的是真的吗，那真的太好了，我早就想有这么几件古代的宝贝了，哈哈，真不知道应该如何感谢村长你了。”

　　说到感谢，黄大胆却立时即摇摇头，说道：“兄弟，你这是说什么呢，什么感谢不感谢的，我们以后就是朋友了，朋友之前送送礼物相互关照什么的，总是应该的。”说着，黄大胆便朝着凌凡使了使眼色，看来其酸翁之意真的不在酒啊，他一定是认为凌凡是来打他麻烦的。

　　而后，腐败村长果然将话题扭转到正题之上，他望着凌凡小心地问道：“对了，凌兄弟，我还不知道你们今天找我有什么事情呢？是不是发生什么误会了？”

　　凌凡的嘴角勾起一抹冷笑，心道：你的误会很快就会来了，但不是现在。

　　虽然凌凡的心里是这样想的，可是他的嘴里却是另外的一番话：“黄大哥您放心好了，这次我们来是因为一件来的，跟你是没有多少关系的啦。”

　　听说和自己没有关系，黄大胆紧张的脸色顿时轻松了不少，神态也变得不是那么的恭维，不过依旧可圈可点。

　　“那凌兄弟这番前来究竟是所谓何事了，能否告知一下？”黄大胆盯着凌凡问道。

　　凌凡点点头，道：“黄大哥，是这样的，不知道您还记不记得五年前曾经有人向您递交过给一把秦皇始剑？”

　　黄大胆想了想，点头说道：“当然记得啊，那个人和我还是发小呢，他现在可了不得啊，现在他要是青山市历史博物馆的副馆长呢。”

　　“什么？！他是青山市历史博物馆的副馆长？！”凌凡被黄大胆的这席话给惊了一大跳，立即问道。

　　黄大胆点占头，道：“对啊，他现在可比我混的好多了，他已经是青山市博物馆的副馆长，听说不久之后就要成为正职呢。”

　　凌凡的眉心立时紧紧地锁在一起，沉声问道：“既然如此的话，那么那个人是的名字是？”

　　“他姓洪，叫天辰。”黄大胆连想都没有想便即说道，由此可见他跟这个洪副馆长的交情还不浅呢。

　　原来洪辰洪副馆长便是五年前向政府上交秦皇始剑的人啊，真没想到当年的一个普通的村民竟然转身变成现在青山市历史博物馆的画馆主，可见他为了得到这个位置花费了不少的心思。

　　“黄大哥，你的确定那个洪副馆长就是你们村五年前那个上交宝剑的人吗？”凌凡有些不敢相信，再一次问道。

　　黄大胆却是点点头，道：“当然可以确定，他就是化成灰我也照样识得他呢。”

　　此时，凌凡终于肯定，五年前上交宝剑的那个村民就是如今的青山市博物馆的副錧长洪天辰，既然如此的话，那么洪天辰肯定也和当年的两他两个村民的离奇死亡脱不开干系。

　　后来凌凡又问了些无关紧要的问题，黄大胆也是挨个挨个回答了，之后凌凡便拉着天瑜向黄大胆起身告辞，而黄大胆也乐意送他离开，并且还给凌凡包装了两件器皿，虽然凌凡客气说不拿，可是黄大胆却是不放心地将凌凡拿走，推都推不掉。

　　而后凌凡只得抱得两件文物离开了村长的家，他感觉自己有些像强盗，不禁长长地自叹一声。

　　“你叹什么气啊，得到两件宝贝，你应该高兴才是呢。”天瑜在一旁冷嘲热讽地说道。

　　凌凡却是嘿嘿笑道：“天瑜，这你就不知道了，我可不是什么得到宝贝呢，我这是收集证据，等过几天这件案子结束了，就是我们办他的时候了。”

　　听到凌凡这么一说，天瑜也不禁双抱在胸前，有些疑惑地说道：“其实最令我惊讶的是，五年前那个上交宝剑的村民就是今天的洪天辰洪副馆长，这真是出乎人的意料呢。”

　　凌凡也点点头，说道：“是啊，这件事最是令人惊讶了，不过现在想想也不是没有可能，当年的三个村民只有洪天辰幸免于难，由此可见这个洪天辰肯定不是什么好东西，其他两个村民肯定就是他所杀的。”

　　“可是他到底是用什么方式杀死那两个村民呢，这点真是想不通呢。”天瑜捏着自己的小下巴，疑惑不解地问道。

　　凌凡想了相，回应道：“天瑜，现在所以的疑点都集合到那把秦皇始剑上面，我想那把剑一定有古怪，或许这几件离奇的命案都是那把剑造成的呢。”

　　两人说话间便回到了那户人家，女主人此时正在忙着准备饭菜，而欣妍和老古却是心满意足地趴在桌子上，而他们面前的水果盘和点心盘早已经被消灭的干干净净，可见这一定就是他们两人的功劳。

　　当欣妍和老古见到凌凡回来之后，立时恢复了精气神，端正在坐在桌子旁。

　　“凌小子，你这屋里原包着的人是什么啊，不会是什么宝贝吧？”老古见凌凡怀里抱着两件东西，立时便要从他的手里接过来。

　　“不许动，这可是价值连城的宝贝呢！”凌凡冲着坳老古冷冷地哼了一声，而后他小心地将那两件文物放在桌子，再将它们的包装都拆了下来。

　　“哇，果然是宝贝呢，真是太漂亮啦！”老古见到面前突然出现的两个文物后，立时惊呼起来，并且望着凌昊惊问道：“凌小子，你是从哪里搞得到这两个东西的啊，快说说看，也老老哥哥我也去淘两件回来啊。”

　　“嘿嘿，老古，你要是不想进小黑屋吃免费的晚餐的话，我劝你还是不要动这个心思的好。”凌凡见老古一副贪婪的样子，不禁笑嘻嘻地威胁起他来。

　　听到凌凡这么一说，老古那激动的情况便是一落，而后看向凌凡，笑道：“看你的精神不错，说吧，是不是在外面又查到什么有用的线索了？”

　　凌凡立时朝着老古伸出大拇指，发自内心地赞赏道：“老古，真没想到，你现在也会察颜入微了，哈哈，没错，这一次我直的找到一条相当我们高兴的线索呢。”

　　“那是什么啊，快说说看。”听到凌凡有新的线索，老古立时有些迫不及待地问道。

　　凌凡于是将从黄大胆那里得到的线索告诉了老古，老古在听到凌凡的话来，神色立时惊奋起来，道：“原来是这样啊，看来凶手就是那个洪天天辰啊，这个混蛋隐藏的够深的啊。”


第二十三章 危情迷案

　　凌凡没有承认但也没有否认，只是微微地蹙着眉头，道：“凶手到底是不是他现在还有些难以判断，不过我想就想他不是凶手，那么他的身上也并不干净，至少五年前的那两个村民的离奇死亡和他是脱不了干系的。”

　　就在凌凡和众人谈话的期间，外面突然激闪起一道亮光，然后便是隆隆的闷雷之声，再然后便见那豆珠般大小的雨点从空中落了下来，很多便在天地之间形成一道灰色朦胧的雨幕。

　　“看来，今天我们可能是回不去了。”凌凡回过头望着门外那哗啦啦地摔打着大地的雨珠，叹道。

　　老古却是一脸无所谓的样子，此时，他的注意力早已被凌凡带回来的那两个文物给带走了目光。

　　“不走就不走了呗，咱们今天就在人家家里住一宿，反正多待一天老大也不会吃了我们。”古如风把玩着那两件文物说道。

　　这时，女主人走了过来，附和着古如风纯朴而开心地说道：“就是，这位大师说的极是，今天你们就在我这里住一晚，我外卧室和客房腾出来，让给你们住，我在外面交就一晚主好了。”而后，当她到古如风手中的那两件文物时，立时惊呼一声，道：“大师，你的手里怎么也有这么两件东西啊？”

　　凌凡听到女主人如此一说，立时捕捉到女主人的话中话，忙问道：“阿姨，你的这句话是什么意思，难道您见过这些东西吗？”凌凡指着其中一间锈迹斑斑的青铜器皿问道。

　　女主人点点头，道：“我不知道是不是一类的，但是我见过呢，你们稍等一下。”说着，女主人全钻进里面，然后便拖出来一个破旧的麻袋，然后她将麻袋一掀，立时砰里砰啦的一大堆青色的东西从里掉落下来。

　　当众人看清眼前的那一堆青色的东西时，所有的人都征在那里，原本那些并不简单是青色的东西，相反，它竟然是中国最珍贵的青铜文物，虽然上面已经是锈迹斑斑，可是这些便是它们经历的时代久远的象征啊。

　　“阿姨，您是从哪里弄到这些东西的啊？！”凌凡蹲在地上摆弄翻看着那些青铜器皿，惊诧地问道。

　　女主人想了想，看着凌凡说道：“凌师傅是这样的，这些东西都是俺男人带回来了，也就是他离奇死亡的地一夜，俺当时被他的惊慌吸引住了，就没有注意到他带来这么一袋东西，我一下以为地些是他捡回的不知名的小玩意而已。”

　　古如风却是吐了吐舌头，看中手中那枚蓝色的龙形香炉，惊呼起来，道：“俺的那个的天啊，如果连这些东西都只是称做是不知的小玩意的话，那这个世界上可能真的不存在什么大玩意了。”

　　凌凡却是紧是地盯着手中的那些锈迹斑斑的青铜文物，脑海却开始急速地转动了起来，女主人的男人在那天将这些东西给拿了回来，由次呆见当时他一定是发现了秦古遗迹，而且当时他在一起其他三人很可能也发现了，而后三个人中的某人想独霸这些东西，于是便起了杀心，杀死了另外的两个村民，这个人志杀人的人到底是谁，他到底是如何杀死他们的，难道这个人真的就是洪天辰？

　　可能是第一次见到那么多的文物，老古变得很是兴奋，天色都深昨一踏糊涂，可是老古却仍然没有丝毫的睡意，仍然摆玩着那一桌子的玩铜器皿。此时的卧室已经让给了凌凡和老古，天瑜和欣妍则在隔壁的客房睡了下来。

　　凌凡对眼前的这些古代器皿倒是没有多大的感觉，在他看来，这些都是死人的陪葬品，并不是什么好东西，他就是之前有些惊喜而已，到现在他却是连看它们一眼都懒得再看。

　　“老古，那我先睡了，我实在是受不了，好困！”凌凡脱掉外面的衣服后，一个溜身便钻进被上的被窝里，打着吹欠说道。

　　老古却是恋恋不舍地冲着凌凡挥挥手，道：“凌小子，你先睡吧，不要管你老哥哥我了，咱好不容易遇到如此之多的文物，当然要看个够了喽。”

　　凌凡双臂枕在脑后，却是无奈地抬头望向窗外的星空，不禁轻叹起来：“那些东西我才不要呢，又不是什么好东西，我啊，这个时候最想能喝到天瑜给我冲泡的牛奶，嘿嘿，那才是最美味的东西呢。”说着，凌凡便舔了舔嘴唇。

　　“真没出息，总是想着一些儿女私情的事情，你老哥哥我鄙视你。”古如风将一件件青铜文物的揽进自己怀里，而后轻轻地上面一个个地吹着气，并没有看向凌凡，却开始埋汰凌凡。

　　凌凡却是冷哼一声道：“要你管，我才不要像一样呢，整个人都钻到铜钱眼子里面，整个人都悲剧的可以。”

　　“去去去，睡你的觉吧，等你到是你老哥哥我这个年龄，你就知道什么才是最珍贵的喽。”古如风对于凌凡向自己发出的不满给予最强有力的批评。

　　凌凡却是一脸无语的样子，而后再次将目光盯在那皎洁的月亮之上，不知不觉间，他的整个人立时呼呼地睡了起来，眼皮也是跳动了几下之后便沉重地闭合了起来。

　　虽然凌凡平时睡的还算是那种雷打都不醒的货，但是今天不知怎么的，他总是有一种心时不安的感觉，他总感觉会发生什么一样，于是只好起迷糊起来。然而，就在凌凡打算再次闭上的眼睛的时候，却发现穿闪悄悄地走来一个黑影，一个鬼鬼祟祟地黑色，好像异常害怕的样子。

　　凌凡又偷偷地瞄了眼老古，却见老古此时正细心地将布擦着一个青铜器皿，样子甚是专迷，根本就没有发现窗台这个正缓缓出现的黑影。

　　‘这个该死的老古，他到底是在做什么啊？’凌凡心中暗暗地叫骂道，而眼睛却是紧紧地盯着那个缓缓出现在窗口的诡异黑影。

　　只见那个黑影越来越清晰，而后便可以看见他那双闪烁着寒光的眼睛，紧接着便见他轻轻地一推窗户，啪的一声，那扇窗户便被推开，而后那个黑影以极灵活的动作跳了进来，紧接着便小心地来走凌凡的身前。

　　此时，凌凡想大声地呼喊，想从床上爬起来跟眼前的这睂黑影大战一番，可是他却发现自己不仅身体动，就算声音也被人给控制器了，只得眼睁睁地看着那个黑影朝着自己露出得意的微笑。

　　“混蛋！难道第古真的不点声音都没有听到吗？！”凌凡见那个黑影已经站立在老公的身旁，立时再次看向老古，却见老古依旧在把玩着那个青筒器皿，根本就没有注意到他现在的处境。

　　凌凡紧紧地盯着那个黑影，却见那个黑影在朝着自己露出邪恶的笑意之后，呼的一声，他的双手高高地举着一把剑，而后扑哧的一声，那把剑便已经刺入凌凡的体内之中。

　　然而，那种痛并不是算是合格的疼痛，因为一种令他疑惑不解的疼痛，他感觉自己的身体所有的血液都仿佛是被一股神秘的力量给咬走了，甚是可怕的，他甚至于能感觉自己的身体在变得枯瘦无比，全身都没有一丝的力量，自己体内的血液竟然偈是遇到海底漩涡一般朝着那把剑涌去！

　　“啊……”可怕的梦境立时激得凌凡从睡梦之中，惊醒了过来，猛地一下从床上坐了起来。

　　可怕的梦境激得凌凡出了一身的汗，他的额头也是不断地滴落着豆珠般大的汗珠，神色更是惊恐不已，当他伸手摸向自己梦境中被刺到的地方发现其安然无恙，这才长长地松了口气。

　　“喂，凌小子，你怎么了，是不是做什么噩梦了？”古如风转过身望着一脸痛苦模样的凌凡，不禁好奇地问道。

　　凌凡点点头，而后斜了老古一眼，道：“是的，我刚才坐了一个可怕的梦，我梦见自己在床上睡觉，却在半夜之中一个人影从窗户里跳了进来，然后这个黑影便用一把剑刺少我的心脏，我感觉全身的全液都好似要被吸收一般，可怕至极！”

　　古如风皱着眉头听完凌凡的讲述，而后他翘着二郞腿推测道：“凌小子，你说的经历好像跟女主人家的男人死亡经过啊，难道你不这样认为吗？”


第二十四章 阴馆魔影

　　听着老古这么一说，凌凡刚要伸手擦拭额头的汗珠的手却是停了下来，他望着古如风凝着眉头，说道：“老古，你刚才说什么？”

　　古如风伸手在凌凡的眼前一挥，笑道：“我刚才说，难道你不觉得你的这个可怕的梦境跟女主人家男人被杀的感觉很像吗？”

　　古如风的话如同一道闪电在凌凡的脑海之中闪过，而后他转身朝着床侧的窗户望去，果然那扇窗户清晰无比地出现在凌凡的眼前，如果梦境是真的话，那当晚这户人家的男主人在睡觉的时候，那个邪恶的黑影从窗户跳了进来，然后用……用那把神秘的剑杀死了男主人！

　　“神秘的剑……难道就是那把秦皇始剑？！”凌凡突然想到秦皇始剑，而后将那把剑和梦境中的那把神秘的剑作了一下对比，发现它们的外观轮廓甚是相似。

　　“老古，我想我们已经快要接近案件的真相了！”凌凡的眼睛突然激闪出两道兴奋的色彩，他望着古如风激动地说道。

　　见到凌凡这样的神色，古如风的精神也是一震，他知道，当凌凡出现这样的神色的时候，无论什么样棘手的案子都会面临着终点的钟声。

　　“凌小子，快说，你到底想到了什么，快告诉你老哥哥我啊。”古如风移身到凌凡的身旁，急切地问道。

　　凌凡却是盘腿坐在床上，凝眉锁目的托着下巴，他朝着古如风挥了挥手，道：“不行不行，现在还不是时候，还有很多东西没有想清楚，我想我可能是知道了他为什么要杀这两个村民的原因，但是他到底是怎么杀的，我却没有太大的把握。”

　　古如风却是好奇地说道：“凌小子，有什么想不通的，你告诉老哥哥我，我帮你想。”

　　凌凡看着老古那自信的神色，想了想，说道：“老古，我现在怀疑凶手是用秦皇始剑杀人的，那把剑一定有古怪，或许那离奇的死状就是那把剑造成的。”

　　“这还用说吧，你老哥哥我就说了，那把秦皇始剑是把邪剑，很有古怪的。”原以为凌凡要说什么，原来是说秦皇始剑的问题，立时有气泄气地说道。

　　凌凡却是摇摇头，道：“老古，问题不是说什么是凶器，而是怎么判断是凶器，就算我们知道凶器是秦皇始剑，可是我们要怎么展示这把剑的古怪力量呢，总不能抓个活人展示吧，这样的代价也太高了吧，况且有谁会愿意让我们试验呢。”

　　听到凌凡这么一说，老古好像也明白到问题的复杂性，只见他用粗大的手托着自己长满胡渣子的下巴，郁闷地说道：“原来是这个问题啊，我怎么就没有想到呢，虽然我们知道这把剑有问题，要是其他人却是不知道呢，要是遇到一个死心眼的法官，这个问题就更难办了。”

　　凌凡点点头，同意地说道：“没错，就是这个问题，我们一定要找到这把神秘的秦皇始剑杀人的证据。”

　　“凌小子，听你的语气，你似乎找到了这个办法喽？”古如风紧紧地盯着凌凡问道。

　　凌凡摇摇头，嘿嘿笑道：“你当我是神啊，没有。”

　　“没有你说什么啊，真是的，白让我高兴一场。”古如风顿时沮丧无比地说道。

　　凌凡有些生气地对老古说道：“办法是没有，但是我们大家可以一起想的嘛，什么叫白高兴一场。”

　　就在这时，凌凡的手机突然响了起来，上面显示的名字是陈玉珍。

　　看到陈玉珍的名字，凌凡先是一愣，而后又看了看上面显示的时候，现在差不多已经是午夜凌晨时分，这个时候陈玉珍打来电话，想必一定是有什么重要的事情吧。

　　果然，当凌凡刚刚按通手机，里面便传出陈玉珍焦急的声音：“凌凡，出事了，王灿死啦！”

　　虽然此时天色还是繁星笼罩，但是一辆悍马式警车已经飞速地行驶在路道之上。

　　车身驶过，立时溅起两道高达一米的泥水，而后哗的一声溅落下来。

　　此时欣妍像一个小孩子一样蜷缩在后车座上，她脑袋枕在老古的腿上，鼻子依旧冒着小小的睡泡，看来就算是出了这么大的事，依旧没法阻止小丫头的梦境。

　　“喂，凌小子，为什么你要把这个小丫头也带上，你让就她在那户人家睡觉不好吗？！”老古感觉自己的大腿都被欣妍给枕的有些抽筋，于是埋怨着凌凡说道。

　　凌凡却是说道：“把丫头一个人留在那里我不放心，那个村子怪怪的，难保丫头一个人在哪里会不会发生什么事，所以我宁愿让这丫头受点罪，我也不想反她一个人留在那里。”

　　“也是，那个村子反正不是什么祥和之地，丫头留在那里一定会出事的。”古如风在听到凌凡的这番话后，赞同地点点头，而后又是长叹一声，道：“好吧，我这老腿就受点罪吧，谁让这小丫头平时这么讨人爱呢。”

　　天瑜默默无声地开着车，秀美的眼睛紧紧地盯着前方，仿佛是两道可以撕开黑暗的利箭一般，虽然她也是被凌凡突然给叫醒的，可是在瞬间和迷糊之后，天瑜的精神便达到了顶点，这点倒是凌凡最为佩服的。

　　“王灿死了，就是那个指责你也可能是凶手的人吗？”天瑜突然看向凌凡问道。

　　凌凡点点头，道：“是的，就是那个王灿，方才珍姐打电话过来，她说王灿突然被杀了，同样是在博物馆里，并且死状和其他两个死者一模一样。”

　　“这下可好了，你的嫌疑洗清了。”天瑜看向凌凡露出一抹笑意说道。

　　凌凡的脸上却是露出一抹苦笑，道：“洗清倒是洗清了，但是这种洗清的方式还真是令人接受不了，一条生命啊，这代价也太大了吧。”

　　“不过好呢，嘿嘿，凌小子，现在四个嫌犯此时又成了三个，你不就更容易找到凶手了吗？”古如风在一旁提醒道。

　　凌凡却没有这么的乐观，微皱着眉头，道：“老古，你以为张啸是干饭的吗，他并不傻，如果就算凶手只有两人，只要他隐藏的够深，张啸同样拿他没有办法，我想此时张啸应该也猜到了某人是凶手了吧，可是他依旧拿那个凶手没有办法。”

　　“你说的那个凶手到底是谁啊，我怎么到现在都迷迷糊糊的？”古如风摸着自己的大脑袋，盯着凌凡问道。

　　凌凡被老古给追问的有些招架不住，只得说道：“好了好了，我告诉你吧，我怀疑的那个人就是洪天辰，我觉得他很有可能就是凶手，也只有他可以有办法令博物馆丢失像龙凤碧玉手镯那么珍贵的文物而不被人发现。”

　　“听你这么一说，好像这个家伙是真的有嫌疑呢，我怎么就没有想到？！”老古在得到凌凡的描述后，立时摸着自己的大脑袋郁闷地说道。

　　凌凡却是哈哈一笑，道：“老古啊，如果你想得到的话，那我岂不是在总部里一点位置都没有了，人，不可这么贪心，否则会被雷劈的！”

　　“呸呸呸，你小子说的是什么话啊，你才会被雷劈呢！”古如风立时反骂着凌凡。

　　“古叔叔，你说谁会被劈啊？”就在古如风的话刚刚说完，欣妍却被老古的激动给晃醒了过来，只见欣妍伸手揉着眼睛问道。

　　古如风指了指凌凡，道：“当然是你的凌凡哥哥喽，他说了大坏话，所以他会被雷劈的，哈哈。”

　　原本还是处于昏睡状态的小丫头，当听到老古的这番话后，立时从车座上爬了起来，紧紧地拉着凌凡，慌张地说道：“凌凡哥哥，这到底是怎么回事啊，你怎么会被雷劈呢，人家不要凌凡哥哥被雷劈！”

　　凌凡被欣妍给摇得七荤八素，立时安抚着小丫对，说道：“行了行了，丫头，你要是再摇，你凌凡哥哥肯定会死翘翘的！”

　　突然噼啪的一声激响，一道激闪在车旁，车里的人顿时吓了个半死，特别是老古和凌凡，两人的整个身体都立时吓得僵在那里，而后心里暗暗发誓，以后再也不提什么雷劈这件事啦！


第二十五章 生死一线

　　凌凡一行人在雨泞路上颠簸了数个小时终于回到了青山市，凌凡让老古带着欣妍回总部休息，而他的天瑜则第一时间赶往青山市历史博物馆。

　　夜空依旧下着淆淆的细雨，凌凡和天瑜从车里跳了出来，然后便直奔博物馆。

　　果然当凌凡刚刚冲进博物馆的时候，第一眼发现的就是那个倒躺在地面上的王灿，同样是离奇诡异的死状，全身的血液被抽干，只剩下一张人皮铺在骨头之上，眼珠子也脱水变成了死灰状，仿佛只要轻轻地震动一下，两颗松垮的眼珠立时崩碎成沫。

　　天瑜在看到这具尸体的时候也是一征，虽然她早料到可能会是这样的情况，可是毕竟亲眼看到之后，感觉还是相当的震憾的。

　　陈玉珍见凌凡和天瑜赶了回来，立时迎了上来，道：“跟之前的两个死者一样，别无二致的，看来是同一个凶手所为。”

　　“是不是也在他的身上发现什么东西？”凌凡望着陈玉珍，胸有成竹地说道。

　　陈玉珍点点头，然后从身后拿出一个塑料袋子，里面装着一个雪白晶莹的玉板指，道：“就是这个东西，是在他手里发现的。”

　　凌凡接过陈玉珍递过来的透明塑料袋子，盯着里面的那枚白莹的玉班指，好奇地问道：“珍姐，这班指有什么来头，是不是很珍贵啊？”

　　陈玉珍点点头，道：“据刚才我们向洪天辰洪副馆长的调查，这玉班指叫龙玉班指，是当年秦始皇在灭六国之后专门为自己打造，做工纯正，选玉精润，不含一点杂质，可谓是玉班指中的精品，再加上它的历史功用，其价值难以估价。”

　　凌凡盯着手中的那枚龙玉班指，心中顿时疑惑一团，三位死者均是离奇死亡，而他们的死亡都跟一件珍贵的文物有关，先是龙凤碧玉手镯，再是夜明珠，现在又是龙玉班指，这到底是怎么回事，难道他们真的是想趁夜色潜进博物馆偷盗这些文物，却又不幸遇到那位传说中的守护着这家历史博物馆的古代将军的剑下的吗？！

　　想到剑，凌凡自然想到那把传说中的秦皇始剑，而后他加快脚步来到那把秦皇始剑的面前，却见那把剑完好无损地伫立在那里，散着发曾经的王霸天下的豪迈残杀之气。

　　隐隐间，凌凡感觉自己的耳膜在嗡嗡作响，他似乎听到那来自遥远的声音，就好像有数万只脚齐齐地踏脚在大地之上，整个大地都是隆隆作响，耳膜更是咚咚响个不停。

　　而凌凡的眼睛也开始出现幻觉，他感觉到自己仿佛身处另一个空间，那是黄沙飞石的大地，无数的黑甲士兵手持长矛和黑盾朝着他缓缓地走来，而令他惊骇的是那些黑甲士兵竟然全部是骷髅头，滚滚的黄沙在他们的脚旁涌动着，呼呼地吹刮着，块块的石块从凌凡的脚下涌来。

　　“这是怎么回事，我怎么会在这里，这里又是哪里？！”凌凡简直不敢相信自己的眼睛，耳畔的轰隆隆巨响，眼前那黑压压的大片骷髅士兵正朝凌凡一步步走来，整个天地都是黄沙一片。

　　凌凡骇得不住地后退着，滚滚的黑色直逼着他，他感觉自己随时都有可能被那团黑气给冲毁冲成一具白骨。

　　然而就在凌凡感觉自己快要湮灭在这可怕的军气之下时，突然间一道身影出现在凌凡的身前，只见古如风突然间便出现，挡在他的向身前，替身承受着那可怕的军魂煞气。

　　“老古……你……你怎么来啦？！”凌凡惊喜万分地冲着老古喊道。

　　此时的老古跟之前一点也不同，现在的他，脸上正气凛然，浩然而强大的气息自他的体内激涌出来，宽大的阴阳道袍在天地间舞动着，那一刻，他仿佛就是天地间的神。

　　“凌小子，你中了附在剑上的亡灵的意识了！我来要带你离开这里的！”古如风回头望着凌凡，正色地说道。

　　而后便见古如风挥手便将撒出十几道黄色的灵符，这十几道灵符团团地围在凌凡和古如风的身旁，将他们团团地包围。

　　每一道都闪烁着耀眼的光芒，一股强大的力量顿时从灵符上闪现，而后老古紧紧地抓着凌凡，一声厉喝：“我们走！”

　　而后呼的一声，凌凡只见眼前一亮，瞬间，他的整个身体都好似进入到另一个空间一样，他感觉自己的脑袋好晕好眩，不禁双手紧紧地捂着脑袋痛呼起来。

　　“凌凡，凌凡，你没事吧？！”就在凌凡的头痛的几欲要爆炸的时候，天瑜的声音突然传了过来，一时间，他那剧烈的头痛瞬间便淡了下来。

　　凌凡缓缓地睁开眼睛，只见天瑜正双手扶着他的肩膀，秀美的脸蛋上写满了关切。

　　“你怎么了，你没事吧？！”天瑜见凌凡呆呆地盯着自己，立时摇着他的肩膀皱着秀眉问道。

　　良久凌凡才反应过来，脸上露出一抹稍显僵硬的笑容，道：“没……没事。”

　　而后，凌凡看向身后，却见老古正笑嘻嘻地站在他的身后，露出一口白牙，下巴的胡渣子也是根根坚起。

　　“咦，老古，你怎么突然来了？！”凌凡盯着突然出现的古如风惊诧地问道。

　　古如风却是哈哈一笑，道：“凌小子，你老哥哥我要是再晚来一步的话，恐怕你小子就永远都出不来喽。”

　　凌凡疑惑地盯着古如风问道：“老古，我刚才到底是怎么回事，我怎么好像感觉回到了秦朝的战场？！”

　　古如风走上前，盯着那展放在钢化玻璃柜里的秦皇始剑，沉声道：“一切都是这个东西搞的鬼，这把秦皇始剑上面沾染了太多人的冤魂，原本的青铜色已经被鲜血给染成了黑色，是一把大凶大煞之剑，刚才你的灵识就刚刚和这把剑上的某个冤魂的灵识调齐，所以你才会被他给带到那个幻境中去，你所看到的那些士兵都是曾经被这把剑所斩杀的……”

　　“怪不得，怪不得他们的全都是骷髅头，原来是这样，真是太可怕了，真是吓死我了，我还以为我就要被他们给杀呢。”凌凡望着那把玄黑色的秦皇始剑，幽幽地说道。

　　“凌小子，这把秦皇始剑是一把大凶大煞之剑，依老哥哥我看，我们必须想法办破除掉这把剑的煞气，不然还不知道会有多少会被这把给摄魂夺命呢。”古如风的目色突然变得异常的凝重，他紧紧地盯着那把秦皇始剑说道。

　　“那可不行，老古，凌凡，这把剑此时正是我们的案件关键所在，如果你们稍有闪失的话，我们之前的一切调查结果都已经浪费了。”就在老古和凌凡商量要将这把剑的煞气抹去的时候，张啸却是走了过来，当下便否决。

　　见到张啸过来，凌凡立时问道：“对了，张啸，你调查的结果怎么样，有没有谁露出破绽？”

　　张啸回过头望着远处站在那里的三个人，而后又看向凌凡，笑道：“有怀疑当然是有，可是我们没有决定性的证据，我们无法证明他就是杀了那三位死者的人，所以，就算我们怀疑那个人，我们也拿他没有办法，除非我们能证明他是如何杀人的。”

　　“嘿，行啊，张小子，你和凌小子想到一起了，他也在想如何证明凶手用剑离奇地杀人呢。”老古冲着张啸嘿嘿一笑，说道。

　　凌凡看向那个站在远处正在和其他两人不知道说什么的洪天辰，目光闪烁了一道毅然的目色。

　　“好吧，既然大家都想不出什么好办法，那就按我说的做，我要以身试险，我要亲自验证他的杀人之术。”凌凡盯着远处的洪天辰，突然说道。

　　听到凌凡这么一说，众人立时惊征住，天瑜更是无法淡定。

　　“喂，凌凡，你脑子是不是刚才给弄傻了，你在胡说什么啊！”天瑜推了推凌凡，皱着秀目斥责道。

　　陈玉珍也是说道：“对啊，凌凡，这步棋太危险了，万一搞不好的话，你会没命的。”

　　“能不能成功是一回事，但是凌凡，你要想清楚，为什么你会认为洪天辰会杀你，如果你拿不出让他杀你的动机的话，我想你的这一步肯定会失败的。”张啸双手抱在胸前，盯着凌凡说道。

　　凌凡却是朝着张啸做了一个OK的手势，笑道：“如果没有绝对的把握，你以为我凌凡会冒这么大的风险吗？”


第二十六章 凌凡的行动

　　听到凌凡这么一说，张啸立时来了兴趣，紧紧地盯着凌凡问道：“凌凡，这么说，你是有办法喽？快说，到底是什么办法？”

　　凌凡朝着张啸嘿嘿一笑，道：“不告诉你。”

　　“切！不说就不说，难道我还非要你告诉我可成吗？！”张啸见凌凡一副神神秘秘的样子，立时准准对哼一声，将双臂抱在胸前对着凌凡不屑地说道：“你以为我自己不会查吗？！”

　　天瑜对凌凡的这一举动还是不放心，极关切地说道：“我还是不同意你胡来，要知道这一次不同于其案子，虽然这件案子起来很普通，可是凶手却是极度的凶残，如果你稍有大意的话，我想你都会可能出生命危险呢！”

　　凌凡看着天瑜为自己焦急的样子，不禁笑道：“天瑜，你是在为我担心吗？”

　　听到凌凡这么一问，天瑜原本焦急的脸蛋刷的一下变得通红无比，而后双手抱在胸前，道：“谁替你担心，我只是怕你出了什么事，回去之后我不好跟老大交待，毕竟我们是搭档，你如果出事了，我会很麻烦的。”

　　天瑜这么一说，凌凡立时垂头丧气起来，原以为天瑜会担心他，没想到又是自作多情一番，顿时沮丧无比。

　　“嘿嘿，凌凡，别泄气啊，以后机会不多的得吗？”张啸一眼便看出凌凡的沮丧起来，而后一把勾住他的肩膀，英俊的脸上露出不悄好意的笑意，道：“大不了以后哥给你介绍一个。”

　　凌凡狠狠地瞪了张啸一眼，一把把他给推开，说道：“去，一边玩去，瞎出什么骚主意，要是让天瑜听到了，那还得了。”

　　张啸却是耸了耸肩膀，盯着凌凡撇了撇嘴哼道：“真是不识好心人，人家好不容易想帮你一次，你倒好，竟然不领情，以后休想我再帮你。”

　　凌凡却是说道：“你那个骚主意哪里是在帮我，分明是在害我。”而后，凌凡附在张啸的耳旁，小声地说道：“其实这种事我们应该私下谈，现在谈的话，要是让天瑜知道的话，她还不一脚把我给踹飞啊，而且连她估计也逃不出她的手掌心，嘿嘿，再说了，你小子有信心打得过她吗？”

　　张啸在凌凡的提醒下看了看天瑜，只见天瑜正瞪着一双秀美的眼睛朝着这里瞪过来，张啸整个人都吓得背后汗毛直坚，天瑜的厉害他是领教过的，像他这样的身板，一脚还不给踹回娘胎，回炉重造啊。

　　“对对对，凌凡，刚才的话你知我知天知地知，如果谁泄露去，谁就一辈子光棍，或者娶世界上最丑的女人！”张啸赶紧将嘴伸到凌凡的耳畔说道。

　　听到张啸后面的那番话，凌凡不得不万分感叹地说道：“张小子，你的誓言真心好毒啊！”

　　“嘿嘿，无毒不丈夫，你小子千万要记住了，方才我跟你说的话千万不能让天瑜知道，否则你就等着誓言应兆吧！”张啸朝着凌凡眨眨眼睛笑道。

　　凌凡朝着张啸撇了撇嘴，道：“就算你不发毒誓，我也不敢啊，除非我想不开，对这个世界厌恶了。”

　　“喂，你们两个到底是那边嘀嘀咕咕说什么呢，到底有没有想到办法？！”就在张啸和凌凡互相发誓的时候，天瑜的声音却在两个的身后响起。

　　两人的身体立时打了个激灵，两人几乎是同时挥摆着双手对着天瑜说道：“没有没有，我们没有在说什么，真的没有！”

　　天瑜朝着两人冷冷地瞪了一眼，而后说道：“最好别让我知道你们在说什么，否则……”说着，天瑜伸出两只玉手，十根纤细的手指猛然握在一起，立时响起关节和关节摩擦的声音，给人的听觉以极大的刺激。

　　“凌小子，你现在想到了什么？”张啸盯着天瑜那十根纤细的手指开合握张的动作，用胳膊肘捅了捅凌凡问道。

　　凌凡吞了吞口水，道：“九阴折骨爪！”

　　众人将博物馆的事情处理好之后便再次回到总部，凌凡将自己引蛇出洞的想法告诉了方义，希望方义能够批准。然而不出他的所料，当方义听到凌凡要以身试险的时候，当下便坚决地反对。

　　“凌凡，现在绝对不行，你绝对不可以进行如此冒险的动作，万一出了什么差错的话，我真没法给凌枫交待。”方义盯着凌凡，他的语气没有丝毫商量的余地，可见方义对凌凡这个计划的反抗之心有多强。

　　然而，凌凡却也是一个死心眼的人，一旦他决定了的事情，就算是遇到再大的阻力，他还是会尽全力去做到的。

　　“老大，如果不这样的话，我们根本就没有机会知道洪天辰杀人的手法，所以无论如何，这都是唯一的机会，如果我能把握住的话，我们就可以以将这个案子一举端掉。”凌凡劝说着方义，希望方义能够同意他的做法。

　　方义却是紧紧地皱着眉头，而后从烟盒中抽了一颗烟，吸了起来。

　　“你说你要查到洪天辰杀人的证据，你倒是说说看，你有什么办法令洪天辰相信你对他有威胁，又有什么办法能带得他出手杀你？”方义一连串地提出了很多问题，而这些问题无一不是凌凡之前苦苦思索的关键问题。

　　凌凡却是笑道：“老大，你就放心吧，既然我敢这样做，那么我一定有着自己的办法，如果我感觉到丁点危险的知，我会立即退出，绝对不会让自己的生命受到危险的。”凌凡向着方义，也是向着天瑜保证道。

　　看着凌凡自信的样子，方义方才的坚持也有了些松动，毕竟现在最重要的便是破解了眼前的案子，再加上凌凡的自信，方义的心里也有了一种让凌凡试一试的冲动。

　　“好吧，既然你要这样做，那么我也不拦你，不过在你行动之前，你要答应我几个要求。”方义盯着凌凡说道。

　　凌凡看着方义，问道：“老大，你说吧，到底是什么，我一定会尽力做到的。”

　　方义望着凌凡说道：“首先，一旦我感觉到你的计划有极度危险的时候，我会随时撤消你的计划，因为在我的眼里，没有任何东西会比我的手下的性命更重要，就算这个案子成死案，我也绝对不会让你们之中任何一个人出任何的危险，这点你能做到吗？”

　　听到方义如此命令，凌凡只感觉体内涌起一股暖流，而后点点头，看着方义说道：“老大，你放心，我一定会注意安全的，如果你觉得我的计划危险的话，你随时会召唤我回来，我也会严格执行你的命令的。”

　　看着凌凡的配合，方义严肃的脸上终于露出一抹笑容，而后他转身从一旁拿出一个牛皮纸袋，然后从里面掏出一个针孔摄像头。

　　“凌凡，为了确保你的安全，今后，你把这个粘在头发里，一刻都不能摘下来，知道吗？”方义将那枚针孔摄像头交给凌凡说道。

　　凌凡接过那枚针孔摄像头，而后将它埋进自己的头发里，而后冲着方义笑道：“老大，这样总行了吧，只要本案一日不破，我就一天不把它拿下来。”

　　方义朝着凌凡点点头，而后又从牛皮纸袋里摸出一把精巧的袖珍手枪。

　　“凌凡，这个东西你也带在身上，记住，不到万不得已，千万不要碰它，你知道吗？”方义将袖珍手枪推到凌凡的面前，神色严肃地说道。

　　看着眼前的这把袖珍手机，凌凡顿时感觉到一股莫名的压力，如果不是情况极其严重的话，方义是绝对不会允许手下的人动用手枪的，一旦他动了手枪，那就说明，情况已经到了异常危险的时刻。

　　凌凡双手接过那把袖珍手枪，虽然它的身体并不大，可是它的重要却不轻，毕竟是精铁打造的，还是有些重量的。

　　“老大，这个也请你放心，不得万不得已，我也绝对不会使用它的。”凌凡紧紧地握着袖珍手机，对着方义保证道。


第二十七章 幻觉还是现实

　　凌凡已然决定要以身试险破解博物馆的谜案，虽然他的想法遭到天瑜和方义等人的反对，可是在凌凡的坚持下，他们还是做出了妥协和让步，并且为了保证凌凡的安全，方义将针尖摄像头和袖珍手枪交给凌凡，嘱托他不到万不得已绝对不许开枪。一切准备好之后，凌凡也即将要开始他的下一步动作，为了保证能够让洪天辰上当，他特地将之前缴收到的那对龙凤碧玉手镯当诱饵，想以此来让洪天辰露出狐狸尾巴。

　　夜色惭惭的深了，众人在忙碌完自己的事情之后，都回到了自己的房间休息起来，为了便是养足精神，为接下来的任务做准备，而众人之中惟一没有睡意的便是凌凡。

　　只见他一个人盘腿坐在沙发之上，他的面前摆放着这件案子的所有资料，只见他一手托着下巴，一手敲打着膝盖，明亮的眼睛此时充满了疑惑和不解，他总感觉还有什么东西没有考虑到，而这点却偏偏是最为关键的一点。

　　就在凌凡一个人皱眉苦脸的时候，一杯热气腾腾的咖啡伸到了他的面前。

　　凌凡愣征了下，而后抬头朝着来人望去，却见张啸披着一件外套站在他的身旁，笑嘻嘻地望着他。

　　凌凡朝着张啸咧了咧嘴，笑了笑，而后接过咖啡。

　　“你不是去睡了吧，怎么醒了，还给我咖啡喝，你该不会是梦游了吧？！”凌凡吹了吹面前的咖啡，对着张啸笑着说道。

　　张啸冷冷地哼了一声，而后盘腿坐在沙发上，朝着凌凡冷声说道：“好心待你一次，你还不领情，不喝还给我。”说着，张啸便要向前倾身跟凌凡抢那杯咖啡。

　　凌凡却是将身子一拧，嘿嘿说道：“休想，送给别人的东西怎么可能再次回去呢，做人可不是这样啊。”

　　张啸只得收回身子，无奈地说道：“好了好了，不跟你闹了，你真的打算要以身犯险，对付洪天辰吗？”

　　凌凡喝了几口咖啡，而后皱了下俊秀的眉毛，看了看张啸，道：“这什么咖啡啊，怎么这么难喝？！”

　　“靠！”张啸听到凌凡的评价之后，立时咒骂一声，而后伸手便以极快的速度从凌凡的手中抢了过来，道：“难喝你还喝，得了，下次再也不给泡了，得了便宜还卖乖！”

　　凌凡耸耸肩膀，道：“你又不是不知道，我喝不了平淡的咖啡，我的咖啡要多放糖，越多越好。”

　　听完凌凡的描述，张啸没好气地冲着凌凡说道：“还越多越好，直接苦死你得了！”

　　“哈哈，这次你算是答对了，就是越苦越好，这样才能及时补充我的脑袋中的能量，这样我就能思考问题想的全面。”凌凡指着自己的脑袋笑着说道。

　　张啸对此并不赞同，冷声哼道：“什么鬼理论，那种糖和你体内的能量是一回事吗，吃多了这类普通的糖精，你的脑袋早晚有一天会坏掉的。”

　　凌凡却是挥了挥手，道：“我的脑袋坏不坏得掉，我才不要你管呢，对了，你刚才问我什么来着，我忘了。”

　　“我问你为什么想去找死！”张啸颇为生气地哼道。

　　凌凡揉了揉鼻子，嘿嘿一笑，道：“其实也不是去找死了，如果没有几分把握的话，我是绝对不会这样做的。”

　　“几分把握，你之前不是说十足的把握吗？”张啸皱了下眉头，问道。

　　凌凡眨了眨眼睛，笑道：“那是说词了，如果我不这样说的话，老大肯定不会让我以身冒险的，那我又如何能在天瑜的面前耍威风啊！”

　　“哦，原来你小子这样做只是为了泡妞，果然够无语啦！”张啸伸着手指，指着凌凡的鼻子，不怀好意地笑道。

　　张啸的声音特别大，凌凡赶紧拥上前，一把捂住张啸的嘴，而后看了看四周，见其他人没有被吵醒后，狠狠地瞪着张啸说道：“你小子真是口无遮拦，难道你就不能小声点吗，可是让天瑜知道的话，我们两人都吃不了兜着走！”

　　张啸生怕遭到凌凡毒手，立时挥拍着双手，注视着凌凡，低声说道：“好好，我注意就是，我替你保守秘密，不过，你老实告诉我，你到底是不是真的喜欢天瑜，你就不怕有一天你惹怒了她，被她给打成半身不遂？”

　　“靠，你以为我跟天瑜搭档这么长时间是白练的啊，早就练出一身铜皮铁骨了，怎么样，要不要试试？”凌凡说着便捋起袖子，看样子是要跟张啸大干一场。

　　张啸忙做出规避的动作，道：“别介，我信你还不成吗，你是练出来了，我可是细皮嫩肉的呢！”

　　“啊呸！你还细皮嫩肉的，你让小丫头的脸往哪摆！”凌凡冲着张啸撇了撇嘴，说道。

　　张啸嘻嘻一笑，道：“哈哈，开个玩笑，开个玩笑而已啦。”随后，他的脸色便是沉稳了下来，他注视着凌凡说道：“凌凡，说实话，你到底想怎么样，到底需不需要我帮忙啊，如果你有需要的话，我会尽力帮助你的。”

　　凌凡也收起了嬉戏之色，道：“把握还是有的，这个洪天辰的身上一定有很多的秘密，每一起命案的发生都会牵扯到几件文物的身上，我想我手中的这对龙凤碧玉手镯一定可以令洪天辰说出什么东西的。”

　　“可是你要怎么做呢，如果你亲自告诉他的话，我想这家伙肯定会上报警局领导的，并且打你的小报告。”张啸提醒着凌凡说道。

　　凌凡点点头，笑道：“这个你放心，我会隐藏下自己的，化下妆变下声音还是不能的。”

　　“看来你是真的有把握了，好吧，不管怎么样，我会在其他方面协助你的，如果你有需要，我随时都会协助你的。”张啸说着凌凡，而后握紧拳头伸到凌凡的面前，真诚地笑道。

　　凌凡看着张啸伸出的拳头，而后笑着伸拳轻轻地碰砸在张啸的拳面之上，笑道：“谢谢关心，放心吧，我会注意的。”

　　而后为了确保万无一失，凌凡和张啸又头并头地靠在一起，为下一步制定详细地计划，争取做到万无一失。

　　等到其他人早晨醒来的时候却发现凌凡和张啸两人七凌八歪地倒躺在沙发之上，睡相极其不堪入目，都快滚到沙发底下了。

　　“哟喝，这两个小子是什么情况，敢情他们两人昨晚在沙发上过了一宿啊。”方义从房间里走了出来，打了一个哈欠，而后发现了大厅里的状况，不禁笑着说道。

　　旁边的古如风也是邪恶地说道：“嘿嘿，这两人是不是晚上在沙发上做了什么见不得人的事情啊……”

　　老古的话还没有说完，身后便响起一阵冷哼之声，顿时他的整个人都是一阵颤抖，赶紧移开身子，嘴巴哆嗦了几句，道：“天瑜，你怎么来了？！我刚才可是什么都没有说！”老古可是深知天瑜的厉害的，赶紧摆舞着双手说道。

　　果然，只见天瑜不知什么时候已经出现在老古的身后，秀美的眼睛此时激射出令人汗毛直坚的目色。

　　“你说呢，老古叔叔，我刚才听到你说，凌凡哥哥和张啸哥哥晚上肯定在沙发上做着什么见不得人的事情呢，我耳朵还好使吧！”就在老古刚刚为自己辩解的时候，小丫头欣妍的声音却是响了起来。

　　老古立时吓得整个人赶紧扑过去，捂住小丫头的嘴，说道：“你个死丫头，你要是不说话，你老古叔叔会更加的喜欢你呢。”

　　“哎哟，说了就是说了嘛，有什么啊，天瑜姐一定不会为这句话生气的，对不对，天瑜姐？”欣妍抬对看向天瑜，却见天瑜的整个人目色凛然，狠狠地瞪着老古，老古立时整个人缩在方义的身后，想必此时也只有方义能够救他了。

　　“喂，凌凡，张啸，你们醒醒！”陈玉珍走到两人的身旁，拍了拍两人的肩膀想唤醒他们。

　　然而就在陈玉珍将凌凡和张啸推翻过身的时候，立时惊呼一声，她的整个人都吓得后退一大步，脸色瞬间变得惨白。

　　只见此时的凌凡和张啸的脸上哪里还有一块肉，只有一具骷髅头，当然还有那一张薄薄的人皮落在骷髅头上，他们的头发也变得惨白无比，甚是可怕。

　　“啊…………”陈玉珍被眼前的可怕的场景吓得惊呼起来。

　　方义等人听到陈玉珍的惊骇喊叫声，立时身体一震，而后冲了过来，盯着陈玉珍，问道：“怎么了，发生什么事啦？！”

　　陈玉珍惊骇地锴地指着凌凡和张啸，对着众人喊道：“他们……他们俩人死了！”

　　听到陈玉珍这么一说，众人赶紧将目光投向凌凡和张啸，却见他们哪里有什么异样，分明就是熟睡不醒的样子，哪里有什么死亡的样子。

　　经过众人这么一察看，陈玉珍的脑子也是糊了下，她定了定眼又朝着凌凡和张啸看去，果然他们是熟睡了，并没有什么异样。

　　“这是怎么回事，难道刚才是我眼花了？！”陈玉珍有些疑惑地拍着自己的额头幽幽地说道。


第二十八章 凌凡危险（上）

　　陈玉珍再次将目光聚焦在凌凡和张啸的身上，却见他们两人没有丝毫的异样，这使得她开始怀疑自己是不是真的眼花了。

　　经过陈玉珍这么一声尖叫，凌凡和张啸也吓得醒过来了，赶紧向众人询问到底发生了什么事。

　　待众人解释之后，凌凡将目光看向陈玉珍，疑惑地问道：“珍姐，你是不是最近劳累太多了啊，我们怎么可能会变成那副死样呢，珍姐一定是最近太累了，哈哈哈哈。”而后，凌凡和张啸一齐笑了起来。

　　陈玉珍却是用手抚着额头苦笑道：“或许是吧，反正最近总是感觉怪怪的……”

　　就在众人谈笑的时候，惟一没有和众人一起谈笑的人便是古如风，古如风一脸凝重地伫在众人的身后，而后偷偷地捏指掐算起来，几番掐算之后，老古的脸色变得甚是凝重，仿佛有什么重大的事情要发生一样。

　　而后古如风抬头相着凌凡，却见凌凡正和众人讲述着自己下一步如何引诱洪天辰上当的方法，丝毫没有异样，然而古召见的脸色却是凝重的多。

　　洪天辰的手机号码很快便送到了凌凡的手中，而后凌凡利用欣妍为她调制的网络电话拨通了洪天辰的手机号码。

　　在一阵的嘟嘟声后，洪天辰终于将电话给接通了，或许是刚刚睡醒的原因吧，洪天辰的声音显得有些含糊不清：“喂，你是哪位？”

　　凌凡的声音已经经过变音器改变，变成一个阴沉而沙哑的声音：“你不用管我是谁，你只要知道我知道你的一切就行了，你所有的事情我都一清二楚，包括你在家乡杀害的两个同乡村民，还有如今被你杀害的那三个保安，这所有的一切一切我都知道，嘿嘿。”

　　听到凌凡那令人毛骨悚然的声音，洪天辰立时从床上爬了起来，精神也清醒了不少，神色也变得有些紧张。

　　“喂，你到底是谁，你在做什么，我根本就听不懂，你到底是谁？！”洪天辰双手紧紧地抓着话筒，问道。

　　凌凡却是冷冷地笑道：“你跟别人装傻还能，跟我装傻那就是白费力气，你的一举一切我都看在眼里，洪天辰，当年在村庄的时候，你把你的两个最好的哥们发现了那把秦皇始剑，原本你们想一起上交给国家的，可是你为了满足一已私欲，竟然将你的两个哥们给杀了，而后将贡献秦皇始剑的功劳全部算在你的身上……”

　　凌凡在电话里所说的每一句都如同一根锋利的针刺激着洪天辰的心，而他额头上的汗珠也是如同黄豆般大小，一滴一滴地滴落下来。

　　“你到底是谁，你想怎么样？！”洪天辰听着凌凡的描述，仿佛是当时就在现场目击一样，脸上的汗珠也变得多了起来，声音也开始颤抖起来。

　　听到洪天辰这么一说，凌凡立时抬头朝着众人扫视了一圈，做出了一个OK的手势，而后接着拿着耳麦说道：“嘿嘿，洪天辰，你是一个聪明人，你从一个普通的村民坐到如今这个位置，我想有事情不用我说你能知道的，我要你博物馆的最珍贵的一件文物，我要那把秦皇始剑！”

　　听到凌凡要秦皇始剑，洪天辰立时惊慌地说道：“这个……这个不行，秦皇始剑是我们的镇馆之宝，万万不能拿出去，不然会出大麻烦的！”

　　“洪天辰，你这个人我还是明白的，只要你愿意，我相信你一定会有办法的，我只要那把秦皇始剑，如果你把交给我的话，我保证从这座城市消失，永远不提及这件事。”凌凡拿着麦克风冷冷地说道。

　　听到凌凡这么一说，洪天辰的心顿时揪了起来，思虑片必之后，他的嘴角勾起一抹阴冷的笑容，道：“好吧，既然如此的话，我答应你，我会将秦皇始剑交给你的，但是我有一个条件，那就是必须你自己来取，今天晚上，我会将秦皇剑包在一块长布之中，午夜时分，你过来取就是。”

　　洪天辰的声音从电脑里传了出来，众人在听到洪天辰的要求之后，脸色顿时大喜，看来鱼儿已经要上钩了。

　　“洪馆长做事果然痛快，希望我们这次合作愉快。”凌凡举着麦克冷声笑道。

　　洪天辰也是发出一声冷笑，道：“我想会的，这次一定会成为我们最后的一次合作，也是最愉快的一次合作。”

　　洪天辰的话中有话，凌凡自然也猜的到他的意思，而凌凡却是装作不知道的样子，笑道：“洪馆长果然不愧是做官的人，好的，今天午夜时分我一定会去取剑，等我拿到剑之后，我立即消失在这座城市，永远都不出来在人的面前。”而后凌凡便将网络电话给挂断。

　　洪天辰也是被对方那突然的嘟声给吓了一跳，而后一双阴沉而残酷的眼睛却是紧紧地盯着手中的电话，嘴角的那抹冷酷的笑意却是使得他的整个人都变得阴森恐怖。

　　此时的HIT总部也是一片欢腾之色，凌凡望着方义，欣喜万分地说道：“老大，怎么样，我办的事情还漂亮吧，嘿嘿，这一次我一定能漂漂亮亮地这件案子给完成，将洪天辰的罪行给扒出来！”

　　方义却没有笑起来，而是脸色凝重地上凌凡，沉声道：“凌凡，你可千万不要大意啊，你以为这个洪天辰是这么容易上当的人吗，你以为他真的会将那把秦皇始剑交给你吗，我怕他这是在给你个套！”

　　凌凡却是朝着方义挥了挥手指，信心十足地说道：“哈哈，不管什么使出什么样的手段，我都会小心地对付的，老大，你就放心吧。”

　　方义却是叹了口气，道：“就是因为你这样，我才担心你的，要不这样吧，今晚让天珍陪你去一趟吧。”

　　凌凡赶紧否决道：“老大，不可以的，这们会令洪天辰怀疑的，我想还是我一个人去比较好，只要稍微地化下妆就可以啦。”

　　对于侦察易容这一手法，陈玉珍可说是老练的多了，为了能够将老凌打造成另外一个人，陈玉珍在凌凡的身上化妆竟然耗费了将近五个小时，等凌凡再一次站在众人的面前的时候，众人的眼睛立时睁得大大的，仿佛是年到火星来使一般，除了惊诧竟然还是惊诧。

　　天瑜指着凌凡下巴之下的好大一簇胡子，微微地皱着秀眉说道：“喂，你下巴上的那一把胡子是怎么搞上去的？”

　　凌凡摸了摸嘴巴上的大胡子，笑道：“哈哈，这个啊，当然是头发粘成的喽，虽然有些不太像，但是大晚上的，我想也不会有人发现的啦。”

　　“凌凡，这一去你可千万要小心啊，如果你出了什么事情的话，我们都会很难过的。”张啸想了想，还是决定给凌凡说一句安慰的话。

　　凌凡却是朝着张啸挥了挥手，道：“行了行了，张小子，你也就别在这里添乱了，再说了，我能有什么危险，我不是有这玩意和这个玩意的吗？”凌凡说着便指了指自己头发之处，隐约可以看到一个步行的小型计时器，当然还有那把袖珍手枪。

　　一切准备妥当之后，接下来便是等待着时间的到来，好不容易凌凡才熬到晚上十一点，而后凌凡便小心地出现在青山市历史博物馆的面前，感觉此时这座博物馆所散发出来的恶气。

　　然而，不知道是不是幻觉，凌凡却是感觉到自己的身体育跟踪自己，这使得他的心甚是不安，她在跳踪别人，而另外一个人却在跟踪他，这有点像是无间道了。

　　虽然凌凡知道此次来到青山市博物馆，他是凶多吉少，可是他还是愿意去，为了身中的那个正义，为了那个女子，凌凡义无反顾地走进了博物馆。

　　原本博物馆的门是紧乐贩，普通人根本进不来，可是此时此刻，他却走了过来，博物馆的大门根本就没有锁，好像是专门为了凌凡的进来而设定好的。

　　此时的博物馆大厅空荡荡的，只有走廊的几缕昏暗的灯光在摇晃着，不这好像随时都能熄灭一样。

　　博物馆那诡异的令人毛悚然的感觉令凌蛄的身体一颤，并且还能听到博物馆的风口传出的呼呼呜的声音，这样的氛围使得整个博物馆显得更加的可怕的阴森。


第二十九章 凌凡危险（下）

　　午夜零点即将来临，而凌凡也准时来到了青山市博物馆的楼前，墨黑的夜色将整幢大楼遮蔽起来，再加上博物馆又独特的造型，此时凌凡倒是没有看出半点艺术的感觉，反倒是感觉后背的汗毛直坚，有种毛毛的感觉。

　　“没事没事，一切都是幻想！”凌凡心中跟自己鼓劲了一把，而后大步朝着博物馆的台阶走去。

　　可能是由于凌凡的不小心，也可能是墨黑的月色令他看错了台阶，反正是凌凡一个不留神，一脚踏空，而后整个人立时摔板在台阶之上，呈大字形状。

　　咔嚓咔嚓的声音立时从总部的电脑里传了出来，而后通过针孔摄像头传回的画面立时变成一片雪花。

　　“这个笨蛋，怎么这么不上心！”陈玉珍原来是紧紧地盯着那个画面，可哪里想到凌凡竟然如此的不小心，竟然在台阶上摔了一跤，而且还将针孔摄像头都给摔坏了。

　　天瑜则在一旁静静地站着，双臂抱在胸前，秀美的眼睛此时激射出凌厉的目色，紧紧地盯着那一片雪白民间屏幕。

　　“老大，现在怎么办，要不要去看看？”陈玉珍转身看向方义询问道。

　　方义双指夹着一颗烟，缓缓地吸着，吐出一圈双一圈的烟雾，淡淡地说道：“还是不要去了，之前他说过，他不准任何人破坏他的行动，我想我们应该相信他，而且他手中也有武器，应该不会有事的，我们坐等他的好消息吧。”

　　陈玉珍却是叹了口气，道：“看来我们也只好这样了。”而后她朝着大厅环顾了一圈，最后又望着方义问道：“咦，老古，老古在哪里，怎么没有见到他说话啊？”

　　欣妍一边玩着游戏一边笑道：“古叔叔说他想出去转转，丫头特地让古叔叔帮忙捎薯条回来呢。”

　　方义听到欣妍的这句话，浓浓的眉毛微微一挑，而后狠狠地抽着烟，目色也变得有些凝重起来。

　　黑暗的阴影落在凌凡的身上，凌凡良久才敢动动身体。

　　“靠，怎么搞的，上个台阶都能摔一跤，真是倒霉透了！”凌凡从台阶上爬了起来，揉着自己的手心哀叹起来。

　　而后，凌凡更是发现一件更要命的事情，只见他缓缓地将眼前的异物给拿了起来，却发现那针对摄像头已经被他给砸得七零八落，藕断丝连。

　　“糟糕，这下可惨了，天瑜他们一定在总部骂死我了……”凌凡盯着那摔烂的针头摄像头无助地叹了口气。

　　一想到自己在天瑜的面前又出了这么一次洋相，凌凡就羞色脸色羞红，幸好此时他是化了妆的，要不然他的脸色肯定会和关二爷不相上下。

　　针孔摄像头摔坏了倒是小事，要是手枪摔坏了，那才是大事件，凌凡赶紧向着自己的裤子口袋摸去，幸好袖珍手枪还在，要是这玩意再给它弄丢了，方义不杀了他才怪。

　　凌凡走上台阶来到博物馆的门前，伸手轻轻地一推，只见那沉重的大门立时响起‘吱吜’的一声，而后便缓缓地被推开。

　　原本博物馆的大门是从里面锁得严严密密的，而如今竟然一推便开，可见是早已有人安排的，目的便是方便他进来。

　　凌凡略微地思索了一下，而后便走进了这间博物馆，此时的博物馆大厅昏暗无比，除了大厅顶部几处昏暗的灯光外，到都是黑压压的一片，并且散涌着一股奇妙的感觉，仿佛整座博物馆就是另一个与世隔绝的空间一样，异常的安静和阴森。

　　凌凡打了一个哆嗦，而后便朝着大厅走去，虽然经历了这么多的事情，他的胆子也算是不小了，比这里还要恐怖的地方他也去过，可是从来没有一次像现在这般感觉毛骨悚然，好像随时都会有什么怪物从他的背后窜跳出来一样，害得他不得不时时刻刻摸着口袋里的那把袖珍手枪。

　　整个博物馆大厅阴森森的，那些陈列在玻璃柜中的文物此时在凌凡的眼中没有丁点的可爱，反而凌凡觉得他们闪烁着诡异的绿色，随时都有可能幻化成一个个妖怪来吞噬他一般，毕竟这些东西大部分都是从死人的坟墓中挖出来，想想看，确实是有些碜的慌。

　　然而在博物馆的大厅里转悠了一圈后，凌凡并没有发现洪天辰的人影，不禁低声犯起了嘀咕，道：“他不是说要给自己秦皇始剑吗，他怎么还不出现啊？”

　　就在凌凡埋怨的时候，他的目光突然被一个碎纸团给吸引了起来，只见那个纸团摆放在异常显眼的地方，凌凡一眼便即看见，这分明就是为他而摆放的啦。

　　凌凡环顾了下四周没有发生什么人，于是他将纸团拿了起来，借着那昏暗的灯光将其展开，只见上面的字迹是用打印机打印的，工工整整：你的东西就是你的脚下，只要弯身就可以拿到。

　　看到纸条上的字，凌凡微微地皱了下眉头，而后弯下身，果然发现有一块长布包裹的东西塞在玻璃柜的下面。

　　凌凡伸手便将那块长布所包裹的东西从下面拿了出来，只觉手中异常的沉重，当他将长布打开的时候，果然见一把黑色的铁锈宝剑包裹于其中。

　　“哈，没想到这个洪天辰真的把剑给包裹了起来……”凌凡看着手中的秦皇始剑不由得笑出声来，可是随后他的笑声便即收了起来，因为他的第一步已经达到了。

　　如果他猜想的没有错的话，那么第二步也已经快要来临了，只见凌凡倾起耳朵仔细地听着博物馆的动静。

　　刚开始确实是什么也听不到，只有头顶上方那昏暗的灯炮电流的声音，可是随后凌凡便听到一股令他毛骨悚然的声音：哗啦哗哗————

　　这种金属铁片相撞击的声音使得凌凡背后的汗毛瞬间便坚了起来，而后他的手紧紧地握着口袋里的袖珍手枪，而他的目光却朝着那哗啦哗啦的声音传出的声音望去。

　　空旷幽暗的博物馆大厅，只见一道巨大的身影缓缓地朝着凌凡移动过来，伴随着他的还有那沉重的脚步声，还有那回响在博物馆四周的哗啦哗啦的声音。

　　“古代巡夜将军？！”凌凡的眼睛瞬间眯了起来，右手伸在口袋里，紧紧地抓着那柄手枪，准备随时将他掏出来。

　　哗啦的一声，那道巨大的身影渐渐的从黑暗中走了出来，出现在昏暗的灯光之下，只见它的身体披着寒光劲身的铠甲，戴着遮住脸面的头盔，而它的脸却是黑洞洞的一片，仿佛里面什么也没有一样。

　　更加令凌凡惊骇的是它手中的那把玄黑的宝剑，既然是在昏暗的灯光之上，它照样闪烁着令人发毛的寒光。

　　凌凡的心在狂跳着，他强行抑住心中的恐惧，紧紧地盯着那个古铠甲将军，喝问道：“不要装神弄鬼，你到底是什么人，快把你的头盔给我摘下来！”

　　“擅盗文物者，死！”冰冷的声音从古铠甲将军的口中响起，然后便见它双手握着玄黑色的宝剑，而后缓缓地抬了起来，高高地举在它的头顶之上。

　　此时已经到达了极度危险的状况，凌凡赶紧将袖珍手机给拿出来，将枪对准凯甲将军，喝道：“不许动，你要是再动一步，我就开枪啦！”

　　然而，凌凡的喝令并没有起到任何效果，只见那可怕的巡夜将军挥起手中的玄剑便朝着凌凡的身体刺来。

　　砰的一声，一声巨声响起。

　　只见一阵火花之后，一颗子弹击在那刺下的玄剑之上，顿时子弹的强大冲击力阻止了铠甲将军的手中玄剑。

　　凌凡原本也是吓了一跳，幸好此时他及时开枪，总算是逃过一劫，只见凌凡赶紧将枪对准铠甲将军，厉声喊道：“快把你的剑放下，不然我真的全开枪！”

　　哗啦的一声，只见那可怕的铠甲将军再一次移动了起来，将手中的宝剑给举了起来，凌凡见状只得扣动手机的板机，一时间，子弹全部都激射了出去，撞击在凯甲将军的铠甲之上，而后又是咚咚的数声响起，那些子弹头纷纷落回地面，滚落在凌凡的手下。

　　凌凡的眼睛瞬间睁圆，他万万没有想到，那铠甲将军身上的铠甲竟然连子弹都能挡住，这太出乎他的意料了。

　　“呃……”凌凡吓得整个人都闷呃一声，原以为他有手枪已经万无一失，可是没想到他最后的王牌都没有任何的效果，此时他已经身处险境。

　　“去死啊！”古巡夜将军一声厉喝，将高举于头顶的宝剑立时再次朝着凌凡斩下。

　　幸好平凡凌凡在天瑜的锻炼下，他的反应神经已经训练的异常的发达，一个狼狈的避身，凌凡便闪避开这道要命的攻击。

　　砰的一声，玄黑色的宝剑重重地砸击在地板之上，立时迸射几道火星，那块地板也被顿时碎裂不堪。

　　哗啦的一声，古巡夜将军将长剑从地板中拔了出来，而后转身走向凌凡，再次将手中的宝剑高高地举在头顶之上。

　　凌凡的整个人都跌摔在冰冷的地板之上，他的身后是冰冷的墙，逃无可逃，难道他的小命就真的要命丧于此？！


第三十章 紧急时刻

　　“擅盗宝贝者，死！”古巡夜将军那高大的身影将凌凡整个人都笼罩起来，只见它将那把宝剑举过头顶，锋利的剑刃瞄准着凌凡。

　　豆大的汗珠沿着凌凡的额头发际缓缓地滴落下来，一种从来没有过的恐惧在他的体内涌动着。

　　死亡？！

　　他第一次感觉到死亡的感觉，那种无言的窒息般的感觉，那种无助，那种惊惧，那种绝望。

　　种种负面的情绪此时一股脑地涌上凌凡，他的整个人也处在绝望的边缘，一双眼睛圆睁着，盯着那随时斩劈而的宝剑。

　　哧的一声撕空之声，玄黑色的宝剑以极快的速度斩向凌凡的头部。

　　凌凡吓得赶紧闭上眼睛，等待着锋利宝剑刺穿心脏的那一瞬间。

　　然而，凌凡却没有等来宝剑穿胸的那一刻，却听到砰当的一声金属碰撞的声音。

　　“凌小子，不要怕，你老古哥哥还在呢！”就在凌凡近乎于绝望的时候，古如风的声音突然响了起来。

　　凌凡顿时惊喜万分，睁开眼睛察看，果然便见古如风正双手持着一把黑色的青铜剑护挡在凌凡的身上，而古将军双手紧握的剑却是狠狠地压在老古的剑刃之上。

　　“老……老古？！你怎么来啦？！”凌凡的脸上瞬间布满惊喜之色。

　　老古却是一边阻挡着古将军的攻击，一看回头看向凌凡，笑道：“当然是跟踪你来喽，至于为什么暂时解释不清楚，现在我们要合力将这个东西给解决掉！”

　　“老古，你要小心他手中的剑，千万不要让他碰到你的身体，否则你会像那几个死者一样惨死的！”凌凡见古将军的剑缓缓地下压着，就要触碰到古如风的头，赶紧提醒到。

　　古如风听闻凌凡这么一说，脸色立时一变，而后双手再次鼓劲发力，又再一次将古将军的剑给反抗了回去。

　　“凌小子，赶紧离开这里，逃出去！”古如风奋力对抗着古将军的剑势，冲着凌凡喊道。

　　凌凡闻声赶紧起身，向前一跃，一个前翻滚向后站了起来，此时他已经逃出了古将军的攻击范围，而前方就是博物馆的大门。

　　“凌小子，还等什么，还不快跑！”古如风见凌凡竟然站在那里动不动地盯着这里，立时喊道。

　　凌凡的身体在微微地颤抖着，只见他突然一咬牙，跑到一旁，而后便听到砰的一声脆响，然后便见凌凡也手持着一把黑色的短剑从黑暗中走了出来。

　　“老古，你冒险来救我，我又怎么独自逃走，那样的话，我凌凡还配做你的战友吗？！”凌凡的脸色突然变得极其的愤怒，而手一声厉喝，挥起手中的黑剑便朝着古将军的身上砍去。

　　砰当的一声，黑剑落处，只见数片银色的铠甲铁片断成两截从古将军的身上掉落下来，紧接着流下的还有那鲜血似黑的液体。

　　“吼…………”几乎是同一时间，凌凡便听到那古将军发出近乎于野兽般的痛吼声。

　　古如风也正是抓住这一时机，双手持剑向上一抗，而后一个滚身翻到凌凡的身旁，喊道：“凌小子，干的漂亮！”

　　此时凌凡仍然没有从惊诧中反应过来，只见他的目光疑惑惊诧盯着手中的那把黑色的短剑，道：“这把剑好锋利啊，这到底是什么剑啊，竟然连铁片铠甲都能削断？！”

　　古如风看了看凌凡手中的锋利宝剑，目光立时变得万分的惊道，道：“凌小子，你哪里是什么剑啊，这分明就是一把匕首，而且还是最最有名的匕首！”

　　听到古如风这么一说，凌昊将自己手中的‘短剑’拿了起来，果然与其称之前剑，倒不如称之为匕首。

　　“老古，这到底是什么匕首，好锋利啊！”凌凡看向古如风问道。

　　古如风的目光顿时闪烁着明亮的光芒，一字一顿地道：“凌小子，你知道春秋战国时期最有名的刺客是何人吗？”

　　凌凡点了点头，道：“我知道，是荆轲！”

　　凌凡刚刚回答完名字，他的脸色便是一变，而惊盯着自己手中的匕首，惊呼起来：“老古，你的意思是，我手中的这把匕首就是荆轲刺秦王用的那把匕首？！”

　　古如风点点头，道：“没错，就是那把削铁如泥的匕首，号之徐夫人匕首。”

　　“徐夫人匕首？！”凌凡听到古如风这么一说，脸色顿时凝固了起来，这个剑名实在是出乎于他的意料。

　　古代的名剑他还是略有耳闻的，什么莫邪鱼肠等等都是如雷贯耳，可是当凌凡知道手中这把大名鼎鼎的匕首的名字时，不禁有种大跌眼镜之感。

　　“徐夫人匕首……这名字也太掉价了吧……”凌凡有些失落地说道。

　　“凌小子，千万不是评论它的时候，我们现在已经转守为攻，我们要将这个东西给战败，看看它的里面到底是！”古如风双手紧握着手中的青铜之剑，厉声喝道。

　　凌凡在得到古如同的训斥之后，赶紧将匕首握于手中，眼睛紧紧地盯着前方那个古铠甲将军。

　　只见古铠甲将军缓缓地地上站了起来，而后哗啦的一声，转身看向凌凡和古如风，一股死亡之气从他的盔甲之下散涌出来，令人心惊胆战。

　　“吼————”古铠甲将军突然爆出一声怒吼，而后挥剑便砍向古如风。

　　古如风大叫一声好，双手握剑立时便迎击上去。

　　砰当一声脆响，只见一截断剑从空中落了下来，而后掉落在地板之上，跳动几下之后便不再动弹。

　　古如风手中的剑竟然被削断成两截！

　　“小心！”凌凡见势不好，大呼一声，而后冲了过来，抱住古如风便向一旁跌去。

　　咚的一声，古将军手中那沉重的玄黑之剑再次击入地板之中，将地板都击成地一堆烂泥。

　　凌凡和古如风一起朝着旁边跌去，滑行五六米的距离后才即停下，而后两人以极快的速度爬了起来。

　　“这是怎么回事，这把剑怎么可能会断呢？！”古如风简直不敢相信地看着自己手中的那截断剑。

　　凌凡也是盯着老古手中的那截断剑，问道：“老古，你这剑是从哪里拿的？”

　　古如风指了指前方的柜台，道：“我见那上面用布包了把剑，然后我就拿了。”

　　听到老古这么一说，凌凡的眉毛立时皱了起来，摇摇头，道：“不可能，你手中的剑可是秦皇始剑啊，这它怎么可能会断呢！”

　　古如风也是一脸的疑惑：“不会吧，如果我手中的是秦皇始剑，那它手里的那把剑又是什么？！”

　　凌凡看向那正缓缓朝着他们一步步走来古将军手中的剑，而后脸色变得极其凝重，道：“我明白了，老古，我上当了，你手里的根本不是什么秦皇始剑，而是一把赝品，它手里的才是真正的秦皇始剑！”

　　呼的一声，凌凡将自己手中的匕首对准铠甲将军，喝斥道：“原本一切都是你设计好的，你想用假的秦皇始剑骗我上当，而后再用真的秦皇剑杀死我，然后给外界一种我来盗剑却被人离奇杀死的错觉，洪天辰，你真的好阴险啊！”

　　凌凡那朗朗的声音响动在黑暗的博物馆里，只见那身披铠甲的古将军向前迈进的脚步停了下来，而后便见它缓缓地抬手将自己头上的盔甲给移动了一下，立时洪天辰那两道阴冷的眼睛露了出来。

　　“为什么，为什么你们每个人都要跟我作对，为什么你们每个人都想要拆穿我的！”洪天辰的目光变得怨毒而狠辣，他站着凌凡和古如风厉声喊道，“为什么你们每个人都想要威胁我！”

　　凌凡见盔甲下的人果然便是洪天辰，立时松了口气，他之前还真怕里面什么东西都没有呢。

　　“洪天辰，没有任何人拆穿你，这一切都是你自己咎由自取！”凌凡冲着洪天辰喊道。

　　洪天辰却是怒喝一声，挥舞着手中的秦皇始剑朝着凌凡和古如风劈来，凌凡和古如风赶紧闪身避开。

　　砰的一声，洪天辰手中的秦皇始剑斩在旁边的石柱上，立时将整根石柱都斩成两截，轰隆隆的两声巨响，两截石柱立时摔板在地板之上，荡起滚滚的尘烟。

　　“如果不是你们这些人的话，我怎么会沦落到今天，我尽量要将过去给隐瞒，正是你们这些人撕开我的伤口，并且威胁我利用我，你们这些人统统都得死！”洪天辰的精神已经变得异常的亢奋，他的身体也散发着黑色的气，宛如死亡之气。


第三十一章 真相揭露（上）

　　“凌小子，你要小心了，他的心神快要被那把魔剑给侵蚀啦！”古如风缓缓地移向凌凡谨慎地提醒道。

　　凌凡点点头，而后双手举着手中的徐夫人匕首，紧紧地对准洪天辰道：“如果不是你之前的贪心，你又怎么会落到如今的地步，这所有所有的一切都是你自己咎由自取！”

　　“不要再说啦！我要杀了你们！”洪天辰的精神变得益发的狂躁，挥起手中的秦皇始剑便朝着凌凡砸来。

　　砰的一声脆响，沉重的秦皇始剑瞬间便砸到凌凡的短剑之上。

　　强大的撞击力瞬间击得凌凡整个人都向后摔滑而去，直到撞在旁国的一根石柱上才停了下来，而他手中的徐夫人之剑也被激得倒飞出去，而后摔落在地板之上，直插入地板之中。

　　古如风见凌凡情势不妙，一声怒喝，只见他的右手猛然间扬起，立时一道黄色的灵符现了出来。

　　而后古如风以极快的速度朝着洪天辰的身体按去。

　　哧的一声，却见洪天辰反手握起秦皇始剑，一声刺响，古如风的袖子都被割断成两截，幸好没有割伤皮肤。

　　“可恶……真娘的好险！”古如风赶紧跳了回来，当看到自己被割断的袖子时，脸色徒然一变，狠狠地说道。

　　“今天你们两人谁也跑不掉，你们统统都要死！”洪天辰将锋利的秦皇始剑对准凌凡和古如风，冷酷地说道。

　　凌凡缓缓地抬起自己的双手，直到现在他的双手还在刺痛般地颤抖着，方才的那股力量根本就不是人的力量，简直是太强大了，洪天辰看起来文文弱弱的，绝对不可能有这么恐怖的力量。

　　惟一的解释就是，此时的洪天辰已经被那把邪恶的秦皇始剑所控制，那些涌动在他的身体四周的黑气可能就是那柄秦皇始剑的邪气。

　　在他的心智还没有被邪剑完全控制的情况下，凌凡只想尽快将自己所要的东西问个清楚。

　　想到这里，凌凡突然哈哈笑了起来，爽朗的笑声在整个黑暗的博物馆大厅都在响动着。

　　洪天辰原本是想直接将凌凡的性命给解决掉的，可是当他听到凌昊的狂笑时，手中的剑却又停了下来。

　　“死到临头你还在笑，有什么好笑的！”洪天辰的声音变得异常的冷酷和冰寒。

　　良久，凌凡终于停止了笑声，只见他望着洪天辰，说道：“好吧，看来我们真的是逃不出你的手掌心了，但是就算是死，我也要死个明白，博物馆发生的这一切命案到底是不是你做的？！他们几个是不是你杀的？！”

　　一抹阴冷的笑意勾勒在洪天辰的嘴角，只见他那原本就已经够阴森恐怖的脸此时变得更加的青绿骇人。

　　“反正现在你也看到了我的真面目，那我就不妨告诉你，没错，他们都是我杀的，但是你们都该死，而且全是死有余辜！”洪天辰冷冷地说道。

　　听到洪天辰这么一说，凌凡心中大喜，不过他的脸上却没有表现出来，而他的手却是小心地伸到自己的口袋里，将口袋里手机的录音功能给打开。这种录音方法是HIT的基本功，因为不是每个人都有时都带录音笔的，倒是每个人都可能带着手机，所以凌昊每天的训练课程之一便是盲打手机，即便不看手机，他也知道如何开启某个功能。

　　“你可真是残忍了，为了自己的私利竟然将自己同乡的两个好哥们都给杀了，这个世界上怎么会你这样的人！”凌凡将自己已经得到判断的事情说了出来，目的便是勾起洪天辰的记忆，“难道你就没有为他们的孩子和妻子考虑过吗，你想的只有你自己？！”

　　凌凡的一番训斥，洪天辰的脸色一变，而后脸色再次变得很是凶残，冷冷地说道：“你以为我不杀死他们，我自己能活吗？！你以为我是真的想要杀死他的吗？！”

　　“怎么，难道不是你为了贪图那些文物才将你的两个村民哥们杀死的吗？！”凌凡微皱着眉头责问道。

　　江天辰冷冷地盯着凌凡，道：“哼，我当他们两个是兄弟，可是他们却当我是多余的，之前我一直被他们给蒙在鼓里，我也一直以为我们的关系亲如兄弟。甚至是天下着瓢泼大雨的时候，我们三个也能坐在地头说说笑笑。可是这所有的一切都在那一场大雨中改变。

　　那是五年前的一个雨季，那个月连日大雨，而我们的田地都快要被这场大雨给冲走，我们三个便相约一起去山后的田地里去加固基石，保护着土壤，否则雨后，那里将变成一片鹅卵石的不毛之地。然而，就在我们齐心固基的时候，突然听到轰隆的一声巨响，这声巨大的声音好似有什么东西给塌下来下样，甚是可怕。

　　我们以为发生了泥石流，赶紧回头察看，却见哪里有什么泥石流，只有一大洞出现在田地里，泥土塌陷下去，形成一个大洞。后来雨水渐渐的小了，我们三个便围在那个大洞旁议论着这个洞里到底是什么。由于当时我们村庄盛传一个传说，据说在春秋战国时期，我们村庄原本是一座秦朝宫殿，只是突然塌陷下去，于形成了如今的小村庄。

　　经过一番讨论之后，我们谁也说不清这个大洞的里面到底是什么，于是我们便决定跳到洞里去看看。原先我以为或许那只是一个泥洞而已，并不会有什么，可是当我跳进去才发现，里面恐怖之极，到处都是埋在泥巴中的骷髅头，还有一些铠甲和断剑之类的东西。

　　我们三个当时被这种场景吓了一跳，差点没有逃出来，幸好当时我们镇定住了，我们商量了下决定继续向上探进，或许真的能发现什么宝石也说不定。果然在前面我们发现了一个被大锁锁着的小门。我们用工具将小门给撬开，确定没有危险之后便钻了进去，只见里面甚是宽阔，各种器皿兵器陈列于其中，当然这秦皇始剑也是其中一把剑。

　　说到贪心，我不否认，我也梦想过要发大财，但是我决定没有想过要伤害什么人。可是他们却不一样，他们不仅贪，他们两个还狠，我亲耳听到他们两人窃窃私语要瓜分这批宝贝，并且杀了我。当时我害怕极了，于是不动声色地将这把秦皇始剑给藏在身上，装作什么也不知道地跟他们回到了地面之上，我什么也没有拿，除了这把秦皇始剑，而他们两人却一人拎了一大包的东西，足可见他们的贪婪之心。

　　当天夜里我在床上翻来覆去睡不着，我的耳畔一直响着那两个人窃窃私语要杀我的声音，却是我一时大脑冲血，我抓起那把秦皇始剑便朝着他们中的一个人的家里摸去。然后我趁他睡觉没有注意的时候，我便从窗户跳了进去，一剑刺入他的胸口。

　　当时我害怕极了，我怕血，连鸡血都怕，更不要说是人血。可是令我惊诧的是，那个人的身上竟然没有丝毫的鲜血流出，他的全身剧本地抖动了一下，而后整个身体紧紧地绷在一起，粘在那把剑上，他身体的血丝好似是遇到海绵一般，嗖嗖地涌了上来。

　　诡异的场景吓得我赶紧撤剑跌倒在地，我紧紧地捂着嘴巴看着眼前的一切，只见那把秦皇始剑极其贪婪地吸取着那人身上的血肉，没过多长时间，原本一个活活的人便变成一具骷髅，异常的可怖。当时我想都没想，拔起那把剑，我便像发了疯般地朝着家里跑去，可是奇怪的是，当时我的脑海里只有激动和兴奋，根本不感觉不到丝毫的恐惧，我一向怕血的心也变得再无任何的畏惧。而后，我又用同样的方法将另一个村民也杀掉，这样他们就无法现威胁到我的生命，而我也能够独得那一大批宝藏……”说到这里，洪天辰便大声狂笑起来，只是他的笑声此时变得甚是奇怪，除了冷酷无情之意外，竟然还夹杂着一抹伤痛之色。

　　“那后来，后来你又做了什么，一个普通的村民怎么能做到青山市历史博物馆副馆长之职？”凌凡盯着洪天辰继续问道。


第三十二章 真相揭露（下）

　　洪天辰对于凌凡的话一一驳斥，原本当年并不是他先起的杀心，而他其他两个关系比较好的村民想瓜分了这批文物，于是就想杀了他，而他为了自保，这才下重手将其他两个人杀掉的。而这时凌凡又向他提出了另一个问题，那就是为什么他可以从一个普通的山村村民摇身一变，竟然成了青山市历史文物博物馆的副馆长。

　　“嘿嘿……”洪天辰朝着凌凡发出一声阴冷的笑声，而后说道：“年轻人，你年纪还小，这个社会有一句话，那便是‘有钱能使鬼推磨’，难道你没有听说过吗？”

　　凌凡的继续保护着口袋里手机的录音功能，而古如风似乎也觉察到凌凡的动作，虽然他不知道凌凡的意图，但是他知道此时他最好什么也不要做，这便是最好的掩护。

　　凌凡冷哼一声，仍然盯着洪天辰，说道：“照你的样子看来，你肯定是利用了你们村的村长对不对？你向他贿赂了大批的文物，对不对？”

　　听到凌凡如此提问，洪天辰的眼睛立时眯了起来，而后冷声笑道：“哈哈，看来你知道的东西还真不少呢，没错，我是利有了村长，我是将一大批的文物都交给了他，这才他才联系到了市里的博物馆，然后发掘了我们那古代遗迹，这里的发现，很快便引起了国家的重视，于是我们整个村庄都迁移到其他地方，开始了新的生活，并且过上了还算富裕的生活，现在看来他们还要感谢我呢，哈哈哈哈。”

　　洪天辰的声音越来越不正常，其中的邪恶的气息越来越浓，涌动在他身后的黑气也是越来越强，他的眼睛也开始由黑变成淡淡的绿色，整个人的神情变得异常的可怖。

　　“不好，凌小子，他的灵魂已经快要被邪剑所侵蚀透了，如果再不阻止他的话，他的心可能会彻底被侵占呢！！”古如风小心地移动着步伐，小声地对着凌凡说道。

　　凌凡当然也察觉到洪天辰的变化，可是此时此刻，他又能做什么，要知道他的徐夫人匕首此时正距离他老远，就是他的胳膊增长十倍他也够不到，现在也只能望而兴叹了。

　　“嘿嘿，还有什么，我突然想通了，就让你死个痛快，想问什么你最好趁现在赶紧的问，不然到了阴曹地府，你还是得做了糊涂之鬼。”洪天辰突然将伸向凌凡的秦皇始剑收了回来，冷冷地说道。

　　凌凡听闻洪天辰如此说话，心中大喜，立时将脑中的思路整理了一遍，说道：“好吧，既然如此，那我就再问你，张军强、宋辉臣、王灿这三个人的死又和你有什么关系，你为什么连他们也要杀死？！”

　　洪天辰用鼻子冷冷地哼了一声，道：“你以后我很想杀人吗，你以为我不怕别人怀疑到我，而把我当年的事情查出来吗，我是迫不得已才杀死他们的，他们三个竟然竟然暗中调查我的过去，并且威胁我，如果我不将馆里的一件文物送给他们的话，他们就是将的丑事公布示众。当我知道他们三个怀疑到我的时候，我当然是害怕的，但是我身为博物馆的副馆长，我有责任保护着这些价值连城的国家文物————龙凤碧玉手镯、琉璃夜明珠、龙玉班指，它们是我照顾多年的文物，而他们三人竟然用这些宝物来威胁我，除了设计杀死他们，我真的不知道该做什么来阻止这场灾难！”

　　虽然此时的洪天辰变得极其的可怖，可是当他说到那些文物的时候，他的眼睛却是流露出疼惜的惋惜的神色，仿佛是说着自己的孩子一样，那种目光让人无论如何也想不到，他竟然会是残杀三名保安的凶手。

　　凌凡的心也有一些凌乱，他发现原来洪天辰并不是那种纯粹的坏，或许他过去经常做过错事，可是现在他却用一种不恰当的方式来保护着一些他心中最心爱的东西，从这点上看，凌凡觉得自己之前对洪天辰的推论有失公允。

　　哗啦的一声，只见洪天辰再次将那把向外喷射着黑气的秦皇始剑举了起来，高高地举过头顶，而后用泛着可怕绿光的眼睛盯着凌凡。

　　“说吧，你现在还有什么好问的，如果没有，那我可要送你下地狱去啦！”洪天辰冷冷地对着凌凡说道，语气仿佛是寒冰一样，令人的汗毛直坚。

　　“下地狱的人应该是你才对！”洪天辰的身影刚落，突然一声厉喝响起，然后便见古如风纵身飞身，一把便扑在洪天辰的身上，而后紧紧地抱着他。

　　扑嗵的一声巨响，古如风将洪天辰扑倒在地，死死地抱着他。

　　“凌小子，快跑！快点跑！去叫人来！”古如风一边抱着洪天辰一边对着凌凡喊道，“再不走，我们两个谁也走不了！”

　　凌凡被古如风的举动给惊了一跳，立时喊道：“老古……”

　　“不要再婆婆妈妈了，我古如风是什么人，我可是最优秀的阴阳师啊！”古如风见凌凡站着不动，冲着他大声地喊道。

　　凌凡紧紧地攥着拳头，他的眼睛也泛着晶莹的泪珠，而后猛然间一咬牙，掉过头便朝着博物馆的门冲跑了过去。

　　“啊…………”就在凌凡快要跑到博物馆大门的时候，他的身体突然传出古如风痛苦的惨叫声。

　　啪的一声，凌凡的手紧紧地抓住博物馆大门的把手，此时，他的眼睛紧紧地闭着，两道泪水已经从他的脸上倾流下来。

　　他的整个身体都在剧烈地颤抖着，而他的身后又传出那剧烈响动，又紧逼而来的哗啦哗啦的声音。

　　“我一定会为你报仇的！”凌凡紧闭着眼睛一声痛喝，而后拉开博物馆的大门便冲跑了出去。

　　很快，凌凡的身影便消失在黑暗之中，而洪天辰那可怕的身影却站立在博物馆高高的台阶之上，站在博物馆的大门之前，浅绿色的眼睛甚是令人惊骇。

　　不出片刻，响亮的警笛声撕破了夜幕的平静。

　　十辆警车纷纷打开警笛，红蓝相间的光芒立时闪动在黑色的夜幕之中。

　　一个个全副武装的武警从警车上跳了下来，而后将整个博物馆都严密地包围了起来，将黑洞洞的枪口对准了博物馆的大门。

　　“把整个博物馆都给老子严密封堵起来，不许让一只苍蝇给老子飞出去，明白没有？！”只见身材魁梧，脸形刚毅，一身警装的方义赫然出现在众武警的最前方，厉声喝斥道。

　　“是！”一声齐齐的震动夜幕的声音顿时响起。

　　而此时，一辆警车的车门打开，凌凡从里面缓缓地走了出来，只见他的神色变得异常的无神，整个人仿佛被抽魂一样，身体好似没有了支柱，无力地靠在警车之上，一双无神的眼睛紧紧地盯着眼前那恐怖的博物馆大楼。

　　“凌凡，你说的是真的吗，老古他真的……”天瑜和陈玉珍也走了过来，陈玉珍见凌凡这个样子，有些不大相信地问道。

　　凌凡的眼睛依旧没有任何人的色彩，只见他缓缓地抬起手，指着那个博物馆，道：“老古他就在里面，他就是里面啊……”

　　“天瑜姐姐，凌凡哥哥这个样子，我好害怕，我真的好害怕，老古叔叔他到底怎么了……”连小丫头欣妍也赶了过来，她紧紧地抓着天瑜的胳膊，极其害怕地问道。

　　天瑜的目光从凌凡的身上移开，而后看向那黑洞洞的博物馆大楼，突然间，她的目光寒光一现，只见她推开欣妍，而后以极快的身手冲了出去，朝着博物馆的大楼冲去。

　　“天瑜？！”方义见天瑜突然冲了进去，立时惊呼一声，而后指挥着身旁的武警道：“你们还等什么，还不快跟上去！”

　　一声喝令，十名全副武装的武警立时追赶了过去。

　　“我也要去！”当看到天瑜冲进博物馆大楼的样子时，凌凡那无神的眼睛突然变得明亮起来，只见他的整个人突然一震，而后一把夺走身旁一名武警战士的冲锋枪便朝着博物馆冲了进去。

　　啪啪啪啪的声音响起，原本黑洞洞的博物馆此时变得异常的明亮，在天瑜等人冲进去这之后，凌凡也跟着冲了进去，却见天瑜等人围在一起，不知道在做什么。

　　凌凡赶紧冲开众人，来到天瑜的身旁，朝着地面望去，只是一眼，凌凡的身体便是一弱，而后整个人都扑嗵一声跪倒夺得。

　　只见他的眼前是一件镶满阴阳太极的长袍，然而此时此刻，却仅仅只有一件太极袍散落在地上，老古的两只鞋子也散落在一旁，太极袍的袍带也是好好地系在一起，从样子上看，就好似老古的整个人突然被抽走一样，从人间蒸发一样。

　　“老……老古！？”凌凡手中的枪突然掉落在地，只见他双手颤抖地捧起古如风的这件太极阴阳袍，他的眼睛此时已经泪水充满，而后无法自抑地流了下来，滴落在那件阴阳太极长袍之上。


第三十三章 暗夜缉凶

　　就在天瑜和凌凡冲进来之后，方义等人也齐齐地冲了进来，很多，整个博物馆大厅都被持枪的武警给占据了。

　　方义大踏步地走了过来，众人赶紧给他让开一条道。

　　当方义看到跪倒在地上的凌凡，他那刚毅的脸容突然一变，立时问道：“凌小子人，我在做什么，这不是老古的阴阳太极袍吗？！”

　　凌凡狠狠地抓着那件阴阳太极袍，他的眼睛早已被泪水给浸满，身体在剧烈地颤抖着。

　　“老大……老古他……他……”凌凡哆嗦着嘴唇，可是那几个字，他更是说不出来。

　　方义愣征了下，而后便意识到凌凡话中的意思，只见他再次细细地察看着地上的长袍样子还有那鞊带系得好好的鞋子，此时的老古仿佛是突然从空间消失一样，令人甚是惊恐。

　　“怎么会这样，老古怎么可能会被…………”方义一时惊骇的也说不出来，只是用疑惑而惊诧的眼睛盯着凌凡手中老古的长袍。

　　“报告，方队，整个博物馆已经空无一人！”一个武警跑到方义的面前，立正敬礼，而后说道。

　　听到武警战士这么一说，凌昊立时从地上站了起来，他冲着方义喊道：“老大，他现在一定是跑了，必须马上截住他！”

　　方义赞同凌凡的话，而后看向陈玉珍，道：“阿珍，立时电报交警大队，让他们立即封锁出市的各个路口！并且让他们全力对各个路道进行搜索洪天辰！”

　　“是，方队！”陈玉珍立时朝着方义敬了个礼，而后便跑了出来。

　　响亮的警笛之声便撕破了夜幕的安静，一辆辆警车和交警摩托车全啊出动，很快各个出市的路口都被封锁了起来，每个人交警的手中都有洪天辰的照片，他们对出市的每一辆车都进行仔细的盘查。

　　青山市博物馆已经被武警严密地封锁起来，凌凡和众人便在馆中继续调查洪天涯留下的可疑线索。

　　“老大，不好！”就在众人仔细地观察的时候，凌凡的声音突然响了起来。

　　方义微微地皱了下眉头，看看凌凡，问道：“怎么了，你发现了什么没有？”

　　凌凡的眼睛直直地盯着前方的大橱窗，双手紧紧地握着栏杆，激动地说道：“老大，秦皇始剑不见了，洪天辰和秦皇始剑一起不见啦！”

　　方义有些不解地问道：“不见是肯定的啊，洪天辰肯定是要带着这把剑一起逃走的啊。”

　　凌凡立时摇摇头，道：“老大，我的意思不是这个，我的意思是，现在的洪天辰是一个极度危险的人物，他手中的秦皇始剑具有令人惊骇的可怕能力，如果我们的同事遇到他的话，又没有注意到他，那么我的同事会有危险的啊！”

　　听到凌凡这么一说，方义也立即全演察觉到此时洪天辰的可怕，的确，如果有警察找到他的话，或许会由于疏忽大意而不留心他手中的铁剑的，这样的话会有很多同事会有危险的！

　　“阿珍，立时通知所有的警察，如果有发现洪天辰踪影的人，千万不可轻意接近，一定要禀报给我们，让我们来处理！”方义冲着陈玉珍厉声喝斥道。

　　“是，老大！”陈玉珍再一次将方义的命令向着其他同事传达着。

　　漆黑的夜色到处都是红蓝相间的警灯在闪烁着，一辆辆交警摩托车飞速地在路道上行驶着，注意着每一辆可怕的车辆。

　　就在一辆交警摩托车飞速驶过之后，一辆黑色的大众轿车从黑暗的小巷探出头，见没有交警之后，飞速地向前行驶着。

　　“可恶，怎么会有这么多的交警！”洪天辰一边怒骂着一边猛踩油门，迅速地向前驶去。

　　然而，没过多长时间，他的身体立时响起一阵轰轰的摩托车，而后便见一个交警正驾驶着摩托车飞速地朝着洪天辰驶来。

　　很快，交警的摩托便来到了洪天辰的车旁，交警伸手示意他将他停靠在一边接爱检查。

　　一滴冷汗自他的额头缓缓地滴落下来，而后便见他的手向在身后缩了缩。

　　洪天辰将车停靠在路旁，但是并没有熄火。

　　交警从摩托车上跳了下来，伸手伸手敲了敲车窗玻璃。

　　洪天辰只得将车窗玻璃缓缓地摇了下来。

　　“你好，请出示你的驾驶执照，谢谢合作。”交警朝着洪天辰敬了个礼，严肃地说道。

　　洪天辰没有办法，只得将驾驶执照拿了出来，递给交警。

　　交警接过洪天辰的驾驶执照，而后拿出自己的手机，翻出一张洪天辰的照片，将两张照片进行比对。

　　只见一道厉光从交警的眼睛中激射出来，而后他目不改色地对着洪天辰敬了个礼，声音威严地说道：“这位先生，你的驾照有些问题，能请你下车来核对一下吗？”

　　洪天辰的眼睛突然闪过两道绿芒，而后便见他突然从背后摸出那把秦皇始剑，而后以极快的速度朝着交警的胸部刺了过去。

　　扑哧的一声，锋利的剑尖瞬间便钻透交警身上的护衣，刺进他的心脏。

　　“呃…………”突然的变故令交警的身体一凛，而后他的脸开始极度地扭曲起来，而且他的身体也在极度地扭曲着。

　　哗的一声，洪天辰冷冷地将剑抽了回来，而后冷笑一声，踩动油门继续向前飞速驶去。

　　扑嗵的一声，那位可怜的交警瘫倒在地，身上一阵抽搐之后，便再也无法动弹。

　　“呜啸—————”就在这位交警倒躺在地的时候，一辆蓝白相间的警车却是突然驶了过来，而后停在这位交警的身旁。

　　只见车门哗的一声便被打开，张啸从车里跳了出来，观察着眼前这个交警的惨死状，他的死状跟之前的死者，都是变得只剩下一副包着皮的骷髅，头发变得雪白一片，深陷的眼睛变成一团死灰。

　　张啸拍了拍手站了起来，而后看着好辆向前急速而增的大众车，目光也变得甚是复杂和冷酷。

　　“张兄弟，我们现在应该怎么办，还要不要追？！”警车里的另一个警察看到交警的特殊死状后，心脏吓得砰砰直跳。

　　张啸却是转身便钻进车里，对着开车的警察，提醒地说道：“当然要追，我们可不能白白牺牲一条生命，但是要尽量跟他保持着距离，不要接近它！”

　　开车的小警察点了点头，而后便小心地追赶了上去。

　　就在这时，张啸的电话却是突然响了起来，是凌凡打来的。

　　‘喂，张啸，你哪里发生情况了？！’凌昊在手机里焦急地说道。

　　张啸英俊的脸色变得异常的凝重，说道：“我们发现了洪天辰的行踪，可是一个交警在跟他的接触中被他的剑给刺伤了，瞬间死亡，跟其他三个人的死状一模一样。”而后，张啸缓停了下，谨慎地问道：“凌凡，老古他怎么样了……”

　　沉默，长时间的沉默从手机里传了出来，而张啸却没有挂断电话，他知道凌昊现在肯定是在想着什么东西。

　　良久，凌昊的声音才响了起来：“张啸，一定不能让洪天辰给跑了，我们要替老古报仇！”

　　听到凌凡那无比沉重的声音，张啸立时便明白了过来，只见他握着手机的手突然紧紧地攥了起来。

　　“凌凡，你放心，我一定不会让洪天辰给跑的，我一定会抓住他的！”张啸对着凌凡用发誓的语气喊道。

　　凌凡点了点头，道：“我知道你一定会办到，但是你一定要小心，洪天辰的手中有秦皇始剑，那是相当可怕的一件武器，你万万不可接近他，知道吗？”

　　张啸的嘴角勾起一抹冷笑，道：“你放心好了，我张啸是什么人，难道你以后我会上他的当吗，你就等着我的好消息吧，我一定会抓住他的。”说着，张啸便将手机给挂断了。

　　“张兄弟，我们下面要怎么样，难道真的要去抓那个人吗，我们要不要多叫一些人啊？”开车的小警察虽然车技不错，可是就是胆子有些小。

　　张啸冷冷地笑了一声，看着小警察说道：“当然，怎么，你是不是害怕了？”

　　小警察听到张啸这么一说，立时昂首挺胸地说道：“我才没有怕呢，我可是警察呢，我怎么会怕罪犯呢！”


第三十四章 自取灭亡

　　张啸听小警察这么一说，立时拍拍他的肩膀，笑道：“那就好那就好，其实我们也没有什么好怕的，只是紧紧地跟着他就好，千万不要把他给跟丢了。”

　　“没问题，你就看我的好了。”小警察虽然年轻，可是他的车技却不是盖的，原来他们距离洪天辰还是有段距离的，可是很快，两辆车的距离便在十个车位之间，并且还有近一步缩小的意思。

　　张啸紧紧地盯着前方那辆黑色的大众车，而后突然说道：“下面听我的，超车，超过他，然后再慢慢减速！”

　　小警察被张啸的知给抽得有些动里雾里，不禁问道：“这是怎么回事啊，我们不是要跟踪他的吗，怎么要超过他啊，这样我们还怎么跟踪啊！”

　　张啸嘿嘿一笑，给眼前的这位小警察灌输着他的思维逻辑，道：“笨蛋，难道只有我们在人家屁股后面跑才叫跟踪吗？难道你不知道有一种跟踪叫跑在对手的面前吗？”

　　“啊，这样也行啊，我之前真的没有听说过呢。”小警察被张啸那了奇怪的逻辑给惊的说不出知来。“张兄弟，你可真是厉害呢！”

　　张啸却是淡淡地笑道：“好了好了，你也就不要再赞了，还是赶紧超过他吧，不然跟踪的时间太多，我们会被他所怀疑的。”

　　小警察立时点点头，而后猛然间一踏油门，只见嗖的一声，瞬间他们便将洪天辰的大众给甩了两个车位。

　　张啸赶紧转过身，透过后车窗观察着洪天辰的举动，只见洪天辰似乎并没有预料到有辆车会超过自己，可能是害怕张啸挡他的跳吧，只见洪天涯将车扭到一旁，而后瞬间加速，立时超越了过来，将张啸给甩到身后。

　　“哈，果然跟张兄弟说的一样，他真的又将我们给超了呢！”年轻的小警察见洪一在辰瞬间便超越了自己，立时又惊又喜地说道。

　　张啸却是淡淡地一笑，而后目光敏锐地盯着洪天辰，道：“现在听我的，再超他一次！”

　　“收到！”小警察此时对张啸已经有了一种莫名的崇拜感，他觉得张啸说的话都是对的，而且都是极正确的。

　　果然小警察驾驶着汽车再一次超过来洪天辰，而在短暂的领先之后，洪天辰又很快地超了过来，并且在经过他们的时候，洪天辰狠狠地瞪了他们一眼，而后嗖的一声便向前窜驶而去。

　　“张兄弟，现在应该怎么办啊？”小警察边驾驶着汽车便向张啸问道，“难道就要这么一直追踪下去吗？”

　　张啸此时也有些为难，现在就凭他和小警察两个人要捉张啸确实是有些难度，关键是他们还知道张啸的手中有一把神奇诡异的秦皇始剑，如果稍稍被这把剑碰到的话，他们的小命也就没有了。

　　“看来不得不召集更多的人员来拦截他了。”张啸这么想着，而后他抓起对进机，喊道：“我是031号，现在凶犯此时正沿着人民路向前开进，请求各个路口的兄弟进行阻截，不过千万要注意不准靠近他，明白吗？”

　　“明白！明白！”对讲机里立时便响起其他人员的回应。

　　果然没过多久，前面一辆闪烁着红蓝灯光的警车便行驶过来，洪天辰哪里会想这到前方突然从黑暗中杀了一辆警车，顿时吓得他赶紧掉转方向盘，驶进另一道街道。

　　然而就在他驶进另一条比较黑暗的街道没有多长时间，突然感觉到情形有些不对劲，隐约间他发现街道的前方似乎有着什么东西在等着他，这令他的心中异常的不安。

　　果然就在他的心思怀疑的时候，突然间，砰砰砰砰的几声轰响，黑暗的街道立时变得明亮无数，前方突然出现十数道警车，将街道堵得严严实实的，明亮耀眼的车灯光像一道巨大的激光光束一般瞬间便照了过来。

　　突然出现的强光瞬间亮盲了洪天辰的眼睛，只见他赶紧闭上眼睛，而后紧踩着刹车，将车狠狠地停了下来。

　　“可恶……这是怎么回事？！”强烈的灯光激是洪天辰根本就无法看清前方到底有多少警车，他的眼睛也仅仅只是勉强能睁开一线，狠狠地骂道。

　　而后洪天辰赶紧掉转车头，朝着相反的方向驶去，可是没有开出几个车位，又是砰砰砰的数声轰呼，又是一道强劲的好似激光的大片光束激射过来。

　　如此强劲的车灯光再次令洪天辰的眼睛无法视物，不得已间，赶紧将车给停了下来。

　　安静，除了安静还是安静，整条街道突然间变得异常的安静，除了发动机低沉的轰鸣声，没有任何一丝杂音，两道明亮的车灯光仿佛是两道强烈的激光柱一般，瞬间便将轰击在洪天辰的车身上。

　　洪天辰整个人都吓得魂飞魄散，只见他一把抓起身边的秦皇始剑，而后从身上跳了下来，紧眯着眼睛，狰狞着脸，对着两旁的警察喊道：“你们谁要是抓我就过来啊，我给你们抓，哈哈，就怕你们不敢过来！”

　　“穷途末路的罪人，以最后的稻草为护身符，殊不知，在这生死关头，除了自己，没有任何东西是值得依靠的！”清朗而沉稳的声音从前方传了过来，然后便见一道挺拔的男子从耀眼的车头后缓缓走了出来。

　　洪天辰见到有人朝他走了过来，整张脸立时变得更加的可怕，只见他双手紧紧地握着手中的秦皇始剑，对着那个人喝斥道：“来啊！你不是要抓我吗？过来抓我啊！来给我戴上手铐啊！”

　　“哈，不要以为你能激得了我，我可不像凌凡是那么守本道的人，对于我来说，抓你的方法太多了，手枪便是其中一个！”很快，那道身影但出现在洪天辰的眼前，而后便见那道身影的脸现了出来，不是张啸又是谁，只见张啸缓缓地交手中的枪举了起来，盯着洪天辰淡淡地笑道。

　　洪天辰的脸色大变，虽然他手中的秦皇始剑威力无穷，可是却只是近身博战才派得上，像这种远距离根本就派不上用场，反而对方的手枪却不一样，只要一枪，就足以要了他的命。

　　“你们这些混蛋！我要杀了你们！”洪天辰见情势不太妙，立时大喝一声，挥起手中的秦皇始剑便朝着张啸扑了过来，希望即便身体挨上一颗子弹也要杀了他！

　　对于洪天辰内心举动，张啸是最清楚不过了，虽然张啸朝着猛扑了过来，可是张啸却是缓缓地将手中的枪举了起来。

　　而后轻轻地扣动了下板机，立时扑哧的一声，一道寒光从黑洞洞的枪口射了出来，瞬间便钉在洪天辰的手臂之上。

　　咣当的一声脆响，只见洪天辰手听那把秦皇始剑突然间掉落在地，翻滚了数下之后便平稳地躺在那里。

　　洪天辰的身体也是剧烈地抖动了下，只见他紧紧地捂着自己的右臂，而将一个针头般的东西给拔了出来，紧紧地捏着它，对着张啸喝斥道：“这……这是什么东西？！”

　　张啸冷笑一声，挥了挥手中的枪，笑道：“这枪的名字叫麻醉枪，动物园里专门用来麻醉大象和狮子用的，有时也能用来麻醉豺狼。”

　　“呃…………”张啸的话刚刚说完，洪天辰便感觉到自己的右臂突然间变得无比的酸麻和无力，整条胳膊仿佛是不存在一般，根本就动弹不得，连抬起来的程度都做不到。

　　“哈，你就不要勉强了，这种麻醉剂在体内的扩散很强的，趁现在你还有意识，就赶紧自首吧，或许还能稍减轻一些你的罪孽！”张如水对着洪天辰冷声笑道。

　　“混……混蛋，我要杀了你！”洪天辰哪里肯听张啸的话，只见他的左手捡起地上的秦皇始剑，然后疯狂地朝着张啸扑了过来。

　　张啸却是一动不动地站在那里，嘴唇轻轻地说道：“3———2———1，倒！”

　　倒字刚刚说出口，洪天辰便已经冲到张啸的面前，仅仅只有数步之遥，而后突然间扑倒一声，他的整个人立时栽倒在地，身体更是动弹不得，然而令人感到惊诧异的是，那把邪恶的秦皇始剑竟然自他的后背扑哧的一声穿透了出来！


第三十五章 凌凡的醒悟

　　“呃…………”连洪天辰自己也没有想到，他倒地的姿势刚刚插在秦皇始剑的剑锋上，一声闷吭，锋利的剑锋瞬间便刺透了他的身体。

　　张啸的眉头微微地皱了下，他没想到事情会突然发展到这一步，洪天辰自己竟然会被秦皇始剑给刺中，这多少有些讽刺。

　　“救……救我……请救救我……”洪天辰的身体急剧地扭曲着，只见他伸出左手，朝着上方的张啸抓去。

　　张啸却是冷冷地低着头，看着一脸痛苦地哀求的洪天辰，道：“救人，当你杀那些人的时候你有没有想过要救他们，当你将剑插入他们心脏的时候，你有没有想过要饶过他们啊？！”

　　“啊…………”张啸的一番斥责，顿时令洪天辰再也说不出话来，他的身体急剧地扭曲着，鲜红的血液不住地涌入那把玄黑色的剑上，浓浓的腥味顿时涌激出来。

　　张啸这股令人作呕的腥味给逼得倒退一步，等他再次睁开眼睛的时候，却发现洪天辰的整个人都已经消失不见，地上惟一残留的便是他的衣裤和鞋袜，他的整个人仿佛凭空消失一般，不见了。

　　咣当的一声，那把玄黑色的秦皇始剑顿时倒躺在地，发出清脆的响起。

　　“这……这是怎么一回事，怎么会这样？！”赶过来的众警察被眼前的诡异现象给惊骇的说不出话来，你看看我，我看看你，谁也不知道到底是怎么一回事。

　　张啸紧紧地锁着眉头，而后蹲下身，伸手便将那把秦皇始剑给拿了起来。

　　然而，就在张啸的拿起那把剑的一瞬间，他感觉到那把剑上仿佛有什么东西瞬间便由着他的胳膊钻进他的身体，一般黑色的气立时从秦皇始剑之上涌了出来，紧紧地缠着张啸的胳膊。

　　那些黑色的气瞬间化成一条条细细的线，而后纷纷钻进张啸的手臂之中，深深地扎了进去。

　　“啊————！”张啸感觉到有一股可怕的东西在他的体内迅速地钻动着，仿佛要侵蚀他的身体，侵蚀着他的灵魂，一股令人忍受的剧痛在他的体内鼓动者着，张啸禁不住大声痛喝起来。

　　众警察被张啸突然发狂的这个样子给吓了一跳，纷纷散开，他们害怕张啸突然发起狂来会攻击他们，他们怕自己会像洪天辰一样突然被剑给吸收，消失不见。

　　扑嗵的一声，张啸重重地跪倒在地，他的身体此时已经发生了巨大的变化，一半已经被黑气所侵蚀，变得幽黑无比，而另一半却是跟正常人一样，没有任何的变化。

　　那被黑气给侵蚀的张啸的另一半身体此时变得异常的呆怖，只见他的半张脸都是黑气涌动，眼睛也是变得幽绿幽绿的。

　　“快……快给我打麻醉剂！！”张啸一边尽自己最大的力量控制着那已经被黑气给控制的身体，一边将麻醉枪丢到那个小警察的身旁，冲着他喊道。

　　那个小警察被此时的张啸给吓了一跳，握着麻醉枪的手也是剧烈地颤抖着，良久之后，他还是没有扣动板机。

　　“快点，你想我杀死你们吗？！！”张啸的左手紧紧地握着涌动着黑气的右手，他冲着那个年轻的小警察喊道。

　　年轻的小警察被张啸这么一声厉喝给吓得差点把枪丢到地上，就在他不知所措的时候，一只手突然伸了过来，将那把麻醉枪给拿了过来，而后便见那人将黑洞洞的枪口对准了张啸。

　　张啸见到来人，那一半正常的脸上突然露出欣慰的笑容，道：“凌凡，你终于来了，快，我快控制不了它了，快开枪！”

　　张啸的话音刚落，只见哔叽的一声，一个针头迅速刺进张啸的脖子上，而后近乎于发狂的张啸立时倒跌在地，他的身体趴倒在地上，不住地抽动着，而后整个人都晕厥了过去，趴在地上一动也不动。

　　没错，向张啸果断地开出这一枪的人正是凌凡，只见他缓缓地将手中的枪放了下来，目光沉重地盯着张啸。

　　陈玉珍、楚天瑜也赶了过来，围聚在凌凡的身旁，看着张啸那诡异的样子，顿时惊愕无比。

　　“凌凡，张啸怎么了，怎么成这个样子了？！”陈玉珍瞅了瞅张啸，而后看向凌凡问道。

　　凌凡摇摇头，目色凝重地说道：“我也不知道，我只知道张啸变成这个样子肯定和那把秦皇始剑有关系！”

　　天瑜听着凌凡的话，顿时问道：“那接下来，我们应该怎么做？”

　　凌凡想了想，道：“珍姐你先把张啸带回到总部，天瑜，你和我一起去趟南阳市。”

　　“南阳市，去哪里做什么？”听到南阳市，天瑜立时想到了莫秋，她的脸色微微一变，问道。

　　凌凡依旧是双目凝重，道：“当然是去请落尘道长前来，我想除了他，我们现在再也找不出一个可以在我们的人的啦，老古他……”提到老古，凌凡的眼睛再一次泛起泪光起来，拳头也是紧紧地握着。

　　陈玉珍和楚天瑜听到凌凡提到老古，两人的神色顿时变得异常的难过，她们知道凌凡和老古虽然平时打打闹闹，可是他们的关系真的很不错，眼下老古突然死去，凌凡能够坚持到现在已经是很不错了。

　　“你们几个赶紧过来，把他好好的抬走，一定要安全地运到HIT的总部，知道吧？”陈玉珍在神伤一段时间后，挥挥手对着身后的几个警察说道。

　　“是，陈队！”站在陈玉珍身后的众警察齐齐地敬礼应声道。

　　夜幕之下，一辆悍马式警车飞速地行驶着在通向南阳市的高速公路之上，闪烁着的红蓝灯光顿时撕破宁静的夜幕。

　　天瑜全神贯注地开着车，却不时抬头通过后视镜看向凌凡，却见凌凡此时正趴在车窗外，目光变得有些呆滞。

　　果然此时的凌昊仿若无力地趴在车窗前，一双眼睛变得异常的无神，他真的不也相信古如风就这样从他的身边消失，之前他们经历过各种大大小小的诡异案子，可是哪一次没有逢凶化吉，可是为什么这一次就偏偏遇到这种事情，这实在是令凌凡感觉很是恼怒和神伤。

　　此时，他的眼前不时地浮现着老古的身影，虽然他平常有时候看起来很是大条，可是却是一个极其细致的人，每一次当他有危险的时候，老古总是能够第一时间感觉到，并且及时来救援。

　　这一次，老古同样是为了救自己，而他去…………

　　一想到这里，凌凡的心便痛的要死，他的眼泪也是止不住地流了下来，如果他当时没有听老古的话，而是两个人一齐战斗的话，或许老古就不会这么从他的眼前消失了。

　　两个小时这之后，凌凡和天瑜便来到了青云道观，见到了落尘道长，待凌凡向落尘道长说明情况之后，落尘道长便将一瓶小药水交给凌凡，嘱咐他回去用这种药水将张啸的身体都涂遍，然后再将他移到阳盛之气最足的东方，让阳光爆晒两个小时便可以将他体内的毒气给逼出来。

　　凌凡看着手中的小药瓶，而后抬头望着落尘道长，道：“道长，这次又来麻烦您，真是辛苦您了，不过，我还有一个事想请教育道长，还望道长能指一二。”

　　落尘道长看着凌凡那一脸的凝重，不禁轻轻地捋着银色的长须，笑道：“我知道你想问我什么，你什么也不用问，我只能告诉，天机不可泄露，凡事你眼睛看到的并一定就是事实，你耳朵听到的也不一定不是事实。”

　　听着落尘道工的这番话，凌凡的整个人立时从失落中震奋了起来，惊声问道：“道长，您的意思是说，眼前看到的不一定就是事实吗？！”

　　落尘道长笑道：“自然，很多事情并不是我们想像的那样，有的时候，我们的眼睛也会欺负我们的判断力的，如果是这处情况，那么我们就要摸摸自己的心，看看到底是不是这么一回事。”

　　凌凡轻轻地闭上了眼睛，片刻之后，凌凡再一次睁开了眼睛，顿时，他的眼睛之中再无丝毫的忧伤和难过，而是无比的兴奋，只见他朝着落尘道长跪身一拜，道：“道长，真是谢谢你了，我知道应该怎么做了。”


尾声（上）

　　凌凡拿到落尘道长的药瓶之后，以最快的速度朝着青山赶了回来。

　　强劲的悍马式警车瞬间便撕开夜幕，仿佛是一道蓝龙一般朝着黑暗的前方迅速驶去。

　　天瑜透过后视镜见凌凡正拿着那个小瓶子在发呆，不禁问道：“凌凡，你刚才和道长说的那些话是什么意思？”

　　凌凡愣征耳，而后将小瓶子收进怀里的口袋里，嘿嘿笑道：“没有什么，只是闲聊而已，好久没有见到道长，我有些想他老人家了。”

　　天瑜瞧着凌凡脸上那灿烂的笑脸，秀眉微微地锁了起来，疑惑的目光看向凌凡，她觉得现在的凌凡有些奇怪，之前因为老古的事情，他的整个人都好像是失了魂一样，而现在他竟然能如此开心地笑着，天瑜的心不禁犯起疑惑起来。

　　不过，凌凡的事情天瑜一般都不追问，因为凌凡如果想要告诉她的话自然会告诉她，不想说，那自然也有他自己的打算，跟他合作这么工时间，怎么说也有了些默契了。

　　在天瑜那娴熟的驾驶技术之下，凌凡在天亮之前赶回到青山市，并且回到了总部。

　　此时的HIT总部充满着一股浓浓的哀伤之色，每个人的脸上都充满了异常的悲痛，可见老古的事情深深地刺激着众人，再加上张啸也被魔剑攻击半死不活。

　　方义坐在上首的沙发上一口一口地抽着闷烟，陈玉珍此时双手握成拳抵在额头上，将脸面给挡住，欣妍也是无声地坐在沙发上，手握着本本的鼠标移动着，可是却不见她打开任何一个网页，就那么移动着。

　　一时间，总部里的每个人都坐在沙发上沉默不语，就连凌凡和天瑜走进大厅，众人都没有发现。

　　“喂，老大，珍姐，欣妍，你们是怎么了，怎么都愁眉苦脸的啊？”凌凡坐到小丫头欣妍的身旁，而将从怀里将那瓶药水取了出来，笑道：“大家放心好了，张啸有救了，这是落尘道长给我的仙水，只要我们按照他的办法，张啸就一定能够治好的。”

　　虽然凌凡带回了好消息，可是众人的脸上还是没有半点兴奋的神色，就连方义也仅仅只是询问了凌凡一下这个药水如何能够治愈张啸的魔症，而后便不再吭声。

　　“凌凡哥哥，古叔叔他死了，他再也回不了，丫头虽然害怕，但是我宁愿天天听他说鬼故事，我也不想他离开我们啊！”欣妍一时没有把持住，两道泪水立时沿着她的脸颊缓缓地流了下来，而后便扑倒在凌凡的怀里，失声痛哭了起来。

　　听到欣妍伤心地哭了出来，坐在一旁的陈玉珍也是不停地用手抹着眼睛，将头扭向一旁，不想让别人看到。

　　看着大家伤心的样子，凌凡轻轻地拍着欣妍的后背，而后笑道：“你们真的以为老古死了吗？”

　　凌凡的这句话一出来，众人皆是一征，特别是方义，他的整个人都从沙上跳了起来，冲着凌凡兴奋地说道：“凌凡你刚才说什么，你说没有死？！这是真的吗？！”

　　凌凡却是笑嘻嘻地摇摇头，道：“老大，我可没有这么说，我只是怀疑而已。”

　　“怀疑，什么意思？”方义脸上的兴奋之色稍减，问道。

　　凌凡却是哈哈一笑，道：“老大难道你不觉得奇怪吗，老古是什么人，他可是久经玄界的阴阳师啊，虽然时灵时不灵的，但是关键时刻还是可以依赖的，所以呢，我觉得老古并不会那么容易死掉。”

　　“可是如果他没有死，那他又为什么要躲着我们，这对他来说有什么好处？”陈玉珍此时也被凌凡的话给吸引了过来，赶紧问道，“还有，如果他没有死，那他现在在什么地方？”

　　凌凡想了想，而后朝着众人招了招手，示意众人聚拢过来，而后凌凡将嘴附在众人的耳畔小声地说着，当众人听到凌凡的讲述之后，脸上纷纷露出惊诧之色，特别是方义，他那方正刚毅的脸微微一征，而后突然拍了下大腿，惊呼起来：“凌小子，你说的对啊，这种事还真有可能，如果真是这样的，那我可真饶不了这老小子！”

　　在听完凌凡的描述之后，陈玉珍的脸上也不再浮现伤痛之色，而是紧紧地锁着眉头，道：“如果真像凌凡说的那样，那我这次可真的不会放过他，我一定会把他抓起来的！”

　　小丫头欣妍倒是没有想太好，只见她赶紧擦掉眼角的泪水，说道：“哇，古叔叔真的好聪明呢，竟然会想到这么一个好办法，既骗过了我们的视线，又让我们为他哭了一把，嘻嘻，他真的好厉害呢！”

　　“呸，厉害个毛！”方义当下便怒了，此时他的脸下也没有了伤痛之色，反正显露的却是汹汹的怒意，道：“哼，凌凡，你说吧，我们要如何把这个老古给揪出来？！”

　　凌凡想了想，而后看了看外面渐亮的天色，而后说道：“现在我看是不行了，天快要亮了，等今天晚上吧，等我们把张啸医好之后，我们便去找老古。”

　　两个小时之后，天色便明朗了起来，凌凡和方义便按照落尘道长所提供的方法，将那神奇的药水擦遍张啸的身体，而后将他置身于朝东的太阳光之下。

　　璀璨耀眼的阳光立时浇洒在张啸的身体之上，然而令人感到惊诧的是，张啸的身体突然散发着淡淡的紫光，那些璀璨的阳光全部集中在他那半边被黑气笼罩的身体上，顿时散着更加耀眼的光芒。

　　凌凡和方义不禁被眼前的异象给吓了一跳，而后再次将目光锁定在张啸的身上，只见在璀璨的阳光照射之上，那笼罩在他身上的黑气渐渐的散发，先是从头部开始，那些黑气缓缓地消退下去，最后他的身体渐渐的恢复了平常听状态，那些原本笼罩在他身上的黑气顿时全部散发于空气之中。

　　凌凡见状，赶紧将备好的毛巾披在张啸的身上，生怕他的身体着凉。

　　方义也走了过来，扶着张啸的肩膀，看着凌凡问道：“凌小子，张啸他怎么样，会不会有事啊？”

　　凌凡的脸上也是一阵疑惑，却是说道：“应该不会有事的，落尘道长是这样说的，我想他应该没事了吧。”

　　“张啸，哎，张小子，你醒醒？”凌凡拍拍张啸的脸，喊道。

　　几声呼唤之后，张啸的眼皮跳动了几下，而后缓缓地睁开了眼睛，却见眼前突然射来一阵强光，他赶紧抬臂将光线给遮住，并喊道：“怎么回事，哪里来的强光？！”

　　见到张啸还能说话，凌凡和方义立时抬掌相击，兴奋地笑了起来。

　　“好小子，你果然醒了，你要是再不醒，我们可要把你扔到荒野喂狼啦！”凌凡见张啸醒了过来，拍着他的肩膀兴奋地说道。

　　方义也是激动地说道：“嗯，不错不错，看来那个道长还真有两下子，有时间我一定要好好地拜会拜会他。”说着，方义便托着自己的下巴，表情变得异常的丰富。

　　张啸见方义和凌凡激动的样子，适应了强烈的光线之后，突然发觉身体有些微凉，而后他低头看向息的身子，只见自己的身体竟然一丝不挂。

　　“我靠，这是怎么一回事，谁把我的衣服给扒啦！”凌凡赶紧将毛巾扯了过来，将自己的身体重要部分给遮盖了起来。

　　凌凡却是朝着张啸眨了眨眼睛笑道：“嘿嘿，再遮也没用了，我和老大都看到了，原来你也不是那么雄壮啊，嘿嘿。”

　　“我呸！”张啸朝着凌凡骂了一声，而后恨恨地看向凌凡问道，“要你管，是不是你小子把我的衣服给扒掉的？！”

　　凌凡点点头，嘿嘿地笑了起来，说道：“当然是我喽，如果不是我的话，你的这种小命都不保了呢。”

　　“什么我的小命就不保了，你小子在说什么呢？”张啸紧紧地裹着毛巾，皱着眉头问道。

　　凌凡却是将地上的那个空药瓶拿了起来，在张啸的在前晃了晃，说道：“怎么，这么快不忘了啊，难道你不记得昨天晚上的事情了吗，你被那把魔剑给控制了，幸好我星夜赶往道观，见到了落尘道长，这才救了你小子一命呢。”


尾声（中）

　　凌凡的话顿时令张啸回忆起昨晚那个恐怖的场景，他赶紧低头看向自己的右边身子，发现自己的身体一如平常，哪里有什么邪恶的症状，如果不是昨天我记忆深刻的刻，他真的会以为这只是一场噩声。

　　“看来还真是你小子救的我呢，嘿嘿，怎么着，难道你还要以身相许吗？”张啸将身上的毛毯紧紧地裹了下，而后朝着凌凡眨了眨眼睛说道。

　　凌凡赶紧朝着张啸摆了摆手，道：“别介，我可没有这个想法，我救你属于人道主义，再说了，你是老大请来的，万一出了干什么事，我怎么有脸向福伯交待啊！”

　　“好了好了，张啸，既然你没事，那就好了，赶紧回屋吧，光着身子待在外面可不是什么好事啊。”方义伸展了下胳膊笑着说道，“要不然被我们的同事看到的话，他们会以危险公共安全罪来处理你的，哈哈。”

　　张啸朝着方义撇撇嘴，说道：“危险公共安全罪，不至于吧，咱这身段，走到哪里那都是一颗黑夜中的萤火虫啊……”

　　“行了行了，都光着身子还贫！”凌凡没等张啸把话说完，便在他的背后推了一把，笑道。

　　此时的HIT总部又是一阵欢声笑语，其他人见到张啸平安无事之后，顿时惊奋不已，纷纷向新生的张啸表示祝贺。

　　张啸在短暂的欢笑之后，脸色变得凝重起来，他看向沙发上老古的位置，叹道：“真是可惜啊，如果老古今天也在这里该多好啊，我们大家又能在一起了，唉……”说着，张啸便重重地叹了口气。

　　此时，有人再提到老古，众人的脸上已经没有了之前的那种悲伤之色，在听到凌凡之前的猜测之后，众人一致认为老古他现在还没有死，只是躲起来了而已。

　　张啸看着众人依旧嘻笑的样子，不禁微征了下，而后看向正在一旁玩着手机的凌凡，疑惑地问道：“喂，凌凡，老古都离开我们了，你们怎么一点伤心的样子都没有？！”

　　凌凡依旧在玩着自己的手机游戏，头也不抬地说道：“伤什么心啊，你怎么知道老古就死了呢？”

　　“你傻了啊，难道不是你告诉我的吗，博物馆的老古像是从人间蒸发一样，只留下一身的衣服，而是抓捕洪天辰的时候，洪天辰的死状也跟老古一样，整个人都被邪剑给收了起来，只剩下一套衣服！”张啸朝着凌凡说道。

　　凌凡依旧没有在意，还在拼命了把玩着自己的手机游戏，惊奋地喊道：“好好好，再来一下，再来一来就升级了！！好好好！耶！！”

　　或许是如心随愿地升级了，凌凡整个人都高兴的手舞足蹈起来，差点没从沙发上蹦起来。

　　张啸见到凌凡这个样子，他的整个人都眉头紧锁在一起，微微地眯着眼睛，而后一把从凌凡的手机给扯夺地过来。

　　而后，他冲着凌凡喊道：“凌凡，你到底是想什么，就算你平时和老古的关系不好，可是现在他离开了我们，你也不应该这样啊！”

　　凌凡被张啸突然的举动给吓了一跳，而后摊了摊双手，问道：“好吧，你说我应该表现出什么样的表情？”

　　“当然是难过啊，他可是我们的朋友啊，至少是你们HIT的成员，难道你们不应该难过吗？”张啸挥舞着凌凡的手机，冲着凌凡说道。

　　凌凡的眼睛瞧着张啸的手，生怕他一激动将自己的手机给摔掉。

　　“那个，老古他又没死，我们为什么要难过，难道是希望他死吗？”凌凡朝着张啸轻叹一声，而后说道。

　　听到凌凡这么一说，张啸的神色微微一征，而后他那双眼睛紧紧地盯着凌凡，问道：“老古没死，凌凡，你这句话到底是什么意思啊？！”

　　凌凡却是哈哈一笑，而后朝着张啸招了招手，道：“想知道为什么，你过来一下，我告诉你。”

　　张啸听从地将耳朵移到凌凡的脸旁，而后便听到凌凡的一阵讲述，顿时张啸的整个人都变得极度的兴奋：“不会吧，凌凡你说的是真的吗，老古他真的在做这种事？！”

　　凌凡耸了耸肩膀，叹道：“我想应该是吧，以他的性格和品好来说，绝对有可能，只要我们今晚去那里等他的话，我相信我们一定可以见到我们心爱的老古的。”

　　“是吗，哈哈，这简直是太好意思啊，你小子怎么不早告诉我啊，害的我还以为你们这些人都是铁石心肠呢！”张啸在一阵惊奋之后，又开始报怨起凌凡起来。

　　“切，你又问我，我没有义务要告诉你。”凌凡冷冷地哼了一声，而后从张啸的手中将手要给抢了过来，又开始把玩着自己的手机游戏。

　　陈玉珍将目色投注到方义的脸上，问道：“老大，既然我们知道了老古没有死，那我们应该怎么办啊，如果他要是闯进那里的话，那可是犯了大罪的啊！”

　　方义却是哈哈一笑，道：“这还不简单，在那老小子犯大事之前，我们就先把他给截住，这样看他还能说什么。”而后方义又接着说道：“我们稍稍休息之下就组织一下如何捕捉老古，一定要阻止他犯罪，然后带回总部进行批斗。”

　　时间总是在不经意间走的很快，转眼前天色便已经是一片阴暗，而后便如同一道黑色的幕布从天而降一般整个大地都给遮盖了起来，只留下天空中的点点星光。

　　雄壮威武的群山在黑夜中就像一座座山神一般，异常的可怕。

　　然而，就算是在如此的黑暗之中，依旧有一道人影在山间的小路上飞快地步行着。

　　这道人影全身裹在一件夜行衣之下，连脸都蒙了起来，他的身后背着一个帆布包，里面的东西将整个包都鼓撑了起来，可见里面的东西真的不少，相当的丰富。

　　黑衣人以极其娴熟的步伐朝着前方快步跑去，看来眼前的这种路他至少走过几次，要不然肯定会被山道上那一块块突起的石子给绊倒的。

　　“嘿呼嘿呼……”或许是行走的路太过长久的原因，眼前的这个黑衣人已经有些喘气，不过从他的眼睛透出的明亮光芒可以瞧见，此时此刻，他的兴奋和激动已经远远地战胜身体的疲劳。

　　果然不久之前，眼前的这条山道便已经走到近头，出现在他眼前的是一片黑压压的谷地，还在一圈点缀着灯光的栅栏，以及几座透散着明亮灯光的简单房。

　　“嘿嘿……总算让我给来到这里了，宝藏啊文物啊，我来啦！”黑衣人简单控抑不住自己内心的激动，一声低沉的欢呼声后，他像一道利箭一般从山道上跑了下来，朝着那黑压压的谷地飞夺而去。

　　几乎如入无人之境一般，黑衣人很快穿越过了那条栅栏，进入到禁区之内。

　　“嘿嘿，这帮笨蛋，早知道有这捷径竟然没人修理，真是白吃国家干粮了，不过这样也好，如果不是这些人，我们又哪有机会下手，嘿嘿。”黑衣人将背包也拿了过来，轻轻地拍了拍上面的灰尘，而后自言自语地笑道。

　　只见他打开背包，从里面摸出一只微型的手电筒，含在嘴里。

　　这只小小的手电筒光束虽然小，但是很强，是HIT总部给下面的成员配备的，凌凡曾经便运用过它暗夜查过机密文件。

　　“嘿嘿，凌小子啊凌小子，你现在的一定以为你老哥哥我死了吧，哈哈哈哈哈…………哎呀！”黑衣人口含着微型手电筒，而后扛着背包便向前摸去，却不想在经过一棵树的时候，突然脚下一紧，而后他的整个人立时腾空悬飞起来，然后便被吊在了树上。

　　“真不知道你老小子在笑什么，我发给你的微型手电筒难道就是来做这种事的吗？”就在黑衣人在挣扎着如何从树上下来的时候，一声沉稳而威严的声音从树后响了起来。

　　几道黑影从树后闪了出来，当首的黑影身材魁梧，只见他走到掉落在地上的微型手电筒旁，而后弯腰将它捡了起来，开合了两将，将那束强光照射在吊在树上的那个黑衣人的脸上。

　　“老大？！”黑衣人被强光的照射的眼睛瞬盲，不过这声音他却是能听得出来，不是方义又是何人，“你怎么会在这坦里？！”


尾声（下）

　　方义冷冷地哼道：“老古，你老小子又想玩什么花样，大半夜来到这文物保护遗迹做什么？！”

　　“啊……呃……我不是什么老古，你认错人啦认错人啦！”黑衣人见方义如此冷言，立时挥摆着双手，辩解着说道。

　　方义朝着旁边的人发下命令，道：“凌凡，张啸，你们把绳子给我砍断，放他下来！”

　　“得令！”两声清朗的声音立时响起，然后便见两道矫健的身影窜了出来，将悬掉黑衣人的绳子给解了开。

　　扑嗵的一声，黑衣人从树上重重地摔了下来。

　　“哎哟，凌小子，张小子，你们轻点，摔死你老哥哥我了！”黑衣人的后背着地之后，立时痛呼起来。

　　凌凡和张啸走到黑衣人的身旁，而后一把将他脸上的面巾给扯了下来，老古的那张满是胡渣子的长脸立时出现在众人的眼前。

　　“嘿嘿，老古，你果然没死，你可害得我们好苦啊！”凌凡望着古如风阴恻恻地笑道。

　　古如风赶紧搔搔了大脑门，抬对望着星空说道：“哇，今天的天气挺好的，群星璀璨……”

　　“少胡扯了，老古，你可真行啊，你骗骗凌凡也就算了，怎么连我张啸也骗，你可知道为了你，我差点连命也丢啦！”张啸狠狠地掐着老古的胳膊喊道。

　　“那个张小子，我真不是有意要怎么你的，凌小子不是从落尘那里给你拿了解药了吗，那牛鼻子还是有点道行的，有他帮你，我自然不用担心了，哈哈哈哈。”古如风朝着张啸哈哈大笑起来。

　　“老古，你怎么能这样，为什么你要这样，你知不知道，大家都以为你死了，都难过的要死！”就在古如风和凌凡张啸扯淡的时候，陈玉珍的声音突然响了起来，痛声斥责着古如风。

　　只见陈玉珍站在方义的身旁，精致的脸蛋流下两道泪水，狠狠地瞪着古如风。

　　老古被陈玉珍给瞪的有些不好意思，只见搔搔脑袋，道：“小珍子，我……我真不是故意的，我只是…………”

　　方义没等古如风把话说完，便挥了挥手，冷声说道：“好了好了，你这老小子就不要在人家的地盘上丢人现眼了，等回到总部我才好好的修理你！”而后，方义冲着凌凡和张啸，道：“你们两人一定要死死地给我架住这老小子，千万别让他给跑了。”

　　“知道了，老大，你就放心吧，我们一定会把老古给看得死死的！”咔嚓的一声，凌凡将一柄银色的手铐戴在了老古的手上。

　　冰冷的感觉瞬间便传进老古的心里，他的整个人都打了一个寒战，赶紧抬起双手冲着凌凡喊道，道：“喂喂，凌小子，你给我带这玩意做什么，快给你老哥哥我拿下来！”

　　“哈哈，老古，你还是乖乖地戴着这玩意吧，不然老大肯定不会放过我们滴。”张啸在老古的身后推了一把，便和凌凡两人一起将他给带了回去。

　　HIT——特别行动组总部。

　　虽然此时已经是凌晨三点多，可是凌凡等人却没有丁点的睡意，甚至连一向喜欢早早睡觉的小丫头欣妍都开心的睡不着，原因只有一个，那便是老古回来了，戴着明晃晃的手铐回来了。

　　只见一身黑衣的老古垂头丧气地坐在沙发上，不时地摇摇头，进而抬起手朝着凌凡晃了晃手铐，凌凡却只是耸耸肩膀，不予理会。

　　“老古叔叔，你真坏，这么好玩的事情你也不告诉人家，以后我再也不和你玩了。”欣妍坐在老古的身旁，有些生气地朝着老古嘟着嘴说道。

　　老古却是咧了咧嘴，朝着小丫头眨了眨眼睛，说道：“喂，丫头，我知道你的凌凡哥哥最听你的话了，你去跟你凌凡哥哥说说，让他给我解开这个手铐怎么样？”

　　小丫头这次没有被老古给蛊惑，而是很认真地说道：“老古叔叔，这次丫头是真的生你的气啦，大家都以为你死了，都好伤心呢，你竟然骗大家，我才不要让凌凡哥哥给你打开手铐呢，就不要！”

　　“哈哈，老古，这次你算是栽了，连我们最善良的小丫头都不帮你，我看你以后还怎么在总部混下去。”凌凡也将脑袋凑了过来，嘻嘻地笑道。

　　“唉，真是一失足成千古恨啊，原本我还以为这件事天衣无缝呢，竟然还是被你们给发现了，算我倒大霉吧。”老古只得无奈地叹了口气，说道。

　　方义坐在上首的沙发上，他低身将手中的烟给摁灭，而后用凌厉的目光看着古如风，道：“你小子还不快老实交待，你是怎么从博物馆逃出来的，你要是不说，老子直接送你过黑屋！”

　　“别介，老大，我说，我说还不行嘛！”老古一听说要进黑屋，吓得老脸一白，赶紧挥手告饶道：“老大我一定老实交待，真的，当时我确实是什么也没有想过，那个时候我和凌小子危在旦夕，我当时一把把洪天辰给抱住，想缠住他而后让凌小子给逃走去叫人，我当时真是这么想的，我发誓。”

　　听到老古讲到这里，凌凡脸下的怒气顿消，自然，当时的情况确实是如此，老古也确实是为了他而抱住洪天辰的，这一点他永远都不忘记。

　　此时，凌凡脸上的神色已经不再是愤怒，而是感激和好奇，问道：“老古，那接下来呢，接下来又发生了什么事情，我明明听到你的惨叫声了啊？我以为你被洪天辰给杀了呢！”

　　“哈哈哈哈————”老古仰头一笑，而后望着凌凡说道：“当时的情况确实是很危险，我将洪天辰给紧紧地抱住，他也紧紧地推开我，可是他并没有要刺我，因为当时我的身体是紧紧地贴着他的，一不小心，他会连自己都误伤的，我想他根本没有这个勇气刺我。

　　我们只是纠结缠在一起，翻滚着，可能是我的运气不好吧。我们在纠缠翻滚的时候，我的脑袋一不小心撞在一根柱子里，一声痛呼之后，我便装作晕厥了过去。而后那个洪天辰可能是担心你出去叫人吧，便将我推开，去追你了。等他发现你已经逃走了，于是便要回来杀我，可是那个时候，我早已躲了起来，我要是想躲起来，谁也找不到的。

　　洪天辰在博物馆搜索了一遍后，没有发现我的踪迹，然后他便听到了外面传来的警笛声，于是他便不再寻找我，逃命去了。我呢，就坐隐藏的地方闪了出来，原来是想要跟你们会合，可是后来一想，这次可是我偷偷离开总部的大好机会，而且绝对不会被人给怀疑，如果我以死人的身份去秦遗迹偷盗宝贝的话，也绝对不会被人给发现的，想到这里我就安排，把自己身上的衣服给脱掉，装成好似整个人被抽空一样，而后逃之夭夭。

　　当然我并没有走远，洪天辰手中的秦皇始剑太可怕了，除了我，你们是万万奈何他不得的。当我知道张小子被魔剑攻击之后，原来我是想出手相救的，可是后来看到凌小子和天瑜去落尘那牛鼻子那里，于是我就隐了回去，因为短时间内，张小子是绝对没有生命危险的。

　　自然后面的事情你们也知道了，我一直在暗中观察着你们，特别是看到张小子被你们给救活，然后我就松了口气，开始了我自己的盗宝计划。当然那条隐秘的山路是进入那块秦遗迹的最佳通道，可是没想到你们竟然早早地在那里埋伏着，真是晦气啊…………”说到这里，老古不禁长长地叹了口气，而后他又看向凌凡，问道：“凌小子，你到底是如何知道我没有死的？！”

　　凌凡从口袋里拿出钥匙，替老古打开手铐，而后冲着他嘿嘿笑道：“我要是告诉了你，那下次你再想逃走，我还怎么辨别啊，这是一个秘密！”

　　“算了算了，不说也罢，反正都成这样了，算我倒霉啦！”古如风揉着自己被扣疼的手腕不甘心地说道。

　　一直沉默的天瑜悄悄地移向凌凡，小声地问道：“喂，凌凡，你到底是怎么知道的啊，我想知道！”

　　凌凡看着天瑜那明亮的眼睛，而后悄悄地将嘴附在她的耳旁，小声地说道：“天瑜，我在检查老古在博物馆留下的那堆衣服时，发现里面竟然没有【内裤】，嘿嘿，你明白了吗？”


第二十卷 亡灵诡像


第一章 惊悚回忆

　　青山市博物馆的案子结束之后，大家经历了很长时间才从惊诧中缓冲了过来，那把神秘的秦皇始剑也被一个神秘的国家机构给收走了，虽然凌凡很想知道这个神秘的国家机构是什么，但是方义却是警告凌凡不要打听得太多，否则会有麻烦上身的。

　　凌凡不止一次问方义，这个神秘的国家机构是什么，方义却只是告诉凌凡，这个神秘的国家机构和他们HIT小组的性质差不多，不过他们处理的事情也远远比他们面临过的任何一件案子都要复杂的多。

　　今天是一个周日的上午，整个HIT总部大厅只有凌凡和方义两个人，其他人则依旧沉浸在各自的睡梦之中，没有醒来。

　　凌凡却是双手抱肩，坐在沙发上，斜眼盯着方义，道：“老大，你之前说的那个国家机构到底是什么啊，我怎么感觉神神秘秘的，难道他们比我们HIT小组还要厉害吗？”

　　方义却是郑重其事地点点头，道：“好吧，既然你想知道我就简单地告诉你一些吧，因为我也不是很懂，这个神秘的国家机构名字叫国安局。”

　　听到国安局的名字，凌凡愣了下，而后微锁着眉头，道：“老大，我之前好像听人说过国安局，据说那是一个神秘的不能再神秘的国家部门，我之前还一直以为是传说呢，原来是真的有啊。”

　　方义点点头，道：“没错，确实是有这么一个神秘的国家安全部门的存在，这个国安局下有八个处分所，而拿走那把神秘的秦皇始剑的便是八个处分所中最神秘的国安八处。”

　　“国安八处，听起来好像昌一个不简单的部门呢。”凌凡吐了吐舌头，说道。

　　方义从烟盒里掏出一颗烟，而后宛自点燃了起来，深深地吸了一口，吐着一圈圈青色的烟雾，继续说道：“国安八处，当然是一个不简单的部门，它所经手的案子都是令我们无法想像的大案，真的，既然是穷极我们的智慧，我们也绝对不会想到他们的所经手的案子，因为能够进入国安八处的人都是奇人异士，没有一个是吃闲饭的。”

　　“老大，国安八处到底都办过什么案子啊，你就不能简单地跟我们说一下吗，好歹也让我知道下这个部门的厉害之处啊。”凌凡几乎是以哀求的语气看着方义，说道。

　　方义狠狠地瞪了凌凡一眼，道：“臭小子，如果我知道他们都办过什么案子的话，那还是国安八处吗，怎么现在一点也不转转脑子！”

　　“嘿嘿，老大，您这么英明神武，哪里有您不知道的事情啊，您肯定知道一两件案子，对不对？您就告诉我吗？”凌凡并没有被方义给吓住，而是继续用自己的死缠烂打之功，说道。

　　方义实在是熬不过凌凡的死缠烂打，只得说道：“好吧好吧，我就简单跟人说一个吧，之前有一则消失是说兰州的上空出现不明飞行物，你记得有这条消息没有？”

　　凌凡愣征下，微微地皱了下眉头，道：“听说过啊，不过后来不是证实那是有人放的孔明灯吗？”

　　“嘿嘿，傻小了，那种证实的话也就只得骗骗你们这些相信新闻的人喽。”方义冷笑一声，说道。

　　凌凡的眉头微皱了起来，大胆地猜测道：“老大，既然不是这个的话，那又是什么啊，难道真的有不明飞行物降临在兰州？！”

　　方义盯着凌凡说道：“如果我告诉你，那是外星不明飞行物，是被兰州军方给打来的，你会怎么想？”

　　听到方义这么一说，凌昊的整个人顿时变得无比的激动，惊道：“我的天啊，如果真是这样的话，那真的就太惊人啦！”

　　“嘿嘿，所以，还有一点，我也要提醒你，我们国家的空军实力在近期取得突飞猛进的进展，这其中的原因有军工人员的辛勤劳动，但是再辛勤，如果没有技术支持的话，那也只是白忙活，所以更深一层的话，我也就不说了，你自己明白就好。”方义朝着凌凡眨眨眼睛笑道，“还有一点我可以告诉你，这里功劳有一部分但是属于国安八处，嘿嘿。”

　　“哇，如果这样说的话，那国安八处还真是一个可怕的组织呢，他们果然是我们所无法比拟的啊。”凌凡此时已经心服口服了，因为如果让他去处理那些什么UFO神秘事件的话，他宁愿待在HIT处理这些灵异神秘的小案子，这才他最适合的工作。

　　方义嘿嘿地笑了几声便不再话语，而是凝锁着眉头，似乎是在想着自己的事情。

　　没了谈资之后，凌凡的整个人好像是没有嗑药的瘾君子一样，全身软弱无力，没有精神头，他的双手勾在自己的脑后，有气无无力地说道：“真是无聊呢，都一个月的时间过去了，怎么还没有半点案子发生啊，我真的快要闷死了呢！”

　　就在凌凡感叹世界和平的时候，天瑜从房间走了出来，打了个哈欠，而后便见到凌凡和方义早早地醒来，坐在沙发上好似谈论着什么事情。

　　“老大，凌凡，你们起的好早啊，今天可是周日呢，为什么不多睡一会儿啊？”楚天瑜径直来到他们的面前，带着浓浓的睡意问道。

　　凌凡却是苦笑一声，道：“可能是最近起的太早了吧，睡不着，所以我就跟老大请教一些过去HIT处理地过的案子，看看能不能取得什么新的思路不。”

　　“哈哈，难得你这么积极啊，那结果呢，你有没有取得什么好的故事呢？”楚天瑜看着凌凡，问道。

　　凌凡却是摇摇头，说道：“故事倒是没听到，倒是听到了些有趣的关于UFO的传闻，哈哈，没什么意思，如果不是我亲眼所见的话，我才不相信这个世界上会有什么UFO或者是外星人呢，除非有真实可信的照片，不然我就是不信。”

　　听到凌凡这么一说，楚天瑜秀美的眉头微微一皱，道：“怎么，难道给你一张真实的照片，你就相信那个事实了吗？”

　　凌凡点点头，道：“那是当然喽，照片都有喽，还有什么是不可以相信的啦，那要是事实呢。”

　　楚天瑜却是淡淡一笑，而后便见她起身从旁边的书架上抽出一个笔记，翻开数页之后，她将一些照片和底片交给凌凡，并说道：“既然如此，你看看这些东西，看看会不会有着什么灵感？”

　　凌凡接过天瑜递来的那些照片和底片，仔细地翻阅了起来，当然前几在并没有什么奇怪的，只是一些楼房景观，可是当凌凡看到这最后一张照片的时候，却是愣征了下，只见一张惨白脸突然出现在楼房的窗户旁，睁大眼睛睛着前方。

　　看到这最后的一张照片，凌凡顿时感觉自己的身体有些发毛，特别是看到最后一张照片时，他总感觉怪怪的，因为那张惨白的脸确实是有些诡异，说不清的感觉，实在是让人汗毛一悚。

　　“怎么样，看到这些照片，你有什么感觉没有？”天瑜见凌凡的神色有些不太对劲，笑着问道。

　　凌凡强抑着心中的不安，装作无所谓的样子，道：“没什么啊，不过是一两张合成的灵异照片而已，这有什么怕的，太小儿科了。”

　　天瑜却是指着桌上的那些底片，笑道：“我告诉你吧，这些照片都是真实的，不信的话，你可以拿着这些底片去冲印，一模一样的。”

　　听到天瑜这么一说，凌凡只得再次将目光投向那张灵异照片，这一次他又发现了一些东西，只见在那恐怖的人像后面竟然有几个人在交头接耳说着什么，他们好似并没有注意到窗口那个恐怖的人头一般，各自忙着自己的事情呢。

　　“天瑜，这些到底是怎么回事啊，你就能给我说说吧，别吊我胃口啦。”凌凡彻底被几张灵异照片给带起了兴趣，焦急地注视着天瑜问道。

　　天瑜淡淡地一笑，而后喝了杯水，说道：“好吧，既然现在没有什么事，我就跟你说说吧，其实这是一起案子，你知道吗，处理这件案子的人便是你的哥哥凌枫，而且为了这些灵异照片，凌枫还有好几次都差点丧命呢。”

　　听到哥哥差点丧命，凌凡赶紧问道：“天瑜，快主，我真的有些忍受不了了，你快告诉我，哥哥到底是怎么一回事啊？！”

　　天瑜将目光看向桌上的那些灵异照片，而后便开始为凌凡讲述起那个令她永远都无法忘记的案子：“那个时候，也是我们HIT小组刚刚成立的时候，你的哥哥凌枫也是刚刚来到我们HIT小组不久，但是他儒雅温柔的作风很快便赢得了所有人的欣赏，而且不单单是如此，昜加令人着迷的是他那丰富的医学知识，还有那过人的胆量和强大的推理能力，这一切都使得他凌枫在极短的时间内成长为HIT最主要的干将，而他所经手的第一个案子，便是这些灵异照片……”


第二章 初来乍到

　　那是一个阳光明媚的早晨，新组建的HIT各成员之间都还比较生疏，除了欣妍和天瑜是表姐妹的关系比较好之远，其他都还是有些距离的。

　　特别是古如风，一身的奇装异服，道不道佛不佛的，总是整理一些奇怪的东西，而且还有些小财迷，总是缠着别人算卦，并考虑小小地收取一点辛苦费，当然没有人上他的当。

　　就在众人百无聊赖的时候，总部的门却是打开，而后方义领着一个青年男子走了进来。

　　“大家不要发呆了，今天我向大家介绍一位成员，大家鼓掌欢迎。”方义朝着众人招了招手，而后转身拍了拍身后的青年男子的肩膀，笑道：“你给大家亲自介绍下吧。”

　　青年男子身着干净的白色的T恤，外面套着是一件柔顺的黑白格子衫衣，下身是褐色的牛仔裤，干净而清爽的搭配，手中提着一个小小的黑色皮箱。

　　男子有着俊秀的外貌，五官是那种让人越看越舒服的那种，脸上总是带着舒适而温柔的微笑。

　　他用明亮的眼睛轻轻地看了众人一面，而后温柔地笑道：“大家好，我叫凌枫，很高兴成为HIT的新成员，希望大家多多指教。”

　　“哇，凌枫哥哥好帅啊，凌枫哥哥这边看过来，我是丫头欣妍！”一个娇滴滴的女孩爬在沙发帮上，朝着凌枫挥舞着雪白的手臂，喊道。

　　凌枫微笑着来到欣妍的身旁，轻轻地握了下她的手，笑道：“你好，以后还望你多多指教。”

　　“哈哈，指教是必须滴，但是在指教之前，你得先算上一卦，命软的HIT可是不收的呢。”老古眼前一亮见有生意上门，立刻上前勾住凌枫的脖子，财迷地笑道。

　　凌枫却是望着古如风温和地笑着，将手伸向他的面前，笑道：“你好，请问你是？”

　　“嘿嘿，我啊，我可是HIT惟一的也是最得力的干将，阴阳师古如风是也！”古如风立时无比夸张地介绍着自己，看到凌枫有些惊诧的目色，古如风笑着反问道路：“怎么样，小子，是不是被本大师的名号给吓到了？”

　　凌枫微微一笑，道：“阴阳师，原来古兄是阴阳师啊，那自然对玄门奇术深有研究了，是吧？”

　　古如风拍拍胸脯自豪地说道：“那是自然，别的咱不敢说，但要说这奇门玄术，估计这个世界上没有几个人会比咱更在行，哈哈哈哈。”

　　凌枫却是笑道：“那日后在玄门奇术方面一定要向古兄讨教了。”

　　“没问题，凡是关于玄门奇术，我一会毫不保留地告诉，但是那个……那个……学费……多多少少……嘿嘿”古如风朝着凌枫捻搓着手指，财迷地说道。

　　然而，老古的手指没捻搓几下，便好似触到毒蛇一般收了回去，只见两道凌厉的目光正朝着他瞪了过来。

　　古如风被这两道目光给吓了一跳，赶紧抬头摸着后脑勺哈哈笑道：“哈哈，刚才本大师是和你小子玩笑了，你可不要当真喽，怎么说我们也是队友，本大师再怎么着也不能收你的钱啊，哈哈哈哈。”

　　凌枫淡淡一笑，而后转身看向那两道凌厉目光的来源，当他看到那目光的主人时，不禁呆征了下，只见它们的主人竟然是一个女子，一个相貌艳丽表情冷酷的女子，微卷的褐发披在肩端，一身的浅绿色迷彩，袖子也是高高地挽起，露出浑圆玉润的手臂，黑色的露指手套更使得她显得英姿飒爽。

　　“真是好帅的女子……”凌枫在心中不禁暗赞一声，而后朝着她伸手，笑道：“你好，我叫凌枫，以后请多多关照。”

　　迷彩女子表情冷然，她看着凌枫伸过来手，却只是啪的一声将凌枫的手拍掉，而后冷冷地说道：“HIT不是用嘴办事的。”

　　“天瑜，不要失礼。”方义见状，赶紧冲着那个迷彩女孩沉声说道。

　　叫天瑜的迷彩女孩却是冷冷地哼一声，而后坐在沙发上翻阅着一本军事杂志专心地看了起来，不再理会众人。

　　方义刚要给凌枫解释，凌枫却是伸手制止了方义，笑道：“方组，没关系的，我会告诉她我是凭着实力进来的。”

　　方义甚是欣赏地拍了拍凌枫的手，就在这时，总部的门再一次，然后又冲进了一个身穿警服的青年女子。

　　女子刚冲进来便大声在说道：“老大，老大，好消息好消息，我们HIT终于派上用场了！”

　　可是当警服女子看到凌枫的时候，却是愣征了下，而后上下打量了下凌枫，看向方义，道：“老大，这是怎么回事，给我们发福利啊，怎么带了一个大帅哥进来啊？”

　　方义哈哈一笑，道：“当然是福利喽，咱们小姐美女多的是，男的就只有我和老古两个老家伙，不协调啊，所以我就给你们找了一个养眼，怎么样，还满意吧？”

　　“喂，老大，我跟你不一样，我可是年方三十一朵花，多少女孩追求我还不答应呢！”古如风听到方义这么一说，立时有些不乐意地说道。

　　警服女子扑哧的一声笑了出来，指着老古笑骂道：“你还年方三十一朵花，我还你不是一块豆腐渣比较合适，呵呵。”而后警服女子看向凌枫，朝着他伸出雪玉般的小手，笑道：“欢迎加入HIT，我叫陈玉珍，他们都叫我珍姐，以后我们就是战友了。”

　　“错了，是珍哥！”坐在一旁的古如风纠正道。

　　“去死，你要是再敢叫珍哥，我把你打成古妹子！”陈玉珍朝着古如风狠狠地瞪来一眼，道。

　　古如风缩了缩脖子，委屈地说道：“这么暴力不是珍哥又是什么……”

　　凌枫却是温柔一笑，而后轻轻地握了下陈玉珍手，道：“我叫凌枫，那我以后也叫你珍姐吧，对了，珍姐，刚才你说什么，什么好消息啊？什么我们HIT终于要派上用场了啊？”

　　经凌枫这么一提醒，陈玉珍突然想起来自己方才要报告的消息，忙拍着自己的头，爽朗地笑道：“哈哈，你看看我，见到帅哥把这么重要的事情都给忘了。”而后她从背后拿出一张照片，递到凌枫的面前，道：“刚好，那你看看这张照片吧。”

　　凌枫接过陈玉珍递来的照片，只见照片的背影是一间房屋的窗口，窗口的正前方是一个白森森的人脸，发头雪白，眼睛却是圆圆地睁着，狠狠地瞪着镜头，而在这个人脸的后面却是有几个人在里面交谈争论，但看起来他们并没有注意到窗口的人影一样。

　　“这张照片是？”凌枫微微皱了下眉头，明亮的眼睛望着陈玉珍，道。

　　陈玉珍嘿嘿一笑，道：“这是一张灵异照片，我告诉你哟，窗口的那张神秘的脸其实是鬼脸呢！”

　　一听说是灵异照片，老古和众人顿时都来了兴趣，赶紧争相传阅着，欣赏着这张灵异照片。

　　“哇，好恐怖啊，这个人脸真的好可怕，太可怕了！”小丫头欣妍被这张照片的人脸给吓了一跳，立时将手手中的照片给丢掉。

　　古如风看着这张照片，紧蹙着眉头，道：“这是灵异照片吗，这也太糙了吧，我怎么看着不像啊，说实话，这人脸长得比我还要难以接受。”

　　陈玉珍朝着古如风嘿嘿一笑，便从他的手里拿过照片，道：“真是狗嘴吐不出象牙，你说什么呢，给你看也是浪费。”

　　凌枫看着那张照片，微微锁了下眉头，而后指着照片，望着陈玉珍问道：“珍姐，这照片是哪来的，该不会是恶搞人士PS合成的吧？”

　　陈玉珍赶紧摇摇头，道：“不是不是，绝对不是，这张照片是我的一个摄像师朋友交给我的，他说有位客人来他的店里洗照片，然后他就洗出这么一张，当时觉得奇怪，所以就交给了我，让我看看到底是怎么回事。”

　　方义也从陈玉珍的手中接过了照片，仔细地看了一遍，而后说道：“一张照片也不能说明什么吧，或许只是冲印的时候由于操作等原因才搞成现在这个样子的吧。”


第三章 离奇死亡

　　凌枫对方义的解释甚是同意，道：“方组说的没错，其实所谓的我们所见到的一些灵异照片，一部分是当时拍摄时的气候、温度、光线等原因造成的假象，一部分是冲洗的时候出现的失误，还有一部分就是把别的东西附加上去了，当然，我们最常见的就是PS做的，我想这点懂点PS技术的，都可以做到吧。”

　　“嘻嘻，是呢是呢，凌枫哥哥，我就可以做到呢，而且还会比这个更像呢。”听到凌枫的这番话，欣妍立时再次活跃了起来，朝着凌枫笑道。

　　陈玉珍看着这张灵异照片，说道：“其实当时我也这样怀疑地这，当然PS的绝对不可能，这是我的摄像师朋友亲自给我的，自然他告诉我，他在冲洗的过程中也没有出现任何的失误，这是绝对可以保证的。”

　　“既然如此的话，我想那就只有另外一个原因了，可能就是当时拍摄的时候，光线和湿度对镜头造成的影响吧。”凌枫将照片还给陈玉珍笑着说道。

　　陈玉珍也是抿了抿嘴唇，道：“看来也只能这么解释喽，还以为是一件大案子呢，没想到是这样啊，真是令人失望呢…………”就在陈玉珍为眼前的案子叹息的时候，她口袋的手机却是突然响了起来。

　　陈玉珍拿起手机，却见上面的手机号码是自己的那个摄像机朋友的。

　　“喂，彤彤，有什么事情吗？”陈玉珍问道。

　　‘珍姐，刚才我的店里发生了一件怪事，那个取相片的人来了呢。’叫彤彤的女摄影师在手机里说道，语气有些紧张。

　　陈玉珍微微地皱了下眉头，问道：“到底是怎么回事啊，彤彤别急，你好好的说说吧。”

　　‘珍姐，你还是来一趟吧，手机里我实在是解释的清楚，我有些害怕。’彤彤的声音开始变得有些发颤，语气也快变成了哀求。

　　陈玉珍感觉到情况有些不对劲，忙道：“好的好的，彤彤，我这就过去陪你，你先不要着急，我马上过去。”

　　‘好的，珍姐，我等你，你可一定要来哟，我先挂电话了，有客人来了。’彤彤听到陈玉珍会来陪他，立是变得激动兴奋起来。

　　陈玉珍随后挂断了手机，可是她的神色却是相当的紧张，好似有什么不好的事情一样。

　　“珍姐，到底发生了什么事，你的脸色不是太好呢。”凌枫望着陈玉珍，说道。

　　陈玉珍看着凌枫，神色有些紧张地说道：“是彤彤打来的，也就是那个摄影师，她好像遇到了一些奇怪的事情，而且听她的语气，她好像很害怕的，要我去陪她。”

　　方义和凌枫相视一眼，方义说道：“既然如此，那你就去陪陪她了，可别出什么事。”

　　陈玉珍点头应道：“好吧，老大，那我去了。”说着陈玉珍便要朝着总部的外面走去。

　　“喂，珍姐，反正我现在也没事，我陪你一起去吧。”凌枫将手中的黑皮箱放了下来，追上陈玉珍，笑着说道。

　　陈玉珍点了点头，道：“好的，有你在，我会更放心一些。”

　　“我也要去！”就在陈玉珍和凌枫即将要一起离开总部的时候，天瑜也从沙发上站了起来，冲着两人喊道：“我也要去！”而后但见天瑜两三下便来到了他们的面前，速度迅快而利落，大有不让她去，她就不让路的架势。

　　“好好好，天瑜，我们一起去，有你在，我们就更放心啦！”陈玉珍按着天瑜的肩膀，推着她一起下楼梯。

　　天瑜却是用秀美的眼睛瞪了凌枫一眼，而后便不再理会她。凌枫却是俊秀的眉头微微皱了下，轻轻地抚摸了下鼻子，而后露出一抹苦笑，便跟着她们一起离开了总部。

　　陈玉珍所说的那家印刷店其实位于城市的边缘地带，店面不算太大，生意也比较清冷，可能是由于现在是数码时代，所以很少有人再冲印胶片吧，所以进去店面的人不算太多。

　　印刷店的主人名字叫郑彤彤，年纪不算太多，但也不少了，算是那眼眼界有些高的大龄女青年吧。陈玉珍也是因为几次案件的需要要冲印胶片，所以两人才结识，并且一见如故。

　　当彤彤见到陈玉珍进店之后，她的整个人立时欢呼雀跃起来，一扫方才进店时的那种沮丧担忧的神情。

　　“珍姐，你总算来了，真是太好了。”彤彤立刻跑上前，拉着陈玉珍的手兴奋地说道。

　　陈玉珍也是一脸兴奋的样子，轻轻地抱了下彤彤，笑道：“见到你没事真是太好了，刚才你在电话里说的话真是吓死我了，到底发生了什么事啊，把你吓成这个样子。”

　　彤彤刚要张口给陈玉珍说事，却发现了站在她身后的凌凡和天瑜，不禁笑着问道：“珍姐，这两位是谁啊，男的俊，女的靓，真是天生的一对呢。”

　　“哈哈，承你吉言，谢谢。”凌枫朝着彤彤温和而不客气地笑着说道。

　　天瑜却是冷哼一声，双手抱在胸前，没有表示任何的看法。

　　陈玉珍忙道：“他们两个可是我的好朋友，嘿嘿，现在还不是一对，不过以后可保不准呢。”

　　“既然是珍姐的朋友，那自然也是我的朋友，那我就不见外了。”彤彤见不是外人，再次看向陈玉珍说道：“珍姐，事情是这样的，我明天不是给过你一张灵异照片吗？”

　　陈玉珍点点头，道：“是啊，我现在还带在身上呢，怎么了，有什么问题吗？”

　　彤彤面色有些苍白地点点头，道：“珍姐，事情是这样的，那张照片真的有问题，就在我给你打电话前不久，那个要冲洗照片的人来了，当他看到那些照片的时候，你猜猜他的反应是什么？”

　　“那还用说，当然是惊讶啦，好好的一张照片洗成这个子，不惊讶才怪呢。”陈玉珍没好气地说道。

　　彤彤却是摇摇头，说道：“不是惊讶，是惊恐！”

　　“惊恐？那张照片应该不具备达到惊恐的程度吧。”陈玉珍感觉有些奇怪地问道。

　　彤彤却是说道：“真的，珍姐，我说的一点都不夸张，当那个人看到那张照片的时候，他的整个人脸色都是一变，变得惨白无比，好像跟用灰刷过一样，而后他突然跌退好几步，指着那些照片大声地喊着‘鬼鬼鬼鬼鬼’…………”

　　陈玉珍却是扑哧的一声笑了起来，道：“可能他是一个比较胆小的人吧，见到这样的照片自然要喊鬼，难道你要他喊美女美女美女啊。”

　　“讨厌。”彤彤听陈玉珍这么一说，原本紧张的脸色顿时轻松了不少，立时有些生气地啐道，“死珍姐，人家好不容易酿好的气氛都被你给冲淡了，真是讨厌死了。”

　　“哈哈，好好好，我讨厌行了吧，快说说，当时到底是怎么一回事啊？”陈玉珍望着彤彤说着说道。

　　彤彤捏了陈玉珍一把，而后又接着说道：“不过，说真的，当时那个人真的吓了一跳呢，虽然他没有说我说的那么夸张，可是我见他的脸色却是变得惨白，他问我，是不是照片在冲印的过程中出现问题了。我说没有，照片我冲印了好几次，都是这个样子，应该是底片的问题。然后那个人就对我说，他可能是拍一张灵异照片，真真实实的灵异照片。于是我就问他，我问他为什么确定自己拍到的是灵异照片，也有可能是因为光线或其他什么原因造在的呢。然而那个客人却告诉我说，他认识那个出现在窗口的人脸…………”

　　凌枫听到彤彤说到最后一句话的时候，他将精神注意力全部集中在彤彤的身上，生怕自己会错过任何一个细节。

　　“珍姐，你知道吗，当时我听到他说他认识那张恐怖的脸后，我的整个人都是僵了下，我甚至可以感觉到自己的毛孔在扩张，于是我就问他这到底是怎么回事，他怎么会认识那么恐怖的人。”彤彤接着说道，“然后那个人告诉我，之前这间房屋是他租给一个朋友的，可是这个朋友却是一天夜里突然悬梁自尽，死了好长时间长被发现，这件事对他触动很大的，所以当他看到照片上的那张脸时，一眼便认了出来，那张恐怖的脸就是他的朋友的脸。”


第四章 鬼脸重现

　　“那他还有没有再说什么？！”凌枫在这个时候插了一句话，问道。

　　彤彤看了看凌枫，微微地摇摇头，道：“没有，他只是说他拍到了一张可怕的灵导照片，如果将这张照片传到网上的话一定会引起轰动的，而后他问我，可不可以将这些照片做在网络图片，我说可以，我要他下午来取……”

　　陈玉珍听着彤彤的讲述，而后有些疑惑地问道：“就这样啊，这有什么好怕的，好像没有什么害怕的事情啊，你的胆子不会连这个也害怕吧，作为摄影师，这些灵异照片什么的，你应该比我们这些人更见得多才对啊。”

　　彤彤紧紧地抿着嘴唇，大大的眼睛流露出惊恐怖的神色，而后又看向陈玉仍，道：“珍姐，那只是开始，真正可怕的还在后面呢，当那位客人走后，我就将这些照片冲印了出来，然后一张张扫描进电脑，开始在电脑里按照客人的要求进行设置。可是就在设置的过程中，我总是觉得周围冷飕飕的，好像有什么东西在吹冷风一样，我的店里没有空调，所以绝对不会是空调风。而且我感觉到有双眼睛总在盯着我看，于是我本能地抬头朝前望去…………”说到这里的时候，彤彤的神色变得更加的惊骇，嘴唇也开始颤抖起来。

　　陈玉珍赶紧握住彤彤的手，说道：“彤彤，然后呢，然后你看到了什么？”

　　彤彤大大的眼睛布满了惊恐之色，声音变得异常的颤抖，道：“珍姐，你知道吗，我从来不相信这个世界上有鬼，可是那一刻，我感觉到自己的大脑瞬间短路，我开始相信鬼，因为我看到一张惨白的脸紧紧地贴在我的玻璃窗前，用那双冰冷凶狠的眼睛死死地盯着我，而那张恐怖惨白的脸就是照片上的那张脸啊！！”

　　听到这里，陈玉珍开始明白为什么彤彤会害怕的，为什么她会如此着急地打电话让她来陪她。

　　“后来呢，彤彤，后来是不是又发生了什么事情啊？！”陈玉珍的神情也变得很是紧张，忙问道。

　　彤彤却是摇摇头，道：“后来……后来我就不知道，我只知道当我看到那张脸的时候，我的整个人都从椅子上跌落了下来，当我小心地从地上站起来的时候，却发现那可怕的鬼脸却从窗户上消失了，就好像从来没有遇到过一样。然后我就很是害怕，于是我就给你电话，要你过来陪你，就这样了。”

　　陈玉珍见彤彤到现在不是异常的紧张，于是紧紧地抱关彤彤，安慰起来道：“彤彤，我想可能是你的幻觉吧，这个世界上怎么可能会有鬼呢，一定是你太过紧张，又听了那位客人的话，所以导致精神有些紧张，出现的幻觉啦。”

　　彤彤也是用手捂着自己的额头，说道：“珍姐，我也希望这一切都是我的错误，我也希望这一切都是梦，可是我当时的感觉是那么的真实，我真的看到那张可怕的鬼脸出现在玻璃窗前啊，他用冰冷的眼睛在盯着我，我害怕极了，珍姐……”说着，彤彤便紧紧地搂着陈玉珍，可是她的身体依旧在颤抖着。

　　凌枫听完彤彤的讲述，而后转身朝着店里的那个玻璃窗望去，而后他走到印刷店的在外面，可是窗户下面的早已被过往的人群踏踩的乱七八糟，根本就没有丝毫足迹。

　　就在凌枫从窗户台站起来的时候，却突然发现天瑜站在他的身后，秀美的眼睛紧紧地盯着他看。

　　凌枫抬头的摸了摸自己的鼻子，而后看着天瑜问道：“天瑜，你不好好的找线索，你盯着我看做什么啊，难道我脸上有脏东西没洗掉吗？”说着，凌枫转身便看和那窗户玻璃，检查着自己的脸上是不是有脏东西。

　　“哼，少作美了，谁要看你呢，我来看你，是想看看你到底有什么本事呢。”天瑜双臂抱在胸前，冷冷地说道，“本小姐可你这种小白脸可是没兴趣呢。”

　　原以为凌枫会反驳她，可是天瑜却发现凌枫好似并没有听到的话一样，只见他的整个人都贴在玻璃上，好似在观察着什么。

　　“喂，喂，你在做什么，你这样很没有礼貌，你知道不知道？！”天瑜见凌枫始终没有看向她，不禁有些生气地说道。

　　然而，凌枫依旧在忙着自己的工作，良久，他从玻璃窗上移了下来，他的脸色也是变得异常的惊奋。

　　“喂，你到底是在做什么啊，你这个人真的好怪！”天瑜被凌枫气得直跺脚丫子，恨恨地说道。

　　凌枫却是朝着天瑜嘻嘻一笑，道：“我这个人是怪，但是我这个人还是有很多好的优点呢，如果你和我待的时间长的话，你一定会能够发现的。”

　　天瑜见凌枫温和微笑的样子，心中一动，脸上却是满不在意地说道：“少作美了，鬼才喜欢你这么一个怪人呢，对了刚才你在玻璃上做什么，跟个小丑一样。”

　　虽然天瑜在讽刺着自己，可是凌枫却没有丝毫的怒意，依旧是温柔地笑道：“小丑虽然丑，可是却是带给世人快乐和笑声最多的人，为了你，就算做回小丑也甘心呢。”

　　“切，我不才不要你这么难看的小丑呢，我看你也发现不了什么，我回店里去了。”天瑜冷冷地哼一声，而后便走进店里。

　　凌枫转身看了看那透明的窗户玻璃，只见一抹笑意出现在他的嘴角，而后便跟着天瑜一起回到了店里。

　　“珍姐，我看你就暂时在这里陪彤彤吧，下面的事情就交给我吧。”回到印刷店里之后，凌枫朝着陈玉珍微微一笑，说道。

　　“交给你，你这个人懂什么啊，刚刚过到组织里，你还是待在一旁好好看着吧！”天瑜好像喜欢上跟眼前这个新来的男子抬杠了，无论他说什么，她都要奚落一番。

　　凌枫却不以为意，温柔地对着天瑜，笑道：“既然如此，那你就好好看看呗，看看我是如何做接下来的事情的吧。”虽然只是温和的语气，可是凌枫的脸上却是无比的自信，那种自信是天瑜所从来没有见到过的。

　　陈玉珍也被凌枫的自信所感染，于是笑着说道：“好吧，那接下来的事情就拜托你了。”

　　凌枫朝着陈玉珍昂了昂头，温柔地笑道：“那你就等着看好了。”

　　而后凌枫看向天瑜，笑道：“天瑜，能不能麻烦你为我开车载我去一个地方？”

　　天瑜没好气地斜了凌枫一眼，道：“你要去哪里？”

　　凌枫摸了摸鼻子，笑道：“当然是青山市公安局喽。”

　　一辆黑色的大众轿车朝着青山市公安局飞速去驶去，速度快的惊人，就差没有交警上来讨要罚单了。

　　“这破车，真难开，早晚我要老大给我弄一辆悍马！”天瑜一边有些别扭地握着方向盘，一边低声骂道。

　　“哈哈，会有的会有点，牛奶会有的，面色会有的，一切都会有的。”凌枫双手抱着脑袋，后背紧紧地贴着车座后背，笑着说道。

　　天瑜冷哼了一声，而后问道：“对了，你要青山市公安局做什么？”

　　凌枫回手摸了摸自己的鼻子，道：“我想去查查照片里那个死者的案子，那个客人不是说那个死者之前是房间里上吊自杀的吗，所以我想去看看他的卷宗，看看当时到底是怎么一回事。”

　　“原来是这样啊，怪不得你要来青山公安局，我还以为是你是……”天瑜听完凌枫的讲述扣恍然大悟，不禁说了起来。

　　凌枫看着天瑜那秀美冷艳的脸蛋，笑道：“你以为我是去那里做什么啊？”

　　天瑜冷哼一声，朝着凌枫说道：“我还以为你是做了什么坏事，所以你想去公安局自首呢！”

　　“哈哈哈哈，你可真是幽默。”原以为凌枫听到会生气，却没想到凌枫却是哈哈一笑，而后说道：“我怎么可能会进局子里呢，如果我真是要犯罪的话，我相信我一定不会留下任何的线索，我也绝对不会被任何警察抓到，即便我站在他们的面前，我也有自信逃出他们的检查。”

　　“哼，真是夜郎自大。”天瑜一边驾驶着汽车一边冷声说道。

　　凌枫却是笑道：“怎么你不相信啊，好吧，总有一天，我会让你知道的，就算是我死了，我也可以活过来的，因为我是凌枫。”


第五章 疑惑重重

　　“哼，死而复生，你以为是蟑螂小强啊！”天瑜没好气地吐槽了一句，而后猛一踩油门，瞬间，黑色的大众车一声咆哮便朝着前方飞速地驶去。

　　凌枫却是由于突然的惯性向着一旁倾斜，差没有撞到自己的脑袋，而后他赶紧将安全带给扣后，心中却是感慨着上天的失误，为什么要让这一个相貌这么美艳娇媚的女子生性跟个男孩子一样，真是让人有些把持不住。

　　等凌枫和天瑜赶到青山市公安局的时候，凌枫整个人都被颠簸的翻胃，如果不是他的耐力超强的话，估计早就吐了出来，天瑜的车可不是任何人都能坐得了的，再加上天瑜有意要整整眼前这个自高自大的小白脸。

　　“我说，天瑜，你平常都是这么开车的？”凌枫好长时间才气息给捋顺，而后抬头看着天瑜问道。

　　天瑜把小脸一摆，挑衅般地说道：“对啊，我平常就是这样开车的，怎么样，不服还是怎么的？！”

　　凌枫忙摆手制止天瑜的进一步攻击，笑道：“没没，我真没有别的意思，我只是说，我还能承受的住，你还可以再颠簸不，这要吐吐不出来困吞也吞不回去的感觉真心不好受啊！”

　　“哼！”听着凌枫的反讽，天瑜朝着他甩了一对白眼。

　　接下来便是正经工作，凌枫和天瑜来到公安局长的办公室，向陈局表明来意之后，很快便有一位年轻的女警领着凌枫和天瑜朝着卷宗档案室走去。

　　“你看起来不像是警察啊？”年轻的女警一边在前面带路一边陪着凌枫说道。

　　凌风摸了摸鼻子，笑道：“是也不是，反正我也算是半个警察吧，哈哈。”

　　“是吗，新来的吗，我看你面生呢。”年轻的女警似乎是对凌枫很是有意思，一路上都是笑吟吟的，倒是跟着旁边的天瑜一路黑着脸跟在后面。

　　凌枫温和地笑道：“算是吗，以后我们还有更多的时间接触多呢，到时候就不会面生了，哈哈。”

　　“你这人真是风趣呢，到了，这里就是档案室，要不要我帮你一起找找你要卷宗啊。”年轻的女警有着一双迷人的桃花眼，不停地朝着凌枫放电。

　　凌枫整个人好似绝缘体一般，虽然对年轻的女警笑言相迎，可是举止之中总是有些距离感的。

　　“嗯，其实我不太清清楚到底是怎么一回事，我们只知道那是一起悬梁自尽案，死者里上跳自杀，可能是发生在最近几年的事吧。”凌枫笑着说道，“算了，我还是自己找吧，你好像也在这里时间不长啊，不用麻烦你了。”

　　年轻的女警听凌枫这么一说，立时有些不太高兴，道：“谁说我来这里时间短了，我之前就喜欢这些案子，经常把它们当故事看呢，你说的那个悬梁自尽案，我好像有印象，应该在自杀的这一列，我帮你找找啊。”说着，年轻的女警便百档案柜前来回寻找着，样子认真极了。

　　“哼，小白脸果然是小白脸，到哪里都有一大堆的女人围着你转。”天瑜在一旁冷冷地对着凌枫讽刺道。

　　凌枫回头望着天瑜，俊秀的眉毛微微翘了下，而后温和地笑道：“天瑜，你从哪里看到有一堆女人围着我转啊，我怎么看不到，我倒真希望有呢，可惜，真没有。”

　　“哈，找到啦！”就在半枫和天瑜彼此斗嘴的时候，那个年轻的女警突然兴奋地叫了声，而后朝着凌枫挥了挥手中的卷宗道：“你要的那个案子的卷宗我给你打到了。”

　　凌枫的脸色大喜，赶紧走上前，就要从女警的手中接过那份卷过，却见那个女警调皮般地将卷宗拿到身后，道：“人家帮你找到了你想要东西，你就不会稍稍表示下感谢吗？”

　　凌枫的眉头微微皱了下，而后用明亮的眼睛注视着年轻的小女警，笑道：“好吧，你说吧，你想要我如何地感谢你吧。”

　　年轻的女警朝着凌枫眨了眨眼睛，笑道：“这样吧，今晚你请我喝咖啡吧。”

　　“不行，今晚他要回去查案子。”凌枫还没有回答，天瑜便在一旁替凌枫回答道。

　　年轻的女警这才注意到天瑜的存在，而后一双大眼睛泪眼汪汪地盯着凌枫问道：“真的吗，她说的是真的吗？”

　　凌枫轻叹一口气，而挭从口袋里摸了一支笔和一张小纸片，飞速地在上面写下自己的名字和电话号码，而后交给那个年轻的女警，笑道：“是的，昨晚确实要忙一个大案子，所以我想我可能没法请你喝咖啡，不过你放心，既然你帮了我这么大的忙，我自然要表示感谢的，这样吧，这是我的电话号码和名字，我把它交给我，如果你有时间的话，随时可能打给我，到时候我才补偿下你吧。”

　　虽然没能和凌枫一起喝咖啡很是失落，可是当听到凌枫的这番话时，年轻的女警再次变得异常的兴奋，只见小心地将凌枫的纸片给接了过来，而后紧紧地捂在胸口，朝着凌枫说道：“一言为定，你可是你答应过我的事情呢。”

　　凌枫笑道：“好的，一定为定。”

　　年轻的女警将卷字宗交给凌枫，而后拿着那张写有凌枫电话和名字的小纸兴奋地跑了出去，待经过天瑜身旁的时候，却是朝着天瑜撅了撅嘴，而后笑嘻嘻了跑了开。

　　“你就这么轻易就把自己的电话和名字交给了一个陌生人！？”天瑜来到凌枫的身旁，用着责问的语气问道。

　　凌枫此时却是一门心思放在了那份卷宗之上，敷衍般地说道：“你不是说我今晚要查案子的吗，我怎么好扫你的兴呢，再说人家也帮我们这么大的帮，就算请她喝杯茶也不过份啊。”

　　凌枫一边说着，一边翻阅着档案，他那俊秀的眉毛也是微微地挑动起来。

　　“哼！”天瑜被凌枫的话问得不知道说该如何反击，只得朝着凌枫冷哼一声。

　　而凌枫却满不在意天瑜的表情变化，此时他所有注意力都已经投注到那个神秘的悬梁柱自杀案当中，天瑜则坐在一旁，百无聊赖地翻阅着其他的卷宗。

　　几乎不到一杯茶的时候，凌枫将整个档案都合了起来，而后长长地松了口气，他的脸上没有洋溢洋着幸福知足的表情，反而变得很是模糊。

　　天瑜见凌枫的神色有些不太对劲，甚是严肃，不禁问道：“喂，你到底发现了什么，快告诉我啊，你的脸色怎么变得这么的难看呢。”

　　凌枫思索了半天，这才缓缓地望着天瑜，而后说道：“天瑜，我感觉我的方向判断出了些问题，那片灵异照片中死者，也就是本案中的死者几乎可以肯定是同一个人，但是他在两年前就已经死了啊，这是经过法律程度确认的啊。”

　　“你到底是想说什么呢，我怎么听不懂你的话啊？”天瑜越听越是糊涂，忙问道。

　　凌枫耐心地给天瑜解释了起来，道：“事情是这样的，之前彤彤不是说有人在玻璃窗户外偷窥她吗，她不是也看到了那张鬼脸吗？”

　　“是的，有啊，可是那不是说是彤彤的幻觉吗？”天瑜反问起来。

　　凌枫却是摇摇头，目光也变得疑惑而深邃，沉声道：“不对，彤彤看到的那个可怕的人影是真的，之前我在那扇玻璃上已经仔细栓查过了，虽然他们每天都有洗洁那个窗户，可是当天却是要很难才能清洗呢，并且我在玻璃窗上发现了一些痛迹，一张脸形的痕迹，这说明当时用人趴在玻璃窗上向里面观，而我猜测那个人很可能就是照片里的那个死者，我以为他没有死，可是在这起案件之中，他的尸体确实已经经过了法律的验证，并且边尸骨都已经火化了。”


第六章 怨灵复仇

　　“那你的意思是，彤彤看到的那张可怕的脸真的是鬼魂？！”天瑜看着凌枫有些害怕的地问道。

　　凌枫却是说道摇摇头，盯着面前的这份卷宗道：“我不知道，如果真是鬼魂的吗，那它那怎么会在玻璃上留下痕迹，我敢确信当时绝对是一个真正的人在那里！”

　　“可是你也不是也说了吗，这个人已经死了啊，连法律程序都走了一遍，尸骨都已经火化了啊！”天瑜盯着凌枫说道。

　　凌枫的脸上的无比自信此时有些模糊，而后说道：“不管怎么样，这起案子确实很令人疑惑，而且这里面匪夷所思的东西实在是太多，有很多就无法解释，比如说，彤彤看到的真是那个鬼，可是那个鬼为什么要去找彤彤，难道当年是彤彤杀了他吗，这不可能，彤彤只是一个印刷店的店主而已，她也是今天才见到那张神秘的照片啊。”说着凌枫便再将注意力集中在眼前的那份档案上。

　　“听你这么一说，好像确实是很麻烦的，虽然现在并没有出现什么命案，可是总感觉怪怪的……”天瑜也被霠枫给搞得有些晕头转向。

　　凌枫看着天瑜也是为难的样子，不禁温柔地笑道：“好了，不要想了，或许是我们想太多了吧，既然这里没有线索，我们还回总部一趟吧，看看大家都有什么意见。”说着，凌枫便起身将手中的档案给收了起来，并且朝着天瑜偏了偏头，示意她一起离开。

　　天瑜好似想起来什么一样，语气有些怪怪地说道：“你还要跟我一起离开啊，你不是有一个年轻漂亮的小女警吗，你还记得我啊？”

　　凌枫却是俊秀的眉毛一挑，冲着天瑜笑道：“我跟你一起来的，自然是要跟你一起回去喽，怎么，难道你要我找那个年轻的小女警，让我送我回总部，出现总部的地址被泄露，你负责啊！”

　　“切，真是麻烦，给你机会你都不好好地把握！”天瑜冷哼一声，便站在前在带路，可是她的心里却是涌动着莫名的兴奋。

　　凌枫和天瑜很快便回到了总部，陈玉珍还没有回来，可能还在印刷店里陪着彤彤，但是其他人却是都在总部。于是凌枫将自己调查到的情况跟大家给简单地描述了一遍，其中当然也包括自己的猜想。

　　众人在听到凌枫的描述后先是各自沉默一会儿，而后便纷纷发表着自己看法。

　　“凌枫，还有一件事你还没有说呢，那就是关于那位死者的案子情况，我想那个应该也很重要吧。”方义望着凌枫说道。

　　凌枫将那份卷宗从身后拿了出来，笑道：“这份卷宗其实也挺简单的，就是一起自杀性事件。死者名叫黄磊华，男，34岁，于两年前在租住的房屋里自毁容貌，而后悬梁自尽，尸体在几天后被邻居发现并报警。据当时的调查资料显示，当时的死者房间内并没有打斗的痕迹，有的只是死者留下的一封遗书，经过核对，确系是死者的笔迹，随后这件案子便以自杀事件而处理。”

　　“哈哈，这黄磊华还真是奇怪死了还要自毁容貌，这小子的脑袋是不是傻了，哈哈哈哈。”古如风在听完凌枫的描述后，哈哈大笑了起来。

　　凌枫看了看文档，而后说道：“黄磊华在遗书里有对自己划毁自己容貌的解释，他说自己生前做了太多的坏事，死后没有面目去见自己的父母，所以才用这种近乎于残酷的方式选择自杀的。”

　　“哈，这么说的话，这小子在最后还算有一点悔过之心呢。”古如风听完凌枫的描述后，笑道。

　　凌枫却不以为意地摇了摇头，眼睛盯着茶几上的文档说道：“虽然黄磊华的案件看起来很是简单，而且也没有太多的疑点，好像每一个细节都作好的是充分的准备，相当的精细，可是越是这样，我越是感觉有些可疑。”

　　方义突然间抛出一句相当有哲理的话：“越是完美的东西，当我们剥离掉它的外衣时就会发现他里的肮脏。”

　　凌枫愣征了下，而后看着方义笑道：“方组，这句话说的很有内池呢，嘿嘿，你是不是想说什么啊？”

　　方义却是挥了挥手，笑道：“我想说什么，你这么聪明难道还不知道吗，太过于完美的东西就越是令人怀疑，黄磊华的案子便是如此，几乎每一个细节都考虑到了，相当的专业呢，嘿嘿。”

　　凌枫也是哈哈一笑，道：“方组说的在理，看来这件案子越来越有意思，相信不久之后，我们HIT大展拳脚的时刻就会来临呢。”

　　“方伯伯，凌枫哥哥，你们在说什么呢，丫头怎么听不懂啊，真的伤脑筋。”欣妍看看方义又看看凌枫，撅着小嘴有些不甘心地说道。

　　凌枫伸手轻轻地手指捋了下欣妍额头的刘海，温柔地笑道：“现在不用知道，等过些日子你自然就知道了呢。”

　　“哈，凌枫哥哥是在取笑人家笨喽，真是讨厌。”欣妍听完凌枫的话，有些生怕地说道。

　　凌枫却是哈哈一笑，而后看向众人说道：“看吧，我们欣妍这么聪明怎么可能会笨呢，我想笨的应该是我们才呢，哈哈。”

　　“没错没错，就是你们这些自以为是人笨，你们都是大笨蛋！”欣妍立时附和着凌枫的话说了起来。

　　众人一时间被欣妍给逗得哈哈大笑。

　　然而，就在这时，总部的电话却是响了起来，方义刚好在旁边，于是接了过来。

　　很快，陈玉珍焦急的声音便从里面传了出来：“老大，不好了，出大事了！有人死人！”

　　此话一出，凌枫的整个人均是一凛，而后那抹消失的自信再度浮现在他的脸上，因为他知道，那只躲在黑暗里的人已经按捺不住要出手了。

　　在陈玉珍的指示下，凌凡和天瑜很快便来到一所高档的住宅小区，来到案发现场。

　　现场已经扯起了黄色的隔离带，很多警察在外面协助维护着秩序。

　　凌枫和天瑜通过隔离带，来到出事的楼屋，刚好碰到站在门外的陈玉珍。

　　“珍姐，到底发生什么事了，怎么会突然就死了人呢？！”凌枫刚刚看到陈玉珍便上前问道。

　　陈玉珍的脸上表情也不是太好，她朝着凌枫和天瑜歪了歪头，道：“走，我们去屋里再说吧。”

　　当凌枫刚刚走进房间的时候，突然被眼前的画面一征，只见一个中年男子被悬挂在风扇的下面，他的身体无力地在空中摆动着，但更令凌枫感觉心惊的是他的脸，那张已经被划得面目全非的脸，正如两年前黄磊华的死状一样，根本已经分不清哪里是哪里。

　　“珍姐，这个人的身份查明了没有？”凌枫第一时间便看向陈玉珍问道。

　　陈玉珍看着那个中年男子，说道：“嗯，我们在他的口袋里发现了他的钱包，找到了他的身份证，他的名字叫邹云飞，男，37岁，他就是彤彤所提到的那个客人，也是拍报灵异照片的客人。”

　　凌枫抬头看向寻张被划得一团模糊的脸，不知为何，他的眼前总是浮现出那个黄磊华那张惨白的脸，他似乎可以看到他在冷冷地笑着。

　　“糟糕，我怎么出现幻觉了……”凌枫伸手抚了下自己的额头，轻轻地捶打了下，道，“怎么会看到那张脸！”

　　“喂，你怎么了，你没事吧，要不要紧？”站在凌枫旁边的天瑜见凌枫的神色有些不对劲，立时问道。

　　凌枫在短暂的头晕后，抬对看向天瑜，露出温柔的笑意，道：“没事没事，谢谢你的关心，你放心好了，我只是偶尔会头晕下而已。”而后他又看向陈玉珍问道：“珍姐，现场调查发现了什么没有？有什么重要的线索没有？”

　　陈玉珍伸出一根手指，而后伸到凌枫的面前，再引导的着凌枫的目光向旁边雪白的墙壁上望去，只见雪白的墙壁上赫然间出现两个用血写的大字：复仇！


第七章 彤彤危险（上）

　　凌枫走到那两个血红的大字旁边，紧紧是盯着那两个血红的大字，那两个血红色的字不停地他的眼睛旋转着，然后剧烈地扭曲着，而他感觉到他的整个人都陷入一个恐怖的空间里，那是一个黑暗的空间，什么也看不到，只有无边的黑暗。

　　而在这茫茫的黑暗之是，凌枫却是清晰无比地听到那阴冷的笑声，那笑声仿佛太过诡异也太过于冰寒，凌枫只感觉到自己的身体发寒汗毛直坚。

　　突然间，哗的一声，一股强烈的光芒映在凌枫的眼前，凌枫赶紧抬臂挡住自己的眼睛，等他适应那强烈的光芒之后却见一个黑影正伏在邹云飞的尸体之上，然后用着锋利的刀子疯狂地划着他的脸，每划一刀都会有一股鲜血溅射出来。

　　虽然害怕，可是凌枫还是冲着那个黑影大声地喊道：“住手！”

　　凌枫的声音刚落，呼一声，那个黑影变得无比巨大，他的头也变得无比的巨大，只见黄磊华那恐怖的惨白的脸逼近凌枫，恶狠狠地说道：“小子，老子的事情你最好少管，不然你会有和他一样的下场！哈哈哈哈！”

　　一声阴森恐怖的笑声之后，黄磊华那恐怖的身影立时消失，而凌枫也从那可怕的黑暗空间抽身回来，等他睁开眼睛的时候，却发现自己躺在沙发之上，头顶上方是一顶漂亮的水晶吊灯。

　　而坐在他身旁护着他的却是古如风和欣妍等人。

　　“啊！凌枫哥哥醒了！凌枫哥哥醒了呢！”小丫头欣妍第一时间发现凌枫睁开了眼睛，忙兴奋地对着众人喊道。

　　凌枫一醒来便看到欣妍那可爱的脸蛋，心中顿时淡化那可怕的梦境，不禁伸手捋了下她额前的刘海，而后缓缓地从沙发坐了起来，却发现自己自躺在总部的沙发上，而此时天色已晚。

　　“哈哈，枫小子，你总算醒了，我还以为你要明天天亮才会醒呢。”古如风拍了拍凌枫的肩膀哈哈大笑了起来。

　　陈玉珍也是笑道：“对啊，凌枫，多亏了老古呢，他说他好像是中邪了，然后也不知道在你的身体施了什么东西，反正就是破邪的，真没想到竟然还真管用呢。”

　　“哈哈，那时，本大师出手，当然是一个顶二！”古如风听到被人夸赞，还是陈玉珍的亲口夸赞，心情立时变得超好。

　　“哼，他也只是瞎猫碰死耗子，歪打正着而已，你就是昏倒而已。”天瑜看向凌枫，淡淡地说道。

　　凌枫抚了下自己的额头，尽量回忆着昏前的场景，然而他的记忆也只是截止到他盯视着墙上的那两个血红的【复仇】两字而已。

　　“各位，真是不好意思，给你们添麻烦了，没想到第一天我就昏倒了，真是不好意思。”凌枫朝着众人报以歉意的一笑，道。

　　“没关系啦，我倒是什么，你可不知道，你当时昏倒倒下之后，可是我们天瑜给…………”陈玉珍摆了摆手，笑着说了起来，可是说到天瑜的时候，却被天瑜狠狠地掐了下腰，立时哎呀一起停止了。

　　凌枫看向天瑜，不好意思地说道：“真是不好意思，让你为我担心了。”

　　“切，鬼才替你担心呢，只是看到你突然倒下，怕别人说我们HIT的人不懂照顾自己的队友而已。”天瑜依旧是一副冷冷淡淡的样子，装作无所谓的样子说道。

　　凌枫将注意力从自己的昏厥转移到案子上来，他看向陈玉珍，问道：“珍姐，后面的调查结果怎么样了，除了那两个血字之外，有什么其他的线索没有？”

　　陈玉珍摇摇头，道：“没有，不过可以确定是这是一切谋杀案，而且杀手对死者有极大的恨意，不然也绝对不会在墙上写下复仇两个字。”

　　“如果是这样的话，那这个案子倒是有趣了，邹云飞的死和那个黄磊华的死竟然如出一辙，惟一不同的是，一个是自杀，一个是他杀，而且邹云飞还是黄磊华的好朋友，之前也是邹云飞租给黄磊华房子住的，你们难道不觉得有趣吗？”方义原本是在旁边静静地听着，而后轻轻地吐出一圈青烟，插了一句话。

　　“老大，你的意思是黄磊华是被邹云飞给杀死的，而黄磊华为了复仇又杀了邹云飞？”陈玉珍看向方义说着自己的猜测，而后陈玉珍却自已拍了拍自己的额头，道：“哎呀，我这是在说什么啊，真是乱了乱了，就算是邹云飞杀了黄磊华，可以黄磊华都已经死了还怎么杀邹云飞了？！”

　　“有，当然还有一个办法！”古如风突然插嘴说道。

　　众人立时将注意力都集中在老古的身上，齐声问道：“老古，到底是什么办法？！”

　　古如风的脸上露出神秘的神色，缓缓地说道：“那就是化为厉鬼，黄磊华被残忍杀害，怨念未消，所以化为厉鬼便可杀人！”

　　“啊呸！”古如风的这个猜测立时遭到众人的齐声唾弃。

　　古如风的脸上顿时露出极冤枉的神色，道：“你们这些人也真是的，明明是你们要本大师说出方法的啊，本大师说了你们又不信，真是的，以后本大师再也不相信你们了。”

　　“哈哈，老古，关键你说的办法根本就没有一些科学性，我们要的是实实在在的证据，你整个厉鬼出来，那你想怎么样，难道要我们出去警察去捕捉厉鬼吗？哈哈，你太逗乐了。”陈玉珍见古如风还装小冤枉，立时笑的肚子都疼了起来。

　　“切，不管怎么样，以后休想本大师再给你们出谋划策，反正你们也不听。”古如风脆弱的心灵被打击了一下，随便发表着郑重声明。

　　“好了，不要再闹了，老古，你就给老子闭嘴，边去听着就好！”方义也被老古给逗得苦笑不得，但考虑到自己的身份，他还是坚持着没有笑出来，这使得他的面部表情甚是古怪。

　　凌枫却是微微地皱着眉一边回味着陈玉珍的话，一边回忆着自己那个幻觉，他明白自己的幻觉每一次都是灵验的，他既然梦到黄磊华杀人，那黄磊华就一定跟邹云飞的死有极大的关系，或许只要搞清黄磊华的死因，那甚他的事情或许也就明了了。

　　突然间，一道闪电出现在凌枫的脑海之中，他突然想到了彤彤，之前彤彤便看见过黄磊华的脸，那说明黄磊华肯定以某种形式还存在着，彤彤看到的或许并不只是幻觉，或许那便是真实的存在。

　　“珍姐，彤彤呢，彤彤现在在哪里？！”凌枫突然看向陈玉珍，神色紧张地问道。

　　陈玉珍见凌枫突然间问起彤彤，稍稍愣征了下，而后笑着说道：“你放心好了，彤彤现在没有危险，我已经安排了一个女警员在她的身边保护着她。”

　　听到陈玉珍这么一说，凌枫这才稍微地松了口气，不过他的脑海依旧涌动着不安的浪花，而后他抬头看向窗户后面那黑色的夜空，希望彤彤不要遇到危险才好。

　　黑色的夜空已经将整个城市都笼罩了起来，一辆白色的轿车缓缓地在一座房屋间停了下来，而后从车里下来两个年轻的女子。

　　“真是麻烦你了，还要你陪我。”彤彤一边将车门锁住，一边和身边的女警带着不好意思的语气说道。

　　干练的女警却是温和一笑，道：“不必客气，你是珍姐的朋友，自然也是我的朋友，我能来保护你也是我的荣幸好。”

　　“嗯，珍姐真的是个好人呢，这次幸好有你和她，不然我真的不知道该怎么办呢。”彤彤一边掏着钥匙打自家的房门一边对着身后的女警笑道。

　　突然间，彤彤的脸色变得异常的惨白，脸上顿时布满了惊恐的神色。

　　女警见彤彤的脸色有异，忙道：“彤彤，怎么了怎么了？！”

　　彤彤紧紧地贴在门上，伸手指着女警的身后惊骇地喊道：“鬼———鬼———鬼————有鬼！！”

　　女警闻声脸色立变，立时从怀里掏出手机，猛然指向身后，却发现身后只有一片黑暗，还有那昏暗的路灯，除此这外，什么也没有。


第八章 彤彤危险（下）

　　没有任何危险的东西存在，女警才将手枪给收了起来，而后看向彤彤，道：“彤彤，你到底看到了什么，外面什么也没有啊？”

　　彤彤的神色也有些紧张和不安，而后甚是害怕的盯着女警的后面，声音颤抖着说道：“不，刚才我真的看到路顶下面站着一个黑影，我清晰地看到那张惨白的脸，那个人就是照片里的人，那张脸错不了！”

　　女警却是微微一笑，劝慰着彤彤，轻轻地搂抱了下她，道：“好了，彤彤，你放心好了，今晚有我和你在一起呢，什么都不怕呢，无法是谁都不能伤害你，因为你是我的好朋友。”

　　在女警贴心的安慰下，彤彤激动的神色才得以缓解，而后她的脸上露出一抹苦笑，道：“或许是因为我精神太紧张的原因吧，好了，我们进屋吧，我给你泡杯美味的咖啡。”

　　“哈哈，真的啊，那真是太好了，好久没有喝到咖啡了，真是好期待呢。”此时的女警哪里还有半点方才的冷静神色，现在的她简直就像是一个小姑娘一样。

　　两人说着便走进了房间，随后便将防盗门给关上。

　　就在这时，一个飘浮不定的黑影缓缓地从黑暗移动了出来，静静地站在昏暗的路灯下面，惨白的脸色在黑暗中显得异常的明亮，而后那道诡异的黑影又消失不见，就好像从来没有出现过一样。

　　明亮的灯光流动在大厅的每一个角落，彤彤将两杯散发着浓香的咖啡端了上来，放在年轻的女警面前，笑道：“丽丽，你快尝尝我的手艺怎么样，是不是符合你的胃口啦。”

　　女警丽丽赶紧将咖啡捧在手中，望着彤彤笑道：“嘻嘻，光闻味道就知道彤彤的咖啡一定很美味了，将来谁要是有娶了彤彤姐，那一定是他的福气啦。”

　　“呵呵，承你吉言，等我遇到那个合适的他这之后，一定会包一个大大的红包给你。”彤彤望着丽丽，甜甜地笑着。

　　就在这时，大厅的电话响了起来，彤彤站起身望着丽丽，笑道：“丽丽，我去接下电话，你先看看电视吧。”

　　“好的，你去忙吧，彤彤姐，我自己能行的。”丽丽朝着彤彤露出一个甜蜜的笑脸。

　　彤彤来到座机电话前，将话筒拿了出来，轻声问道：“喂，请问是哪位？”

　　没有声音，良久，电话的另一端都没有发出任何声音，仿佛那里是一片无声的死寂一般。

　　一抹不祥的预感在彤彤的心头涌动着，突然间，她好像是碰到毒蛇一般赶紧将电话给放回到座机上，挂断了电话，虽然她不愿意往哪里想，可是那个想法却像是野草一样在她的心里疯长着。

　　“彤彤姐，是谁打来的电话啊，你没事吧？”就在彤彤死死地盯着电话的时候，大厅里丽丽的声音却是响了起来，这才把她的不安给抵制了下去。

　　‘我在想什么呢，可能是幻觉啦，真是的，不要自己再吓自己啦。’彤彤晃了晃自己的脑袋，而后便移步回到大厅，来到丽丽的身旁。

　　丽丽一边喝着咖啡一边抬头看着彤彤那有些苍白的脸，不禁微微地皱了下眉，道：“彤彤姐，你的脸色不太好呢，有什么事情吗？”

　　彤彤忙摇摇头，脸上也是强行露出一抹笑容，道：“没事没事，真的没事，只是接到一个无声电话而已，可是能对方打错了吧。”

　　听到无声电话，女警丽丽的神色却是一征，而后变得谨慎起来，道：“彤彤姐，待会再有电话打进来的时候，让我接，知道吗？”

　　彤彤忙点应允道：“好的，丽丽我听你的。”

　　随后，彤彤便和丽丽一起坐在沙发上看着电视，为了将紧张的气氛给冲散，她们专门看些有趣欢快的节目，很快，那涌动在两人心中的紧张渐渐的淡化了下去。

　　可能是不习惯熬夜的原因吧，很快彤彤便有些坚持不了，而身旁的丽丽也是睡眼惺松，随时都有可能会倒的招架势。

　　“不行了，彤彤姐，我撑不下去了，我们还是去睡觉吧。”丽丽揉了下实在是睁开的眼睛，懒懒地说道。

　　彤彤也是伸了下懒腰，打着哈欠，极其困乏地说道：“我也不行了，我们还是早些睡觉好了。”

　　而后两人便回到卧室，几乎是倒下便睡着了，连房间的灯都没有关掉。

　　同样是黑暗的空间，莫无的恐怖，彤彤的整个人都置身于其中，而后哗的一声，一个恐怖的黑影显露了出来，缓缓地朝着彤彤走来。

　　彤彤紧张地盯着黑影，当她看清那张惨白的脸时，她的心猛然间提了起来，而后向后疯狂地逃起，而那个可怕的黑影也在她的身后跟随着她。

　　‘还给我！还给我！把我的脸还给我！’冰冷恐怖的声音响彻在彤彤的耳旁，而那个黑影却是紧紧地跟随在她们身后。

　　彤彤一边跑一边恐惧地喊道：“不要跟着我！不要跟着我！”

　　‘那你就把我的脸还给我！还给我！’突然间，那个恐怖的黑影突然出现在彤彤的面前，那张惨白恐怖的脸瞬间变得巨大，满脸是血是盯着彤彤用冰冷的声音喊道。

　　扑咚的一声，彤彤摔倒在地，而后不住地后退着，惊恐地盯着那张惨白巨大的脸，道：“我真的没有拿你的脸，真的没有！”

　　‘你有！你有！你有！你拿着我的脸，把我的脸还给我！’那张满是鲜血的脸立时逼到彤彤的跟前，狠狠地蹭刮着她的脸说道。

　　‘没有……没有……没有……我真的没有拿你的脸！’噩梦中的彤彤不停地重复着这句话，此时她的整个额头都已经沁出一层细细的汗珠，嘴唇也在不停地颤抖着。

　　“彤彤姐，你醒醒！彤彤姐，你醒醒啊！”彤彤的声音把身旁的丽丽给惊醒，丽丽赶紧摇晃着彤彤的肩膀，想将她从睡梦中唤醒。

　　而后猛然间，彤彤突然坐床上坐了起来，而后呼呼地喘着气，脸上的汗珠不停地抖动下来。

　　“彤彤姐，你没事吧，你刚才坐噩梦了。”丽丽赶揽着彤彤的肩膀，轻声安慰道。

　　彤彤突然哭了起来，扑在丽丽的身上，紧紧地抱着丽丽，说道：“丽丽，我怕，我真的好怕，我真的好怕，它一直在缠着我，我直的好怕！”

　　丽丽轻轻地抚摸着彤彤的后背，而后劝慰道：“彤彤姐，不怕，不是还有我吗，还有珍姐吧，你要是还害怕的话，明天我让珍姐过来，我们两个人陪着你，这样好吗？”

　　彤彤点点头，感激地看着丽丽，道：“丽丽，幸好有你，要不然今晚我一定会害怕死的，真的很谢谢你呢。”

　　丽丽却是笑道：“好了彤彤姐，没事的，一切都会过去的，珍姐他们现在正在全力地追查这起案子呢，相信很快便有结果的，到时候一定会真相大白的。”

　　此时此刻，睡不着的不仅仅只有丽丽和彤彤，就连凌枫也同样睡不着，只见他披着一件外套坐在大厅的沙发之上，他的面前摆放着黄磊华和邹云飞两个人的卷宗案子，正如他们之前所预料的一样，这两个人之间一定是有着某处利害关系，所以他们才会被人给杀害。

　　凌枫将之前众人的所有猜测都考虑了进来，当然老古的厉鬼论可以舍弃：这个邹云飞的确是被他杀的，但是这个他杀的【他】到底是谁，那个人在墙上写上复仇两个字又是什么意思，难道当年的黄磊华真的是邹云飞杀害的，而后有人冒充黄磊华来杀邹云飞以达到避人耳目，这个的确是现在最有可能的猜测。但是问题又来了，这个冒充黄磊华的人是谁，为什么会和黄磊华有着一模一样的脸庞，难道是他的亲人？！

　　想到这里，凌枫赶紧将黄磊华的个人资料档案拿了出来，开始在亲属的栏里寻找，可是片刻之后，他的推理又被现实无场地击败，因为资料里显示黄磊华是孤儿，也就是说，他根本就没有什么亲人！


第九章 凌枫的判断

　　“唉……”凌枫长长地叹了口气，本想自己或许抓住了什么有用的线索，没想到竟然又是一场空，原来那个黄磊华竟然是个孤儿，这样的话，彤彤看到的那个可怕的人应该不是他的兄弟或其他亲人啦。

　　“等等！”就在凌枫在思索着这些事情的时候，他的脑海又一次交闪过一道激光，而后他再将目光注视着那些现场照片上的。

　　此时此刻，凌枫的大脑里正在进行着一个大胆的假设，虽然连他自己都不敢相信，但是如果这个假设是真的话，那么所有的一切都变得合情合理，但是如果这个假设是正确的话，那接下来还有一个问题需要他来解释，如果那个问题解释不清的话，这件案子始终会是一件无头公案。

　　凌枫再次将目光留在黄磊华的信息档案上，他竟然发现了一条重要的线索，原来在黄磊华自杀之前，他竟然被怀疑和一起珠宝抢劫案有关，但因为证据不足被释放。这个消息的突然发现令凌枫为之一动，虽然他不知道这则消息的价值有多大，但是他的心却在激动地跳动着，那种感觉就好像是抓到了一团乱糟糟的线团的线头一般。

　　恰好此时，欣妍的本本便在旁边，凌枫便将欣妍的本本给打开，想上网查下那起珠宝抢劫案的资料，可是令他无语的是，欣妍的本本竟然设定了密码，如果没有密码的话，还是无法进入的。

　　凌枫盯着那个密码输入框思索了半响，而后以欣妍的角度来想，如果他自己就是欣妍的话，他会设定什么样的密码。

　　当然首先要尝试的当然就是她的名字了，虽然可能性不大。

　　果然当凌枫输入欣妍的名字时，提示密码输入错误。

　　既然不是她的名字，那会是什么呢，难道会是她最喜欢的人的名字，于是凌枫又挨个挨个将HIT成员的名字都输了一遍，结果还是一个个输入错误。

　　‘真是的，上个网都这么的麻烦，这小丫头到底是用谁的名字做密码的，难道是…………’凌枫突然想到一个人的名字，因为整个HIT也就只有那个人的名字还没有输入进去。

　　一阵轻脆的键盘敲击声后，几个英文字符‘lingfeng’出现在密码输入框之中，等他回车的时候，却奇迹般地进入主菜单。

　　一抹苦笑浮现在凌枫的嘴角，只见他的嘴角抽动了下，而后无语地说道：“这个小丫头到底是在想什么啊……”

　　不过随后凌枫便将注意力放在那起珠宝抢劫案上，那是发生在二年前的一起案子，三个蒙面匪徒冲进一家珠宝，将价值近五千万的珠宝洗劫一空，并且将珠宝店的一个女职员用自制火枪打死，最后逃之夭夭，至今警方都没有将他们捉获归案，从而成为了一件悬案。

　　一件珠宝抢劫案实在是看不出来和黄磊华和邹云飞的死有什么关系，而黄磊华被怀疑跟珠宝抢劫案有关也是因为黄磊华曾经在黑市销售自制火枪，并且为此他还被处以重罚呢，所以警方自然地想到了他，但是由于证据不足，所以警方只得释放了他。

　　凌枫将自己的后背紧紧的贴在沙发上，而后抬对望着那明亮的水晶吊灯，自言自语地说道：“真是头痛啊，这些案子到底是怎么一回事啊，他们之前的共通之处到底是什么啊，它到底是什么呢？！”

　　想着想着，凌枫的眼皮便开始的垂落了下来，他的精神也变得很是疲惫，就在他的眼睛闭上的刹那间，黄磊华那张惨白的脸突然间在他的眼前一闪，凌枫整个人又是猛地打了一个激灵，而后清醒了过来。

　　‘黄磊华……黄磊华……黄磊华……’凌枫不住地念叨着这个名字，突然间他好像突然明白了，他好像明白了为什么彤彤会看到黄磊华那恐怖的鬼脸。

　　想通这件事之后，凌枫的眼前顿时豁然开朗，不过随后他也开始为彤彤担心，如果那些东西还在她的手里的话，黄磊华的鬼魂一定还会再缠着她的，这对她来说，实在是太危险了，不行，他必须将那些东西给拿过来，也只有这样，黄磊华才会放过彤彤，而将注意力投向他的身上。

　　等凌凡交过些东西想清楚之后，天色也开了起来，而他又熬了一个通宵，不过这个通宵熬的实在是有价值，至少他已经想通了很多事情，只是还有几处疑点没有搞清而已。

　　啪的一声，陈玉珍的房门被拉开，而后便见陈玉珍打着哈欠走了出来。

　　“嗨，凌枫，你起的可真早呢…………”陈玉珍见凌枫早早地便坐在沙发上，于是走上前跟他打声招呼，可是当她看到凌枫那两个黑色的眼圈时，不禁笑道：“哈，我说呢你怎么这么早，原来昨天晚上你做国宝了啊。”

　　凌枫伸了下腰，揉了揉有些发酸的胳膊说道：“哈哈，还好了还好了，只是睡不着，于是就起来想想案子喽。”

　　“那想到什么了没有，让我也分享下你的劳动成果呗。”陈玉珍朝着凌枫眨了眨眼睛，嘻嘻地笑道。

　　凌枫揉了下脖子，而后明亮的眼睛望着陈玉珍，说道：“暂时还不行，因为那只是我的推测，还没有证据支持，但是有一点我可以告诉你，彤彤她看到的那个鬼脸是真的，并不是她的幻觉，而现在她正被处在危险之中，我们必须尽快想办法使她摆脱这种危险的处境。”

　　想到彤彤，陈玉珍的脸色也一变，而后她赶紧抓起手机，拨通了彤彤的手机。

　　‘喂，你是谁，你找谁？！’电话刚刚接通，里面便传出一个冷酷而威严的声音，这根本就不得彤彤的声音。

　　陈玉珍微微一征，而后笑道：“丽丽，我是珍姐，彤彤呢，你们还好吗？”

　　听到是陈玉珍打开的电话，丽丽的声音立时变得无比的激动，道：“珍姐，我和彤彤姐都好呢，你怎么这么早就打来电话啊，真是太好了。”

　　听到两人没事之后，陈玉珍也算是长长地松了口气，而后接着说道：“丽丽，下面让彤彤接下电话，我要跟她说些事情。”

　　很快，手机听筒里便传出彤彤那柔和而兴奋的声音：“珍姐，你可算打来电话话了，昨天晚上真是吓死我了，我又是幻觉又是噩梦，真是快要吓死我了。”

　　听到彤彤这么说，陈玉珍赶紧安慰道：“彤彤，没事的，很快没事的。”

　　凌枫在陈玉珍的面前小声地说道：“珍姐，你问彤彤，那些灵异照片和底片都在哪里儿？”

　　“彤彤，你先别激动，我问你啊，你把那些灵异照片和底片都放在哪里啦？”陈玉珍稳定好彤彤的情绪之后，赶紧问道。

　　彤彤答道：“那些东西还在印刷店里。”

　　“好，彤彤，这样吧，你和丽丽先去印刷店，我随后就去，然后把那些东西全部交给我，知道吗？”陈玉珍对着彤彤说道。

　　‘好的珍姐，那些东西我是真的不想再看一眼，你要拿走就尽快拿走吧，不然我会一直做噩梦的！’彤彤听说陈玉珍要取走那些照片，立时无经激动地说道。

　　“好的，彤彤，那一个小时后，我们在印刷店见吧，好的，拜拜。”又嘱咐彤彤注意安全之后，陈玉珍便将电话给挂断了。

　　“凌枫，为什么你要那些照片和底片啊？”陈玉珍望着凌枫问道。

　　凌枫却是温和地注视着陈玉珍笑道：“彤彤原本跟这一系列事情都没有关系，直到她接手这些照片，然后便麻烦不断，所以我想这些照片就是将彤彤置身于危险中的罪魁祸首，所以要想使彤彤摆脱危险，那么最好的办法便将是将这些照片和底片彻底从她的身边弄走，这样，围绕在她身边的危险也就解除了，我不相信那个人会伤害一人上跟他没有任何关系的人，因为他要的就是那些照片和底片。”


第十章 危险转移

　　“那个人，你是不是已经知道了什么？”陈玉珍见凌枫已经胸有成竹的样子，不禁问道。

　　凌枫却是温和地笑望着陈玉脸，而后从沙发上站了起来，活动了有些僵硬的身体，笑道：“是不是那个人，我也不知道呢，而且就算是那个人，我们也找不到他，所以最佳的办法就是拿我当诱饵，钓那个人上钩，只有这样，我们才能彻底将这件案子给解决，不然它们永远都是一起无头公案。”

　　陈玉珍抬头看着凌枫那自信十足的样子，不禁笑了起来，道：“凌枫，你知道吧，你笑起来的样子真的很能很人正能量，即便是再失望的人，在看到你的笑容后都能感觉到一股安心呢。”

　　“是吗，这个我倒还真的没有发现过呢，看来以后我得多玩玩才是，哈哈。”凌枫伸出手指轻轻地勾着自己的嘴角有些不好意思地说道。

　　两人换好衣服之后，随便驱车便赶往彤彤的印刷店，虽然陈玉珍的驾驶技术没有天瑜那般彪悍，但是速度也是很快，不到二十分钟的时候，他们便来到了彤彤的印刷店。

　　可是当他们来到印刷店前的时候，彤彤和丽丽也已经赶到了，可是她们却没有进店，只是看着眼前的场景，只见印刷店的窗户玻璃被砸得粉碎，里面的防盗窗也被强行拧断，店里被翻的乱七八糟，不用说，一定是有人夜里潜进了印刷店。

　　“嗨，帅帅警官，我们又见面了。”就在陈玉珍和凌枫刚刚走上前的时候，年轻的女警丽丽立时朝着凌枫挥了押雪白的小手，打着招呼。

　　凌枫也是朝着她回了下灿烂的笑容，挥了挥手，笑道：“原来是你啊，我们又见面了，真是太巧了。”

　　“哈，丽丽，原来你和他认识啊？”陈玉珍倒是有些意外，有些惊讶地问道。

　　女警丽丽点点头，笑道：“嗯，我们见过面，我还有帅帅警察的电话和住址呢。”

　　“咳……咳……”凌枫听到丽丽如此说话，赶紧制止她继续扩散他的信息，而后抬头看了看那已经凌乱的店面，而后又看向丽丽说道：“现在可不是叙旧的时候，印刷店怎么成这样啊？”

　　丽丽却是摇摇头，道：“我们也不知道呢，我们彤彤姐来到这里的时候，印刷店的窗户玻璃已经被人给砸坏了，里面也是被翻得乱七八糟的。”

　　“鬼！一定是那个鬼！一定是它！是它把这里弄成这样的！”彤彤的情绪突然变得异常的激动，而后双手紧紧地捂着自己头喊道。

　　陈玉珍赶紧走到彤彤的身旁，将彤彤的双手给拿了下来，劝慰着彤彤，道：“彤彤你不要再自己吓自己了，那个根本不是鬼，如果鬼要进你的印刷店，它会砸玻璃进吗，它需要将防盗窗给掐断吗，那不是鬼，那是人，是人！”

　　听到陈玉珍的一番话，激动的彤彤这才渐渐的冷静了下来，而后她盯着陈玉珍，问道：“珍姐，这到底是怎么回事啊，我为什么会遇上这件事情，我真的好害怕，我到底应该怎么办啊？！”

　　“你要做的只有一件事，把那灵异照片和底片统统交给我，并且将你的电脑里的一切关于这些照片的信息都删除，只有这样做了，那个人才会远离你，你才不会再被他给纠缠。”凌枫朝着彤彤说道，而后他的脸色突然一变，抬头看着那已经凌乱不堪的印刷店，惊喊道：“不好！那些照片和底片可能已经被那个人给提前拿走啦！”

　　彤彤忙朝着凌枫说道：“没有没有，你不用担心了，我知道那些灵异照片肯定很有问题，于是我把它们藏到了一个很安全的地方呢。”

　　听到彤彤这么一说，凌枫顿时长松了口气，而后看彤彤说道：“彤彤，快把那些照片和底片交给我，只有这样你才会安全，才不会被那个人骚乱。”

　　“好的，我这就把它们给你。”彤彤实在是被那个躲在黑暗中的人给吓坏了，于是她赶紧打开印刷店的门，然后将一张沙发给移开，而后把那个沙后的后面挡板给卸了下来，从里面掏出一袋牛纸袋，道：“那位客人的所有灵异照片和底片都在这里，包括那些冲洗的有问题的，也全部都在这里面。”

　　凌凡接过那个牛皮纸袋，找开看了看，果然有不秒的照片在里面，而后凌枫又对着彤彤说道：“彤彤，这些东西我就拿走了，待会你把电脑也处理干净，这样的话，我想那个人应该不会再来为难你的。”

　　彤彤点点头，有些感激地看着凌枫，道：“可是这些东西是不祥之物，它们到你手里，那个东西也会跟着来缠着你的啊！”

　　凌枫伸手摸了摸自己的鼻子，明亮的眼睛望着彤彤，温和地笑道：“你放心好了，我不会有事的，对于那些东西，我可是巴不得他们来找我呢，哈哈。”

　　就这样，凌凡将那些缠绕着彤彤的罪魁祸首————灵异照片都拿到了自己的手里，当他从里面掏出一那张印着黄磊华的脸的照片时，嘴角不禁勾勒出一抹微笑，而后说道：“来吧来吧，黄磊华，我凌枫可是等着你呢，你可不要令失望呢。”

　　没有了那些灵异照片的困扰，彤彤的心情也顿时变得大快，在大家的帮助下，印刷店面又恢复如新，不，应该是比以前的还要新颖漂亮的多。

　　女警丽丽因为这些照片的离开而不用再保护彤彤，不过她却缠上了凌枫，非要凌枫陪他去吃茶，不然就不让他离开，无奈之下凌枫只得陪着这个丫头疯了一下午，晚上才悻悻地回到了总部。

　　“今天你玩的很高兴吧？”凌枫刚刚回到总部大厅便听到天瑜那冰冷的声音传了出来。

　　凌枫俊秀的眉毛微微挑动了下，而后笑着来到沙发将，将手里的牛皮纸袋放在茶几上，而后望着天瑜，道：“我不过是兑现那个诺言而已，我可没有主动约她吃茶。”

　　“难道吃茶要吃一个下午的吗？！”天瑜的语气有些变味，不再是冷冰冰，而是有些醋意。

　　凌枫依旧露着温柔的笑容，看着天瑜，说道：“如果只是档案的事情的话，我自然不用陪她一个下午，可是她保护了彤彤一个晚上，如果不是她的话，我想彤彤现在一定会有生命危险的，所以我想陪她一个下午也是我的一处感激吧。”

　　天瑜冷哼一声，没有再理会凌枫，而是指着茶几上的这袋东西，道：“这些东西是不是就是那些灵异照片？”

　　凌锋点点头，道：“是的，是我从彤彤那里拿来的，因为如果这些东西再待在她身边的话，那个人一定会一直缠着她的，于是我索性就全拿了回来，将危险转移。”

　　“嗯，将危险转移到你的身上，对不对？”天瑜冷冷地说道。

　　凌枫依旧温和地笑道：“我才不怕那些东西呢，他们要是来找我就尽管来，反正我也有很多不明白的事情要向他们请教育呢，哈哈。”

　　令凌枫没有想到的是，天瑜随手便半茶几上的那个牛皮纸袋给拿了起来，道：“这袋东西我替你保管，等你需要的时候再跟我要吧，好了，我去睡觉了，你也早些休息吧。”天瑜说着便拎着那个牛皮纸袋朝着自己的房间走去。

　　凌锋刚要说什么，去只是招了招手，便落了下来，只是长长地叹了口气，道：“转移危险，我刚把危险从彤彤那里转称到我的身上，却被被你给转走了……真是麻烦！”而后凌枫也从沙发上站了起来，伸了下腰，便朝着自己的房间走去。

　　或许是没有了那个萦绕在彤彤心头的东西，彤彤此时的心情大好，脚步也轻快了不少，当她交印刷店的门给锁上的时候，心中却是突然一惊，随后她的脸色再次变得异常的恐怖，因为她从门玻璃上看到一张惨折的人的脸，正是那张令她寝食难安的鬼脸。

　　彤彤猛地转过头，只见那张惨白脸正近在咫尺地紧紧地盯着她，而后彤彤只觉大脑一短路，她的整个人立时便瘫倒在地，晕厥了过去。

　　“嘿嘿……”那个漂浮不定的黑影缓缓地弯下身，而事将彤彤给扛了起来，接着便朝着黑暗走去。


第十一章 何为真相

　　瞬间，彤彤骇得几乎再次晕厥过去，幸好最近几次她已经被吓得耐受力提升了不少，这次总算没有晕厥，而是目光恐惧地盯着眼前的这个‘鬼’，惊骇地问道：“你……你……你到底是人还是鬼？！”

　　“嘿嘿……那你看看我是人还是鬼？”黄磊华用准冰冷的目光盯瞪着彤彤，而后冷冷地说道：“说，你把那些灵异照片都藏到哪里去啦？！”

　　彤彤骇得几乎要说不出话来，可是待见黄磊华的这几声斥问之后，她终于松了口气，因为眼前的这个‘鬼’竟然是个人，而不是什么身体冰冷的鬼。

　　“快说，你把那些灵异照片放到哪里去了，你要是不说的话，可别说我不客气啦！”黄磊华伸手死死地掐着彤彤的下巴，厉声喝问道。

　　彤彤被黄磊华给掐得几乎要哭了出来，紧紧地闭着眼睛说道：“我把那些照片交给他了，是他人我的手里拿走哪里照片的！”

　　黄磊华狠狠地瞪着彤彤，喝斥道：“说，那个人到底是谁？！”

　　“他……他叫凌枫，是我好朋友的相识的，是他从我的手里将那些照片和底片全部拿走的！”彤彤生怕自己会被杀，不得不将这件事给说了出来。

　　听到彤彤这般一说，黄磊华的冰冷的目光闪过一抹杀意，冷冷地说道：“那个男的是警察？！”

　　“不……不是，他只是我好朋友的朋友而已，他并不是警察。”彤彤觉得还是不要透露出凌枫的身份比较好，其实她也不太清楚凌枫到底是不是警察，因为他的身上没有丁点警察应该有的气势。

　　啪的一声，黄磊华将一个手机丢在彤彤的怀里，对她冷冷地说道：“不是警察最好，快，给那个男的打电话，让他把那些灵异照片和底片都给我拿过来，快！”

　　彤彤拿着手机原本是想给凌枫打电话的，可是想了半天她才想起，她根本就不知道凌枫的手机号码，于是不得不跟陈玉珍打了一个电话。

　　“彤彤……都这么晚了还打电话……我刚刚睡着呢！”陈玉珍迷迷糊糊地接着电话，打着哈欠说道。

　　彤彤却是在手机是里焦急地喊道：“珍姐，凌枫在你那里吧，快叫醒他，我找他有急事！”

　　听到彤彤那焦急的声音，陈玉珍立时清醒了八分，忙从床上坐了起来，问道：“彤彤，你在说什么，你到底是怎么了，到底发生什么事情啦？！”

　　“珍姐，你就不要问了，快去凌枫叫醒吧！”彤彤几乎是以苦求的声音说道。

　　陈玉珍闻声立时便冲出了卧室，而后便冲到凌枫的房前，死命地拍着他房间的门，喊道：“凌枫，你醒醒！你醒醒啊，出大事啦！”

　　虽然此时已经深夜两点，可是HIT的成员却全神贯注地围坐在沙发之上，就算小丫头欣妍也放弃了睡觉，坐在其中，大家都用期待的目光注视着凌枫，希望他能想出一个完美的对策。

　　“很明显，彤彤是被人给绑架了，而那个绑架的人的目的便是要回那些照片和底片！”凌枫静坐了半响，终于说道，而后他看向小丫头欣妍，道：“丫头，你查了那个手机号码了没有？”

　　欣妍说道：“凌枫哥哥，那个手机号是那种随便在大街上买的，上面认证的用户也是假的。”

　　“珍姐，跟彤彤能联系上吗？”凌枫看向陈玉珍问道。

　　陈玉珍的脸上布满了担忧之色，道：“联系不上，彤彤的手机已经不在服务区了，根本就打不通！”

　　凌枫长叹一声，俊郎的脸上露出一抹愁色，说道：“真是失败，原以为我把那些照片拿过来之后，危险就会远离彤彤，哪里想到竟然变成了现在这个样子，真是让人想像不到啊！”

　　“凌枫，你不用自责，其实我觉得你做对，也做的太及时了。”沉默不语的方义，突然抬头对着凌锋夸赞一句。

　　凌枫却是一脸苦笑地着望着方义，道：“方组，你这声夸赞真是夸得令我受之有亏啊，我不仅没有将危险带离彤彤，反而令她落入了贼人的手中，真是失败。”

　　“不，凌枫，你做的非常对非常好，如果不是你及时一步将那些照片和底片拿到手的话，我相信在彤彤将那些东西交给那个神秘人的时候，他一定会把彤彤给灭口的。”方义的眼睛没有丝毫的奚落，而是真真正正夸赞的目色，道：“现在我反而不担心彤彤的安全，因为那个人还没有拿到底片和照片，如果彤彤有什么意外的话，他就永远拿不到照片和底片了。”

　　“可是那个人为什么非要拿那些灵异照片呢，真是奇怪，上面除了一张可怕的鬼脸外，并没有什么特别的东西啊！”天瑜却是看着那灵异照片问道。

　　“当然是想要回自己的肖像照，因为那人根本不是人，而是厉鬼，他是想要拿回印着自己头像的照片，因为厉鬼是不能在阳界留下东西的，否则他永远都无法重回地狱，也无法进入轮回能道！”古如风又在一旁插嘴，发现着自己独到的看法。

　　众人满是惊诧地盯着古如风，而后又集体地选择无视，依旧开始讨论着方才的话题，老古顿时自己的嘴又抽了。

　　“我想，他想要照片的可能性只有一个，那就是这些照片对他有危胁，他甚是害怕这些照片会落入警方的手中。”凌枫用手轻轻地托着下巴，淡淡地说道，“但是我们大家都看到了，这照片的上面没有什么特别的地方，除了窗台旁边露出一张好似是鬼脸般的脸，我想这或许是整张照片上最引人注意的地方了，而那个人之所以想要拿回照片，百分之九十九也是因为照片上出现的那张脸。”

　　“可是凌枫哥哥，怎么会人认为一张鬼脸对自己的威胁呢？”小丫头欣妍难得地提出自己的看法。

　　凌枫微笑着，轻轻地抬手在她的额头上捋了下她的发丝，笑道：“丫头这个问题着呢的真好，没有，如果是一般人的话，这张鬼脸确实是没有威胁，但是丫头，我要说话你，如果一个人死了两年多，而他的头像却突然出现在一张近期的照片上，你会作什么联想？当然除了有鬼之外。”

　　小丫头欣妍用纤细的手指轻轻地托着自己的腮帮子，凝目锁眉地思索了一会称，而后大眼睛突然闪出一片亮光，惊喜地说道：“凌枫哥哥，我知道了我知道了，我的联想就是这个人【死而复活】了，怎么样，我的联想正确正解吧？”

　　凌枫哈哈一笑，道：“还算是正常吧，算是比较接近了。”

　　陈玉珍却是在一旁神色凝重地说道：“凌枫，你的意思是说，黄磊华还没有死，他到现在还活得好好的！”

　　凌枫甚是赞同地说道：“珍姐，你的猜测和我想的一样，我也倾向于黄磊华还活着，所以他才拼命地想将那些照片给拿回去，因为如果这些照片被曝光的话，那么便和他两年前已经死亡出现了矛盾，他也会再次成为众人目光的焦点，所以他才想将那些照片和底片拿走的。”

　　“凌枫，你的猜测很符合现在的情况，但是有一点你要搞清楚，两年前，黄磊华确实是自杀，他的尸体也是经过程序验证，并且也核对过指纹，确认了他的身份，这点可是无法驳倒的啊。”方义望着凌枫郑重其事地说道。

　　凌枫苦笑着盯着茶几上的照片，道：“老大，我也正是想不通这个问题，所以昨天晚上都纠结了一晚上呢，如果我们能够找到证明两年前那个死者的尸体的话，我想我绝对会推翻自己现在的猜测，可是现在尸骨无存，仅有这么一份书面的材料，我真的很难信服两年前死的那个人就是黄磊华。”

　　凌枫的话使得陈玉珍眼前一亮，她紧紧地盯着凌枫道：“凌枫，你的意思是说当年的黄磊华并非是真的黄磊华，而是另有其人？！”

　　凌枫朝着陈玉珍笑着说道：“是的，我是这么想的，我也肯定是这么想的，但是指纹的鉴定实在是我无法越过的一座大山，现在我们只好等待凶手便再次打来电话，这样的话，我就能知道那个凶手到底是不是黄磊华，如果真是他的话，那么两年前自杀而死的那个人便只是一个替死鬼而已。”


第十二章 凌枫遭袭

　　就这样众人一起守在电话旁边，等待着那个神秘的人再次打来电话，可是良久之后都不见有电话过来，而这个时候，天色也已经大亮了。

　　“现在到底该怎么办啊，彤彤在那个坏人的手里已经一个晚上，我真怕她会出意外！”陈玉珍不停地拨打着彤彤的手机，可是显示的都是听筒里传出的都是机主已关机的声音。

　　凌枫想了想，而后微微地蹙着眉，说道：“看来暂时那个神秘的人是不会再打来电话，我们还是从其他的地方寻找下这个神秘人的下落吧。”而后，凌枫起身伸了下腰，笑道：“放心吧，既然照片还在我们手里，我想那个神秘的人应该不会对彤彤不利，或许他现在正在想办法如何利用彤彤拿回那些照片呢，好了，我有些饿了，我要出去吃些东西。”

　　“凌枫哥哥，我也要一起去！”一说到吃的，小丫头的肚子也立时咕咕地叫了起来。

　　凌枫却是用手摸了摸自己的鼻子，朝着欣妍温和地笑道：“丫头，下次吧，这次我想自己单独安静下，好好想想一些问题。”

　　被凌枫拒绝之后，小丫头立时撅着小嘴，有些不高兴地说道：“好吧，凌枫哥哥，这次丫头就不去了，但是下次要带我去哟，不然我会不高兴的！”

　　凌枫朝着小丫头微微一笑，道：“好的，一言为定。”说着，凌枫便拿起自己的格子外套离开了总部。

　　其实他并不饿，他现在来到的地方是彤彤的印刷店，他此行的目的便只有一个，那便是引诱那个神秘人来抓他，这样他才能知道彤彤到底是不是安全，除了这个办法，凌枫实在是想不到其他更好的办法。

　　吱的一声，凌枫将印刷店的门给推开，只见里面被打扫的干干净净，没有一点凌乱的样子。

　　就在凌枫进入印刷店的瞬间，一道长长的影子从他的身上铺了过来，将他的影子给笼罩了起来，凌枫心中一惊，随便便坦然了下来。

　　凌枫装作才看见地上的影子，而后猛地回头，顿时整个人都装作吓得后跌几步，只见一个阴森森的黑影正站在他的身后，那张惨白的可怕的脸。

　　“啊……鬼……鬼！”凌枫的后背退到不能再退，死死地抵着雪白的墙壁。

　　而那个鬼影也是缓缓地飘移了过来，将阴森惨白脸紧紧地逼在凌枫的脸上。

　　呼呼的冷气在凌枫的耳畔吹去着，如果不是他之前经过判断识得眼前这个【鬼】是个人的话，他还真以后这是一个鬼魂呢。

　　“把我的脸还给我！把我的脸还给我！”那张惨白的脸紧紧地逼着凌枫，嘴唇微微开启着吐着令人发寒的凉气。

　　凌枫一边在心中自我安慰让自己冷静些，一边装出害怕的样子，声音也装作颤抖起来道：“你……你到底是人……是鬼！”

　　“我是鬼，而且还是杀人的厉换，快把我的脸还给我，把我的脸还给我！”突然间，那张惨白的鬼脸猛然伸出两只仿佛是铺成一层白灰的手，死死地掐着凌枫的脖子。

　　“呃……”凌枫没想到这只【恶鬼】竟然会如此的凶残，他只觉自己的脖子被紧紧地卡住，快要喘不地气来。

　　正待凌枫准备下一步措施的时候，只觉一股芳香味道钻进他的鼻子，而后便觉大脑一阵昏沉，接下来便四肢无力，昏厥了下来。

　　也不知过了多久，凌枫的大脑才渐渐的恢复了意识，只觉得大脑生疼的厉害，好似有什么东西钻进去一样，而眼前是明晃晃的一片，晃得他几乎睁不开眼睛，良久，他的眼睛才渐渐的适应了眼前的光线。

　　等他的眼睛适应了眼前的光线后，他才发现自己是在一间废旧的仓库里，仓库的四角均是布满了满是灰尘的蜘蛛网，不时有几只小飞蛾落在网上，而后在一阵抖动之后便不再动弹。

　　废旧的仓库堆积着几个满是污渍的油桶，墙壁也是斑驳掉皮，地板也是由一块块红砖铺成的，可能是因为太过潮湿的原因，上面生长出一些细嫩的小草。

　　凌枫发现自己竟然是被捆绑在一根木柱上，而后和他捆绑在一起竟然就是彤彤。

　　看到彤彤，凌枫立时忘记了自己的安危，忙关切地问道：“彤彤，你怎么样，还好吗？”

　　彤彤点点头，大大的眼睛含满了泪水，道：“我很好我很好，都是我不好，如果不是我的话，这一切都不会发生，这一切都是我造成的！”

　　凌枫忙安慰着彤彤，道：“彤彤，你放心，我们不会有事的，一定不会有事的，待我想法逃离这里再说……”

　　就在这时，仓库的门突然间被人一脚踢开，而后便见一个黑影从门后走了进来，当他来到仓库光线下的时候，凌凡这才看清了这个黑影的脸，他的脸色极其苍白，跟抹了一层白灰一样，他的眼睛也是尽露着凶残和冷酷，仿佛是两把刀子一样。

　　仅仅只是和这双目光一个接触，凌枫便已经知道眼前的这个黑影便是黄磊华，此是他也得出了结论，两年前在房间里自杀自亡的人并不是真的黄磊华，而是一个替死鬼而已。

　　“你……你到底是人还是鬼？！”虽然已经确定了，但是凌枫必须要装作很害怕的样子，越是胆小鬼的人越是能令人放松警惕。

　　黄磊华阴冷的眼睛露出不屑的目色，而后便见他从怀里掏出一把自制的手枪，重重地摔板在油桶之上，巨大的声响吓理彤彤紧紧地缩着身子，双手也不经意间握住了凌枫的手。

　　“你……你竟然是人，你竟然不是鬼！”凌枫的手紧紧地握着彤彤的手，给她力量，并且朝着黄磊华装作很害怕的样子。

　　“嘿嘿，小子，不管我是人也行，我也鬼也罢，我只想要回那些灵异照片和底片，你把它们放在哪里啦？！”黄磊华来到凌枫的面前，冷冷地盯着他说道。

　　“我……我…………”凌枫继续装作吞吞吐吐的样子。

　　啪的一声，黄磊华一把便揪起凌枫的衣领，冷声喝斥道：“小子，不要跟我耍花样，我知道那些东西在你的手里，我答应你，我只要那些东西，只要你把那些东西还给我，我立即就把你们给放了！”

　　凌枫的嘴角勾起一抹冷笑，他才不相信眼前这个人的鬼话，如果他将那些灵异照片交给他的话，他和彤彤不在一分钟之内，一定会被这个黄磊华给杀人灭口，因为他们都见到了他的真人，他也绝对不会允许有人看到自己的真面目的。

　　凌枫继续装作很害怕的样子，道：“你是说真的吗……你真的会放地我们吗？”

　　黄磊华那苍白的脸上露出阴冷的笑容，只见他轻轻地拉了拉凌枫和衣领，笑道：“当然是真的啦，我只是想拿回我的照片而已，对你们两人我才没有兴趣呢，快告诉我，那些照片在什么地方，要怎么样才能拿到？”

　　“好，我这就把照片交给你，照片在我房间的床底下的第三个箱子里。”凌枫开始编谎话起来，并且编的没有丝毫的破绽，因为一切都在他的预料之中。

　　黄磊华似乎并没有耐心听凌枫讲述照片的位置，他此时此刻最想知道的是要怎么拿到照片：“小子，少跟我说这些没用的，我只想立刻就拿到照片！”

　　凌枫忙道：“我知道我知道，我可以让我的妹妹把照片送过来，她今天放假在家里休息，我让她把照片送给来。”

　　黄磊华想了想，嘴角更是露出一抹笑意，道：“这倒是一个好办法，好吧，告诉你妹妹，让她把照片送到这个地方。”说着黄磊华便将一个地址交给了凌枫，道：“只要你妹妹把照片送来，我立刻让你们三个人团聚。”

　　冰冷的笑声从黄磊华的口中响了起来。

　　凌枫装作什么也不知道地向黄磊华道谢。

　　黄磊华冷笑一声，而后掏出手机，看着凌枫，而后向凌枫要了他妹妹天瑜的天瑜的电话号码。

　　“喂，是妹妹吧，我是哥哥，嗯，对，我现在外面，落家里一些东西，你能帮我拿过来吗？”黄磊华将手机放在凌凡的脸侧，而凌枫却是对着手机装作极平静地说道。

　　而此时此刻，HIT的所有成员都团团地围在那个手机的周围，天瑜在大家的注意下，用平时难得一见的声音对凌枫通话起来：“是哥哥啊，我现在在看电视呢，我不想出去啦，你自己回来拿吧！”


第十三章 出尔反尔

　　典型的兄妹对话，凌枫微微一征，脸上露出一丝不易察觉的笑意，他知道，此时HIT的众人已经进入了全神戒备。

　　“妹妹，乖，听话，你把东西给我拿过来，我带你去买你最喜欢的衣服，怎么样？”凌枫此时此刻也进入到哥哥的角色，和天瑜展开了对话。

　　天瑜的声音变得很是激动和兴奋，忙道：“真的吗，哥哥，这可是你说的哟，不许再向上次反悔，不然休想我再叫你哥哥！”

　　“好好好，这次我一定说话算数，行了吧。”凌枫的心里想笑，可是他的脸上却是一副苦笑，而后说道：“妹妹，你去我的卧室的床底的箱子里把一封牛皮纸袋拿出来，记住，千万不要打开看里面的东西，然后你把它送到XXX这个地方就可以了，知道吗？”

　　天瑜有些不耐烦地说道：“知道知道了，你真是啰嗦，好了，你就等着吧，我很快就给你送去，再见。”说着，天瑜便挂断了电话。

　　“天瑜，凌枫让你去拿什么东西啊，这么神秘，还叫你妹妹，他的床底下藏着什么了！”老古显然被两个搞得一头雾水，不知道两人的对话意思，他还以为是凌枫脑抽了。

　　方义却是蹙着眉头，手指夹着一根香烟，沉声道：“看来凌枫是被人给挟持了，要不然他不会说出这么古怪的话。”

　　“老大，那现在怎么办，真要天瑜去吗？”陈玉珍有些担心地说道。

　　方义略微深思了一下，道：“估计也没有其他办法了，他想要那些照片，我们就给他送去，天瑜，你收拾一下，立即带着那个照片给凌枫送去。”

　　天瑜点了点头，道：“好的，老大，我这就去准备。”说着天瑜便回到了自己的卧室，也不知道她在准备着什么。

　　没过多久，天瑜的卧室打开，然后便见一道粉色的身影从房间冲了出来，接着便蹬蹬蹬地下了楼梯。

　　整个HIT的人都惊征在那里，所有人的目光都紧紧地盯着房门的方向，好似看到什么可怕的东西一般。

　　“珍姐，你刚才有没有看到什么？！”小丫头欣妍趴在沙发帮上，扭头看向陈玉珍问道。

　　陈玉珍征征地点点头，而后说道：“看到了，我好像看到一个穿裙子的女孩……”

　　瞬间，众人一片沉默不语。

　　废旧的仓库光线很差，而且味道也不是太好，有股霉臭味。

　　“哼，算你小子识相，你放心好了，等我拿到相片之后就让你和你的妹妹团聚。”黄磊华将手机从凌枫的脸侧拿了下来，冷冷地说道。

　　凌枫依旧在装疯卖傻地赶紧对着黄磊华，笑道：“那太好了，你放心好了，我妹妹最听我的话了，她一定不会看那些照片的。”

　　就在这时，凌枫感觉到彤彤的手在掐着自己，好像是在提醒着他什么，凌枫自然明白，他轻轻地握了握彤彤的手，示意她不要担心。

　　黄磊华转身坐在旁边一个油桶之上，而后双手抱着头，靠在旁边的油桶上，微微地眯着眼睛，似乎是在闭眼休息。

　　凌枫感觉自己要装傻索性就装的彻底，只见他的脸上充满了好奇，望着黄磊华，道：“我真的很奇怪呢，你明明是一个死人，为什么现在却活活地活着呢，难道你真的有长生不老的药吗？！”

　　黄磊华听闻凌枫的问话，而后睁开一眼睛，斜斜地盯着他，冷声道：“嘿嘿，好吧，反正待会你也要和你的妹妹团聚，等你妹妹来了之后，我再告诉你吧，现在你最好给我乖乖地闭嘴，不然我手里的这玩意可是会走火的。”

　　凌枫听到黄磊华如此一说，只得识相地闭上嘴，他可不想挨枪子，要不然他的计划可就因为他的离去而变得没有那么完美了。

　　大约过了十几分钟，仓库的外面响起了一阵脚步声，然后天瑜的声音便响了起来：“哥，你在哪里啊，我把东西给你带来了，你快出来啊！”

　　黄磊华听到天瑜的声音，立是从油桶上跳了起来，而后拿枪抵着凌枫的下巴，冷声道：“快，发声告诉你妹妹，你在这里！”

　　凌枫立时点点头，而后冲着仓库的窗户大声地喊道：“妹妹，我在这里，我在这里啊，快把东西拿到这里。”

　　“真是奇怪，哥，你怎么躲在这里啊，难道又是在做什么坏事吗？！”天瑜一边嘀咕着一边小心地朝着仓库的方向走去。

　　吱的一声，天瑜将仓库的门小心地推开，立时一股霉味直冲她的鼻子。

　　“哎哟，哥，你待在这里面做什么啊，好臭！”天瑜捏着鼻子从外面走进了仓库。

　　而后她看到凌枫和彤彤捆绑在一起，惊呼起来，道：“呀，哥，彤彤姐，你们怎么绑在一起了，这是怎么一回事啊？！”

　　当凌枫看到天瑜进来的时候，眼前顿时一亮，之前他还担心天瑜会不会真的穿迷彩军服进来呢，要是那样的话，那一切都暴露了，可是当凌枫看到天瑜现在的这个样子时，更是惊讶不已：这……这哪里是天瑜啊，这简直就是一个放大加强版的欣妍啊！

　　由于凌枫的大脑短时间抽筋，因此，天瑜的样子他无法形容出来，反正除了惊讶，他无法用其他表情代替。

　　就在天瑜准备上前帮两人松解的时候，一只黑洞洞的枪口对准了天瑜的脑袋，然后便见一股冰冷的声音响了起来：“不许动，你要是敢动一动的话，我就让你的小脑袋开瓢！”

　　天瑜闻声吓了一跳，手中的牛皮纸袋也是啪的一声掉在了地上，害怕地说道：“哥，这……这到底是怎么回事啊？！”

　　凌枫赶紧对着黄磊华喊道：“不要伤害我的妹妹，你之前答应我的，不可能伤害我的妹妹的！”

　　黄磊华冷笑一声，而后在天瑜的身后猛推了一把，将天瑜推到凌枫的身旁，而后弯身将地上的牛皮纸袋给捡了起来，用嘴将上面的封口给咬开，检查着里面的东西，确认无语后，他便将牛皮纸袋塞到自己的怀里。

　　“喂，东西我已经让我的妹妹交给你了，你还不快放了我们！”凌枫冲着黄磊华喊道。

　　黄磊华扣动了下手机的枪套，而后将黑洞洞的枪口对准了凌枫，冷声笑道：“好吧，那现在我就你们三个好好的团聚下，不过不是在这里，而是在另一个世界，哈哈哈哈。”

　　凌枫早已知道会出现这种情况，立时喊道：“你这个人真是无耻，怎么说话不算数，我们就是到了阴间也不会放过你的！”

　　黄磊华冷冷地笑道：“这个世界上怎么会有你这么傻的人，看你长得人模人样的，没想到竟然是一个低能儿，难道你以为我会放过你们吗，你们是这个世界上惟一知道我还活在这个世界上的人，我又怎么会使这种对我有威胁的人留在世界上呢，你也不用你的脑子想想！”

　　“可恶！”凌枫装作很是后悔，狠狠地咒骂了一声。

　　“哥哥，我怕我怕……”此时的天瑜好像一个小女孩一样，紧紧地抓着凌枫的胳膊，躲在他的身后，大大的眼睛充满了恐惧。

　　凌枫尽量倾着身体替天瑜挡住枪口，道：“妹妹，不要怕，哥哥会保护你的。”

　　黄磊华冷笑一声，道：“自身都难保，还要保护妹妹，真是一个够笨的人，不过看在你这么笨的份上，我就让你死的明白，你有什么问题尽管问吧，我会一一向你解答的。”黄磊华一边说着，一边坐在那个脏脏的油桶之上，将黑洞洞的枪口对准凌枫。

　　凌枫狠狠地睑了黄磊华一眼，喊道：“我没有什么好问的，我只要你放过我的妹妹，她什么也不知道，求求你不要杀她！”

　　“嘿嘿，那可不行，你们必须得死，因为她现在看到了我的长相，如果我放了她，她会报警的，到时候警方还是会怀疑到我的身上，所以她也必须得死！”黄磊华冷冷地对着凌枫说着，道：“看来凭你的智商你也不出什么，你不是想知道为什么我死了又复活吗，那我现在就告诉你……”

　　“不用你告诉我，我知道，因为两年前死的那个人并不是你，而是另有其人。”就在黄磊华准备揭穿答案的时候，凌锋的声音突然变得沉稳和自信起来。


第十四章 最强的妹妹

　　听到凌枫这么一说，黄磊华的整个人一征，而后冷笑一声，咧了咧嘴，道：“哟，还真没看出来，你这小子竟然还能想到这一层，说说看，你还能想到什么？”

　　凌枫冷冷地盯着黄磊华，道：“我不仅知道那个自杀而死的人不是你，我还知道，他是被你杀的，你将他的脸划的乱七八糟，其目的便是环想让人知道他不是你，而那封遗书确实是出自你的手笔，生前做了太多坏事，没脸见人，只不过是你为了解释划破他的脸，将自己隐藏起来的幌子而已！”

　　原来黄磊华的脸上还洋溢着冰冷的笑意，待听到凌枫的这番话，他的整个人均是一惊，嘴唇有些发抖，道：“你这小子…………”

　　凌枫没有理会黄磊华，而是继续盯着黄磊华，冷冷地说道：“我不仅知道是你杀死了那个人，我还知道凶手并不是你一个人，因为你没有那个脑子，你是和邹云风一起杀死的，对不对？”

　　听到凌枫的这句话，黄磊华立时像是被针扎了一样，从油桶上跳了起来，而后双手紧紧地握着手枪对准凌枫，面色惊恐地喊道：“你……你怎么会知道这些事情……你到底是什么人？！”

　　凌枫冷冷地盯着黄磊华，道：“我知道的还不止这些呢，我还知道，你和邹云飞合伙杀死的那个人其实是你们的兄弟，而且关系还是非常的好，因为你们还一起将一家珠宝店给洗劫了，抢走了大约几千万的珠宝！”

　　咣当的一声，黄磊华的身体重重地砸靠在一个油桶之上，强大的力量顿时激得那个油桶摔倒夺得，而后哗啦哗啦地滚到一旁，直到撞在墙上才停了下来，斑脏的墙皮在强大的震荡下，立时哗哗地掉落了下来，落在油桶之上。

　　“谁……你到底是什么人，为什么你会知道的这么清楚？！”黄磊华此时的脸色已经变得很是惊恐，双手紧紧地举着枪对着凌枫。

　　凌枫缓缓地低着头，而后猛地抬了起来，作着鬼脸冲着黄磊华喊道：“因为我就是那个被你和邹云飞害死的伙伴啊！”

　　“啊…………”黄磊华被凌枫给吓了一大跳，惊呼一声，便要举枪朝着凌枫射击过来。

　　砰的一声枪声，一颗子弹瞬间朝着凌枫刺了过来。

　　突然间，凌枫挣脱了绳子的捆绑，一把将彤彤给紧紧地抱住，两人向一侧扑去。

　　而天瑜却是微微低头，而后右臂瞬间伸出，扑哧的一声，一柄锋利的匕首瞬间刺入黄磊华的手腕里。

　　黑色的手枪立时掉落在地，黄磊华大惊失色，一边忍着剧痛，一边弯腰捡枪，在他刚刚用左手摸住枪柄的时候，却发现天瑜像一道疾风给冲了地定数，雪白的运动鞋重重地踢在他的脸侧。

　　一声惨叫，黄磊华的整个人立时被踢得倒飞出去。

　　如果不是墙壁阻挡的话，黄磊华估计还会飞出很长一段距离，破败的墙皮立时哗啦啦的从墙壁上剥落下来，落在黄磊华的身上，而天瑜灵巧地纵跃过去，伸手便从腰后拿出一副冰冷的手铐，以极其熟练的动作砸了下去。

　　黄磊华原本还要挣扎，可是当他的双手被铐起来的时候，他的整个人顿时一萎，再也没有气力来反抗。

　　凌枫抱着彤彤从地上站了起来，两人相视了一眼，而后征征地看向天瑜，目光中除了惊骇还是惊骇，这比他们面对鬼人黄磊华的时候还要惊惧。

　　特别是凌枫，原先他还想为什么一个如此秀美的女孩会跟一个男孩子一样，此时此刻，他终于明白，当一个女孩有这样的身手和气力的时候，她就已经不再是一个纯粹的女孩子。

　　“你给我起来！”天瑜一把拎起黄磊华，将他按到一个油涌之上，冷声喊道。

　　此时的黄磊华再无先前的嚣张霸气，他的所有气焰都被凌枫和天瑜给灭得一滴不剩，现在的他除了沮丧失败和绝望，已经没有其他的正面感觉了。不过，令他难以忍受的是，为什么自己的事情会被凌枫知道的那么清楚，他抬头看向凌枫，问道：“你到底是什么人，为什么你会对我的事情知道的这么的清楚！？”

　　凌枫温和地望着黄磊华，笑道：“我叫凌枫，也算是半个警察吧，为什么我会知道的这么清楚，那全是拜你所赐，其实如果不是你那么强烈迫切地想要追回那些灵异照片，我也绝对不会如此刻意地查下去，正是你的坚持才引得我将怀疑的矛头对准你。”

　　黄磊华听闻凌枫的话，神情顿时变得更加的沮丧，道：“可是如果我不追回那些照片又能怎么样，我还是会被人给揭发，那个邹云飞根本就没安好心，他是想要把我揭发出来，而后独占那份价值连城的珠宝！”

　　“噢？你的意思是说，那个邹云飞他是想要杀你？”凌枫微微皱了下眉头，问道。

　　黄磊华叹了口气，缓缓地说道：“没错，这一切都是邹云飞自己设下局，他的目的便是要引我出来，然后让我被你们注意。这件事说起来还是要从两年前说起，正如你说的，我、邹云飞还有一个兄弟，我们三个人制造了那起轰动的珠宝抢劫案，由于之前我们计划的严密，我们成功地躲过了警方的追捕，并且用假证件达到了隐姓埋名的目的。

　　可是财迷心窃，邹云飞在分那些珠宝的时候和我的那个朋友发生了一些争执，于是邹云飞便和我商量一起将第三个人杀死，刚开始我是反对的我，可是邹云飞答应我，事成之后，我将得到那个人的大部分珠宝，于是我就答应帮他。当然实施杀人的是邹云飞，他划伤那个人的脸，把他当作我，而我又写了封遗书，尽量将现场布置成一个自杀的现场。果然不久之后，邹云飞报案，警方发现了那具尸体，由于之前我们做的相当的完美，再加上时间一长，警方的证据也搜集的不甚仔细，所以他们就把那个人当成了我，而我也就成了一个死亡人口。

　　由于我已成了一个死亡人口，所以对于那些珠宝，我希望得到更多的份额，而邹云飞也是一口答应，要是这小子只是答应，可是第二天他却带着价值连城的珠宝不见了，消失了。我花了两年的时间才找到他，当他见到我的时候，大惊失色，并且连连答应一定会将我的珠宝还给我，并且把我安排在他的一处住房里，为了排解我的郁闷，他让两个兄弟来陪我打麻将，其实他是想监视我！

　　后来我才知道原来竟然要利用灵异照片这种手段来让我暴露，因为他知道这位小姐的朋友（陈玉珍）是警察，所以才特地去她的店里洗照片，而这一切也都按照他的预想一样，引起了这位小姐警察朋友（陈玉珍）的注意。当我知道这一切后，自然是无比的愤怒，于是我就找到邹云飞，以协商如何分配珠宝的名义找到了他，并且伺机杀死了他，正如他当年杀死我的那个朋友一样，于是我就用他的血在墙上写下了复仇两个字，从来达到迷惑警察的目的。后来事情你们应该都知道了，我拼命地想要回那些照片，跟踪这位小姐，可是她的身旁有个女警，始终无法得手，只到这位小姐将照片交给你之后，我才找到机会，虽然之前我也怀疑过你是警察，可是你的样子实在是不像……唉，这算是我的失策。”黄磊华说到这里的时候，绝望着地叹了口气，没有再作任何的挣扎。

　　随后一辆警车便将黄磊华给带走了，而凌枫等人此时总算可以长长地松了口气。

　　不经意间，凌枫又再次将目光落在天瑜的身上，而后盯着天瑜的裙子偷偷地窥着，明亮的眼睛微微地眯了下。

　　突然间，天瑜那两道凌厉的目光朝着凌枫射了过来，冷冷地冲着他喊道：“你在看什么？！”

　　凌枫赶紧将脸给扭正，而后抬头看着天空，装疯卖傻地说道：“呀，今天的天气不错，挺风和日丽的…………”

　　“去死！”天瑜一声娇喝，抬脚便要踢向凌枫，凌枫早已作好准备，灵活一闪，而后拼命地向前逃去。

　　“你给我站住！”天瑜则在一边叫他站住一边追着。

　　凌枫一边向前猛逃，一边回头笑道：“站住？这种情况下站住无疑是找死！”

　　“你不站住等我逮到你之后，会让你死的更难看！”天瑜被凌枫给气得直跺脚。

　　而后两个你追我逃的身影便消失在废弃的工厂大门外，而此时的天空也变得大晴，温和的阳光从空中洒了下来，仿佛给大地洒上一层金粉。


尾声

　　清晨淡淡的光线沿着总部的窗户照射透射了进来，而后将光线洒在那些‘灵异照片’，此时它们看起来却是那么的平常，凌凡也没有了之前初看到的那份恐惧，看来将覆盖在照片上了迷雾揭穿之后，真相却是那么的平常和不足为惧。

　　“好了，这些照片的故事就讲完了，其实也没有什么好特别的，仅仅只是如此而已。”天瑜说着便将那些照片收了起来，然后再次放回到那个笔记本里。

　　凌凡在听完凌枫办理过的第一个案子之后，他盘腿坐在沙发上，用手托着自己的下巴，歪着脑袋似乎在思索着什么事情。

　　方义见凌凡久久不语，轻轻地敲了下桌子问道：“哎，凌小子，你在想什么呢，是不是被你哥哥的聪明给震撼住了？”

　　凌凡朝着方义嘿嘿一笑，道：“那是，也不看看那是谁的哥哥，那是我凌凡的哥哥，能不聪明吗，不过，老大，我有一个疑惑不知道你想过没有？”

　　方义微微皱了下浓浓的眉毛，盯着凌凡，问道：“什么疑惑，说来听听。”

　　凌凡立时摆正姿势，道：“老大，你看啊，两年前，那个邹云飞杀死了他们的伙伴，并且将他伪装成黄磊华，但是即便再怎么伪装，他们的手指是无法伪装的啊，据统计，两个人的指纹相同的概率才有千万分之一，而且即便是相同，其中也会有一些细上的差异的，你说对不对？”

　　听完凌凡的描述，方义似是明白凌凡的意思，而后眉毛紧紧地锁在一起，道：“没错，事实上是这样的，但是……”

　　“但是当时的法医竟然没有验出来，或许说有人在搞鬼，以至于还按照法律程序走了一圈，确实那个死者就是黄磊华，这点很有问题呢。”凌凡朝着方义眨了眨眼睛，笑道：“搞不好，我们现在的公安队伍里有几个蛀虫在里面呢。”

　　方义凝重地点点头，道：“你说的没错，这确实是一个问题，我得好好的调查一下这到底是怎么一回事，公安队伍是神圣的，如果有这种人在这里的话，又如何做到公正公平。”

　　“哈，老大英明！”凌凡立时像是拜佛祖一样拜方义。

　　方义瞧着凌凡没个正形的样子，狠狠骂了一句，道：“老子还没有死呢，你小子给老子有点正经样子好不好？！”

　　凌凡立时打了一个敬礼，道：“是，长官！”

　　“唉……你和你哥哥真是差别太大了，你要是有你哥哥一半老子也就谢天谢地啦！”方义一边叹着气一边拨打了电话，开始着手调查当年关于黄磊华自杀验证的事情起来。

　　而天瑜却坐在一旁征征地看着凌凡，秀美的目光闪动着灵活的目色，凌凡只是听着案子便将其中的一个漏洞给找到了，这说明了什么，除了说明凌凡的思维判断力不在凌枫之下外，似乎还在预示着什么事情，只是天瑜一时没有想到而已。

　　几道黑影出现在天瑜的眼前，天瑜赶紧收回目光却见凌凡正在自己的眼前摆手。

　　天瑜的小脸顿时红了下，而后斜了凌凡一眼，骂道：“你在做什么啊，讨不讨嫌？！”

　　凌凡却是凑到天瑜的脸侧小声地问道：“嘿嘿，天瑜，我还从来没有见过你穿裙子的样子呢，要不改天你也穿下让我看看吧……”

　　“去死吧你！”天瑜的小脸一红，立时挥拳便揍在凌凡的额头上，把他打了一个咧跌。

　　而后天瑜拿起笔记本便气呼呼地回到自己的房间，随便便听到咣的一声，房门紧紧地摔闭上。

　　“哎呀，不让看就不看嘛，干嘛要动人打人！”凌凡捂着自己已经红肿一片的额头从沙发上坐了起来，不明所以地说道。

　　方义刚刚把电话给打完，立时便见到天瑜气呼呼地摔门回屋，他看向凌问道：“你小子又怎么得罪天瑜了，怎么天瑜丫头生那么大的气啊？”

　　凌凡忙挥手说道：“哈哈，没事没事，老大真没事，我啥也没有说，真的。”

　　方义则是长长地叹了口气，道：“真是搞不你们这么年轻人，也不知道你们到底是在想什么，好了，我不跟你们说了，我去查查当时办理黄磊华自杀案子的相关人员，我倒要看看到底是人在捣鬼。”说着，方义便拿起自己的外套朝着总部的外面走去。

　　方义刚刚离开总部大厅，老古也从房间打差点哈欠走了出来：“啊哈哈啊！”

　　标准的古式睡醒自由清醒法。

　　凌凡赶紧捂着耳朵，回身望着古如风，喊道：“老古，还有人在睡觉呢，你就不能小点声，珍姐还没有醒呢！”

　　一听说珍姐还没醒，老古赶紧伸出双手紧紧地捂着自己的嘴巴，见陈玉珍的房间半天没有动静之后，老古才算松了口气，而后来到沙发上坐了下来。

　　凌凡凑到老古的身旁，朝他眨眨眼睛笑道：“嘿，老古，跟我说说，你是不是对咱的珍姐有点意思啊？”

　　听到凌凡这么一说，老古立时挥摆着双手，嘴巴都有些不利索地说道：“没有没有，根本就没有这回事，我老古可是修道之人，怎么可能会对凡尘女子动心呢。”

　　“切，少跟我扯这没用的，嘿嘿，谁说修道的结婚后就不可以降魔除妖了，又不是让你去做吃斋和尚。”凌凡完全不理会老古这一套，而是用胳膊肘撞了撞他的身体，道：“喂，老古，要把握住机会哦，我看珍姐最近对你的感觉不错，特别是你上次救她的时候，她竟然主动亲吻你，这可是一个不言而喻的好兆头哦。”

　　“人家不是也亲了你吗？！”古如风的脸刷的一下红透了，立时反驳道。

　　凌凡却是舞着一根手指，说道：“不不不，珍姐亲我只是掩饰而已，其实她当时想亲的是你，但怕我笑话你，所以就顺带地吻了我一下，不过跟蜻蜓点水一样，没有什么感觉。”

　　“不可能，绝对不可能！”老古赶紧将凌凡的这番话给反了回去道，“绝对不可能，珍姐怎么可能会看上我，这绝对不可能！”

　　“哎呀，老古，你不试试怎么知道不行了，要不我帮你牵这条红线吧。”凌凡嘿嘿地笑道。

　　“阿弥陀佛阿弥陀佛，凌小子，请不要再提这种俗尘的事了，阿弥陀佛！”古如风赶紧阻止凌凡的进一步猜测，念着佛号。

　　“我呸！”凌凡朝着古如风骂了一声，道：“你老小子不是阴阳道的吗，怎么又念起佛号来了，就你这样，你还跟我说你是修道的，骗鬼去吧！”

　　凌凡刚刚提到鬼，立时便听到一声惊呼声，然后便见欣妍抱着一个枕头从卧室里跑了出来，一下子便扑在凌凡的怀里。

　　“凌凡哥哥，我梦到鬼了，吓死我了，好可怕！”欣妍的小脸有些苍白，一边紧紧地搂着凌凡的胳膊，一边紧紧地抱着一个枕头。

　　凌凡知道小丫头最害怕这些看不见的东西，赶紧将她扶了起来，道：“丫头，怎么了，是不是又做了噩梦了，不怕不怕，都是假的都是假的。”

　　“不不不，凌凡哥哥，这次跟真的一样，我真的梦到鬼了，好可怕好可怕，他们两个吐着长长的舌头来捉我，说什么要带我去阴间报到，吓死我了！”欣妍抬头看着凌凡，越说越害怕，越说越往凌凡的身子里钻。

　　幸好凌凡及时阻挡，不然他可真招架不住这么一个小美女的投怀送抱：“那个丫头，你能不能稍冷静了下，先说说到底是怎么一回事，怎么把你给吓成这样了？！”

　　丫头欣妍这才从凌凡的怀里钻了出来，而后紧紧地抱着枕头，仍然是神色紧张地说道：“事情是这样的，我记得我是在总部里玩，跟大家一起玩牌，而后我便感觉晕晕的，于是我就和大家说我要休息睡觉了，再然后我就躺下。睡着睡着，我感觉好像有什么东西来到我的床前，然后我就迷迷糊糊地睁开了眼睛。这一睁眼可把我吓了一跳，只见我的屋里出现一黑一白两个怪人，他们的舌头很长很长，都快要肚子上，他们的手里也是拿着黑色的铁钩子，说是要锁我的琵琶骨，要带我去阴曹地府，然后我就吓得大喊大叫，最后就醒了！”

　　“一黑一白两个怪人，舌头伸吐出来老长，手里还拿着铁钩……”凌凡托着下巴，念叨着，而后眼前一亮，他刚要说出他们的身份，却被老古给抢了先。

　　“丫头，你梦到的那两个怪人，叫黑白无常，不是什么恶鬼啦，相反，他们倒是会抓恶鬼的呢，哈哈。”老古接过凌凡的话，笑了起来。

　　听到老古这么一说，小丫头算是松了口气，不过神色依旧很是紧张，道：“老古叔叔，可是他们真的很可怕，比鬼还要可怕呢。”

　　“矮油，丫头，那一切都是骗人了，什么黑白无常，什么钩琵琶骨，都是迷信啦，不可信，不可信！”凌凡安慰着小丫头，说道。

　　然而，凌凡的话刚刚说完，却见老古那张大马脸紧紧地贴在他的脸上，道：“凌小子，话可不能乱说啊，你没见过不代表没有，如果我告诉你，凌枫就见过黑白无常，你会作什么感想？！”

　　凌凡倒吸一口气，道：“老古，你这是什么意思？”

　　老古立时哈哈一笑，装作不经意的样子，笑道：“哈哈，没事没事，我什么也没说什么也没说，哈哈哈哈。”

　　凌凡见老古反常大笑的样子，却是紧紧地锁着眉头，他不相信老古会无缘无故说出这么一句话，哥哥凌枫竟然见过真的黑白无常，这到底是怎么是一回事。凌凡看向老古，却见老古回避着他的目光。

　　自此，凌凡可以肯定，老古一定是知道些什么，肯定的是知道的。


第二十一卷 阴阳双煞


第一章 整装待发

　　周末的清晨闲来无事，凌凡和古如风闲来无事便聊聊天。而就在这时，小丫头欣妍却是慌里慌张地从屋里跑了出来，一下子便扑到凌凡的怀里说是做了一个可怕的噩梦被吓到了，经过凌凡的耐心询问之后，欣妍这才告诉凌凡，她梦到两个可怕的恶鬼，一黑一白，吐着长舌头，手里拿着铁镣铁勾，说是要锁住她的琵琶骨，把他带到阴曹地府。

　　“丫头，你梦到的那两个恶鬼叫黑白无常，但并不是什么真正的恶鬼啦，相反，他们倒是会抓恶鬼的呢，哈哈。”老古笑着解释起来，道：“他们是将死人的鬼魂由人间带领到地狱的鬼差，所以用不着害怕啦。”

　　听到老古这么一说，小丫头算是松了口气，不过神色依旧很是紧张，道：“老古叔叔，可是他们真的很可怕，比鬼还要可怕呢。”

　　“矮油，丫头，那一切都是骗人了，什么黑白无常，什么钩琵琶骨，都是迷信啦，不可信，不可信！”凌凡安慰着小丫头，而后狠狠地瞪向古如风，道：“老古，你能不能不要说这些迷信的东西，不要吓着欣妍了！”

　　凌凡的话刚刚说完，却见老古那张大马脸紧紧地贴在他的脸上，道：“凌小子，话可不能乱说啊，你没见过不代表没有，如果我告诉你，凌枫就见过黑白无常，你会作什么感想？！”

　　凌凡倒吸一口气，道：“老古，你这是什么意思？”

　　老古立时哈哈一笑，装作不经意的样子，笑道：“哈哈，没事没事，我什么也没说什么也没说，哈哈哈哈。”

　　凌凡见老古摆出一副打死也不说的架势，眼珠滴滴地转了一圈，而后冲着老古一笑，猛然就要从沙发上站了起来。

　　老古被凌凡那不明所以的一笑给吓了一跳，赶紧一把拉住凌凡的手，将他给拉住，急问道：“凌小子，你这是要闹哪出啊，你要做什么？！”

　　凌凡冲着老古眨了眨眼睛，阴阴地笑了笑，道：“我去唤醒珍姐，让她告诉我，她肯定知道，嘿嘿。”

　　“别介，好不容易逮到一个周末，你就让她多睡会儿，整天东跑西飞的，她是我们这里最累的人，你就不能发发善心吗？！”古如风一听凌凡要将陈玉珍给叫醒，立时将急着将凌凡给劝住。

　　凌凡却是笑道：“那好吧，既然你不想让我去问珍姐，那你就老公地告诉我，我哥见到黑白无常是怎么一回事，他见到底是不是真的黑白无常，而他又为什么会见到黑白无常，这到底是怎么一回事啊？”

　　一连串的如珠炮般的发问，古如风表示头有些晕了，他将凌凡给拉坐了下来，脸色凝重地说道：“你先从下来，我慢慢地告诉你，真不真假不假，我也不知道，但是我知道或许在现在的世界的某个角落，依旧有一黑一白两个无常存在……”

　　“老古，这到底是怎么一回事，你丫就别吊我胃口，快说吧！”凌凡实在被老古给急死了，他恨不得上前便将老古给一把掐死，当然不是现在，至少也要等老古将哥哥的事情告诉他后，他才会下手。

　　古如风清了清嗓子，扭动了下脖子，说道：“好吧，本大师就郑重地告诉你，但是听说过你可不要吓到了，这是真真切切存在的事情，而且你的哥哥也曾经被那个东西给带到地狱去呢，嘿嘿。”

　　听到老古后面的那句话，凌凡感觉到自己的背脊直冒冷汗，浑身打了个战栗，可越是如此，他就越想知道当年凌枫到底发生了什么事，怎么会突然遇到那两个可怕的阴界大神。

　　下面古如风便向凌凡将凌枫遇到黑白无常的事情给讲了出来，当然由于其内容的可怕，中途小丫头直接给吓得跑回了卧室，并且再也不想见到古如风了，再也不会叫他叔叔啦，就知道吓唬小孩子。

　　“事情发生在一年前，我记得好像是，具体时间记不大清楚了，反正我记得那是凌枫来到HIT有将近半年多的时间吧。”古如风抬头盯着那水晶吊灯说了起来，道：“那个时候，凌枫早就跟我们这些人打抱在一团了，再加上他的头脸灵敏、为人和善温和还有低调的个性，很快他便成为了我们HIT的招牌式人物，曾经有些专案小组看不起我们HIT，想要眼我们一较高下，但事实证明，只要有凌枫在，无论多么诡异，多么离奇的案子，我们都能够破解。”

　　但是，这表示凌枫就是万能的，这其中也有他无法破解的案子，那个案子便是其中一个。

　　我记得那同样是一个阳光明媚的清晨。

　　———我是可耻的回忆线———

　　可能是昨晚吃的好东西太多了吧，清晨一大早的总部的人都起了大早，目的就只有一个，霸占洗手间厕所。

　　但是当其他人都用完洗手间后，轮到老古的时候，不幸的事情发生了，方义直接牛气轰轰地从房间冲了出来，一把将老古给推开，冲进了洗手间，官大一级压死人，更不要说他的小命还掌握在方义的手中，古如风也只得哀叹一声，心急火燎地站在洗手间的门口走来走去，然后在自己还能控制之前，方义能从里面出来。

　　“嗨，大家早上好。”就在老古等的想死的时间，凌枫的清朗干净的声音大厅里响了起来，然后便见他拎了一堆热气腾腾的小吃来到了客厅。

　　“哇，凌枫哥哥，你来了，这么多好吃的啊，我要牛肉卷饼！”小丫头一见到凌枫手中提着的那堆东西，口水立时止不住地流了出来。

　　凌枫走到小丫头的面前，伸手便轻轻地捊了下她的秀发，笑道：“早知道丫头喜欢吃这个，呐，看这是不是你的大卷饼。”说着，凌枫便从袋子里面拿出一个热气腾腾的饭盒交给小丫头。

　　欣妍接过饭盒，打开一看，只见里面果然是她要的大饼，立时朝着凌枫甜蜜蜜一笑，道：“谢谢，凌枫哥哥。”

　　“哈哈，不用谢不用谢。”凌枫爽朗地笑了起来，而后他将手中的袋子放在桌上，朝着天瑜和陈玉珍笑道：“大家也不客气，吃些早点吧，别饿着了。”

　　“哈，凌枫，我真是越来越喜欢你了，没想到你竟然还记得我喜欢吃油煎蒸饺，我只说过一次啊，你记性可真好。”陈玉珍从袋子里面拿出一盒油煎饺，惊喜地对着凌枫说了起来。

　　凌枫不好意思地摸了摸鼻子，温和地笑道：“我的记性一向是不错的，就是间歇性失忆而已。”

　　很快，陈玉珍又在里面发现了好东西，惊喜地说道：“呀，天瑜你看，这里面还有你最喜欢吃的鸡蛋灌饼呢！”

　　天瑜从里面拿出那个饭盒，果然里面整齐地躺着两个鸡蛋灌饭，秀美的眼睛露出一抹喜色，但是脸蛋却是冷静的异常，只是淡淡地说道：“谢谢。”

　　凌枫听到天瑜说谢谢，于是长松口气，原先他还怕天瑜会不喜欢他擅自作主，看来这一次他是做对了。

　　而后凌枫将整个大厅扫了一遍，很快便发现了在洗手间门口坐立不安的老古。

　　“老古，你也过来一起吃点吧。”凌枫朝着老古招了招手，说道。

　　老古却像是听到了一句极恐怖的话一样，赶紧朝着凌枫挥舞着双手，脸上一片惊惧之色，道：“凌枫，你就饶了本大师吧，求求不要再在本大师的面前提前好不好？！”

　　凌枫俊秀的眉头微微地皱了下，而后看向众人，疑惑地问道：“你们有谁能告诉我，这老古到底是怎么一回事啊？平时不挺爱吃的吗，现在怎么成这样啦，改情啦？”

　　陈玉珍在一旁一边吃着煎饺，一边笑道：“什么叫改性啊，他那叫吃饱了撑的，昨晚我们在外面吃饭，老大请的客，老古见有免费美食吃，自然敞开了吃，这不，现在出事了，大早起的闹肚子，可老大在洗手间就是不出来，你要再让他吃，他非自不可呢。”

　　凌枫听后不禁笑了起来，而后他看向老古，给他指了一条明路，笑道：“老古，其实你也不用在非在这里上，我记得我在来得路上，见到外面有间废弃的公共厕所的，应该还可以用……”

　　没等凌枫把话说完，老古早已一溜烟地跑了出去，并甩下一句狠话：“你小子，不早说！我的东西谁也不许吃啊，我回来再吃！”

　　“这个老古，真是拿他无语了。”陈玉珍叹了一声，而后旁边的电话却是响了起来，而后便听到里面传出陈局那威严而沉重的声音：“你们HIT小组今天又要忙了，刚刚接到报案，又有一件离奇神密的案子发生了，地点是青云路金辉小区23号，我已经派人过云察看了，你们也出发吧。”

　　“是，陈局，我们马上出发！”陈玉珍神色严肃地回应道。

　　听说又来了神秘的案子要查，凌枫的眼睛立时闪出两道明亮的光芒，他的身体也是微微地抖动着，这是他的习惯，每当他要接受新的挑战时，他的身体都会微微地抖动一下。


第二章 离奇的命案

　　一辆蓝白分明的大众警车闪烁着警灯，呼啸刺耳的警笛声令路道之上的车辆尽数让开道，而后它在天瑜的驾驶下仿佛是一道闪电一般向前驶去，速度之快令众司机惊愕不已。

　　在如此速度之下，凌枫等人赶紧将安全带给系好，生怕会一不留神天瑜来了猛刹车，他们的身体会啸的一声向前飞去，将前车窗玻璃给砸碎，然后在外面做不规则抛物线自由落体运动。

　　“青云路金辉小区23号，这是什么地方啊？我怎么从来没有听说过这个小区？”凌枫嘴里念叨着这个小区的名字，而后一脸迷惑地说道。

　　陈家洛扭头凌枫解释真情为，道：“金辉小区可以说是我们青山市最最有名的小区之一，住在那里的人非富即贵，那个小区傍山倚湖，几乎和整个青山市都分离开来，简直就是一个世外桃源。”

　　“什么世外桃源，不就是一批有钱人贪乐享福的地方吗，现在可好了，出事了，嘿嘿，真是活该！”古如风也跟着大部队一起来了，他的仇富心理极强，却一心想成为富人，这两股完全矛盾的心理在他的身上得到了最完美的解释。

　　凌枫却是朝着古如风淡淡一笑，道：“你不是很想成为富人吗，怎么现在又这么痛恨啊？”

　　古如风并不在意凌枫的话，哈哈一笑，道：“在成为富人之前，本大师要好好的咒骂这些人一顿，要不然等本大师有钱了，岂不是只能被人给骂了，那多不公平啊。”

　　众人闲侃着便来到了金辉小区，可是在凌枫的眼里，这里与其说是小区倒不如说是小国度，风景优美，果然是倚山傍湖，绿化也做得相当的不错，惟一令人不爽的是，整个住宅区都是被一圈铁丝圈给紧紧地包围起来，也不知道是防外面人进去，还是防里面的人出来，并且保安也是相当的严密。

　　出示证件之后，他们这辆车才被放行进去，他们几乎没有怎么寻找便来到了第23号住宅楼，因为那里已经扯起了黄色的警戒线，身穿警服的警察不断地从里面进进出出，一个个脸色凝重的异常。

　　待凌枫等人下车后，一个身穿合身警服的青年女警跑了过来，朝着陈玉珍作了一个警礼，道：“你好，请问你是陈玉珍警官吗？”

　　眼前的这个女警年纪并不是大，顶多二十出头，留着齐肩的头发，眼睛明亮如玉珠，皮肤也是白皙胜雪，精致的脸蛋虽然和天瑜比起来稍差一些，但是也是别有一番秀气。她的身材也是极佳，在宽松的警服之下，依旧将她的身材给衬托了出来，令人眼前一亮。

　　陈玉珍错愕了下，而后点头应道：“没错，我是陈玉珍。”

　　“那太好了，陈队，你们可算来了，陈局早就吩咐我来接应你们，并且向你们说明这时的情况。”靓丽的女警明亮的眼睛立时散发着光芒，笑道。

　　“哦，是吗，那请问你是？”陈玉珍听说是陈局的命令，也是微微一征，而后看向年前这个年轻貌美的女警问道。

　　年轻的女警甜甜一笑，作着自我介绍，说道：“你好，我叫周秀兰，是负责这住宅区的区警之一，因为我是第一个接到报警的警察，所以陈局让我将情况给你们说一下。”

　　陈玉珍恍然大悟，而后笑道：“原来是这样啊，真是太好了，我们对这里还真的什么都不知道呢，那就请你赶紧将这里发生的事情讲给我们听吧。”

　　周秀兰点点头，然后伸手从口袋里摸出一个本本说道：“事情是这样的，发生命案的这座住客是一对江姓夫妻，死者是丈夫，叫江宏远，报案的是他的妻子江晓玉。我接到报案的时间是今晨六点左右，当我赶到这家别墅的时候，她的丈夫已经死去，死状相当的可怕，胸口一片血洞，心被挖走，更加令人难以理解的是，他的两个琵琶骨也有被铁钩之类的物器穿透的痕迹，鲜血流了一地，几乎将他的后背都给浸染。而且……”说到而且的时候，漂亮的女警便止住了话语。

　　陈玉珍忙问道：“而且什么啊？”

　　漂亮的女警抬头看向陈玉珍，道：“而且他的舌头被拔的好长好长……足足有平常人的长度的五倍之长！”

　　此话一出，众人皆惊骇不已，特别是古如风，他的脸色之前还是毫不在意，纯粹是过来凑人数的，当他听到漂亮女警这句话时，他的脸色便开始凝重起来，而后抬头紧紧地相着那座别墅。

　　漂亮女警见众人的反应在她的意料之中，而后接着说道：“而他的妻子却是蜷缩在距离丈夫尸体不远的沙发一角的电话机旁，旁边的电话也摔落在地，她的整个人都蜷缩在一起，嘴里不停地说道‘有鬼有鬼有鬼’。”

　　周秀兰将本本给收了起来，笑道：“各位，上面这些就是本案的一些简单的情况。”

　　凌枫看向那位年轻漂亮的女警，笑着问道：“那个江晓玉到底说的是什么，她是不是目睹了什么情况啊，你有没有再询问一下。”

　　周秀兰见到凌枫，明亮的眼睛顿时一亮而后笑着摇摇头，道：“当我早晨赶到这里的时候，江晓玉的精神已经严重受创，说话前言不搭后语，有时还会做出攻击人的行为，于是我就带她小区的医院，让医生给她注射了一支镇定剂，现在依旧在昏迷阶段。”

　　“哦……”凌枫应了一声，而后看向众人笑着说道：“大家也不要这里了，我们还是去现场看看吧。”

　　眼前的这座别墅甚是豪华，雪白的墙体，别致的设计，豪华的装饰，一看便是有钱的金主，只是可惜的是，此时这座别墅已经被可怕的气氛所充溢，不时有刺眼的拍照光响起，然后便是那神色凝重的警察在别墅的大厅仔细地搜索着证据。

　　首先映入凌枫眼中的便是那具离奇死亡的尸体，正如周秀兰所说，他的死状甚是恐怖，一双眼睛充满了恐惧地盯着天花板，脸色一片青紫，他的胸口赫然出现一个黑血糊糊的血洞，心脏果然已经被掏了出来，肩膀两侧的琵琶骨也出现四个血洞，好像曾被什么东西勾过一样，甚是骇人。

　　他的身体下面已经积累了红的发黑的血，散发着浓浓的腥臭味。

　　当然引起凌枫等人注意的还是死者的舌头，正如周秀兰所言，被生生地拉长了足足有半尺多长，他的口腔已经被撕裂，鲜血沾染了他的舌头，甚是可怕。

　　凌枫戴上陈玉珍递来的一副胶皮手套，而后蹲在尸体旁翻看了起来，俊秀的脸上呈现着凝重之色，他的双手不时翻看着尸体的眼睛嘴巴等部位，手也是在他的头顶上摸来摸去，似是寻找着什么，不过似乎并没有找到，神色也变是很是凝重，而后便检查起那条被拉的很长的舌头，强抑着心中的恶心检查着，发现舌头前端有被虎头钳钳过的痕迹。

　　这时，古如风也是蹲在凌枫的身旁，目色凝重地察看着那条被拉扯长很长的舌头，脸色甚是凝重，目光也是透射着精芒。

　　“老古，你有发现什么没有？”凌枫见到老古凝重的样子，不禁问道。

　　古如风看了看凌枫，而后突然摸着自己的后脑勺，站了起来，笑道：“哈哈，本大师只是来凑热闹的，图个新鲜而已，本大师对这种死法可是一窍不通，哈哈哈哈。”

　　“既然不知道就不要捣乱！”天瑜一把将古如风给拉了回来，生怕他会跟凌枫给捣乱。

　　凌枫检查完尸体后，将手中的胶皮手套给摘了下来，道：“死者应该不是中毒，身上没有中毒的痕迹，我想死者应该是活活疼死的。”

　　“活活疼死的？！”众人听到凌枫的这个推断之后，惊呼一声。

　　凌枫点点头，说道：“虽然死者的心脏被挖走，但是却是在死亡之前，如果是在死前被摘的话，那流的血必将是鲜红，而且数量也比现在多的多，而此时死者胸前的血是暗红色，而且数量也不多，所以我推测他的心应该是死后被挖走的，而死者的死因，不是别的，我想应该是有人强行将他的舌头给拉长，因承受不了剧痛而活活疼死的。”

　　“啊？！不会吧，这也行？！”陈玉珍也算是见多识广，可是当她听到凌枫的推测死法后，她还是不敢相信地说道，“这也太离奇了吧？！”

　　“哈哈，珍姐，不离奇的案件才没有意思呢，我倒是觉得这件案子很趣。”凌枫朝着陈玉珍微微地笑了起来，道。

　　这在这时，一阵手机铃声响起，然后便见周秀兰一边向众人说对不起，一边接通了手机，几句话之后，周秀兰的脸色变得异常兴奋起来。

　　“告诉大家一个好消息，江晓玉醒来，刚刚醒了过来！”周秀兰明亮的大眼睛充满了惊喜之色，朝着众人兴奋地说道。


第三章 现实亦或梦境

　　中年男医生神色却是凝重地点点头，道：“没错，她刚刚醒来，但是不是普通的自然醒，而是一声可怕的喊叫声，然后突然从床上爬了起来，我想她可能是做噩梦了，所以才会变得这么的害怕。”

　　“噩梦？”凌枫念叨着这两个字，而后他将目光看向病房内，却见一个披头散发的中年女子正紧紧地将被子裹在身上，只露出一双惊恐万状的眼睛盯着天花板，她的身体也是簌簌地颤抖着，看起来，她经历一场相当可怕的经历。

　　“医生，那我们现在可以进去问她一些问题吗？”凌枫将目光转身吴医生，问道。

　　吴医生点了点头，而后说道：“可以是可以，但是时间不要太长，因为她的精神刚刚稍平稳了下来，如果刺激过度，她又会变得无法控制的。”而后吴医生又提醒众人，道：“还有一点，请大家尽量不要都进去，不然这么一大帮人会给病人造成巨大的心理压力的，最后是选两个人进去，这样就比较好了。”

　　凌枫看看了众人，最后半目光落在周秀兰的身上，笑道：“周警官，我和你一起进去吧，你是这个小区的区警，我想江玉晓或许会认识你，这样对她的精神冲击也不会太大了。”

　　“好的，我们一起进去看看吧。”周秀兰精神一震，而后便在前面带路，走进了病房。

　　整个病记甚是干净和整洁，无论是留着灰色斑点的地板，还有那雪白色的墙体，还有那充满细致花纹的天花板，整个房病顿时被明媚的光线所充满，这也更加显得江晓玉神色的惊恐和不安。

　　当她看到凌枫和周秀兰走进病房的时候，那有些痴傻的目光突然一变，而后紧紧地裹着被子，身体也是抖动的更加厉害：“不要过来！不要过来！不要过来！”

　　“江太太，是我，我是秀兰，难道您不记得花了吗？之前我还给您搬过花呢？”周秀兰在听到江晓玉那恐惧的喊叫声后，停了下来，朝着江晓玉说道。

　　江晓玉充满恐惧的目光停留在周秀兰的身上，而后发出一声惊呼，道：“秀兰！秀兰！周警官！你来啦！快快！这间病房里有鬼！你快把它抓走啊！”

　　周秀兰见江晓玉还识认得自己，立时上前来到江晓玉的身旁，问道：“江太太，是我，我是秀兰，您到底是怎么了，怎么会变成这个样子？！”

　　江晓玉突然伸紧紧地抓着周秀兰的胳膊，原来秀美的大眼睛此时已经尽数被恐惧所充满。

　　“周警官，快，快把这个病房里的鬼抓走啊，快啊！我好怕！”江晓玉一边用眼睛四下漫无目的地望着，一边紧紧地伸手抓着周秀兰的胳膊哆哆嗦嗦地说道。

　　凌枫见江晓玉的精神似乎并不是太稳定，于是走上前，来到江晓玉的身旁，问道：“江太太，能告诉我昨天晚上你的丈夫发生了什么事情吗，你又看到了什么，能告诉我吗？”

　　凌枫的突然出现，吓得江晓玉差点没有从病床上栽落到地板之上，只见她紧紧地抓着秀兰的胳膊喊道：“鬼！鬼！鬼！白衣服的鬼！周警官快抓住他，他就是害死我丈夫的白衣服的鬼！！”

　　听到江晓玉的突然喊叫，凌枫顿时郁闷无比，他看向自己的身体，有些疑惑地自问道：“白衣服的鬼，我长得像鬼吗？！”

　　周秀兰赶紧安抚着江晓玉，说道：“江太太，他不是鬼了，他是警察，他是来在你来抓出害死你丈夫的凶手的，你不要害怕，不要害怕。”

　　在周秀兰的一阵安抚之下，神情有些激动的江晓玉才算是安静了下来，不过却是紧紧地抓着周有兰的胳膊，一双眼睛不安地盯着凌枫。

　　凌枫看了看周秀兰，道：“周警官，看来还是你问她问题吧，我好像似乎有些不方便呢。”

　　周秀兰点点头，而后伸手握着江晓玉的手，安慰着她，问道：“江太太，一切都不用怕了，我们警察会保护你的，一定会帮你把杀害你丈夫的凶手给找出来的，不过在此之前，你能告诉我昨晚你到底看到了什么啊？”

　　“鬼！”江晓玉惨白的脸突然对准了周秀兰，圆睁着眼睛惊惧地喊道：“我看到了鬼，是鬼，是两个鬼杀死了我的丈夫！”

　　凌枫和周秀兰对视了一眼，而后凌枫朝着周秀兰使了使眼色，示意她继续发问。

　　“鬼，那是什么样的鬼，这到底是怎么回事，你能详细地告诉我吗？”周秀兰握着江晓玉的手，用目光鼓励她不要害怕，尽量说出来。

　　江晓玉却是突然挣开了周秀兰的手，而是双手紧紧地捂着自己的脑袋，神色不安地说道：“我不知道我真的不知道，我不知道我看到的到底是现实还是我的发的一场噩梦，我真的不分不清楚，我只知道当我有意识的时候，我的丈夫已经惨死在我的面前……真的太可怕！”

　　“江太太，不管是梦境也好，是现实也好，我希望你都能将昨晚你所见到的一切都告诉我们好吗，只有这样我们才能帮你查出事实的真相，才能打到那个杀害你丈夫的凶手呢。”周秀兰见江晓玉的神情有些平缓，于是赶紧趁机问道。

　　江晓雨看了看周秀兰，而后点了点头，舒缓了一下紧张的神经，这才将最晚她所梦到或见到的场景讲述了出来：“我也分不清我到底是在现实之中还是在噩梦之中，如果是噩梦，可是我却清晰地闻到那浓浓的血腥味，可是如此是现实，我却又看到了在现实无论如何都不可能出现的可怕画面，我真的已经无法用感觉来分开这些了。

　　我只知道我的丈夫原来是和我躺在卧室里一起睡觉的，也不知道什么时候我的丈夫便已经离开了床，我以为他去洗手间，然而等了半天，我也没见他回来，于是我就披着睡衣从卧室里走了出来，想看看他到底是在外面做什么。可是我刚刚走下楼梯，却突然听到一楼的大厅传出一声可怕的惨叫声，那是我丈夫的声音，虽然音调已经变得很可怕，可是我依然能听得出来。

　　于是我赶紧跑下楼梯，可是当我刚刚冲下楼梯准备跑向大厅的时候，却被眼前的画画给惊骇住了，只前大厅一片红通通的异光，我的丈夫被两个可怕的恶鬼给擒抓住，只见一只黑色的戴着高帽的恶鬼用黑色的铁钩死死地勾住我丈夫的琵琶骨，而另一只身穿白色衣服戴着高帽的恶鬼却用一把奇形怪状的像是钳子一般的东西伸到我丈夫的口中，而后死死地夹住他的舌头向外一点一点地拽拉，而我的丈夫却是丝毫反抗不得，他的琵琶骨已经被钩住，舌头也被强行拉长，喉间也只能发出呼呼的无奈的惨呃声，他用无绝望的眼睛望着我，向我求助，而我却什么也做不到，我的整个人都被吓征在那里，而后便眼前一黑昏厥了过去……等我醒来的时候，我的丈夫已经惨死在我的面前，死状甚是可怕，然后我就报警，再然后我就守在我的丈夫尸体的不远处，我的整个人都呆傻在那里……”说到这里，江晓玉便停止了话语，后面的事情凌枫等人也知道，再然后她就被周秀兰达到了医院，并被医生给打了麻醉剂。

　　听到江晓玉的这番描述，凌枫俊秀的眉头微微地皱了起来，这哪里是什么凶杀案啊，这简直就是一国产恐怖电影的恐怖画面啊！


第四章 老古的想法

　　“等我醒来的时候，我的丈夫已经惨死在我的面前，死状甚是可怕，然后我就报警，再然后我就守在我的丈夫尸体的不远处，我的整个人都呆傻在那里……”说到这里，江晓玉便停止了话语，后面的事情凌枫等人也知道，再然后她就被周秀兰达到了医院，并被医生给打了麻醉剂。

　　听到江晓玉的这番描述，凌枫俊秀的眉头微微地皱了起来，这哪里是什么凶杀案啊，这简直就是一国产恐怖电影的恐怖画面啊！

　　“那你有没有看到那两个人的样子？”周秀兰显然也被江晓玉所描述的场景给吓了一跳，不过她还是镇定了下来，问道。

　　江晓玉先是点点头，而后又猛地摇摇头，眼睛透起出惊惧和迷惑的目色。

　　“到底是有，还是没有？”周秀兰也被江晓玉给搞得迷惑起来，只得问道。

　　江晓玉想了想，抿了下嘴唇，还是说道：“我也不太清楚，当时的情景太可怕了，我的注意力全部放在了我丈夫的身上，我只记得那两个恶鬼长相很可怕，一个是身穿跟雪一样白的衣服，一个是身穿跟墨一样黑的衣服，他们还戴着高高帽子，舌头也伸出嘴巴好长，样子可怕极了，其他的他真的就不知道了，当时我就吓得晕厥了过去。”而后江晓玉紧紧地抓着同秀兰的胳膊，神色惧怕地说道：“周警官，我真的好怕，我怕那两个恶鬼也会来找我，我怕他们也会来杀我！”

　　凌枫却是说道：“江太太，这点我想你不用太担心了，如果你方才所说的那个场景是真的话，既然你当时看到了他们杀人，而他们依旧没有杀你，这说明他们的目标根本就不是你，所以你的担心我想是多余的。”

　　听到凌枫的这番话，周秀兰也是说道：“对啊，江太太，你不用害怕了，他们是不会来杀你的，你现在只要好好的养好身体，以后想到什么关键的信息告诉我们就可以了。”

　　“真的吗，我真的不会被那两个恶鬼给杀害吗？！”江晓玉在听到两位警官的话后，神色顿时大喜起来，紧紧地拉着周秀兰的胳膊问道。

　　周秀兰点点头，道：“应该是的，如果他们要杀你的话，我想他们会在你昏迷的时候下手了，既然他们没有当时没有杀你，我想你应该不会有什么生命危险了。”而后周秀兰将江晓玉给扶回到床上，替她盖好被子，关切地说道：“江太太你还是好好的休息吧，如果你想到什么有用的线索的话，请务必告诉我们。”

　　在周秀兰体贴的安抚之下，江晓玉的神情镇定了下来，而后可能是因为神经在过紧张的缘故，不久便再次睡了过去。

　　当见到凌枫和周秀兰从病病出来之后，陈玉珍立时上前拉住他们两人，焦急地问道：“她到底说什么了，有没有说说到凶手的样子特征什么的？”

　　凌枫看着陈玉珍焦急的样子，先是耸耸肩膀，而后将江晓玉的话给众人重复了一遍，果然正如凌枫所预料到，众人听到这番话后无一不是震惊万分，均以为凌枫是在描述恐怖电影的镜头。

　　“不会吧，这也太可怕了吧，怎么会有这么离奇而残忍的杀人手法呢？！”陈玉珍在的到凌枫的细致描述后，也是一脸的不相信，惊问道，“你确定你不是在给我们讲鬼故事？”

　　凌枫俊秀的脸上露出温和的笑意，看向陈玉珍笑道：“我倒真希望我讲的是鬼故事，这样的话这个案子也就不这么的复杂了，可是死者的死状你也看到了，完全符号江晓玉口中所描述的那个场景，连我都不得不相信她的话了呢。”

　　几乎在场的每个人的脸上都是震惊的怀疑的神色，而惟有古如风却是一脸的凝重，不时用手抚着自己的下巴似乎是在思索着什么，而凌枫也早就注意到老古的神色的变化，只是每次当凌枫问他是不是有什么发现或心事的时候，古如风也总是东拉西扯，没有正经的样子撇开话题，这也使得凌枫对老古益发的怀疑起来，这老小子一定是知道什么东西。

　　而后众人又回到现场进行调查，除了死者和他的妻子的足迹外，现场并没有发现任何其他第三者的痕迹，想必一定是凶手采取什么办法消除了自己的痕迹，当然在死者的身上的也没有发现任何的指纹线索，这所有的一切都为死者恐怖的死状铺上了一层可怕折迷雾。

　　由于死者生前和这个小区的很多人都是相熟的，所以他的可怕死状很快便在整个小区内流传了起来，一时间，什么样的说话都有，有的说是报复，有的说是惩罚，有的说是走了噩运，有的说是撞了邪，反正说什么的都有，整个小区也被披上了一层可怕的迷雾，各种恐怖的说法在小区里蔓延着。

　　HIT———特别行动组，总部。

　　啪的一声，方义将手中的那份调查报告重重地摔在茶几之上，而后这份报告直接贴着光滑的茶几面向前滑去，立时便窜到小丫头欣妍的怀里，小丫头也被方义那可怕的面色给吓了一跳，赶紧将那份报告给小心地放回到茶面上。

　　“还放回来做什么，这样的报告也能看，这是科学的调查报告吗，这简直就是那地摊上的小抄上的恐怖小故事，这样的报告你们让我如何拿给上面的领导看，你们不怕丢人，我还怕丢人呢！”方义的脸都气得通红，指着那份报告冲着众人怒斥着，其实也难怪，那份调查报告写的确实够玄乎的，跟灵异故事没什么差别。

　　“老大，这真的不能怪我们，我们也是按照目击话的话抄录整理的，我们要不这样写不符合事实求是的精神啊。”陈玉珍也是一脸无奈地看着方义，说道。

　　方义气哼哼地哼了一声，而后看向凌枫，道：“凌枫，你小子也真是的，你怎么也跟着掺和，难道你也相信这上面说的这一切吗？！”

　　凌枫俊逸的脸上泛志一抹苦笑，道：“方组，我也不知道该怎么说，反正现场的调查确实是这样的，太多诡异的地方出乎我们的意料，而且死者的身上有一处是最诡异的地方，那便是死者的舌头被拔的有半尺多长，死者也是因为剧烈的疼痛而死的，这点很是令人奇怪呢。”凌枫在说这句话的时候却将目光转身古如风，古如风却是一脸凝重地托着下巴，似乎是在思索着什么。

　　“老古，你到底是在想什么啊，有什么事情告诉我们大家不好吗？”凌枫看向古如风，温和地笑着问道。

　　古如风被凌枫这突然的一问，立时又装傻起来，笑道：“哈哈，本大师在是思索人生呢，哪里是在想什么啊，本大师对本案没有任何的看法，保持着中立。”

　　“中立你个大脑袋！”方义抄起旁边的一卷报纸便敲在古如风的脑袋上，而后厉声喝斥道：“老子早就发现你老子神色不对劲了，目光闪烁，肯定是在想着什么，快点招来，你到底是在想什么，你这老小子要是不说的话，我就把你的之前的老底全给你翻出来，这些也够你吃一阵子牢饭的。”

　　“别介！老大，我说，我说还不行吗？！”古如风可是天不怕地不怕，他最害怕的便是眼前这个相貌威严的方义，立时萎了起来，求饶道。

　　方义见老古不再装傻，立时将报纸收了回来，道：“说吧，你老小子到底是在想什么，让老子也听听你的高谈阔论。”

　　古如风低头看了看那份调查报告，而后又斜眼看了看凌枫，这才吞吞吐吐有一句没一句地说了起来，道：“老大，老实说吧，我觉得这次的这件案子并不是人为的，而是真正的恶鬼所为！”

　　“我呸！”方义还以为老古会说出什么样有用的高理出来，没想到句句不离本行，立时朝着骂道：“你这老子又要给老子来封建迷信这一套，要是恶灵所做的话，我们这些人全都别查了，全收拾起被子滚蛋吧！”

　　古如风见方义并不相信自己的话，立时有些着急地说道：“老大，你听我说，我说的句句属实，我真的没有骗你，这真的有可能是恶灵所为，因为我在现场感觉到一股奇异的味道，而这种味道很是奇怪，根本就不是人间界的味道。”

　　“得了，你老小子还是给老子打住吧，别说越他娘的离谱了，老子也懒得听了。”方义倒是有些后悔让古如风发表意见，极其失望地说道。

　　古如风见没有人理会自己，立时说道：“好吧，老大，我告诉你们是谁杀死死者的话，它们就是传说中的黑白无常，而死者的死状也是十八层地狱的第一层的拔舌地狱的酷刑！”

　　古如风此话一出，整个总部大厅顿时被惊征的鸦雀无声，众人的目光全部落在古如风的身上，充满了疑惑和不安，而老古也对众人的目光甚是满意，脸上也是一副得意的笑容。


第五章 拔舌酷刑

　　仅仅只是一瞬间，整个总部大厅立时爆出一阵哄笑的声音，就连一向严肃的方义也被老古推测出的这个杀人手法给逗得哭笑不得，原本小丫头欣妍最是害怕什么鬼啊神啊的，可是当听到老古阴阳怪气说话的时候，她被逗得直捂着肚子笑。

　　古如风的脸上原来还是得意之色，当听到众人的这场哄笑的时候，脸色徒然一变，而后伸手猛拍茶几愤愤地喊道：“你们这些家伙，本大师好心好意给你们提供线索，你们却拿来当笑料，早知道我就不管你们这档子闲事了！”喊毕，老古便双手抱在胸前，不再理会众人，脸上尽是恼怒之色。

　　凌枫也是好长时间才止住笑意，伸手拍了拍古如风的肩膀，笑道：“老古，真是对不起，我真的不是有意……有意要笑的，主要是你的说话太荒谬了，就算杀害死者的人真的是黑白无常，那他们也太大胆了吧，竟然敢在光天化日之下杀人，难道他们就不怕阎王老爷施罪给他们吗？再说了，这种可怕的刑罚不都是在地狱里执行的吗，又如何会在阳间执行，这些你想过没有？”

　　听到凌枫的一番问话之后，老古也感觉到有些怪怪的，但还是有些死鸭子嘴硬的感觉，道：“凌小子，不管怎么说，反正那个江晓玉所描述的形象就是阴狱二使黑白无常的样子，错不了的。”

　　“可是老古，如果他们真的黑白无常，那么他们只是将死者的灵魂带到阴间的阴差而已，怎么会亲自动手施刑，再说了，还没有经过阎王的审判，他们两个也未必太胆了吧？”凌枫见老古依旧坚持着已见，只得提出一个小小的看法。

　　“这个……这个……”老古一时间被凌枫这个问题给纠结住了，而后突然眼睛一亮，拍手笑道：“我明白了，应该是这样的，死者定是早已被阎王给定了刑，而阴间的人手又不够，所以才派他们来阳间执法的！对对，就是这样！”

　　对此，凌枫只是耸耸肩膀表示无法理解。说到黑白无常，天瑜倒是充满了好奇，她几翻张口没有说话，最后似是鼓足了勇气看向古如风问道：“老古，到底什么是黑白无常啊，他们很可怕吗？”

　　天瑜这句萌话一出，其产生的爆炸力不亚于老古刚才的话，甚至有过之而无不及，众人一时间全部愣住，甚至包括凌枫，他们的目光全部盯在天瑜的身上，好似看着外星人一样。

　　天瑜见众人的目光紧紧地盯着自己，一时间有些不好意思地说道：“喂，你们都看着我干嘛，我有什么好看的？！”

　　凌枫微微地皱着眉头看向天瑜，小心地问道：“天瑜，你真的不知道黑白无常是什么？”

　　天瑜摇摇头，道：“没有听说过，我小时候便被我爸和我妈进行封闭式训练，然后又被送到部队，对很多民风俗事都不太了解……”

　　“哈，这就难怪了，军队里怎么可能会宣传这种封建迷信呢。”凌枫一时间明白为什么天瑜有时会做出那么奇怪的举动了，甚至在办案中面对可怕的‘鬼’的时候，她也没有丝毫的惧意，那便是她的童年根本就没有鬼这种名词，也没有源自小时候的恐惧，当她成为一名合格的坚强战士的时候，再接受这些东西，根本就什么影响都没有。

　　而后，凌枫看向古如风，道：“那么，我对黑白无常也不是太清楚，老古，还是你给天瑜解说一下吧。”

　　老砋冷哼一声，道：“不说就不说，你们不是不信吗，不信还要本大师说什么，就不说！”

　　“喂，老古，你到底是说还是不说？！”天瑜冷冷地盯着古如风，而后将自己的双拳握在一起，立时听到指骨和指骨相摩擦的声音。

　　古如风见状，脸色一变，像是变脸一般变得喜笑颜开，好象十分乐于向天瑜介绍起什么是黑白无常起来一样。

　　“天瑜，这黑白无常啊，就是中国迷信的地狱的两个鬼差，阳世间的人死后，它们受阎王之命从黄泉出来将这个死人的灵魂带到地狱去，去接受阴狱的奖赏刑罚。如果这个人前世品行良优，那么便会投胎到一户好的人家，如果这个人生前恶迹累累，那么他就必接接受阴罚的种处酷刑，老古刚才所说的拔舌酷刑便是阴狱的种种酷刑中的一种，专门惩罚那些生前挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辨，说谎骗人的人，先是由一个小鬼掰开他的嘴，然后另一个小鬼用铁钳夹住他的舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长慢拽，直得拔得很长很长……”老古在讲这句话的时候，神色一变，变得阴恻可怕，试图想将天瑜给吓倒，道：“怎么样，天瑜，地狱很可怕吧？！”

　　然而令老古失望的是，天瑜的脸上并没有多少的表情变化，依旧是平平静静，淡淡地说道：“原来是这样啊。”

　　一句简简单单的话，而后天瑜便不再言语，只剩下众人的一片错愕和惊诧。

　　“天瑜，难道你就一点都不害怕吗？”古如风感觉到有些失败，想唤醒天瑜内心的恐惧，说道。

　　天瑜摇摇头，道：“没有，这有什么好害怕的，我还见过比这个厉害一百倍的刑罚呢。”

　　“厉害一百倍的刑罚，那是什么？”凌枫有些好奇地问道。

　　天道伸手一根纤细的手指点着自己的下巴，秀美的眼睛看向天瑜板，说道：“嗯，好多呢，我简单说一个吧，我记得我见过民国时期的军队处罚一个宣传迷信的假道士，先是用锋利的小刀将他身上的皮一点点地剥了下来，当然剥的时候万分的小心，不能仍及血脉，只能将外在一层薄薄的人皮剥下来，然后再将他在烈日之后，烈日将体内的血液就会被蒸发干净，最后干枯而死……”

　　天瑜的话还没有说完，老古的脸色就已经变得苍白，额头上也是渗出一层密汗，赶紧伸手制止天瑜，道：“好了好了，天瑜你就不要再说了，算本大师怕了你了！”

　　“老古叔叔，你怎么了，你好像很害怕的样子啊？”小丫头欣妍抬头望着古如风好奇地问道。

　　凌枫却是伸手抚了下小丫头额头的细发，笑道：“丫头，你没有听到你天瑜说了吗，那是处罚一个宣扬封建迷信的假道士的吗，你老古叔叔就是个道士呢。”

　　“本大师可是真道士，我可是有行道资格证呢！”古如风听到凌枫的这番话，赶紧说道。

　　方义却是冷哼一声，道：“老子从来就没有听说过什么行道资格证，要是让老子你用胡萝卜刻公章，罪加一等！”

　　方义的一席话直接刺中古如风的软肋，吓得他赶紧闭嘴，生怕自己最后的遭遇会跟天瑜口中的那个假道士一样惨死。

　　虽然老古说的话不可信，但是凌枫却是觉得，死者妻子的那段可怕的回忆确实跟老古口中所说那个黑白无常一样，只是老古所说的那个酷型是将舌头拔掉，而死者的舌头却是生生地被拔长，并没有拔下来，这倒是怪怪的。

　　“方组，这会不会是有人想仿冒黑白无常的手法杀人啊？”凌枫想了一下，抬头看着方义问道。

　　方义点了点头，用手托着下巴思索了下，说道：“有道理，不排除这种可能性，而且凶手也有可能是两个人，但是有个问题却产生了，这两个人为什么要假扮成黑白无常，又是为什么要杀人呢？”

　　凌枫道：“依我的看法，装扮成黑白无常是为了掩人耳目，给其他人造成恐慌气氛，至于杀死死者的动机，我想应该从死者的身上调查开始，或许他曾经得罪过什么人吧。”

　　“好，那就这样吧，凌枫，你和天瑜去金辉小区调查死者生前的情况，务必要调查的详细而清楚，这件案子已经引起上级领导的高度重视，绝对不能马虎！”方义的眼睛激射出两道厉芒，对着凌枫和天瑜说道。


第六章 极品女人

　　凌枫和天瑜再一次来到了金辉小区，说起来这小区如今也变得怪神秘的，自从发生那起诡异的凶案之后，整个小区都好似笼罩上一层阴云，凡是居住在小区的人纷纷将自家的门窗关闭的严严实实，整个小区也是冷冷清清的，好像根本就没有人居住一样，除了偶尔路过打扫小区卫生的环卫工人外，大白天的也不见个什么人影。

　　凌枫和天瑜此时便步行在这绿荫映道的小区水泥路道之上，除了风吹树叶的声响之外，还真的没有什么人影。

　　“真是奇怪，这些人都怎么了，怎么这么怕死，不就是发生了一桩命案吗，搞得好像世界末日一样？”天瑜抬头看见一幢别墅的二楼窗户旁有小孩子在向外面看，但是很快便被他的妈妈赶紧给抱走，并将窗户的百合页也给拉了下来。

　　凌枫苦笑了下，道：“这人啊越是有钱，越是有地位，越是有名誉，越是有权力，他呢，就越是怕死，因为一死，他身上的所附带的所有东西都没了，全部烟消云散，真是够可悲的。”

　　正待凌枫和天瑜闲聊的时候，周秀兰却是看见一两个，而后朝着他们跑了过来。

　　“哎，天瑜，凌枫，你们两人怎么还在这里啊，你们不是回去了吗？”周秀兰打过招呼之后，笑着问道。

　　凌枫却是温和一笑，道：“我们不是还在这里，我们是又来了，可能是居住在这里的某位大领导吧，他向我们老大施压，要我们务必在短时间内破案，不然……不然我们这些小喽罗全部卷铺盖回家。”

　　周秀兰似乎很是谅解地说道：“是啊，有些时候，这些人确实只顾着自己的利益，也只有当他们自己的利益受到威胁的时候，才会认真起来，真是糟糕透了。”

　　“好了，不说这些了，对了，我们过来是调查一下江宏远这个人的生前情况的，你是这里的区警，我想你应该对他的事情很清楚吧。”凌枫看着周秀兰笑着问道。

　　周秀兰的俏丽的脸蛋中露出得意的笑容，道：“当然喽，这里还没有我不知道的事情呢，凡是大大小小的事情，我都清楚的很呢。”

　　而后周秀兰便将江宏远的基本情况告诉了凌枫，原来这个江宏远是一个商人，而且还是一个形象并不怎么好的商人，以前是摆地摊为生的，总是干一些缺斤少两的勾当，后来见别人下海经商能赚钱，于是就跑到南方用极低的价钱批发了一批残次品衣服，然后再向不知情的人高价兜售，等别人发现他们的勾当的时候，他早就没有了人影，就这样他利用这种手段积累了一笔不小的财富，后来又用这笔钱跟朋友合伙开了一间公司，却利用不干净的手段将公司据为已有……这个的江宏远的行迹也算是够恶劣了，为此警察也调查过他，可是由于证据不足，所以也就没有捉他归案。

　　“这个人真够无耻的。”听完江宏远的劣迹之后，连一向沉默不语的天瑜都骂了一句，可见这个江宏远的无耻到了什么样的地步。

　　周秀兰却是笑道：“天瑜，你也就别所了，现在好了，人恶有天收，如今这个江宏远惨死如此，也算是他的报应来了，只是这手段也未必可残忍了些，看来这次他得罪的人可谓恨他入骨，要不然也不会用这么残忍的手法杀死他。”

　　周秀兰的话却是引起了凌枫的注意，没错，这一切正如古如风所说的那般：十八层地狱的第一层【拔舌地狱】：凡在世之人，犯挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辨，说谎骗人，死后必被打入拔舌地狱，由小鬼掰开他的嘴，用铁钳夹住舌头，生生地拉长慢拽，最后拔下，以示惩戒。

　　“我知道了，果然就是这样，凶手就是按照第十八层地狱的第一层地狱的刑罚杀人的，而江宏远在世的为人便是符合第一层的恶行！”凌枫的神色一变，突然说了起来，他的心中也突然涌起了一股不祥的预感。

　　凌枫引起了天瑜和周秀兰的注意，周秀兰更是神色一紧，道：“不会吧，这也太扯了吧，拔舌地狱，这不是只有传说中才有的东西吧，现实里怎么可能存在？！”

　　“可是现实便是如此，死者的死状确实和十八层地狱的第一层的刑罚类似，而且我有一种不祥的预感……”凌枫的脸上原先总是呈现着温和的笑意，而此时却是被紧张和不安笼罩着。

　　“不祥的预感，那是什么？”天瑜从来没有见过凌枫如此的紧张，连她的神色也跟着有些不安起来。

　　凌枫摇摇头，伸手抚着自己的额头，道：“算了，或许只是我的错觉而已，还是不要说出来的话，我也希望这仅仅只是一起普通的针对性的复仇案件。”

　　就在凌枫三人讨论着这起案子的时候，小道的前方却是走来一个穿的花里花俏的中年妇女，身材自不用说，水桶状，长得还得可以，可是就是妆化得太浓，而且更令人无语的是，她的头发上还别着一颗镶着大红花的花夹，这种装扮实在是恶俗之极。

　　中年妇女走到凌枫三人的面前停了下来，用打着厚厚粉底的脸扫了他们三人几眼，最后将目光停在周秀兰的身上，笑道：“哟，周警官，我说呢，我给你介绍那么多年轻帅气的小伙子你看不上，原来这里就有一个现成的啊，你的眼光可真不错呢。”

　　周秀兰的脸上立时泛起红晕，却是有些不耐烦地说道：“王阿姨好，您不要乱说了，这两位是我的同事呢。”

　　“哈哈，傻丫头，什么同事不同事的，先抢到手再说，这么好的男孩子要是被别人给抢了去，你后悔都来不及喽。”中年妇女用粗圆漂白的手捂着嘴笑道，待见到周秀兰的脸色红透的时候，却是挥了挥手，笑道：“好了好了，我的话啊你最好听听喽，要不然后悔的真是你呢，我要去见客人喽，拜拜。”说着，中年妇女便扭动着身体朝着前方走去。

　　待他走远的时候，凌枫终于张开了嘴，大口大口地喘着气，面露惧色地说道：“我的天啊，这个女人也太厉害了吧，这涂的是什么香水啊，味道这么冲？！”

　　周秀兰摆出一副深受其害的样子，苦笑道：“她叫王娟，是金辉小区最有名的女人之一，不过却不是什么好名，而是坏名。她的口舌了得，黑的都能说成白的，经常做一些保媒拉线的事情，专门为别人介绍对象为生，从而收取财礼费，由于小区的大部分都是有钱的人家，给的钱也是相当的可观。”说到这里，周秀兰转身看了看四周，见没有人注意她时，她小心地对着凌枫和天瑜说道：“而且据说她还干一些不干净的勾当，专门为人偷汉子找情妇的人拉线呢，这样她收的钱就更多了。”

　　凌枫俊秀的眉毛微微地挑动了下，有些无语地说道：“这女人也太极品了吧，怪不得她能活得这么自在，看来她这种职业可是相当受那些有钱人的喜欢呢。”

　　“可不是嘛，我们这座小区不知有多少家庭被她给拆散呢，可是她却像没事人一样，真是无可救药。”周秀兰无奈了耸耸肩膀说道。

　　凌枫见周秀兰无奈的样子，想起了方才那个女人说的话，望着周秀兰笑道：“看你的样子，她平日里也没少折腾你吧？”

　　这句话算是问到了周秀兰的痛楚，只见她那俏丽的脸蛋顿时一变，变得苦涩无比，道：“可不是嘛，我到这座小区当区警之后，有几户富家少爷看上了我，总是纠缠着我，而我对他们这些富家公子哥没有什么好感，于是就没有搭理他们，可是谁想他们竟然找到了这个极品，让她来说服我，如果说服成功，他们会给她一笔相当丰富的报酬，然后这个极品几乎每天都来骚扰我，如果不是我的身份特殊的话，我早就被她给逼疯了。后来我实在是受不了就警告她，如果她再敢纠缠我的话，我就把她过去的案底翻出来，她一听我要查看，这才吓得不敢这么放肆，不过因为我令她少收了一笔钱，所以每次见了我总少不了一顿奚落，真是晦气。”

　　“要不要我帮你教训她一顿！”天瑜见周秀兰有些想要哭的样子，冷冷地说道。

　　周秀兰忙朝着天瑜摆了摆小手，道：“不用不用，她也没有对我做什么，现在比以前好多了，反正以后我见到她就是避开得了，只要她不影响我的工作就行。”

　　凌枫双臂抱在胸前，伸手托着自己的下巴，看着那个女人离开的方向，笑着说道：“不过有一点倒是可以肯定的，这个极品女人倒是挺大胆的，至少比那些有钱人的胆子要大的多，整个小区都没有什么人走动了，她倒是一副毫不在意的样子，看来有的时候，在某些人的眼里，钱的魅力反而比自己的性命还要重要的多，真是太可悲了。”


第七章 诡异的敲门声

　　随时周秀兰的手机响了起来，接了一通电话之后，她便对着凌枫和天瑜说道：“天瑜，凌枫，我还有些事要做，你们就在这里转转吧，这里的环境还是不错的，特别是那座人工湖，景致相当的极漂亮呢，你们去那那里转转吧，我先走了，就不当电灯泡照亮你们了，再见。”周秀兰朝着凌枫使了一个眼色便向前跑去。

　　天瑜看着周秀兰的背影消失在路道的转角处，而后看向凌枫，问道：“她刚才向你使眼色是什么意思？”

　　凌枫却是伸手抚了下鼻子，露出温和的目色，笑道：“也没有什么意思了，可能是她的眼皮抽了吧，对吧，天瑜，我们就去那个人工湖看看吧。”说着，凌枫便双手插在裤袋里朝着人工湖的方向走去。

　　天瑜秀美冷艳的眸子微微眯了下，而后还是跟了上去。

　　眼前的人工湖果然称得上是风景秀丽，前临着山后临着小区，估计之前这里并不是湖，而是一片陆地，由于有山必有水的风水原因，这些有钱人便集资开凿了这么一洼人工湖，也算得上是下了大手笔。

　　不说话说回来，这人工湖的景致确实称得是漂亮，岸边的柳枝倒垂在湖水之中，不时有几只红色的鱼儿在柳枝间嬉戏，还有几处中式的红亭，更显得一番韵味，再加上前面那座绿色的高山，就连人工湖的湖水都显得碧绿晶莹，如同一块绿宝石一般。

　　清风徐来，带来一阵凉爽舒服的感觉，令人神清气爽不少。

　　“你会不会游泳？”天瑜站在凌枫的身旁，莫名其妙地问了这么一句。

　　凌枫摇摇头，道：“算会也算不会，很长时间没有再玩过水了，小时候倒是经常玩，不过现在连狗扒都忘了，你问这个做什么？”

　　天瑜看向凌枫，秀美的眼睛泛起一阵冷芒，笑道：“我在想，如果我把你从这里推下去，不知道你能不能上得来？”

　　听到天瑜这么一说，凌枫的整个人顿时吓了一跳，赶紧退了回来，紧张地说道：“天瑜，这种玩笑可开不得，在这种情况下开这种玩笑会死人的！”

　　天瑜见凌枫紧张的样子，立时扑哧的一声笑了出来，道：“好了，我是和你开玩笑了，看把你吓得了，不过刚才我见你听到那个极品女人说你很抢手，你好像很高兴的样子，是不是？”

　　凌枫忙挥摆着双手，道：“没有没有，真没有，我怎么可能会有那种想法呢，绝对没有……”说到没有的时候，凌枫的话却是停了下来，他的眼睛直直地盯着前方，好似在看着什么东西。

　　天瑜见凌枫突然不说话，而后也顺着他的目光向前望去，却也什么也没有看到，只看见不远处的那座青翠的高山而已。

　　“天瑜，你刚才有没有看见什么东西？”凌枫紧紧地盯着前方问道。

　　天瑜却是摇摇头，道：“我什么也没有看到，怎么你看到什么东西了吗？”

　　凌枫微微地摇摇头，道：“可能是我眼花了吧，我好像看到几个人影在山上的树林中闪过，而且还是很奇怪的人影……”

　　“有吗？”天瑜听着凌枫的话再次看向不远处的那座山，可是依旧没有发现什么，她的视力算是相当不错的，可是仍然没有看到什么奇怪的人影，“哪里有什么人影啊，你一定是看错了呢。”

　　凌枫笑道：“可能是我眼花了吧，好了，天色也不早了，我们还是回总部吧。”

　　就在凌枫和天瑜转身离去的时候，不远处的山上突然有几道黑影快速地在林间跳过，速度之快，如同猿猴一般，却又不像是猿猴。

　　外面的天色已经渐渐的暗了下来，昏暗的夜色笼罩着整个大地，却在这片废弃的仓库之中，却有一线光亮从二楼的窗户后透露出来，不知道的还以为是鬼灯，其实这里却是HIT的秘密总部，这里地处郊区荒野，一般是没有人来这里的。

　　凌枫将自己从周秀兰那里得到的调查结果告诉了方义，方义对此很是满意。

　　“看来凶手确实是按照传说中的地狱杀人方式来杀人的，不过有一点倒很奇怪，他们这般大费周章却只是杀人吗？既然凶手要杀人，那为什么不连他的妻子也一并杀掉，这真是奇怪。”方义虽然满意凌枫的调查，可是他还是有着很多的疑问没有得到解释。

　　坐在一旁的陈玉珍补充道：“我想可能是因为凶手的目标只是江宏远，而他的妻子却没有什么不好的行径，所以凶手放过了吧。”

　　方义点了点头，道：“这算是一种合理的解释，但是还有一点也要我们考虑到，凶手有可能是想借江晓玉的口，将他们杀害江宏远的过程散播出来，从来给我们造成压力，也让那些普通的百姓认为这就是恶有恶报之说，是神灵的惩罚。”

　　“老大，你说的也有可能，如果这样说的话，我觉得江晓玉也有嫌疑，毕竟当时只有她一人在场，她说的话也未必可以全信，了有可能是她杀死了自己的丈夫。”陈玉珍接着说道。

　　凌枫却表示不同意陈玉珍的说法，道：“珍姐，这个应该有些说不通，我检查过死者的身体，死者确实是被两个人给杀死的，如果仅仅只是江晓玉一个人的话，她是绝对做不到的，而且据说她和她丈夫的关系很好，虽然江宏远这个人确实够无耻，不过他却是很疼爱自己的妻子，从这点上看，我觉得江晓玉的凶嫌可以排除。”

　　“这个案子也确实够令人头痛的，好了，今天大家也都累了，都好好地休息一下吧，明天我们继续调查，总之，一定要查个水落石出。”方义从沙发上站了起来，打了一个吹欠说道，而后便抚扭了下脖子，便离开了大厅，回到了自己的卧室。

　　可能是因为白天太过劳累的关系，凌枫感觉自己的脑袋总是昏昏沉沉的，他回到自己的卧室，呈大字倒躺在床上，双手枕在脑袋下面，眼睛征征地望着雪白的天花板，此时突然几道黑影在他的眼前跳过，那是他恍惚间在人工湖对面的那座山上看到的黑影，虽然他当时以为是自己眼花造成的，要是现在想想，未必就是眼花他当时清晰地感觉到有些东西站在那里和他对视着，这种感觉是错不了的。

　　“算了，还是不要再想了，或许那只是几只猴子而已。”凌枫长叹一声，伸手将床头柜上的灯给摁来了。

　　瞬间，黑暗布满了整个房间，仿佛是一瞬间置身于另一个空间一般，令人不安。

　　此时此刻，在金辉小区的一座漂亮的别墅里，温暖的水流从莲蓬头里喷涌了出来，落在王娟那肥胖的身上，而后沿着她的身体哗哗地流了下来。

　　王娟一边含糊不清地哼唱着奇怪的歌曲一边揉搓着自己的身体，从她的表情上看，她的心情很是愉快。

　　其实也难怪，从她散落在床上的那一堆红色的钞票上便可以看出，今天她又促成了一笔生意，又将一对给拉到了一起。

　　“哼，什么贞洁烈妇，还不是敌不过我这一张嘴，我要是让你嫁人，你就必须得嫁人，哈哈哈哈。”王娟一边清洗着身体一边得意地笑道。

　　清洗干净之后，王娟拿过搭在旁边的一条毛毯裹住自己那水桶般的身体，从浴室里走了出来。

　　“今天真是收获颇丰啊，好久没有收过这么多钱了。”王娟回到自己的床上，盘腿坐在床上，看着那摆在床上的一堆红色的钞票，顿时开心地抓起一把钱捂在自己的胸口，而后眼珠一翻，道：“如果我再把秀兰那小丫头说服的话，那我可不是要拿到更多的钱吗，就这么办，明天我得好好找那个小丫头谈谈。”

　　就在这时，房间的门却是被人轻叩了起来。

　　“来了。”王娟应了一声便从床上跳了下来，便要去开门。

　　可是几步之后，王娟却是停了下来，她的身体瞬间僵住，眼睛紧紧地盯着那扇房门，听着那有节奏的敲门声。

　　突然间，王娟向后退了起来，目光充满了惊惧，她现在可是在自己的房间啊，而她一向是自己居住的，并且卧室的外面是大厅，她记得回来的时候，大厅外面的防盗门的窗户都是被她紧紧地关着的。

　　而此时竟然有人进了她的别墅，并且在敲她的房门，这一切都使得王娟的身体瞬间紧绷了起来，眼睛充满了恐惧之色。


第八章 无常再现

　　或许是因为昨天太过劳累的关系吧，凌枫总是感觉到自己的大脑昏昏觉觉的，好像总有些睡眠不足的样子。

　　他伸手轻轻地拍了下头，而后睁开了眼睛，他的房间依旧是黑洞洞的一片，什么也不看不到。

　　不，还是有东西可以看到的，只见两双绿幽幽的眼睛正出现在他的床旁，诡异地盯着他。

　　瞬间，凌枫浑身的汗毛竖了起来，而后他赶紧伸手将床头的灯给打开。

　　一瞬间，明亮的光线布满整个卧室，而出现在凌枫面前的东西却是令凌枫整个人都是不敢相信。

　　只风两个奇形怪状的人静静地站在他的床旁，一个瘦高全身雪白，而另一个却是矮胖全身漆黑，他们的眼睛绿幽幽的，舌头也是鲜红骇人地吐在外面，足足有一尺多长，更加可怕的是他们手中的铁钩和手中的铁镣。

　　“你们……你们……难道黑白无常？！”经历了这几起案子，凌枫已经调查过这两个民间传说中的人物，可是此时此刻突然出现在他的面前，他简直不也相信自己的眼睛。

　　从一些调查资料显示，黑白无常虽然是鬼，可是却并不甚害人性命，只是将死亡之人的灵魂抓到地狱去接受阎王的制裁而已，所以见到他们，凌枫并没有表现出特别的害怕，他只是奇怪他们怎么会突然出现在他在房间里？！

　　“没错，我们便是黑白无常，我们便是来带你去黄泉的。”黑无常阴冷着嗓子对着凌枫说道。

　　凌枫壮了壮胆子，声音有些颤抖地喊道：“为什么，难道我的阳寿已尽了吗，这不可能，我难道就要这样死了吗？！”

　　白无常却是冷声笑道：“没错，生死簿所记，你的阳寿已尽，还是乖乖地跟我们回地狱去吧。”

　　“不！”凌枫大声喊叫一声，而后一把抓起旁边的手枪，对着黑白无常，喊道：“不许动，你们这两个恶鬼，我怎么可能会死呢，绝对是弄错了，我才不要跟你们走呢！”

　　“嘿嘿，你想拿阳间的武器对付我们，真是笑死人了，还是乖乖地跟我们上路吧，免得受皮肉之苦。”白无常见凌枫拼命抵抗，规劝着他，冷飕飕地说道。

　　凌枫的整个人都紧紧地贴在冰冷的墙壁之上，他俊美的脸也是凝固在一起，而后便将黑洞洞的枪口对准白无常，喊道：“我才不要跟你们走呢，快跟我走开，不然我真的要开枪啦！”

　　白无常依旧是阴冷笑着的脸，冷笑着说道：“你再拼命抵抗只会多受些皮肉之苦而已，何苦呢！”

　　“你们这两个恶人，如果我真是死人的话，又何来皮肉之苦，你们的话简直是一派胡……言……”凌枫的话还没有说完，立时便见眼前黑影一闪，而后便是一阵钻心的疼痛出现在他的锁内之上。

　　“啊”凌枫痛得惨叫一声，手中的枪也掉落下来，只见两个黑色的铁钩已经精准对将凌枫的锁骨给钩住，鲜红的血沿着血口涌流了出来，瞬间便将他的床单给染成血红色，异常的骇人。

　　“哼，让你跟我们走，你还那么多废话，非得勾住你的琵琶骨你才知道什么叫厉害！”黑无常双手抓着铁链，而后猛地向自己一拉。

　　凌枫只感觉自己的琵琶骨快要从自己的身体抽出来一样，痛的难以忍受，立时惨叫一声便被拉扯到地上，鲜红的血立时也跟着滴落在地上，而且他的身体也是软绵绵的，丝毫没有半点方式反抗，好像力量全部被抽取一样。

　　“不要……我不要跟你们走……我真的还没有死啊！”凌枫简直不也相信自己已经死了，拼命地向着黑无常解释道。

　　“死不死，不是你说了算了，而是由天注定，由生死簿注定，你就乖乖地跟我们上黄泉之路吧。”黑无常果然铁面无私，猛然一拉铁链，立时将凌枫的整个人从地上拉了起来。

　　“不要。”

　　一声痛喝，凌枫整个人便从床上给坐了起来，他的后背都已经被汗水湿透，额头也是布满了豆大的汗珠。

　　他本能地伸手摸着自己的琵琶骨，还好没事。

　　凌枫长长地松了口气，幸好只是一场噩梦，一场逼真的噩梦，好像亲身经历的一样真切。

　　就在这时，凌枫房间的门却是被人敲了起来，然后便响起陈玉珍的声音：“凌枫，快醒醒，出事了！”

　　凌枫的脑袋原先还是昏昏沉沉的，一听说出事了，他的精神立时提了起来，赶紧将衣服给穿好，便从床上跳了下来，将门打开。

　　陈玉珍看到凌枫的样子吓了一跳，忙问道：“你怎么了，怎么满头大汗的？”

　　凌枫拿起毛巾将头上的汗珠擦掉，而后露出温和的笑容，道：“没事没事，只是房间太热的关系，对了，你刚才说什么，又出什么事了？”

　　陈玉珍的脸上现出一丝异色，道：“还不是金辉小区的，今晨又有人被杀了，而且据说死状跟江宏远的死状差不多类似。”

　　“也是被锁琵琶骨、挖心、拔舌吗？”凌枫走到旁边的洗脸台前，用冰冷的水洗了把脸，而后拿起毛巾擦着脸，问道。

　　陈玉珍却是摇摇头，目色凝重地说道：“没错，也同样是被锁琵琶骨，挖心，但是不是拔舌，而是被剪断十个手指！”

　　凌枫擦脸的毛巾停了下来，而后他露出一双疑惑的眼睛紧紧盯着陈玉珍，问道：“被剪断了十根手指？！这是怎么回事？！”

　　陈玉珍摇摇头，耸耸肩膀，道：“我也不太清楚，由于第二次出现这种可怕的案子，上面的某位领导已经震怒了，他命令老大要亲自调查此案，老大已经带着天瑜赶过去了，老古也去了。”

　　“那还等什么，还不快走。”凌枫得知方义也去了，立是将手中的毛巾给摔在一旁，朝着大厅的门跑去，陈玉珍也是随即跟在她的身后一起离开了总部大厅。

　　江宏远的诡异死亡就已经给金辉小区笼罩了一层阴霾，如今再加上一件更离奇的案子，整个小区一时间如同炸开了锅一样，各种传闻和传说都有。

　　凌枫和陈玉珍刚刚走进金辉便瞧见小区的住房三五成群地围聚在一起，小声地议论着什么，看他们的表情，每个人的脸上都是浮现着可怕的神色，好像即将就要大祸临头一般。

　　“这下可有意思了，住在这小区的人非富即贵，哪个不是有权有势的啊，如今可好了，人人自危，真是事事难料啊。”陈玉珍一边开着车载着凌枫朝着案发现场驶去，一边对着这些在一帝聚堆议论的人嗤之以鼻。

　　凌枫倒是没在意陈玉珍的话，他只是感觉到整个小区弥漫着一股危险的气息，他的本能感觉到这两起凶杀案不简单，并不是简单的仇杀或情杀，自然也不是为了钱财，因为这前的案子，江宏远家里的世额财产分文没少，而江宏远的妻子也是安然无恙，这样的事情令发生在金辉小区的案子更加的扑朔迷离。

　　很快，凌枫和陈玉珍便来到了案发现场，在现场维护秩序的持枪警官将他们放行进去。

　　凌枫抬头看着眼前的案发现场，一幢二楼小楼，修建的甚是华丽，小楼的窗户紧紧地关着，外面是防盗栏，应该不会有人从窗户进去，既然不是窗户，那能够进去房间的只有眼前的这道门了。

　　此时，防盗门的旁边是由一位持着冲锋枪的武警把守着，而一些穿着白大衣的法医和戴着白手套的警察正从房间进进去去，每个人的脸上均是异常的凝重，目光也闪烁着恐惧之色，好像是刚刚从地狱游荡了一圈。

　　凌枫和陈玉珍走进小楼的大厅，而后在警察的指引下来到二楼，走进一间卧室，却见方义天瑜还有老古还有周秀兰早已站在卧室里，三人的脸上也是浮现着凝重骇然之色。

　　雪白的地板之上躺着一个披着浴巾的肥胖女人，她的睛睛已经布满血丝向外凸起，只是一眼，凌枫便是身体一震，这个女人他认识，她不就是之前那个帮人搭媒拉线的王娟吗，也就是那个缠着周秀兰，逼她嫁给富公子的极品女人。

　　凌枫再仔细地观察着王娟的尸体，正如陈玉珍所讲的一样，她的死状和之前的江宏远有类似之处，都是琵琶骨被铁钩钩过，出现两个黑呼科的血洞，心脏也一样被掏走，唯一不同的是，周秀兰的舌头没事，可是她的十根手指却是被齐刷刷剪断。

　　剪断的手机滚落在地板之上，鲜红的血将白色的地板染得触目惊心。

　　一把黑色的大剪刀静静地躺在地板之上，上面浸染的血丝要是判断出它就是行凶的凶器。

　　“方组，这是……”凌枫走到尸体的旁边，对着方义说道。

　　方义将手上的白手套给摘了下来，目光凝重地说道：“作案手法残酷而无情，跟杀害江宏远的作案手法如出一辙，可以断定是相同的凶手所为。”


第九章 阴霾笼罩

　　“到底是什么人啊，手段这么残忍？！”陈玉珍已经被眼前王娟的惨死状骇得有些不敢直视，愤怒地说道。

　　“或许杀死他们根本不是人也说不定……”就在陈玉珍的话音刚落，古如风却是突然插了这么一句冰冷冷的话。

　　凌枫看向古如风，他的嘴开合了几下，始终没有将那个可怕的梦境说出来，但是他的心里已经下了决定，待会抽个时间一定会要找到老古好好的谈谈这件事。

　　方义知道古如风又要将这件事跟什么鬼怪黑白无常给联系在一起了，但现在房间里的人员众多，老古要是乱说的话肯定会引起骚动的，于是他立时将话题给转移开，而是看向凌枫，说道瞎：“凌枫，刚才检验案的同事已经在整个房间都搜查过了，死者卧室的门窗都是完好无损的，没有强行破门而入的痕迹，也没有人强行撬开门的痕迹，而且我们也没有发现任何的指纹和痕迹……”方义指着整间卧室说道。

　　凌枫伸手托着自己的下巴，说道：“方组，你的意思是，是死者放凶手进来的？”

　　这此，两个身穿白衣的警察担着担架走了进来，在得到方义的允许之后，两个警察将王娟的尸体搬上担架，而其他证物也一并收集了起来。

　　方义点了下头，看向凌枫，说道：“有可能，可能我想，凶手可能还是死者的相识呢。”

　　“这样的话，那范围可能就会缩小很多呢，我们可以从江宏远还有王娟的人际关系查出，查出他们交际的地方，或许能够得到什么线索也说不定。”凌枫提出自己的想法。

　　周秀娟却表示了自己的看法，提醒着众人说道：“各位，我想提醒你们一下，这个江宏远和王娟的关系便不错，而且他们两人的人际圈子也差不多，所以我想从他们的人际关系查起，可能会很麻烦的。”

　　凌枫有些无奈地耸耸肩膀，朝着周秀兰笑道：“可是除此之外，我们也没有其他的线索可查啊，就算机率，我们也还是一个办法啊，总比什么线索都没有强吧。”

　　“好了，你们几个在这里再讨论一下案子吧，我得去向领导汇报一下。”方义将手中的手套丢进一个塑料袋里，而后拍了拍手便离开了这间卧室。

　　凌枫随后又在这卧室里搜索了一番，也没有发现其他什么情况，这应该不是情杀，这样的女人应该不会有人看上才对；自然不是为了钱财，因为她的床上还是摆放着一大堆的红色毛爷爷，看样子应该是分文没动。

　　就在凌枫检查着床铺的时候，突然死者的被子下突然鼓动起一团，而后这一团在被子里来回窜爬着。

　　“啊——”凌枫虽然也算是胆大，可是在这种情况下突然出现这种一个骇的现象，也确实够吓人了。

　　只见凌枫吓得整个人都向后退了数步，其他人听到凌枫的喊叫却是全部围了上来，特别是陈玉珍和楚天瑜，两个几乎是同时将枪给拔起，瞄准床上被子下的那一团不断地蠕动的不明东西。

　　“我的天啊，那下面会是什么东西啊？！”周秀兰的神经也有些脆弱，紧紧兮兮地站在凌枫的身后，抓着凌枫的胳膊，紧紧地盯着被子下的那个不明东西，问道。

　　凌枫经过刚才那一吓，心神已稳定，只见他回头看向周秀兰，笑道：“放心，不用怕，有我们这么多人在这里，难道还怕被子下面爬出个妖精不成。”

　　天瑜朝着陈玉珍使了一个眼色，陈玉珍立时点头会意，将枪单手举了起来，而另一只却是缓缓地伸向被子。

　　其实若说到定点射击，或许天瑜和陈玉珍都是强者中的强者，但是若说到打移动点的目标，经过专业强化训练的天瑜则比较强些。

　　陈玉珍的手已经握住被子的一角，她看向天瑜，朝着天瑜点了点头，而后猛地一掀将被子被掀了起来。

　　呼的一声，床上的被子被陈玉珍猛然间掀起，立时一道黑色的人影子仿佛是一道黑色的一般朝着卧室的门急射而出。

　　天瑜的眼睛也是反应迅速，立时挥枪对准那道黑色的影子，要是她却没有开枪。

　　一声轻柔的几乎听不到的声音响起，而后便见那个黑影落在卧室的地板之上，只见那个黑色的东西有着绿幽幽的两只眼睛，闪烁着妖异的光芒。

　　当凌枫看清那个黑色的怪物之后，他才长松一口气，周秀兰也变得不再那么害怕，不然依旧表现的有些怪怪。

　　“喵————”黑色的小‘怪物’轻声欢叫了几声，而后便通过门口溜了出去。

　　“原来是只小黑猫啊，真是吓了一跳呢。”陈玉珍将手中的松收了起来，笑道。

　　“哈哈，本大师早就知道不是什么怪物了，幸好天瑜丫头没有反应过来，要不然这小黑猫当场就得挂了，哈哈。”古如风打了声口哨哈哈笑了起来。

　　天瑜却是干净利落地将枪收了起来，而后抬头看向古如风，冷声道：“我不是没反应过来，而后从它窜出被子的那一瞬间我就知道那是只猫而已。”

　　“呃……今天天气不错啊，适合我们大家一起出去郊游……”古如风一时语塞，赶紧抬头看向窗外，转移着话题说道。

　　众人一时不再理会古如风的精分，而是将注意放到那只猫逃走的方向上。

　　“真是奇怪，这里怎么会有一只猫呢？”凌枫俊秀的眉头微微地皱了下，而后说道。

　　周秀兰俏丽的脸蛋露出一抹疑色，只见她的手指轻轻地扶着自己的下巴，说道：“那里小黑猫好眼熟，我好像在什么地方见过它呢，可是在什么地方呢，我又是想不起来。”

　　“是吗，到底是哪里，秀兰，你快点想想啊。”陈玉珍听到周秀兰这么一说，立时催促着说道。

　　周秀兰赶紧转动着自己的小脑子，可是转了半天，她还是想不起到底是在哪里见过那只小黑猫，急得她直想抓自己的脑袋：“哎呀，怎么关键时刻就想不起一呢，我明明记得见过那个小猫的啊，真是笨死啦！”

　　“好了好了，想不想来就不想好了，等想到了再说，这种事不是强求就能求来的。”凌枫见周秀兰都快要握拳捶打着自己的小脑袋，立时劝阻了下来，笑着说道。

　　“我们也出去吧，这卧室确实是感觉怪怪的。”陈玉珍待在这卧室一会儿就感觉到汗毛直坚，说道。

　　“哈哈，珍姐，你该不会是害怕了吧？”古如风又一旁打趣着说道。

　　陈玉珍朝着古如风翻了翻白眼，道：“去你的，你才害怕呢。”

　　确实这间卧室给人的感觉真的不是很爽，凌枫等人很快便从卧室里走了出来，旁边还是有持警的警察把持着，小区的居民此时也胆子大了不少，纷纷从家里走了出来，三五成群地议论着此时发现的两起命案。

　　凌枫等人此时步行在一条干净的林荫小道之上，这里人不是很多，靠近那洼人工湖，时不时有清爽的风从对面吹了过来，将女生那漂亮的长发给吹扬了起来，从而使得这些平时看起来英姿飒爽的女警展现出女人所特有的魅力。

　　“这个女人死了，以后也不会有人再来麻烦你了。”天瑜突然淡淡地说了这么一句，虽然她只是看着一旁的湖面风景，却是任何人都知道她是对谁说的。

　　凌枫也是接过天瑜的话，望着周秀兰，笑道：“是啊，以后你再也不用担心有这种极品女人来烦你了，哈哈。”

　　然而周秀兰却不是这么样，只见她长叹一声，道：“虽然这个女人很讨厌，可是她毕竟没有做过犯法的事情，只是做事情很违背道徳了，我虽然讨厌她来烦缠着我，可是我并想她会落得如此可悲的下场，至少不会成为这样的死法。”

　　而后陈玉珍却是在众人的身后插了一句话，冷声道：“其实这个女人的资料我也调查过，她根本就不是什么好人，为了钱她是什么都肯做的，这种女人在世界上一天，就不知道有多少无辜的人被骗，骗一时倒罢了，如果在她的嘴下，被骗了一辈子，那才是一件可悲的事情呢。”


第十章 地狱的第三层

　　“话虽如此，但是就这样杀了她，人的生命也太短暂啦。”周秀兰对于王娟的死还是不太赞同，性格安静的她是无法接受杀人这种事的。

　　她才刚刚来到这里当区警没多长时间，原本安安生生的，除了王娟会时不时的骚扰她一下之外，生活也算平静和安逸，可是眼下突然发生两起可怕的杀人案，这实在是令她的精神有些崩溃，还好她的身边有凌枫等人的陪伴，要不然她早就撑不下去了。

　　“老古，你在想什么啊，怎么一路之上都不见你说话？”凌枫转身看向一旁的古如风，却见古如风蹙着浓浓的眉毛，用手捏着满是胡渣子的下巴，好似是在思索着什么一样。

　　“啊……”古如风被凌枫这么一问，惊征了下，而后赶紧伸手摸站自己的后脑勺，笑道：“哈哈，没事没事，我没有在想什么，真的没事，哈哈！”

　　古如风这人凌枫最是清楚不过了，他越是装作没事样子，其实就越是有事，反之也亦然，越是紧张兮兮的，那越是没什么事。

　　“老古，到底是什么事，你就说吧，我们又不是方组，你就跟我们说说吧。”凌枫似乎是看穿了古如风的心思于是笑上说道。

　　古如风见凌枫那深遂而明亮的眼睛，仿佛一眼就能看穿他一般，而后小心地看了看四周，看没有人注意他们。

　　他们四周确实有不少小区的住房，但是并没有注意他们，而是各自围成一个小圈子议论着发生在小区的这两起可怕的案子，有时这些人会将不满和报怨的目光投向凌枫等人，而后又收了回去。

　　古如风见没有人注意到他们，然后小声地对着众人说道：“丫头们，凌枫，本大师告诉你们啊，这个小区啊，是真的有鬼啦！”

　　“老古，你怎么又提这种事，不是告诉你这个世界上……”陈玉珍见古如风又要老调重弹，立时有些生气地说道。

　　古如风忙伸手制止陈玉珍的话，沉声道：“珍姐，你先不要打岔，你听我说，你们知道今天这个死者的死状在玄界是被称之什么的吗？凌枫，你知道不知道？”古如风将目光转向凌枫问道。

　　陈玉珍和凌枫一个办案经验丰富，一个学识广博，但是对于他们从来没有涉猎过的玄学还是有些陌生的，一时间两人纷纷摇摇头，并且反问古如风这到底是什么意思。

　　见到自己的两个强力的同伴有知识短板，古如风很自然地当起了义务老师，用极诡密的神色笑道：“我先不说这次的事情，就从第一个死者开始，他们的死者相信你们也看到了，琵琶骨被锁，心被挖走，虽然并不清楚到底是什么东西做的，但是如果是鬼的话，那么擅长锁琵琶骨，并且那么精准的话，也只有黑白无常。”

　　古如风见众人听得真切，又接着说道：“再者说说他们的死法，第一个死者是死于十八层地狱的第一狱的死法：拔舌。再从调查中我们得知，死者生前是一个奸商，坑蒙拐骗的事没少做，理由受到这一狱的酷刑。如果说第一个死者的偶然的话，那第二个死者就是必然了。第二两死者你们也说了，她是个保媒拉线的，专门替那些丧偶的人找落身，时常还做一些见不得人的勾当，可能也替别人介绍情妇和小白脸，这种人确实大恶不算，但是也够可恶了。因此，她的死法便是十八层地狱的第二狱的酷刑————剪指酷刑！”

　　古如风的这一席话顿时引得众人精神瞬间亢奋了起来，虽然说的很难令人相信，但是却不无道理，因为事实便是摆在眼前，第二个死者确实是被人将十指剪断，而第一个死者的舌头也确实被拔了出来。

　　“这个……这个太令人难以相信了，我还是不敢相信……”周秀兰听到古如风的这番话，缩了缩纤瘦的身子，有些害怕地说道。

　　天瑜只是冷冷地哼了一声，她只是当作笑话来听的。

　　陈玉珍仍然是保持着严谨的科学态度教训古如风道：“老古，你难道就不能想些正常的东西吗，天天鬼的神的，我看你早晚有一天得变得神神鬼鬼的，现在是什么时代，是二十一世纪，是科学的时代，不是你年轻的时候坑蒙拐骗的时代了。”

　　听到陈玉珍说自己坑蒙拐骗，古如风立时有些不甘心地反驳道：“珍姐，咱们熟归熟，冤枉这种事可干不得啊，本大师什么时候做过坑蒙拐骗的事了？！凡事得讲证据啊！”

　　陈玉珍却是冷笑一声，道：“你还知道讲语据啊，那你之前说的那些神神鬼鬼的证据呢，我怎么没有看到？”

　　“这个……这个……”古如风一时语塞，论逻辑思辨能力，他是拼不过陈玉珍的，只得在一旁干抓着脑袋着急：“你们别不信我啊，我说的可真是千真万确，如果万一你们谁真遇到它们了，可不要怪本大师没有提醒你们啊！”

　　“切，荒谬的言论，如果不是看你是同事的份上，我早就赏你一副银手铐啦。”陈玉珍朝着古如风冷冷哼了一声。

　　虽然众人对古如风的话不相信，可是凌枫却是紧锁着浓眉，用手扶着下巴思索着古如风的话，正如古如风所言，这两个死者的死状确实是按照阴间地狱的第一狱和第二狱的死状来执行的，虽然不尽是黑白无常所为，但是确实是有人想按照地狱的酷刑来杀人，如今第一狱和第二狱已经出现了，那么会不会出现第三狱，第四狱，第五狱呢？！

　　凌枫将自己的想法告诉了众人，得到众人的一致赞同，特别是陈玉珍，她将凌枫的话和古如风的话进行对比，一边赞扬着凌枫的厉害，一边贬损着老古的迷信和无知，幸好老古此人受打击惯了，对此直接无视。

　　“珍姐，你也不要这么说老古，如果不是他的话，相信我们也不会想到这一点，你就夸夸他吧。”凌枫见古如风蹲在一旁生闷气的样子，朝着陈玉珍使了一下眼色，轻声笑道。

　　陈玉珍表示拒绝：“我才不去呢，他本来就说的不对，难道要我支持迷信吗？我可是一个合格的共产主义战士呢！”

　　凌枫只得无奈地笑了下，而后他又想起一起件，既然第一狱和第二狱出现了，那么第三狱想必也即将来临吧。

　　“老古，你能不能告诉我，地狱的第三层酷刑是什么？针对的又是什么？”凌风看向古如风，真诚地求教着。

　　古如风原本还是一副气呼呼的样子，不过见到凌枫像是问老师一样虔诚，于是又换上一副得意的喜笑颜开的样子，道：“嘿嘿，凌小子，你问这个你就问对人了，这里没有人比本大师更清楚第三狱是什么的，我告诉你吧，第三狱的名字叫铁树地狱！”

　　“铁树地狱？”凌枫疑惑地重复道。

　　陈玉珍在一旁冷声道：“这又是什么鬼门道，听名字好像也不怎么可怕啊。”

　　古如风却是朝着陈玉珍摆了摆手，笑道：“珍姐，这你可就不对了，光看名字你会被误异的，铁树地狱被安排在第三层，足以说明它的可怕远远超过第一层的拔舌地狱和第二层的剪指地狱。”

　　“那它到底有什么可怕的啊，我也想知道。”本来对此一向害怕的周秀兰也来了兴趣，不过还是一副害怕的样子。

　　古如风冷笑几声，而后清了清嗓子说道：“既然你们这么想知道，那本大师就好好的给你们普及一下玄学知道，这第三狱虽然名字不怎么样，但是它的刑罚却是相当的严苛，它主要是针对那些在世时离间亲情骨肉，挑唆父子、兄弟、姐妹夫妻不和之人，这些人死后将挂在一颗奇怪的树上，这颗树，树身皆插利刃，从那些人的后背皮下挑入，而后吊于铁树之上，直到身上的皮肉皆烂，血液全部流干为止。”

　　“这……这也太残忍了吧！”周秀兰觉得有些恶心和残忍，害怕地握拳在心口说道。


第十一章 坚持

　　古如风突然哈哈大笑起来，道：“残忍？这还叫残忍，小妮子，我告诉你啊，这十八层地狱，越往下越是罪恶深重之人，所受的刑罚也越发的可怕和难以想像，现在才是第二层，嘿嘿，依本大师看，这小区的人很快就会亲眼有目睹那十八层地狱的可怕死状喽。”

　　周秀兰听到古如风这么一说，小脸立时吓得惨白。

　　陈玉珍赶紧上前将周秀兰拉到自己的身旁，一边安持着周秀兰不要怕，一边狠狠地瞪了眼古如风，道：“老古，你要是再敢胡说八道，小心我把你的事告诉老大，让他好好收拾你！”

　　古如风天不怕地不怕，唯一忌惮的人就是方主，只得悻悻地闭上了嘴，耸耸肩膀，道：“我可是好心好意给你们补充知识短板呢，爱信不信，不过可别怪我没有提醒你们啊，这第一狱第二狱已经出现，相信很快就有第三狱了，你们就等着瞧吧。”

　　陈玉珍等人继续对老古的预言加以批评，而凌枫却是站在旁边紧锁着眉头像是在思索着老古的话，虽然老古所说的尽是些骇人听闻的事情，可是有一句话他说对了，那就是第三狱的死者很可能就要出现，相信很快就会出现。

　　“珍姐，以现在的形势上看，看来凶手是随机杀人的，不是特定的恩怨情仇，我们以后要多加小心一些才是。”凌枫想通这一点后，立即提醒着众人。

　　陈玉珍手纤细的手指托着秀气的下巴说道：“没错，如果这座小区可谓是高危小区，今后一定要加强巡逻，千万不能大意！”

　　“对了，话说老大去哪儿了，他不是说要去向某个领导汇报调查情况吗？”古如风朝着小区的四周扫了一遍，而后皱着浓浓的眉毛，郁闷地问道。而后他将目光看向周秀兰，问道：“丫头，你在这里当区警这么长时间，这个小区到底住着哪个比较大的官啊？”

　　周秀兰想了想，说道：“这个小区住的高官还不少呢，如果说最大的官，那应该是副市长了，她的家也在这里。”

　　“副市长？！康副市长？！”陈玉珍听到周秀兰这么一说，立时惊呼一声，“她的家也在这里吗？！”

　　周秀兰笑着点点头，道：“对呢对呢，我每次在小区巡逻的时候，总能见到她和她的小孙女在外面散步呢。”

　　“哈，那这次老大可郁闷了，听说这个康副市长的脾气可怪了，别看她是个女子，可是说起话来那简直比男的还要男的，哈，相信老大的耳朵现在肯定在受煎熬呢。”陈玉珍开始为方义担心了起来，如果方义受了气，那他们几个肯定是他的撒气筒，根本不带考虑的。

　　“唉，看来今天我们几个还是不要回去了中，要不然肯定又要老大一顿海批，现在总部就只有欣妍一个，老公肯定不舍是骂欣妍的。”凌枫笑嘻嘻地说道，“还是希望那个康副市长少训老大几句好喽。”

　　整座小区有一座修建的最豪华的别墅，而且台阶也是很高，几乎有半层楼那么楼，也不知道为什么会修这么高，据说是有着步步高升的意思。眼前的这座高台阶的别墅便是这康副市长的家，从眼前的这座别墅的华丽丽的程度上看，这康副市长也是一个没少捞油水的人。

　　此时，在别墅在大厅，方义正端端正正地站在正中央，而是他的前面是一个头发有些花白，戴着眼镜，手指上也戴着一颗醒目的绿色戒指的中年妇女。一杯咖啡正在中年妇女的嘴里，她好似没有看到眼前站着的方义一般，只是喝着自己的咖啡。

　　话说官大一级压死人，更何况眼前的这个官比他大了不知多少级，如果不是她召唤的话，他是打死都不愿进这幢别墅，幸好他没有穿警服，不然他可没脸进来。

　　良久，那个康副市长才将杯中的咖啡给喝完，而后才眯了下眼睛，看着方义，道：“方组长，听说小区里发生了两个神秘的杀人案，你们警方一点线索都没有，对不对？”

　　方义的眉头微微皱了下，但是还是没有说什么，只是说道：“康副市长，小区里确实是发生了两起离奇的命案，不过我们并不是没有一点线索，现在我们已经有些眉目，正在继续寻找关于凶手的进一步线索。”

　　“哦，是吗，那方组长能否能我汇报一下，你们警方到底都查到了什么，好让我心里也有个谱。”康副市长从自己的胳膊上摘下几片宠物毛，而后望着方义，笑着问道。

　　方义一时有些不知道该说什么，毕竟这是关系到案情进展的，稍有外泄总归都是不好的事情：“这个……这个……”

　　“难道是方组长信不过我，怕我把你们调查到的东西泄露出去吗？”康副市长的眼里闪过一丝愠色，语气也变得有些不太友善。

　　方义只得叹了口气，而后苦笑道：“康副市长，有些事情您是知道的，我们警方办案有我们的保密原则，还请康副市长体谅我们的难处……”

　　啪的一声脆响将方义的话给生生掐断，只见康副市长的手拍在桌子上，透明眼镜下的目色很是愤怒。

　　“方组长，你要知道你是在对着谁说话，你要知道你的身份。”周副市长冲着方义冷冷地说道。

　　方义也是挺了挺脊梁，而后一双凌厉刚毅的目光盯着康副市长，语气郑重地道：“我当然知道，您是一市之长，而我不过是刑警队一个快要退休的老警察而已，但是我们有我们的原则，如果有得罪之处还望康副市长谅解。”

　　“你……”康副市长哪里想到眼前这个老刑警竟然是个硬骨头，之前她也接触过几个警察，哪个在她的面前不是点头哈腰，拼命讨好的。

　　原来她还想像着身材高大魁悟的广义如何在她的面前弯身低身的，可是谁知他不仅没有弯腰，反而将脊梁挺得更直了，连她看他都几乎要抬头看，这种感觉仰望别人的感觉让她很不爽，不过她也知道眼前这个硬骨头暂时不能动，毕竟要等待破案还需要他的力量，等案子自然要秋后算账。

　　“既然方组长不想说，那我也不好勉强，不过鉴于事态的严重化，你们警方却表现的差强人意，我只给你们五天的时间，五天之内，必须要给我一个答复，不然我会另派他们来负责这件案子，你明白我的意思吗？”既然原则性的东西动不了，康副市长决定从另一个层面来压一压方义的威风。

　　方义却是冷笑一声，道：“既然如此，那康副市长尽管安心好了，五天之内，我必然会给您一个交待，如果市长没有其他事情的话，我就先行告辞了，还有一大摊子事情等着我回去处理呢。”

　　康副市长也是嘴角勾起一抹冷笑，道：“方组长请便，五天之后，我等待着你的好消息。”

　　方义朝着康副市长微微地点了下头，而后大跨步地离开了别墅大厅，高大挺拔的背影在阳光下显得那么的耀眼，仿佛是一根挺拔的白杨树干一般，而后便见方义消失在别墅的门口。

　　“哼，方义，你就给老娘等着瞧吧，五天后如果你再查不出什么，你就等着提前退休吧。”康副市长脸上的笑意立时换作一副阴冷的样子，嘴角的冷笑令人心里一凉。

　　当方义走出这幢别墅的时候，堵在他心口的那股闷气才算吐了出来，他回头望着身后那高高的台阶，浓浓的眉毛挑了起来，嘴角也是勾起一抹笑意。

　　其实他又何尝没有注意这个康副市长，虽然是身为一市之长，终究是个副的，短短的几年怎么可能会有钱修建如此豪华的别墅，他的手里就掌握着一些她受贿行贿的证据，只是不够分量才没有拿出来，迟早有一天，他要将她连根拔起，面对法律的审判。

　　“康副市长，咱们就走着瞧，我倒要看看是你先把我给下了，还是我先把你给倒了。”方义淡淡地说了一句，而后用手扶了扶衣领便大踏步地离开这幢别墅，如同一道挺拔的白杨一般朝着前方走去。


第十二章 方义的决断

　　金辉小区的两起命案已经在整个小区内引起了不少的骚动，大家纷纷猜测着小区是不是招了邪，引来了什么不干净的东西，特别是黑白无常的说法，更是得到了众人的一致认同，虽然大家都很害怕，可是死的这两个人毕竟都算不上是什么好人，所以众人也就算觉得惋惜，而感觉惊骇的却是地些心里有鬼的人，已经有不少的用户准备搬离小区，可是却被门口的持枪武警给阻止，在案件侦破之前，任何人不准离开，这是方义下达的死命令，无论是谁都不准离开，如果出了什么责任，全部由他一人承担。

　　看到一辆辆豪华的轿车驶到小区的门口却又不甘心地退了回来了，凌枫和天瑜还有周秀兰对方义的敬佩顿时溢于脸庞。

　　“看来方组这一次可是真的怒了。”凌枫看着那一辆辆退回来的车辆叹道。

　　周秀兰的眼睛突然一亮，而后她伸手指着小区里面开出的一辆黑色的奥迪轿车，惊道：“你们看！你们看！那是康副市长的车！”

　　周秀兰的话立时引起凌枫的注意，只见那辆黑色的奥迪轿车根本就不理会那些退回来的车辆，依旧径直地向着行驶着。

　　正如凌枫所料，当黑色的奥迪轿车驶到小区的门口时，那根粗粗的栏杆依旧没升起来，那名持枪武警走到车前，敬了下礼，而后说道：“对不起，现在任何人不准出入小区，请您配合我们工作。”

　　“难道连我堂堂的青山市康副市长的车也不行吗？！”黑色奥迪的车窗缓缓拉了下来，而后露出康副市长那张涂抹一层厚厚粉底的脸，脸上的愠怒之色显露了出来。

　　然而，持枪武警面不改色气不缓，依旧是用着礼貌而不容商量的语气，说道：“对不起，不管您是谁，现在都不能离开小区，如果您要出去的话，请给方组长打电话，我们只是执行命令。”

　　“又是这个方义，他成心是要跟我不去！”康副市长听到武警的话，立时狠狠地咒骂了一句，而后从旁边的包包里拿出手机，拨上了方义的手机。

　　手机刚一接通，周副市长便冲着手机喊道：“方组长，您好大的威风吗，您的小兵连我的车都敢拦啦！”

　　‘嘿嘿，不好意思，请问，您是哪位……’周副市长的手机里竟然传出方义那疑惑的问话。

　　周副市长的脸原本就已经苍白，方义的这句话一出来，立时更加没面子，变得惨白，那位持枪小武警也差点没忍住笑出来，幸好他及时控制住了自己，不然麻烦可大了。

　　“方组长，是我，我是周阳红周副市长！”周副市长不得不向方义汇报自己叫什么，虽然她的脸色此时已经难堪到极点。

　　‘哦，原业是周副市长啊，我的手机走音，没有听出来，真是不好意思。’方义的声音怎么听也不像是道歉的语气。

　　周阳红周副市长只得憋忍着，冷声道：“我看方组长是应该换部手机了，闲话少说，快叫你的人让开，我要去市里开会，如果耽误了市里的会议，你能负责吗？！”

　　此时，方义在坐在青山市公安局局长的办公室里，正一边抽着烟一边翘着二郎腿，笑道：“呀，周副市长，真是对不起，我的小兵不有得罪你吧，小毛孩子不懂事，您别介意啊。”

　　‘快让他给我打开栏杆，我就不介意！’周红阳的语气变得越来越低沉，越来越有些急不可待。

　　一抹冷笑出来在方义的嘴角，只见他装作十分抱歉的样子说道：“对不起，周副市长，我个命令我下了，因为这是市长和市委书记的一齐下的决定，我无权干涉，如果周副市长将出来的话，那就跟市长或市委书记打电话吧，如果周副市长没有其他事情的话，那我就挂了，祝您好运。”说在，方义便将电话给挂了。

　　而后，办公室里便响起方义和陈局两个人的爽朗的笑声。

　　“哈，老方啊老方，这次你可是得罪了一个相当可怕的女人呢。”陈局来到方义的身旁，坐了下来，笑道。

　　方义一副无所衣的样子，道：“其实我就早想拿她开刀了，只是一直找不到证据而已，或许这一次便是一个好的机会呢，我早知道她会来这一招，幸好我及时向上作了汇报，我猜她电话打过去一定会气爆的，市长一定会说让她稍安勿躁，好好在家休息，会议的就不用她参加了的话。”

　　“哈哈，老方啊老方，你可真是厉害，不过话说回来，这康阳红想跟你玩手段，确实是不够你塞牙缝的啊。”陈局坐在方义的面前，对自己这位好牌友加好战友调侃起来。

　　方义却是抽着手中的烟，冷声笑道：“这康阳红我看她是官混到头了，连我的主意都想动，看来一定是之前某人给她出的骚主意，不过话说回来，这康阳红最近的动作实在是太大了，竟然敢明目张胆是收取贿赂，替某人翻案，这不明摆是蔑视法律的尊严吗？！”

　　“那你打算怎么办？她再怎么说也是副市长，而且她的关系她很硬，想要动她或许有些困难啊。”陈局望着方义语重深长地说道。

　　方义刚正的脸上露坚毅的目色，而后将手里的烟摁灭在烟灰缸里，道：“哼，老子就不信在铁的事实面前有人敢翻案不成，有一句叫舍得一身剐敢把皇帝拉下马，反正老子也是快退休的人，难道老子还怕什么不成，退休之前就让老子再风风光光一次。”

　　哧的一声，整根烟都摁灭在烟灰缸里，冒出一股淡淡的青烟。

　　“真是可恶，怎么能这样？！！”康阳红在接听完市长的电话后，气得一把便将手机给丢到座位上，而后用手抚着额头长叹一声。

　　“市长，现在我们还要出去吗？”司机小声地透过后视镜看着康阳红小心翼翼地说道。

　　不问还好，这一问正好把康阳红的红气给挑了起来：“去什么去，去死啊，回去回去，今天不出去啦！”

　　“是是是是！”司机吓得赶紧倒车，离开门岗。

　　就在康阳红倒车回去的时候，却见好看见凌枫三个人站在一旁，特别是看到周秀兰，她示意司机将车开到他们的身旁。

　　周秀兰见康阳红将车停在身旁，只得换起一张笑脸，笑道：“康副市长好，您这是要出去吧？”此话一出，周秀兰就悔的要死，恨不得一头撞死。

　　俗话说的好，打人不打脸，骂人不揭短。

　　周秀兰一句简单的话直中康红阳泉软肋，只见她的脸色一变，而后冷哼一声，怪笑道：“今天不出了，配合你们警方检查工作，周警官，你身边的这两位是？”

　　周秀兰赶紧指着凌枫和楚天瑜对着康阳红说道：“康副市长，这两位也是警察，他们是方组长的手下得力干将，破过很多大案，这起案子也是他们负责直接调查的。”

　　听说是方义的手下，并且还是负责眼前的案子，康阳红的脸上涌出一丝冷笑，她扶了扶眼镜，上下打量了下凌枫和楚天瑜，不禁说道：“哟，好一对俊男美女，方组长的手下果然不错，请问两位，案子查的怎么样了，有眉目了没有？”

　　天瑜对眼前的这个康副市长有着说不出的厌恶，只是冷哼一声便将脸给扭到一旁，装作没看见她。天瑜才不怕什么市长不市长的，她是方义的直属手下，只是听从方义一人的命令。

　　凌枫虽然对眼前的这个康副市长也没有什么好感，但是起码的礼貌还是有的，毕竟她再怎么说也是一市之副市长。

　　“你好，周副市长，有些眉目了，但是还有一些东西需要继续调查才能得到结论，只能说目前凶手仍然会出来做案，我们就是要在凶手再一次出现之前将他们抓住，确保小区居住的生命安全。”凌枫微笑着，客气而有礼貌地回应着康阳红。

　　康阳红见凌枫帅气而有礼貌，顿时好感感倍升，她也难得地对着凌枫露出笑脸，道：“原来是这样啊，这位警官如何称呼啊，我看你不太像警察呢，倒像是一位大学生。”

　　凌枫笑道：“回康副市长，我叫凌枫，我从医学院刚刚毕业，然后就被招进了方组长的小组，真的很荣幸。”

　　“原来是凌警官，不知道凌警官有没有兴趣跟我一起回去，我想听听凌警官是如何调查眼前这两起案子的，不知道方便不方便？”康阳红的一双眼睛紧紧地盯着凌枫，露出甚是欣赏和喜爱的目光。

　　凌枫听到康红阳如此问话，顿时不知道该如何回答是好，有些支唔地说道：“这个……这个……”

　　“不方便，他现在没有时间陪你去喝咖顺，他还要和我一起去调查案子呢。”就在凌枫不知所措的时候，天瑜的声音突然响了起来。

　　康阳红被突然响起的声音吓了一跳，也是震惊了下，她没想到竟然有人敢如此不礼貌地对自己讲话，而后将斥责的目光看向那人，却碰上一双冷艳凌厉甚至是可怕的目光。


第十三章 溺水之人

　　“原来是凌警官，不知道凌警官有没有兴趣跟我一起回去喝喝咖啡，我想听听凌警官是如何调查眼前这两起案子的，不知道方便不方便？”康阳红的一双眼睛紧紧地盯着凌枫，露出甚是欣赏和喜爱的目光。凌枫听到康红阳如此问话，顿时不知道该如何回答是好，有些支唔地说道：“这个……这个……”

　　“不方便，他现在没有时间陪你去喝咖顺，他还要和我一起去调查案子呢。”就在凌枫不知所措的时候，天瑜的声音突然响了起来。康阳红被突然响起的声音吓了一跳，也是震惊了下，她没想到竟然有人敢如此不礼貌地对自己讲话，而后将斥责的目光看向那人，却碰上一双冷艳凌厉甚至是可怕的目光。

　　那是一双美丽面充满了危险感觉的眼睛，仿佛是两把匕首锋利的寒光一样，令人心惊胆战。

　　虽然康阳红身为一身之副市长，手中权力也是相当大，也从来没有真正的害怕过什么人，可是当她面的这双美丽而危险的眼睛时，心里顿时一阵发毛。

　　凌枫看到天瑜看向周阳红的目光，心中一凛，而后赶紧上前笑着打着圆场，道：“周副市长，实在是不好意思，眼前还是这件案子当紧，我和我的同事必须马上查眼下的这件杀人案，你也一定很忙吧，等案子破了，我请周副市长去喝茶。”

　　周阳红被天瑜那双眼睛给盯着有些语塞，幸好凌枫给她拉了个台阶，于是尴尬的地笑道：“没错，我只是说说而已，作为副市长，我还有很多事情要处理，你们忙你们的，我就不打扰了，再见。”说着，她便命令他的司机赶紧将车给开走。

　　黑色的奥迪车很快便消失在路道的尽头，周秀兰简直不敢相信自己的眼睛，那个一向骄横霸道的康副市长竟然就这样离开了，天瑜让她栽那么大一个面子她竟然还能笑出来，这简直是个奇迹。

　　“天瑜姐，你太厉害了，你呛她那么厉害，她竟然都不敢回话！我佩服你了！”周秀兰看向楚天瑜，拉着她的头兴奋地说道。

　　楚天瑜却是冷冷地哼了一声，而后看向凌枫，道：“刚才我要是不替你阻拦，你是不是真的就上了她的车？！”

　　凌枫听天瑜这一声斥责，先是一征，而后温和地笑道：“那怎么可能，我怎么可能会坐上她的车，除非我不想再待总部了，哈哈。”

　　“那可说不定，或许你坐上她的车，你就真的可以不用再在总部里了，你可以晋升了呢，说不定方组的位置都可能由你来担当呢。”天瑜怪腔怪调对着凌枫说道。

　　凌枫这么聪明，自然明白天瑜口中的话的意思，只见他尴尬地笑了起来，不作辩解，这种事情越说越麻烦，聪明的人就是知道要闭嘴。

　　就在这时，一声救命从不远处的人工湖方向传来：“救人啊！快来救人啊！有人跳湖啦！”

　　凌枫等人先是一征而后拔脚便朝着人工湖的方向跑去。

　　此时湖岸之上已经围聚了很多人，众人的眼睛纷纷盯着湖中心，脸上昼是一片焦虑之色。

　　凌枫等人赶到湖岸，只见湖中心的位置有一个黑影在起起伏伏，不停地朝着岸上的众人摆着双手，已经有几道身影正拼命地将朝着湖中心划去。

　　周秀兰见状赶紧作跃身的姿势，却被天瑜给拉了回来，而后便见天瑜将身上的外套给脱了下来，露出紧身的内衫，而后一个娇健的跃姿，仿佛是一道美丽的虹线，而后扑咚的一声落入水中。

　　几乎是落水的一时间，天瑜立即挥舞着双手朝着湖中心划去，速度之极，竟然很快便追上了那些提前比她进湖的人，简直可以和奥运会的游泳健将相提并论，不，应该是有过之而无不及。

　　眨眼间的功夫，天瑜便已经距离湖中心不到十米的距离，看到这里，凌枫和周秀兰的心才算长松一口气，那个溺水的人有救了。

　　“天瑜姐真厉害，她的游泳技术竟然这么好，真是厉害呢。”周秀兰的眼中对天瑜已经尽是敬佩之色，赞道。

　　凌枫却是双手抱臂长松口气，笑道：“是啊，她真的很厉害，几乎是全能，就是脾气怪了点，如果她脾气再好点的话，我就……”说到我就的时候，凌枫竟然停了下来，只是淡淡地笑着。

　　“你就怎么啊？快说啊？”周秀兰可不想放这么好的八卦机会，缠着凌枫说问道。

　　凌枫朝着周秀兰温和一笑，道：“我就……我就拜她为师，学习游泳。”稍事，凌枫悄悄地将嘴附在周秀兰的耳旁，小声地说道：“你不知道吧，我现在还是旱鸭子呢！”

　　听到凌枫这么一说，周秀兰扑哧的一声，差点笑忿气，她指着凌枫笑道：“你……你还是一只旱鸭子……真是看不……”

　　周秀兰的话还没说完，凌枫伸手便将她的小嘴给捂住，有些焦急地说道：“我都说了不让你，你怎么还说！？”

　　就在周秀兰和凌枫打趣的时候，天瑜已经拖着那个溺水的人游了回来，凌枫赶紧上前接着那个溺水的人将他拖了出来，然后又伸手向天瑜。

　　天瑜看了看凌枫的手，想了下，还是握住，而后从水里跳上岸。

　　此时溺水的人正躺在岸上，身体不停地抖动着，不时地从嘴里吐着水渍。

　　凌枫见此机会赶紧伏下身，帮她将体内的积水给压了出来，然后做着标准的心肺复苏动作。

　　只见溺水猛的一声咳嗽，吐出一水片之后，这才长长地喘过气来，睁开了眼睛。

　　凌枫见状也算是松了口气，这时，他才仔细观察眼前这个溺水的人，只见他是一个年纪约四十岁的中年男子，胸口放着一张黄色的湿透的灵符纸，脖子也是挂着一串佛珠。他留着短发，眼睛跟老鼠眼一般大小，此时这双眼睛正惊恐万状地看着四周，最后将目光停留在凌枫的身上。

　　然后奇怪的事情便发生了，只见那个有着老鼠眼的溺水男子突然从地上坐了起来，只见他猛然一推凌枫，而后惊恐地喊道：“谁让你救我的，为什么你不让我死了，我现在死不成，我就活不过今天晚上！我会死得更惨的！”

　　一番莫名其妙的话，凌枫皱了下俊秀的眉毛，道：“你这话是什么意思啊，什么叫不让你现在死，你今晚就会惨死啊，我听不懂，这到底是怎么回事？”

　　中年男子赶紧从自己的脖子上摘下佛珠，双手紧紧地握着它们，而后冲着凌枫喊道：“你难道还不知道吗，小区里有鬼，是从地狱来的黑白无常，他们在执行地狱的酷刑，凡是有过错的，谁也跑不过，十八层地狱，每个人都会被惩罚的，谁也逃不掉的！”

　　听到中年男子的这番话，凌枫这才明白他为什么要溺水，原来是害怕自己受到十八层地狱的惩罚，不禁笑道：“十八层地狱的惩罚，难道你以为你自杀死了就能逃得了吗，还不是得照样受到惩罚，我告诉你，小区的案子是人为的，不是什么鬼神办的，否则你就算是死了也是白死！”

　　“哼，别跟他废话那么多，如果他还想再寻死的话，我就成全他！”天瑜冷哼一声，伸手便要拖着男子的后领，准备将他重新丢到湖里去。

　　男子吓得魂飞魄散，经历过死亡的人一般都对死亡充满了恐惧，根本就没有勇气再去寻死。

　　只见男子赶紧挣扎着向天瑜哀求道：“不要不要，我不要寻死了，求求你放了我吧？！”

　　凌枫赶紧过来，劝阻了天瑜的行为，笑道：“天瑜，你就放了他吧，他也认错了，况且你要是再把他扔下去，你不就是杀了他吗？”

　　“天瑜姐，你要是这样把他丢下去，可不是相当你杀了他呢。”周秀兰也过来劝阻着天瑜。

　　天瑜这才冷哼一声，一脚将老鼠眼男子给踢开，厌恶地说道：“想死自己死去，别脏的我的手！”

　　经天瑜这么一闹，老鼠眼男子还怎么敢死，吓得他整个人赶紧远离湖岸，缩蹲在不远处的树下，一双手紧紧地握着手中的佛珠，嘴唇也是哆嗦着不停。

　　“这位先生，能告诉我为什么你要自杀吗？”凌枫来到男子的身旁，温和地问道：“哦，对了，我和那两位小姐都是警察，是特地来保护大家的。”

　　听到凌枫说自己是警察，老鼠眼男子的神情立时变得无比激动，只见他紧紧的地拉着凌枫的手，喊道：“警察同志，你要保护我啊，一定要保护我啊，我不想死，我真的不想死啊！”

　　凌枫安抚着中年男子，而后笑着说道：“这里这么多人，你怎么知道你会死，你的疑心太重了，还是休息下然后回家吧。”

　　“不不不！警官，我是真的会被杀的，你看这个！”中年男子说着便从自己的上衣口袋里摸出一个小盒子，然后手忙脚乱地将盒子打开，从里面掏出一张纸。


第十四章 索命短笺

　　听到凌枫说自己是警察，老鼠眼男子的神情立时变得无比激动，只见他紧紧的地拉着凌枫的手，喊道：“警察同志，你要保护我啊，一定要保护我啊，我不想死，我真的不想死啊！”凌枫安抚着中年男子，而后笑着说道：“这里这么多人，你怎么知道你会死，你的疑心太重了，还是休息下然后回家吧。”

　　“不不不！警官，我是真的会被杀的，你看这个！”中年男子说着便从自己的上衣口袋里摸出一个小盒子，然后手忙脚乱地将盒子打开，从里面掏出一张纸。

　　中年男子的和仿佛是在筛糠一般剧烈地抖动着，如果不是凌枫在旁边协助的话，他怕是真的有可能将那张纸给撕碎呢。

　　“就是这个，就是这个，警察你看，就是这个！”中年男子好不容易才将那张给打开，赶紧递到凌枫的面前，急道。

　　凌枫将那张纸拿了起来，只见那是一张用毛笔写的小篆书，对于小篆体，凌枫并没有怎么研究，他辩认了半天才依稀辩认出大致内容，好像是有人要杀这个中年男子，原因是他挑拨离间亲兄弟间的感情等等。

　　看到这里，凌枫的心突然跳动了一下，他想起老古所说的那个第三狱所针对的人，不就是指的是眼前的这位中年男子吗？！

　　“快说，这样怎么回事，你是从哪里拿到这个东西的？！”凌枫紧紧地抓着眼前的这个中年男子，紧张地问道。

　　中年男子见凌枫突然变得比自己还要激动，吓了一大跳，哆嗦地说道：“今……今天早晨我出去晨练，见到有命案发生，于是就看了会热闹，再然后我就回家，到家门口的时候，看到信箱里有信，于是我就打开信箱，然后就看到了这张纸。当时我并不认识上面的毛笔字，然后我就拿给小区门外的开锁配钥匙的张大爷那里，他是一个有名的书法爱好者，没事就到公园里晨练写毛笔字。

　　我让张大爷帮我看看这上面到底是写什么，张大爷看完后告诉我，这是一封判刑书，说我是离间挑拨亲兄弟间的感情，说是今晚就要降刑罚于我，然后我联想到最近发生的两起命案，我就害怕，走着走着，我便来到湖岸，当时我害怕得不了，我不想惨死，于是我就决定跳水自杀……”

　　凌枫紧紧地盯着手中的那张短笺，如果他猜的没错的话，眼前的这封短笺就是一封死亡通知书。

　　“这个……这个该不会是谁的恶作剧吧？”陈玉珍被眼前的突发事件给搞得也是头皮麻麻的，指着那封短笺说道。

　　凌枫摇摇头，盯着那封短笺，神色凝重地说道：“应该不是恶作剧，如果是恶作剧的话，这未免也太真了吧，如果真的是恶作剧，那应该是用简体字来写，可是这上面竟然懂得用古代的小篆体来写，而且字体如此的漂亮刚劲有力，这不像是恶作剧。”

　　“那现在该怎么办？”周秀兰也是有些不知所措，好像凶手此刻就在身边，她却无能为力。

　　凌枫想了想，而后起身对着周秀兰和楚天瑜，道：“今晚我们要严密保护这位先生，立刻通知方组现在的情况，让他多派些人手过来，今晚可能凶手会动手。”

　　“这样真的可以吗，这么大的动静，凶手会来吗？”天瑜看着凌枫，淡淡地问道。

　　凌枫没有点头也没有摇头，只是说道：“我也不知道，但是我知道现在这位先生的生命安全最重要，如果我们不采取行动的话，可能这位先生真的会被杀呢，无论如何今晚我要和他在一起。”

　　“好吧，既然如此，我们是搭档，有你在的地方，自然也有我在。”天瑜依旧是淡淡地说道。

　　周秀兰看着天瑜和凌枫四目相对的样子，不禁暗暗偷笑，而后她也轻咳几声，道：“既然有你们两人保护他，我想我也就不用来了，省得当电灯泡，哈哈，我还是去通知区警长这件事，让他好好的准备一下。”

　　听到凌枫要采取行动保护自己，老鼠眼男子顿时激动的感激涕零，道：“真是谢谢你们了，谢谢你们！”

　　死亡短笺的消息很快便在整个金辉小区传了开，整个小区的人赶紧将自己的信箱给封死，生怕自家也会收到这么可怕的东西。

　　康副市长的别墅大厅。

　　“什么？！死亡短笺？！那是什么东西？！”康副市长一边操纵着电脑玩扑克游戏，一边听着司机向自己汇报现在的小区情况，当她听到死亡短笺的时候脸色一变，扭过身问道。

　　司机赶紧将死亡短笺的来历详细地告诉了康阳红。

　　康阳红的神色剧变，而后她腾的一下从椅子上跳了起来，惊问道：“快去！快去看看我家的信箱有没有封上，一定要封上！”

　　“市长，那是您接受市民反馈设立的二十四小时信箱啊，封上的话可能会影响不好吧。”司机提醒着康阳红信箱的作用。

　　可是现在的康阳红啊里还顾忌得这么多，她的脑子已经全部被死亡短笺给充满，推着司机喊道：“我让你封就给我封让，哪里这么多废话，快去，一定要给我封得死死的，必要的时候用钉子钉上！”

　　司机从来没有见过康阳红如此紧张过，于是赶紧跑出去去封那个信箱。

　　康阳红见司机去封信箱她才长长地松了口气，而后瘫倒在桌子上，脑海之中却是回忆着最近发生的这两起案子，再加上这封死亡短笺，她的心突然狂跳了起来，身体也是不由自主地颤抖了起来，想想自己平素干的那些见不得光的事情，她的整个人都开始哆嗦起来：“不会的，不会的，怎么可能会有这种事情，怎么可能会真的有十八层地狱的存在，不会的，一切都是迷信，都是吓嘘那些平民百姓的！”

　　在后来的接触中，凌枫这才知道那位溺水男子的情况，他叫方大同，三十二岁，单居，家境富裕，可是却有兄弟姐妹五个人，为了抢夺家产，他在暗地里挑拨兄弟姐妹之间的关系，最后闹得兄弟姐妹竟然大打出手，而他却是在一旁渔翁得利。

　　此时，方大同紧紧地缩在大厅的沙发之上，虽然凌枫和天瑜就在大厅，可是他还是害怕，生怕黑白无常会从什么地方跳出来，将他给杀死。

　　“警官，今晚你一定要陪我，一定要啊，我不想死，我知道错了，可是我真的不相死！”方大同紧紧地拉着凌枫的胳膊哀求道。

　　凌枫朝着方大同温和地笑道：“方先生，您放心，我们会全力保护你的生命安全的，外面也有持枪武警守在门口，相信不会有什么问题的。”

　　“那就好那就好……”听到凌枫这么一说，方大同紧张的身体这才稍缓和了些。

　　天瑜正在检查着房间里的窗户是不是从里面给反锁着，楼下楼下的来回跑，就连洗手间上方的天花板也没有落下，相当的仔细和认真。

　　“好了，窗户和天花板都检查过了，没有问题。”天使咚的一声从楼梯上跳了下来，而后轻轻地拍了拍手，对着凌枫说道。

　　凌枫看了看那个高达二米多的楼梯，再看看天瑜的样子，俊秀的眉毛微微地挑了下，道：“好……好……天瑜，辛苦你了。”

　　天瑜点了点头，没有说什么，然后坐在沙上了，拿起面前的那杯凌枫帮她倒好的饮料喝了起来。

　　“对了，方先生，你能告诉我那个张大爷是谁吗，待会我想去拜访他一下，向他请求下这封纸笺的情况。”凌枫想到了那封纸笺，自然也想到了那个张大爷。

　　方大同说道：“张大爷就住在小区里，就是一单元一楼左转的第一户，他没有结过婚，一个人住，之前是保安，退休之后就干起了帮人配钥匙开锁的小生意，兴趣不多，就是爱逛公园，拿着一只巨型的毛笔写字，不过还真别说，张大爷的字写的简直棒极了，他的字还得过全市书法比赛的第一名呢，有古风之韵。”

　　“天瑜，你在这里陪着方先生，我去拜访下那位张大爷。”凌枫听完方大同对张大爷的简单介绍之后，便从沙发上站了起来，对着天瑜说道。

　　天瑜点点头，淡淡地说了一句：“好的，你自己要小心。”

　　凌枫笑道：“会的，大白天的，会有什么事情啊，好了，我去去就回来。”说着，凌枫便离开了方大同的家。

　　小区的人大多数都已经关门闭户，整得好像世界末日一样，凌枫好不容易才找到一单元一楼，这里的小区单元排列没有规律，追求个性，个性倒是有了，却是难为了那些送牛奶送报纸的人了。

　　“一单元一楼左转的第一户，对，就是这家！”凌枫好不容易才找到张大爷的家，然后上前便按响了门铃。

　　“门外是谁？”门铃刚刚响起，铁门的后面便响起一声刚劲有力的中年男子的声音。


第十五章 迷烟佳人

　　由于死亡短笺的出现，整个小区的人大多数都已经关门闭户，整得好像世界末日一样，凌枫好不容易才找到一单元一楼，这里的小区单元排列没有规律，追求个性，个性倒是有了，却是难为了那些送牛奶送报纸的人了。“一单元一楼左转的第一户，对，就是这家！”凌枫好不容易才找到张大爷的家，然后上前便按响了门铃。

　　“门外是谁？”门铃刚刚响起，铁门的后面便响起一声刚劲有力的中年男子的声音。

　　听到这股声音凌枫微微地皱了下眉，不是说张大爷没有亲人吗，怎么会有人在他的这里。

　　“你好，我是警察，来打张大爷了解下一些关于书法的情况。”凌枫直接说明了来意，礼貌客气地说道。

　　门吱的一声被打开，然后露出一个满头银白色头发，脸上有皱纹的老年男子，一双浑浊的眼睛上下打量着凌枫，而后脸色突然一变，笑着说道：“对对对，你是警察，我见过你，你经常和周丫头还有一个漂亮的女孩一起办案，是不是？”

　　凌枫知道张大爷说的那人是天瑜，笑道：“是的，那位女孩是我的搭档，张大爷，您现在有时间吗，能方便我进屋吗？”

　　张大爷赶紧将防盗门打开，笑道：“当然当然，欢迎警察同志来了解情况，快请进快请进。”说着，张大爷便将凌枫给迎进屋里。

　　张大爷屋里的摆设很是简单，这和他之前的去过的那三家大别墅有着相当大的差距，这里完全就是一个普通居民的家，家里装饰的古色古香的，墙上也是挂满了各种书法，有楷书、行书、隶书、小篆、大篆还有草书，进到大厅，仿佛走进一间书法博物馆一般，令人目不暇接。

　　“张大爷，这都是你的作品吗？”凌枫指着墙上那一系列书法作品惊诧地问道。

　　张大爷给凌枫倒了杯茶，递到他的面前，而后看着墙上的书法作品，笑道：“让警察同志见笑了，是老朽的作品，只是随便玩玩喽，见不得人的。”

　　凌枫赶紧接过张大爷递来的茶，温和地笑道：“张大爷，您别一直叫我警察警察同志，怪别扭的，我有名字的，我叫凌枫。”

　　“原来是凌警官，凌警官快坐，快坐，别总站着。”张大爷赶紧给凌枫让座。

　　凌枫道了声，而后朝着屋里看了看，道：“张大爷，家里就你一个人吗？”

　　张大爷笑道：“是啊，我老头子一个人惯了，这些人你是我的第一个客人，也不知道我泡的茶怎么样，适不适合你的胃口？”

　　凌枫品了下茶，而后眼睛一亮，直赞道：“张大茶，好茶，真香，这是新茶叶吧？！”

　　张大爷立时笑道：“没错，这是新茶，是我前些日子刚刚买回来的铁观音，哈哈，好喝就好，好喝就好。”

　　凌枫和张大爷闲聊了一些家常之后，他便从口袋里掏出那个小盒子，将里面的那封‘死亡短笺’拿了出来，铺在茶几上。

　　“张大爷，这东西您还记得吧？”凌枫将这封短笺递到张大爷的面前，问道。

　　张大爷立时点点头，道：“当然记得，这不就是方大同的那张纸吗，不就是它把整个小区搞得满城风雨吗，在老头子我看来这不过是一副书画作品，不说过起来，这上面的小篆比起我的要流畅的多呢，功力不浅啊。”张大爷眯起眼睛一边欣赏着这上面的字，一边赞叹着。

　　“张大爷，我知道您是书法爱好者，那么在整个小区，甚至是整个青山市我想你也应该知道能有如此功力的书法家有几个吧。”凌枫逐渐的将自己的真实来意说了出来。

　　张大爷盯着那张短笺，缓缓地说道：“不要说我，就算是整个小区，整个青山市，我都敢说没有一个人能有如此的小篆功力，至少我所认识的人没有谁能达到这个程度，能达到如此行云流水，除非出生便开始练，否则绝对不会达到这种程度的。”

　　张大爷的话凌枫绝对的相信，因为他也感觉到这短笺上的小篆的笔力相当的流畅，绝对不是一个书法爱好者能写的出来的。

　　“可是这就奇怪了，那这短笺是谁写的，又是谁会有如此强劲的书法功底？”凌枫将目光放在那短笺之上，像是在问张大爷又像是在自问。

　　张大爷却是哈哈大笑了起来，道：“看来真是应了那几句俗话：一山还比一山高，强中自有强中手，哈哈，真想知道写这种书法的人到底是谁，真想好好会会他，和他好好的研究下书法。”

　　凌枫却是有些担心地说道：“张大爷，写这个短笺的人可是一个相当危险的杀人犯，您可千万要小心啊。”

　　“哈哈，我老张头一生无欲无求，没做过什么亏心事，还怕他个什么杀人犯，哈哈。”张大爷听到凌枫这么一说，立时哈哈大笑了起来。

　　凌枫看着张大爷那无所畏惧的样子，再想想之前看到的那些小区居民战战兢兢的样子，真可谓是天壤之别，心中顿时生起无限的感概。就加凌枫自己也不敢说出没做过什么亏心事的话，他有亏的人太多了，特别是自己的弟弟凌凡，父母早早地去世，而他也由于学业的关系，很少花时间陪他，一想到这里，凌枫的心里就觉得酸酸的。

　　“好了，张大爷，我们今天就到这里吧，如果您想起来什么的话，您就打这个电话通知我，我一定准时赶到。”凌枫将一张写有自己手机号的卡片交给张大爷，而后便将那张短笺收了起来，从沙发上站了起来，准备道别离开。

　　张大爷把凌枫送出门口，对着他挥手道别，笑道：“好的，凌警官，如果我老张头想到什么的话，一定会通知你的，你放心。”

　　凌枫同样和张大爷道别，当他准备转身离开的时候，却发现张大的信箱竟然没有封住，而后转身便离开。

　　虽然凌枫来的时候是记得路线的，可是转眼间便又忘了该怎么找到方大同的别墅，只得在这杂乱无章追求个性的别墅间来回走动着，寻找着来时的路线。就在凌枫正一边寻找单元牌的时候，却是突然和一个人撞了一个满怀，先是哎哟的一声，然后便听到哐里哐当的声音落了一地。

　　凌枫的身休也是向后跌退了几步，然后便站稳，只见一个中年男子摔倒在一个高高的台阶旁，手里的钉子和锤子掉落在水泥地板之上。

　　“对不起，真的不好意思，你没有摔伤吧？”凌锋赶紧上将摔倒在地的中年男子给扶了起来，问道。

　　中年男子却是没有怎么摔伤，而后抬头看向凌枫，突然眼前一亮，惊问道：“是你，你是那个警官？！”

　　凌枫看着眼前这个男子，虽然也有些印象，可是还是想不起来，道：“你是……”

　　中年司机见凌枫疑惑的样子，忙笑着解释道：“警官可能不认识我，我是康副市长的司机，之前我们见过面的啊。”

　　话音一点，凌枫顿时响起来，而后笑道：“对对，我想起来了，对了，你这是做什么啊？”凌枫看着地面上的那堆钉子和锤子问道。

　　中年男子望着地上的那堆钉子苦笑道：“还不是康副市长怕收到可怕的死亡短笺，于是她让我把信箱给钉封住，唉……”

　　凌枫抬头望着眼前那有两米多高的台阶，再看看那华丽精致的别墅，那金光闪闪的屋顶，不禁叹了口气，道：“如果不是有眼前这和一幢别墅的话，我想她也不至于会封信箱，真是可悲。”

　　“咦，警官，你刚才说什么，什么可悲？”中年男子似乎没有听到凌枫的话，于是问道。

　　凌枫忙笑着忿开话题，道：“没什么，我只是在想，康副市长现在一定很害怕很担心吧？”

　　中年男子听到凌枫这么一问，立时回头看了看，见没有人注意他时，他附在凌枫的耳旁，小声地说道：“那可不，现在的康副市长在里面又是走又是叫，还摔东西，骂你们警察一个个都是废物呢，连个案子都破不了呢。”

　　凌枫却是在心里苦笑一下，暗道：“早知今日，又何必当初呢……”

　　而后凌枫向中年司机打听着方大同的家，在得到他的指示之后便来到了方大同的别墅门前，可是首先映行眼帘的却是那两个持枪的武警倒瘫在地上。

　　凌枫大惊失色，赶紧冲上前，却在他们的口鼻上闻出一股淡淡的芳香味道。

　　“糟糕！乙醚！”凌枫心中暗道一声不好，而后放下他们，起身便是一脚，一下子便将别墅的门给踢开，然后一股浓浓的味道弥漫扑鼻而来。

　　凌枫赶紧抬起袖臂遮挡在自己的口鼻之上，而后便见天瑜倒躺在上，他深深地憋了气，而后快步跑进去抱起天瑜便冲出了别墅。

　　“天瑜，你醒醒，天瑜！”凌枫将天瑜轻轻地放在别墅外的一片干净的草地，轻轻地拍着天瑜的脸蛋呼唤着。


第十六章 铁树噬血（上）

　　凌枫从瘫倒在地的武警口鼻上闻出一股淡淡的芳香味道，瞬间辩论出那是乙醚的味道的，一种强烈的使瞬间合我昏迷的化学试剂。凌枫心中暗道一声不好，而后放下他们，起身便是一脚踹在门上，一下子便将别墅的门给踢开，然后一股浓浓的味道弥漫扑鼻而来。凌枫赶紧抬起袖臂遮挡在自己的口鼻之上，而后便见天瑜倒躺在上，他深深地憋了气，而后快步跑进去抱起天瑜便冲出了别墅。

　　“天瑜，你醒醒，天瑜！”凌枫将天瑜轻轻地放在别墅外的一片干净的草地，轻轻地拍着天瑜的脸蛋焦急地呼唤着，“天瑜，你醒醒啊，天瑜，你快醒醒！”

　　或许是因为凌枫的一声声呼唤，天瑜长长的睫毛抖动了几下，而后缓缓地睁开了眼睛。

　　“哎呀，好痛……”天瑜刚刚睁开眼睛便又再一次眨动了下，而后从草地上坐了起来，双手捂着头，道。

　　凌枫赶紧检查着天瑜的身体，发现没有受伤什么的这才长长地松了口气，然后即使如此，他还是有些不安地看向天瑜，问道：“天瑜，你没事吧，有没有感觉不舒服？”

　　天瑜微微地摇摇头，道：“除了头有些痛，就没有什么了……”

　　而后，天瑜突然间眼睛一亮，她从草地上像一根弹簧一般蹦了起来，惊道：“方大同！方大同！”

　　一声惊叫，天瑜便大步跨越凌枫，窜了别墅，凌枫被天瑜的剧烈动作给吓了一跳，不过也是紧紧地跟在她的后面，跑进了别墅。

　　天瑜先是在一楼的房间搜索了，而后又以不可思议的动作跃上二楼，在上面一阵砰里冬的声音之后，她脸色凝重地从二楼跳了下来，竟然是直接跳了下来，这可把凌枫给吓坏了。

　　“不见了！方大同不见了！”天瑜秀美的眼睛此时充满了不安和自责，道：“凌枫，方大同不见了！他被黑白无常给捉走啦！”

　　凌枫看着天瑜那不安的神色，而后轻轻地抬头摸着天瑜的额头，笑道：“天瑜，你是不是在发烧啊，怎么净说胡话？”

　　天瑜晃了晃头，将凌枫的手给晃开，神色严肃地说道：“凌枫，不是这样的，真的是黑白无常，我亲眼见到的！”

　　看着天瑜那坚信的眼睛，凌枫感觉甚是疑惑，要知道，天瑜是绝对不会说谎的，她说看到，那么她就一定是看到了什么东西，要不然她绝对不会这么说。

　　“天瑜，这到底是怎么回事，你们怎么会被迷晕呢？！”凌枫将话题转移到此时他最关心的事情之上，看向天瑜问道。

　　天瑜神色凝重地说道：“我也不知道，你走了之后，我就和方大同一起待在大厅的沙发里，方大同很是害怕，总是说要我好好地保护他，我当时也告诉他不要离开我的视线，否则出了什么事，我绝对不负责。而他也很听从我的话，只是坐在沙发之上，可能是比较害怕吧，他不停地跟我说话，而我也只是偶尔因他几句，大部分都是他一个人在那里自言自语，而我就在一旁翻看着一本杂志，有一句没有一句地回应着他。

　　可是突然间，他的样子变得极为的害怕，他指着门口惊恐地喊着：他们来啦！他们来啦！

　　我问他谁来了。他没有回答我只是说他们来啦。

　　然后我就听到别墅的门外响起咚咚的两声闷响，好像是什么东西砸落在地上一样。我心道不好，赶紧冲了出去，却没到刚刚将门给打开，我便见到眼前一黑一白两道人影闪现出来，然后就是眼前一黑，再然后我就感觉到四肢无力，倒瘫在地，然后我就迷迷糊糊起来，我好像听到了方大同的惨叫声，我好像看到那两个黑白人影将方大同给带了出去……”

　　凌枫紧紧地看着天瑜，沉声道：“天瑜，我相信你说的，我不怀疑你的所见所闻，但是你要知道，你现在所说的一切已经违背了我们一直以来所坚持的信念，珍姐和老大，我想他们一定不会相信你的这种说法的。”

　　天瑜当然知道凌枫所说的含义，但是她依旧坚持地说道：“不管怎么样，我说的一切都是我亲耳听到和看到的，就像是幻视，也是真正的幻视，我不想骗任何人，我看到的听到的便是如此。”

　　“天瑜，我相信你，我相信你所说的一切！”凌枫用毫不怀疑的眼神看向天瑜，无比坚定地说道。

　　“谢谢。”天瑜秀美的眼睛看向凌枫，道。

　　凌枫温柔地朝着天瑜笑了笑，而后便从口袋里掏出手机，拨打了方义的手机号码。

　　很快，方大同的神秘消失便整个金辉小区给传开了，原本便已经阴霾一片的金辉小区再一次铺上一层阴去。

　　很快，几车蓝白相间的警车便闪烁着警灯急匆匆地驶了进来，然后整齐地刹车在方大同的别墅门前。

　　砰砰砰的几声，车门被打开，方义从一辆越野式警车上跳了下来，陈玉珍也是紧跟在他的后面，还有一些小区的区警也赶了过来，周秀兰也在其中。

　　凌枫和天瑜赶紧迎了上去，向方义打敬礼。

　　方义却是浓眉紧皱，脸色异常的凝重，一双眼睛紧紧地盯着凌枫和天瑜，道：“说，到底是怎么回事，怎么好端端的，你们把一上大活人给弄丢了？！”

　　天瑜刚要开口将整件事给说出来，凌枫赶紧站在天瑜的面前，替她打起报告，道：“方组，事情是这样的，当我们知道方大同收到一封神秘的短笺之后，我和天瑜还有其他两位警察同事一起保护着方大同。因为那封短笺实在是太神秘了，于是我就去拜访一个有名气的书法家，想让他辨认一下，他是否对这封短笺上的笔势眼熟，然而没有得到任何的结论。于是我就赶了回来。可是我回来之后却是发现两个武警被人放倒在地，天瑜也被迷晕了，方大同也不在了。据天瑜的介绍，她是被两个黑白人影给迷晕的，并且方大同也是被那两个黑白人影给带走的。”

　　“黑白人影？！黑白无常？！”方义那凛冽的眸子冷准予地盯着凌枫问道。

　　凌枫摇摇头，道：“暂时还是无法确认到底是什么，可是从现场留下的证据上看，对方竟然会使用乙醚，那至少说明，他们并不是什么令人畏惧的鬼怪。”

　　方义听着凌枫的话，而后点了下头，道：“不错，你解释的很有道理，如果是鬼怪的话，他们是不会和乙醚的，他们会直接用妖法……”

　　可是就在方义的话刚刚说完，一个身穿白大褂的法医走了过来，他看向方义，举起手中的一个塑料袋，道：“方组长，这是我们在别墅的门口和大厅同收集到的一些灰烬，具有强烈的芳香味道，这和两位警察的口鼻上的味道十分的香似，但是绝对不是乙醚，只味道相似而已。”

　　听到这个法医这么一说，凌枫和方义立时四目相对，而方义的脸色也是变，沉声道：“既然不是乙醚，那这是什么？！”

　　法医摇摇头，道：“我也不知道，具体是物质要回到实验室经过化验才能得出结论，不过依我的经验看来，这东西好像是什么东西烧着留下的灰烬，应该是烟香之类的东西吧。”

　　“难道是迷香？！”凌枫的脑袋里突然想起曾经在电视上看到地一个画图，不禁脱口而出。

　　方义了是眉毛皱，盯着凌枫道：“迷香？！”

　　“是的，方组，我感觉这东西好像是古代的时候经常被用到的迷香，看起来很像。”凌枫盯着地个塑料袋中的一小撮灰烬说道。

　　方义凛冽的眼睛却是闪过两道厉芒，而后说道：“我不管它是乙醚还是迷香，我现在要找以方大同，刚才我来的时候，我已经向小区的同事问过了，他们没有看到有人出入。”

　　“呀，我想起来了，我们小区的每户人家都安装着监控摄像头呢，你们看，就是那个！”周秀兰指着众人头顶上方那个不易察觉的摄像头欣喜地喊道。

　　众人顿时万分惊喜，有了这个摄像头那之前所发生的一切状况都有可能被拍摄下来，那么不仅方大同消失的案子会被查清，那么之前的两件案子也会有眉目的。

　　可是一切都只是众人的美好愿望而已，当大家来到门卫的监控室时，门卫才告诉众人，其实小区的摄像头大部分都已经坏了，除了极个别的住户门前的摄像头能用外，其他的都只是装饰，而遗憾的是，方大同门前的摄像头便是一个装饰品。

　　“真是可恶，这帮人真是太不负责啦！”陈玉珍从门卫的监控室出来之后，不甘心地说道：“如果那个摄像头没坏的放，我们现在早就抓到线索啦！”

　　方义刚正的脸上却是没有多少的失意，好似这一切都在他的意料之中一样，只见他明着身后的众人命令，道：“现在大家分成两人一组，在整个小区搜寻方大同，务必要找到他，我想他一定还在这个小区里！”


第十七章 铁树噬血（中）

　　原以为方大同别墅门头上的摄像头已经将一切都给拍摄了下来，可是当众人来到门卫的监控市才知道原来小区里的大部分摄像头都只是装饰而已，除了极个别人，比如康阳红副市长的别墅前。为了找寻到失踪的方大同，方义决定将众人按照两人一组的模式去寻找，找到之后用电话联系。

　　自然没有疑问的是，凌枫是和天瑜一组的，而陈玉珍则是和周秀兰一组的，数组人开始在整个小区进行地毯式的搜索。

　　虽然说是分成两人一组，可是凌枫那组和陈玉珍那组还是混在一起行动，沿着四周的那些排列不规则的居民楼进行检查。

　　可是四人的腿都快要走断了，还是没有顶点的线索，最后四人来到一片草地上，坐了下来。

　　“这小区还真是大啊，这到底有多少住户啊！？”陈玉珍一边抹着额头上沁出的汗珠，一边说道。

　　周秀兰也是瘫坐在一旁，胸脯也是一直一伏的，像一层层不波浪，脸颊绯红，有些气喘地说道：“其实这个小区不小呢，它向外扩展的不少面积，原先这里是一片山林的，后来填平为地面，盖起了这座豪宅居住区，再后来由于小区的某些特权人物，小区又持续扩展，最后将外面的那片神秘的山也纳入了整座小区，然后这里的人口就是剧增，现在保守估计可能有近二千多人吧。”

　　“二千多人？！我的天啊！”陈玉珍立时伸手拍拍自己的额头重叹一声，而后有些沮丧地说道：“这么多人，这么大的地方，我们要怎么样才能找到方大同呢，要是我能带来神鼻就好了”

　　“神鼻？那是什么东西？”凌枫问道。

　　“那是一条警犬。”天瑜站在一旁，凌厉而秀美的目光四处巡视着，却冷不丁的回了凌枫一句话。

　　“警犬？”周秀兰看向陈玉珍，问道。

　　陈玉珍点点头，无奈地笑道：“没错，神鼻是一条相当优秀的警犬呢，特别是它的嗅觉，那可是数一数二，可惜的是，前几天有个新来的警员，不小心让神鼻闻了胡椒粉，直到现在神鼻还在狗舍里打喷嚏呢。”

　　听到陈玉珍的这番话，凌枫差点没有笑忿气，幸好他在陈玉珍的狠狠一记瞪眼之下顿时止住，强忍住笑意。

　　周秀兰却是猛地一拍膝盖，惊喜地说道：“我有办法啦，你们在这里等下，我去去就来！”说着陈玉珍连等凌枫等人回话都没有听，便直接向前面的居住区跑去。

　　很快，那抹倩影便消失在方方正正的别墅群中。

　　“喂，那丫头去做什么了，怎么慌里慌张的？”陈玉珍看着周秀兰消失的身影奇怪地问道。

　　凌枫却是耸耸肩膀，靠在一颗树上，笑道：“我怎么知道，你们女孩子的心思你们都猜不透，我哪有那本事。”

　　周秀兰的离去令三人获得了短暂的休息，而凌枫的目光也由那片平静如镜面般的人工湖面上将目光转向远处的那座山，而后他的目光微微地眯了下，盯着那片青色的山。

　　突然间，凌枫的眼睛一闪，他赶紧拍了拍身旁的陈玉珍惊呼一声，道：“珍姐珍姐，你翭看那片山林，那里好像有人在和我们对视！”

　　听到凌枫这么一说，天瑜和陈玉珍赶紧将目光投向不远的那座青山，要是除了随风摇摆的绿树之外，哪里有凌枫说的和他对视的人影。

　　“你眼花了吧，哪里有什么人影啊！”天瑜用秀美的目光，狠狠地回瞪了凌枫一眼，道：“你是不是对这座山过敏啊，怎么一看到这座山，你就觉得有人在盯着你呢。”

　　凌枫摇摇头，目光依旧盯着那座有些诡异的青山，道：“我总是觉得那片山很是奇怪，好像有什么秘密一样，等我们找到方大同之后，我想进那座山里去看看。”

　　“你啊，休想，等你案子破了再想去山中寻乐吧。”陈玉珍调侃着凌枫说道。

　　凌枫却是俊眉一挺，道：“我可不是想去那里玩，我真是觉得那座山古怪，反正我是一定要去的，珍姐，天瑜，嘿嘿……”

　　“别介，你别叫我去，我对山里的小蚊子什么的过敏！”陈玉珍立时拒绝凌枫邀请。

　　凌枫又看向天瑜，天瑜也是一手拒绝，冷冷地说道：“我从小就在山里滚爬到大，实在是烦透了，你也别叫我。”

　　凌枫只得叹了口气，双臂抱在胸前，道：“真是麻烦，看来有必要把老古那家伙给带上了，相信他一定会愿意来的……”

　　“汪！汪！汪！”

　　就在众人各自想着自己的心事的时候，突然听到几声清亮的狗吠声。

　　凌枫等人赶紧将目光朝着狗吠声处望去，却见周秀兰正牵着一只黄色的狗走了过来，等周秀兰走近之后，众人才发现，那只一只漂亮的蝴蝶犬，可爱极了，不过见到这么多人，有些害怕地躲到了周秀兰的身后，偶尔露露大眼睛瞧瞧众人，又赶紧缩了回去。

　　“丫头，这只小蝴蝶犬是从哪里来的，好可爱。”陈玉珍最喜欢狗狗了，一见到蝴蝶犬立时便要上前去抱它。

　　只可惜的那小蝴蝶犬很是害羞，吓得赶紧钻到周秀兰的双脚之间，再也不敢出来，抓着周秀兰的裤脚。

　　凌枫蹲在地上拿着一根小树杈逗着这只可爱的小蝴蝶犬，小蝴蝶犬似乎并不害怕凌枫，它竟然伸出小爪子和凌枫开始玩了起来，不停地抓着凌枫手里的那截小树枝。

　　陈玉珍刚在站在一旁，双臂抱在胸前生着闷气，气这只步蝴蝶犬竟然跟凌枫玩，而不跟她玩。

　　凌枫一边逗着小蝴蝶犬，一边抬头看向周秀兰，问道：“你带这只小不点来做什么啊，它难道指望它能找到那个方大同吗？”

　　周秀兰朝着凌枫笑道：“没错，答对了，它真的可以帮我们找到方大同呢。”

　　“不会吧，就这么个小不点，它能估什么啊。”陈玉珍显然还是在生这只小蝴蝶犬不理会自己的事情，有些埋怨地说道。

　　陈玉珍的话刚刚落下，那只小蝴蝶犬好像听到有人在说自己坏话，立时朝着陈玉珍吠叫几声，好像在反驳着陈玉珍的话。

　　陈玉珍立时秀眉一皱，蹲下身指着小蝴蝶犬的小黑鼻子，嘿嘿笑道：“你这小家伙还抗议，抗议无效！”

　　周秀兰却是一脸认真地说道：“珍姐，不是的，小花，真的很厉害呢，它的鼻子超厉害的呢，只要是让它闻一边的东西，它立刻就能找到，我没事的时候就和它躲着玩，它总是能很快找到我呢。”

　　凌枫听到周秀兰这么一说，眼睛顿时一亮，而后看向陈玉珍，道：“珍姐，或许这只小家伙能够帮我们大忙呢。”

　　“可能吗？我看它要是真的见了人，估计怕的早就躲起来了呢。”陈玉珍还是不相信一只宠物狗有多大本事，总不能比她的神鼻还厉害吧。

　　陈玉珍的话刚刚落音，小蝴蝶犬立时双朝着陈玉珍吠叫了几声，表示再次抗议。

　　“抗议无效！”陈玉珍朝着小蝴蝶犬挥了挥手，说道。

　　凌枫却是从悄里掏出那张短笺，而后轻轻地放在小蝴蝶犬的鼻旁，温和地说道：“小花，我们在找一个人，你能帮我们找到他吗，这上面有他的气味，你帮忙找找吧。”

　　小蝴蝶犬倒是很听凌枫的话，挺着一只湿湿的小鼻子在那张短笺上嗅来嗅去，而后突然抬头，拔脚就向前跑去。

　　本来周秀兰是牵着小狗的，可是上狗突然路起来，竟然把周秀兰给牵拉了起来，她的整个人立时被带小狗的带得向前跑动。

　　凌枫将短笺收起来，而后看了看陈玉珍，笑道：“珍姐，看来这一次你的那只神鼻要提前退休了哦。”

　　“哼，不过是一只小小的蝴蝶犬，怎么能抵得过我的德国黑贝，真是可笑不自量。”陈玉珍对那只又弱又小的蝴蝶犬极度的不信任，总以为他当宠物玩玩还行，要真是办案找人，那实在是太难了。

　　“啊”

　　一声凄厉的惊叫声突然间从前方传了出来，整个树林都是剧烈地一震。

　　凌枫、陈玉珍还有天瑜三人的心头一震，脸色剧变，而后立时将目光投向周秀兰跑去的方向。

　　“这声音是……是秀兰的？！”陈玉珍惊声道。

　　“不好！”凌枫一声惊呼，拔脚便大步朝站周秀兰跑去的方向追了过去，天瑜和陈玉珍也是很快便跟在他的后面追了上去。

　　凌枫等人窜进一片树林，而后便听到前方有小狗的吠叫声，紧接着便看到周秀兰跌倒在地，美丽的脸蛋此时充满了恐惧，大大的眼睛无比惊骇地盯向前方，她的身体也在剧烈地颤抖着。

　　凌枫等人赶紧围在周秀兰的身旁，关切地问道：“秀兰，怎么了，你发现了什么？！”

　　周秀伸出颤抖的手指，指着前方，道：“方……方大同……”

　　凌枫赶紧回头朝天，瞬间他的眼睛瞳孔立时缩小，充满了滚动的血色！


第十八章 铁树噬血（下）

　　“啊”一声凄厉的惊叫声突然间从前方传了出来，整个树林都是剧烈地一震。凌枫等人窜进一片树林，而后便听到前方有小狗的吠叫声，紧接着便看到周秀兰跌倒在地，美丽的脸蛋此时充满了恐惧，大大的眼睛无比惊骇地盯向前方，她的身体也在剧烈地颤抖着。周秀兰伸出颤抖的手指，指着前方，颤抖着嘴唇，道：“方……方大同……”

　　凌枫赶紧回头朝天，瞬间他的眼睛瞳孔立时缩小，充满了滚动而可怕的血色！

　　凌枫简直不敢相信自己的眼睛，他见到一生最最可怕的一幕，他的身纷纷地向前移动着，明亮的眼睛此时睁得又大圆，目不转睛地盯着眼前的一切，脑海中却是回响着他和古如风的对话。

　　‘老古，十八层地狱的第三层是什么啊？’凌枫望着古如风问道。

　　古如风摆着一副教师的姿势，得意地说道：“地狱共分十八层，每向往一层，就越是罪孽深重的人，而所受的酷刑也是最可怕的。这十八层地狱的第三层便是铁树地狱。据说这种地狱生长着一种奇怪的树，树身乃是精铁所制，刀砍不断斧劈不烂，而且铁树没有枝叶，却是深身倒插着一把把锋利的刀子，经久不衰，长年不锈。凡在世时犯有离间骨肉、挑唆父子、兄弟、姐妹、夫妻不和之人，死后必入铁树地狱。他也受的刑法便是插挂在这铁树之上，从他的后背皮下挑入，而后吊于铁树之上，直到鲜血流干为止……”

　　古如风的话犹在耳畔，可是凌枫此时却是看到真真实实的地狱场景，如果不是亲眼看到的话，他真的不敢相信这个世界竟然还会有这么可怕的杀人方法。

　　只见他的前方是一片黑色的铁栅栏，为了阻止有小偷或者是外人进入而设置的，上面除了有锋利的钢条之后，还布置着无数充满铁锈的倒刺，相当的可怕。而此时，悬挂在那些倒刺上的人却是小区里的住户方大同，只见他的后背心数被那些锋利的倒刺给刺入，鲜血沿着黑色的钢条缓缓地流了下来，将地面的绿色草地染成黑色的一团，骇人异常。

　　方大同的整个人都挂在倒刺之上，后面几乎被扎出无数的黑洞，锋利可怕的铁锈倒刺倒入他的后皮之中，深深地刺入骨头之中。

　　他的面色此时如同白灰般惨白，眼睛也是大大的眼色，没有一丝生气，伧的胸口同样被掏出一个大大的血洞，心脏仍然被挖了出来，手脚都是无力地垂了下来，随风飘荡，血水已经将他的手臂和裤脚都染得通红。

　　陈玉珍和天瑜也聚拢到方大同的尸体前，他们也是不敢相信地盯着眼前的场景，惊的嘴巴都说不出话来。

　　“好可怕，这太可怕的了，这到底是怎么一回事？！”陈玉珍惊骇地喊道。

　　由于周秀兰的那块凄厉的惨叫声，方义等人迅速带人翰着这里赶了过来，当方义看到眼前的方大同的尸体时，他的整个人的脸色凝固了起来，神色也变得异常的凝重。

　　方义缓缓地朝前走去，来到方大同的尸体旁，刚毅的眼睛充满了疑惑和不解，道：“这是怎么回事，怎么会这样？！”

　　凌枫却是盯着方义沉声，说道：“十八层地狱第三地狱的刑法，身体挂在长满刀片和铁钩的铁树之上，直到他将身体的最后一滴血流干为止。”

　　方义被凌枫的话给惊征了下，而后冷冷地朝着凌枫喝道：“什么地狱不地狱，都是骗人的色话而已，凶手一定是想利用阴间的酷刑来转移的我们的视线的，身为HIT的人以后千万不要将这句话给放在嘴边，这样会给我们HIT造成不好的印象的，明白吗？”

　　凌枫只得说道：“是的，方组，我以后会注意的……”虽然凌枫的口中是这样说的，可是当他看到方大同的死状时，他的心中却有一股奇怪的感觉，他认为眼前的这种死状或许并不是凶手故意布下的迷阵，或许他就真的黑白无常下的手！

　　“汪！汪！汪！”就在凌枫在脑海中急速盘思着方大同的死状时，突然听到那只小蝴蝶犬在急躁地狂叫着。

　　“小花，安静安静！”周秀兰见方义等警官都在这里，立时蹲下身轻轻地拍着小蝴蝶犬的后背安抚它。

　　然而，那只小蝴蝶犬似乎并理会周秀兰的安抚，它只是一个劲地朝着前方吠叫着，一声比一声急躁。

　　“这是怎么回事，哪里来的小狗？”听到小蝴蝶犬的叫声，方义的注意力也吸引了过去，问道。

　　凌枫忙道：“方组，这次能找到方大同的尸体就要多感谢这只蝴蝶犬呢。”而后，凌枫赶紧跑到周秀兰的身旁，问道：“周警官，这上蝴蝶犬怎么了？”

　　周秀兰也是一头的雾水，看着小蝴蝶犬，道：“我也不知道，小花从刚才就一直在叫，好像是感觉到什么东西一样，它平时是挺乖的呢。”

　　凌枫顺着小蝴蝶犬的吠声向前望去，瞬间，他的眼睛再一次睁圆，只见小蝴蝶犬所狂吠的那个方向正是人工湖后面的那座神秘的青山群。

　　“又是那里？！”凌枫的眼睛盯着远方的青山，几乎是自言自语地说道。

　　周秀兰安抚了好一会儿才将那个小花给安抚了下来，小花趴在周秀兰的脚旁，安静地趴在那里，漂亮的蝴蝶状耳朵不时地抖动着。

　　凌枫好长一段时间才将思从那座青山之上转移到他身旁的小花身上，嘴角也是勾起神秘的笑容。

　　“周警官，我想拜托你一件事，不知道可以不？”凌枫注视着周秀兰，笑着问道。

　　虽然平时周秀兰对凌枫的好感还不错，现在却是突然警惕了起来，道：“你想作什么，是不是想打什么主意，我可是告诉你啊，你休想！”

　　凌枫却是摆了摆手，表情有些阴阴地笑道：“哪里的事，我什么时候说过要你的色了，我只是说想过几天让我抱走这只上蝴蝶犬用几天，好不好？”

　　“你要抱走小花做什么？！”周秀兰赶紧将小蝴蝶犬抱起来，异常紧张地盯着凌枫问道。

　　凌枫笑道：“当然是要让小花跟我一起去那座青山里呢，我想去那座山里转转，花花它应该是知道里面有什么东西，所以才冲着里面叫呢。”

　　听到凌枫这么一说，周秀兰连想都没想便直接否决了他的想法，道：“不可以，那座山好危险的，经常有恐怖的声音从里面传出来，我才不让你带小花去山里呢，绝对不行！”

　　虽然凌枫要带上花进山的目的已经失败，要是他却听到了周秀兰口中一个奇怪的话，不禁问道：“经常有恐怖的声音从山里传出来，那到底是什么声音啊，你们经常会听到吗？”

　　周秀兰点点头，脸上有些惊怕之色，道：“是的，经常能听到那座山里传出可怕的声音，就像是厉鬼被丢进滚烫的油铞一样，可怕极了。有的时候，我晚上巡小区的安全，突然听到那一股可怕的声音，整个人都会被吓得瘫倒在地呢。”

　　听到周秀兰的这个料子，凌枫顿时跟眼前这座恐怖的青山群更加的好奇起来。

　　“难道你们就没有对那座做过调查表吗？”凌枫望着周秀兰疑惑地问道。

　　周秀兰却是点了上头，说道：“怎么没调查过，在这些案子之前，小区就失踪了好几个居民，我们区警也组织过上山搜索，要是最后都是无功而返，而且我们还有一位警官迷失在那片青山中，再也没有出过来过呢。”说到这里，周秀兰的脸上浮现出一抹难色。

　　越是听着周秀兰描述，凌枫就越是觉得眼前这座神秘的小青山与众不同，它的里面肯定是藏着一个不为人知的秘密，而且很可能和眼亲爱的这几起案子有直接或间接的关系呢。

　　方大同的尸体已经在取完证据之后从铁勾上救助了下来，而后被两个担担架的警察给抬走，装到一辆警车之上。

　　“我要回去法医研究所去等待尸体的检验结果了，你们要不要跟我一起去？”方义看着凌枫等人，朝着警车侧了侧头，问道。

　　“老大，我和你去。”陈玉珍应了一声，而后便跳过了车里。

　　凌枫却是淡淡一笑，道：“方组，你和珍姐去吧，我和天瑜还有一些事情要做，晚上我们在总部再见在呢。”

　　“那你们要小心些，我感觉这个凶手就在这座小区，记住，保护你们自己的生命对我来说才是永远是最重要的。”方义在上警车前，依旧有些不放心地双手扒在车门上，他回头对着凌枫舌人说道。

　　凌枫和天瑜却是朝着方义，齐齐地敬礼，而后郑重地说道：“方组，你放心吧，我们会注意保护自己的，一定会将犯人给揪出来，将他绳之子法的。”

　　方义朝着众人占了下头，而后开着警察呼啸而去，很快剑消失在小区众住宅豪华别墅的之中，而那座神秘的青色山群却是突然出现在老公的眼中，久久地无法忽视它的存在。


第十九章 寻找神秘男童

　　在蝴蝶犬小花的帮助者下，凌枫等人终于找到了失踪的方大同，然而找到的却只是方大同的尸体，按照十八层地狱第三狱——铁树地狱的刑罚惨死。随后方义等人也及时赶到案发现场，无一不被方大同的死状给吓了一跳，而为了得到更详细的死亡报告，方义决定将尸体运回市公安局的法医研究所。方义嘱咐凌枫等人小心，然后便开着警车呼啸而去，很快便消失在小区众住宅豪华别墅的之中，而那座神秘的青色山群却是突然出现在凌枫的眼中，久久地无法忽视它的存在。

　　直到现在，凌枫的脑海依旧回响着周秀兰所说的话，眼睛依旧注视着前方的那座仿佛是笼罩着一层阴靎的神秘青山。

　　“周警官，你刚才说半夜时不时的从山里传出的可怕声音到底是什么啊？”凌枫观察着那座奇怪的山，而后看向周秀兰好奇地问道。

　　周秀兰正在安抚着那只小蝴蝶犬，听到凌枫的问话后，坚起一根手机想了想，道：“之前感觉很是恐怖的声音，好像是野兽的怒吼声，又像是人的惨叫声，反正就是那种令人毛内悚然的感觉，而且之前在修建这座人工湖的时候，还有不少的建筑工人失踪呢，有些上了年纪的人就传说他们是触犯了山神，所以被山神给捉走受罚去了。”

　　“山神？！”凌枫皱着俊秀的眉头嘀咕了下，而后突然笑道：“真是会开玩笑，怎么会有山神，你肯定的是西游记看多了，所以出现的联想吧。”

　　看到凌枫一脸不相信的样子，周秀兰的神色却是紧张了起来，她睁着一双圆圆的大眼睛盯着凌枫，道：“真的，不骗你呢，之前就有小男孩子去山里玩看到山神呢，回来就吓得大病一场，请了好多医生都不管用，直接请来一个神棍，这才将小孩子的病给医好呢。”

　　“怎么，竟然还有这种事，你怎么不早说啊？！”凌枫听到竟然有目击证人，心中一惊，道。

　　周秀兰却是摇摇头，耸了耸肩膀，道：“你也没有问我啊，我说什么啊。”

　　“那那个小男孩子呢，他现在在哪里，他是这个小区的住户吗？”凌枫现在只想赶紧找到那个小男孩，有些急迫地问道。

　　周秀兰却是摇摇头，道：“之前是呢，不过后来由于发生了那件事，那个神棍也劝说他们一家人赶紧搬离这座小区，要不然早晚会有血光之灾。于是那家住户就搬离了这座小区，好像是搬到了市心，应该是这样的吧，我记得。”说着，周秀兰也是轻轻地挠了警帽。

　　凌枫问道：“那我们要如何才能找到那个小孩子呢，你有没有他们家的联系方式？”

　　“应该在物业管理那里有备份信息的吧，我记得，我待会帮你查查吧。”周秀兰很是确定地说道。

　　凌枫却是一把将周秀兰给拦了起来，有些急躁地说道：“还用什么待会啊，现在就去吧，现在都出了这么大的事，不能再耽搁下去了。”而后凌枫看向天瑜，道：“天瑜，我们也去吧……天瑜你在做什么？”

　　凌枫本来是准备让天瑜一起去的，可是天瑜却是在蹲在地上好似是寻找着什么一样，竟然没有理会凌枫的话。

　　“天瑜，你在这里找什么啊？”凌枫来到天瑜的身旁，问道。

　　只见天瑜将一片青草给拨开，果然一双鞋印赫然地出现在那片青草的土地上面，不过那双鞋看起来好生奇怪，没有花纹，甚至有些毛毛糙糙，就好像是过去有人纳的那些千层鞋的布鞋一样。

　　凌枫见到那双鞋印也是眉毛微锁，观察了一阵，说道：“这鞋印有意思，不像是我们这些人穿的鞋，而且死者的穿的鞋也是些双鞋，看它们的样子也像是刚刚不久踩落在上面的，我想可能是凶手留下来的吧。”

　　“如果这是凶手留下来的，那么它们所指的方向便是凶手所离开的方向……”凌枫一边自言自语地说道，一边沿着那双鞋印前进的方向望去，只见出现在他的眼前的仍然是那座神秘的青色的山。

　　找到这一双鞋印之后，凌枫和天瑜还有周秀兰又准备寻找其他的鞋印，要是一番寻找之后，众人均是有些失落，再没有找到任何的痕迹，再往前就是住宅小区的居住活动范围，那里的鞋印就好像是被牛群踩过一样，根本不分不清什么是什么。

　　“看来我们通过找土鞋印的方法是不可能了，凶手也太狡猾了，他们一边一离开，一边用着树枝将鞋印抹消掉，真是又冷静又可能的家伙。”凌枫看着地面之上那被凌乱的树枝划得乱七八糟的地面叹着说道。

　　而后凌枫站起身拍了拍手上的土，转身朝着周秀兰温和地笑道：“好了，周警官，我们还是去找找那个小男孩的下落吧，或许从他的口中我们能知道些什么呢。”

　　随后周秀兰便将着凌枫和天瑜来到了小区的物业管理处，接待他们的是一个仿佛是肥猪一般的中年男子，他的眼睛有些斜，虽然凌枫知道他是在看向自己，可是他决是觉得他是在偷偷地瞄着天瑜的身体，这使得凌枫对他的初次印象一落行丈。

　　周秀兰向那个肥胖的中年男子说明来意之后，那人二话没说，立时便将他们需要的信息给调了出来，并且将那家用户男主人的手机号码也同样交给了他们。

　　凌枫按照手机上的号码给男主人去了一个电话，可是却显示的是男主人的号已经被停用，这使得他有些郁闷，但是这并不能难得凌枫。凌枫将这个手机号码发给了欣妍，并且让她调查一下这个手机原主人的家庭住址信息。

　　果然没过数分钟，欣妍的答复会通过短信发送了回来，上面显示器的不仅仅有这家用户全家人信息，并且连他们的说详细家庭住址都有。向那个肥胖的物理管理员表达过谢意之后，凌枫等人按照欣妍提供的信息驱车朝着小男孩的家赶去。

　　“小男孩的父亲姓伍，是个商人，而他的母亲姓柳，小男孩的名字叫伍元哲，今年十一岁，小学五年级生，家庭电话”周秀兰在车上盯着那封写着详细家庭住址，特别是看到男主人的新的家庭和手机号码时，心中顿时涌出无限的敬佩和叹服，道：“凌枫，天瑜，你们HIT真是人才济济啊，竟然还有人可以连这些信息也能查到，真是太厉害了。”

　　凌枫却是从副驾驶座上回过头看向周秀兰，笑道：“那我要是告诉你，告诉我们这些信息的人竟然只是一个爱看韩剧吃泡泡糖的小丫头之后，你会怎么想呢？”

　　虽然凌枫说的是问话，可是周秀兰却是真心地感觉到凌枫的话是真的，那个给他们传来消息的人真的是一个小丫头，可越是这样，周秀兰对这个新的办案小姐很是好奇和惊服。

　　很快，众人便来到了小男孩一家粉此时所居住的新的高档的生活小区里，在出示了警察证之后，他们才被严肃认真的门卫给放行进去。

　　按照欣妍所提供的家庭住址，他们很快便来到了小男孩所住的楼层门房前，而后凌枫上前按响了房门旁边的电子门铃。

　　“来了，请稍等。”一声温和的女子声音响起，然后便听到门啪的一声被打开，一个盘着发髻的中年女子从门后露了出来。

　　中年女子无论是身材还是皮肤都保养的非常之好，皮肤白晰，眼睛明亮，盘起的发髻更是乌黑青亮，红润的嘴唇也总是勾起令人着迷的弧度，如果不是之前知道她的一些信息的话，凌枫肯定的是认为眼前的女子才不过是二十六七岁而已。

　　“请问你们找谁？”中年美妇在见到凌枫等人之后，微微一征，而后隔着防盗门问道。

　　凌枫将警官证出示了出来，温和地笑道：“伍太太，你发，我们是警察，我们前来是想找您的儿子伍元哲的。”

　　听说警察是来找自己的儿子的，伍太太俏丽的脸色一变，而后将防盗门给找开，对着众人喊道：“警察来到我家元哲？！警察同志是不是我家元哲做了什么违法的事情啊？！那不可能的啊，他才那么小，怎么可能会做出违法的事情呢！”

　　凌枫见伍太太的脸色甚是紧张，忙将警察证收了起来，劝慰道：“伍太太，您不用着急，小元哲没有犯什么错误，我们这次前来是想来了解一件事情的。”

　　听到自己的儿子没有犯什么可怕的错误，伍太太这才长长地松了口气，而后她俏丽的脸上又浮现出疑惑之色，看向凌枫问道：“向小哲来了解事情，了解什么事情啊？”

　　“事情是这样的，我们能过调查得知，你们之前是住在金辉小区的，而小哲在那里住的时候也曾经去过金辉小区后面的山上玩，我听说小辉有一次在山里玩的时候，看到了可怕的东西，然后大病一场，这是真的吗？”凌枫一连口中地将自己此行前来的目的给说了出来。


第二十章 噩运连连

　　听到自己的儿子没有犯什么可怕的错误，伍太太这才长长地松了口气，而后她俏丽的脸上又浮现出疑惑之色，而后又询问凌枫这到底是怎么一回事。而凌枫却是告诉她，他之前调查得知，他们一家人之前是住在金辉小区的，而小哲在那里住的时候也曾经去过金辉小区后面的山上玩，并且小辉有一次在山里玩的时候，还看到了可怕的东西，然后大病一场，并且想知道这件事情到底是怎么一回事。

　　伍太太在听到凌枫的这番话时，秀气的脸顿时一变色，紧张地说道：“不不不，没有这回事，你从哪里听到的，我家小哲从来没有遇到这样的事，绝对没有！”

　　看到伍太太紧张的样子，凌枫心里也算是有了点谱，如果没有这回事的话，她不会紧张到这种程度。

　　凌枫朝着伍太太笑了笑，道：“伍太太，你平常看不看报纸？”

　　伍太太对眼前这个青年男子有着说不了的感觉，反正就是算说假话她都会觉得很是困难，因为他的那双眼睛，总是流露出真挚而令人梦幻般的目色，陷入这种目光的人是根本没有办法说谎话的。

　　“还可以，偶尔还会是看看的。”伍太太想了想，还是如实地说道。

　　凌枫点点头，而后在到看了一遍，随后便找到了放置报纸的架子，他走了过去，将那份青山日报给翻了出来。

　　“伍太太，我想您现在一定是知道了发生在金辉小区的可怕命案了吧，我想知道您对这些命案有什么想法没有？”凌枫将那份报纸翻到头版，递到伍太太的面前说道。

　　伍太太看了眼那头版的新闻，而后说道：“我看是看了，可是我能能帮你们什么，我只是一个家庭主妇，对于破案这种事你们比我要更加的清楚，我不知道到底发生什么事，而且我也不想知道。”

　　看着伍太太那拒绝合作的态度，凌枫却是笑道：“对不起，既然如此，那我们就不便打扰了，如果伍太太什么时候想能了，随时可能和我们联系，这是我的手机号码。”说着，凌枫便拿起一根笔，在那张报纸的空白部分写上自己的手机号码，而后便和天瑜还有周秀兰一直从伍家走了出来。

　　众人刚刚走出伍家，周秀兰就有此沉不住气，问道：“凌枫，你到底是在想什么，为什么就这么简单就要离开，很多事情我们都还没有问呢。”

　　凌枫双手插在衣服口袋里，俊秀的脸上浮现着温和的笑意，道：“周警官，你没有看到伍太太的神色吗，要现在她帮我们，那简单是难于登天，根本不是不可能，不过你放心，她会主动来找我们的，我相信会的。”

　　“你怎么这么肯定？！”原本一直沉默的天瑜也开始发问，并且用秀美的目光紧紧地盯着凌枫。

　　凌枫笑了笑，一边伸手将电梯的开关拉开，一边说道：“很简单啊，你没有看到刚才的那份报纸吗，青山日报上已经刊登了关于此起事件的一部分过程，而刚才伍太太家的那份报纸也被人用笔给圈起了重点起来，我刚才在给伍太太抄电话号码的时候，验过了那支笔，它和在报纸上圈重点的笔是一样的颜色，并且圈起的笔迹还很新，这说明在我们来之前，伍太太一定在察看这次事件的过程，并且极为关心，要不然也不会用笔给圈起来……”

　　“哦，我明白了！”周秀兰立时拍了下手，道：“你的意思是，既然周秀兰这么关心这件事，那么她肯定会找我们帮忙的，对不对？！”

　　凌枫朝着周秀兰温和地笑了笑，道：“我可没有说太肯定，我只是说她会来找我们，可我没说她一定会来找我们，如果要想她主动跟我们合作，那就们就必须用点小伎俩才行。”

　　“小伎俩，这是什么意思，看你的样子好像是胸有成竹似的？”周秀兰觉得眼前这个笑容如阳光般柔和的男子甚是奇特，看起来似乎很是简单，可是揣测他的心时，就会发现，你永远都不会知道他到底是在想什么。

　　凌枫再一次露出无懈可击的温柔笑容，道：“这个嘛，暂时先定为秘密，我现在最担心的就是身旁有耳呢。”

　　“身旁有耳？！”天瑜冷冷地咬了咬这四个字，问道。

　　“是啊，真是要小心身旁有耳呢，说不定我们这次的对手可是两个相当狡猾并且神秘的人，虽然我不甚相信，可是还是小心为妙。”凌枫依旧笑着说道。

　　电梯的门缓缓地拉开，就在周秀兰将目光投向电话缝时的时候，突然间，她的眼睛圆睁起来，只见一黑一白两色颜色从电梯锋里渗了出来，钻进她的眼睛。

　　“啊”周秀兰骇得惊叫一声，而后便后退数步，身体贴在冰冷的墙壁上盯着那缓缓打开的电梯门，并且伸手纤细的手指着电梯间颤抖地喊道：“……是他们……是黑白无常！”

　　看到周秀兰那惊骇的兴动，凌枫和天瑜立时对了下眼色，而后分别闪到电梯的两端。

　　当电梯的门完全打开的时候，天瑜和凌昊对点了下，而后两人便窜上前，一个站立在地上，一个半脆在地上，两把黑洞洞的枪口对准了电梯间里面的人。

　　砰的一声，一股沉重的声音从电梯间响起，然后便是令人惊悚的惨叫声。

　　目光转向金辉小区的康阳红副市长的别墅。

　　此时，康阳红副市长也在翻阅着今天的刚出炉的青山日报，并且也看到了金辉小区三连事件的第三位死者，也就是方大同的死状，还有下面一批好事之徒弟的无聊推测，只能说无论是哪个推测都足以让康阳红的身体剧烈地颤抖起来。

　　因为所有的推测都冲着一个目的而来【惩罚】，是对那些曾经做过极严重的错事的人所做的惩罚，这是没有没有固定目标的随机杀人事情，凡是过去有去极严重的不干净的行为的人，都有可能成为凶手的下一个目标。

　　“真是废物，这帮警察都是做什么的，都过去了这么长时间，竟然还是没有丝毫的线索，他们到底想要死多少人才肯破案！？”康阳红将自己手中的报纸重重地摔在桌面上，冲着好的司机狠狠地喊道。

　　“康副市长，您放心，只要待在家里就一定不会出事的，您可千万不能出去啊！”司机见康阳红焦躁的样子，于是安慰着她。

　　康阳红原本还不想出去，可是听到自己的司机这么一说，好像有轻蔑她的意思，她的心里便觉得不爽，抬头冷冷地盯着司机，道：“怎么，你的意思是说，我堂堂的康副市长会害怕那个凶手吗？！”

　　“不是，您知道我不是那个意思的，我的意思是，康副市长要小心，这个凶手很是神秘和变态呢。”司机缓缓地说道，“而且现在是危情时刻，所有的人都必须待在家里不准出去，这是刚刚警察下的通知，就是康副市长想出去，也出去啊。”

　　“那帮警察什么时候下这样的通知，我怎么不知道？”康阳红疑惑地问道。

　　司机指了指门外，道：“我是听外面大门口站岗的警察说的，他说现在几乎整个青山市的警力都派到了金辉小区，目的就是一个，保护这里的那些举足轻重的人物。”

　　“哟，他们的动作还真是快呢，我还没有召唤方义，没想到他倒是先派人为我站岗了。”康阳红轻蔑地冷笑了起来，而后她的眼睛便是一转，从沙发上站起来身，对着司机说道：“走吧，我们也出去看看，我倒要看看方义是给我安排了一个什么样的人站岗。”

　　当康阳红走了别墅，看到眼前这个挺立着身子，手持微型冲锋枪的武警时，脸色顿时变得极其严肃起来。

　　她从高高的台阶走了下来，来到这位武警的身旁，居高临下地笑道：“你叫什么名字，你是来保护我的？”

　　年轻的武警战士依旧是保持着站立的姿势，凌厉的目光却是看向康阳红，朗声道：“回康副市长，现在外面危险，还请市长回到自己的屋里，不要令我为难。”

　　康阳红本来是想用领导的身份来压一压眼前这个年轻人的武警，可是却没想到这个年轻的武警竟然用这样的态度跟她说话，这如何不令她愤怒生气！

　　“你这是什么态度，竟敢跟我这样说话，你是不是不敢再拿枪啦！？”康阳红的脸色一变，立时摆出平时那嚣张跋扈的样子，冲着眼前的武警喊道。

　　“对不起，这样我们方组的命令，我们只是在执行命令而已，还清康副市长回屋。”年轻的武警战士依旧是声色严厉地冲着康阳红说道。

　　“哼！又是方义，又是方义，早晚我要让他为他所做过的一切行为付出代价！”康阳红几乎从牙缝里挤出的这句话，而后一摔身便踏上了那高高的‘登云梯’，准备折回别墅。

　　可是哪里预知，她的一只脚竟然踩空，惊呼一声后，整个人咚咚咚地从高高的台阶上滚落了下来！


第二十一章 凌枫的伎俩

　　年轻的武警战士依旧是声色严厉地冲着康阳红说道：“对不起，这样我们方组的命令，我们只是在执行命令而已，还清康副市长回屋。”

　　“哼！又是方义，又是方义，早晚我要让他为他所做过的一切行为付出代价！”康阳红几乎从牙缝里挤出的这句话，而后一摔身便踏上了那高高的‘登云梯’，准备折回别墅。

　　可是哪里预知，她的一只脚竟然踩空，惊呼一声后，整个人咚咚咚地从高高的台阶上滚落了下来！

　　“康副市长，您没事吧？！”司机见到康阳红突然从高台上摔跌下来，赶紧冲下去，将康阳红给扶了起来，关切地问道。

　　康阳红也是命大，从那么高台阶上摔了下来，竟然没有丝毫的受伤，只见她愤恨地踢了一脚那高高的水泥台阶，骂道：“这是谁出的骚主意，修了这么高的一个台阶，这不是想摔死我吗？！”

　　旁边的司机瞧着康阳红愤怒的表情，唯唯喏喏地说道：“康副市长，这是您当年提议修建的，寓意您的官场每天都要向上这样高的台阶一样，步步登高，平步青云。”

　　康阳红狠狠地瞪了自己的司机一眼，骂道：“怎么，难道不说话，你会死吗？！”

　　司机吓得顿时不敢再言语，赶紧低下头，退到一旁。

　　年轻的武警战士依旧保持着直直的挺立动作，好似根本没有看到眼前的这一切，可是他的嘴角却是勾起一抹得意的笑意，似是在看闹剧一般的笑意。

　　目光再转身那间吓得周秀兰惊声尖叫的电梯，就在电梯门找到的时候，凌枫和天瑜立时便从旁边跃了上去，将自己手中的枪对准了电梯里的存在。

　　几乎是同时，电梯里也传了一声恐惧的尖叫声，然后但听咚的一声闷响，似是什么沉重的东西跌倒在电梯间一样。

　　如果不是两人的心理超乎寻常的稳定，刚才的那声尖叫差点就要把子弹给射了出去。

　　只见电梯间里的存在并不是什么恐怖的黑白无常，而是两个穿着奇怪的杀马特青年，一个全身是黑色，黑不溜秋，一个全身是白色，白得耀眼，如果猛地一看，还真会以为他们是什么跟什么呢。

　　此时，两个穿着打扮奇诡的杀马特青年吓得跌倒在地电梯间，面对着天瑜和凌枫那两个黑洞洞的枪口，吓得紧紧地抱在一起，瘦小的跟营养不良的身体也在剧烈地颤抖着。

　　凌锋见状眉头一皱，他盯着里面那个打扮穿着奇形怪状的小青年，心里却是一阵悸动，因为这两年小青年的年龄跟自己的弟弟凌凡的装扮一样，如果凌凡也是这个样子，那他可能会真的一枪解决掉他。

　　“不要杀我们！我们不是坏人！我们不是坏人！”两个装扮怪异的小青年被两只黑洞洞的枪口给吓坏了。

　　凌枫却是将枪收了起来，原本他的脸上是温和的笑意，可是此时却是异常的凝重，只见他大步走进电梯，来到两个小青年的身旁，冷声问道：“你们两个今年多大了？”

　　“我……今年十七……”穿黑不溜秋衣服的小青年颤抖地说道。

　　而另一个白得跟一张营养不良的小青年，也是神色紧张地说道：“我……我今年……今年十六！”

　　“十七、十六，那我问你们，你们现在还有没有在上学？！”凌枫的目光从来没有像现在这般凌厉，这跟平时的他的有些不太一样，甚至是有些凶狠。

　　“没……没有……上学多没意思……”两个小青年紧张兮兮地说道，眼睛直直地盯着凌枫口袋中的那把鼓鼓的枪。

　　凌枫的神色顿时一变，变得很是严肃，猛地伸手，一只手拎起一个小青年人衣领喝斥道：“没意思，难道把头发染成这样，在脸上乱涂画，穿着这种跟鬼一样的衣服就有意思了吗？！”

　　两个衣装怪异的小青年被凌枫可怕的样子给吓了一跳，睁大眼睛紧紧地盯着他，张了张嘴，却不敢再说什么。

　　“你们两个回家就把这乱七八糟的东西给我卸了，赶紧给我回学校读书，要不然下次让我再见到你们，小心我对你们不客气，知道吗？！”凌枫冲着两个小青年厉声斥喝着。

　　此时的凌枫已经没有了之前的温柔和帅气，此时的他甚至是有些可怕。

　　两个小青年赶紧声颤地回应道：“好好好，我知道知道了，我们马上回去清洗！”应声之后，两个小青年像是躲瘟神一样地从电梯里爬了出来，而后逃命般地跑下楼梯。

　　看着凌枫这个样子，周秀兰和楚天瑜两人像是被人点了定穴一般，一动不动地盯着凌枫。

　　或许是凌枫也注意到自己刚才的行为有些异样，顿时脸上的怒色收了起来，再次展现出之前的那温柔尔雅的笑容，望着楚天瑜和周秀兰，笑道：“真是不好意思，刚才我的情绪激动了些，希望没有吓着你们。”

　　“啊———原来你一直是在伪装，其实刚才的那个才是你的真面目，对不对？！”天瑜和周秀兰几乎是不约而同地打通了僵硬的身体，手指着凌枫喊道。

　　看着眼前两位大美女超级夸张的动作，凌枫不禁笑了起来，道：“其实我也不知道呢，每当我联想到我唯一的弟弟的时候，我的情绪总是受不了自已的控制，总是变成刚才那个样子，有时连我自己也受不了呢。”说着，凌枫的脸上便露出不好意思的笑容。

　　周秀兰和楚天瑜两人赶紧聚拢到一起，周秀兰小声地对着天瑜说道：“太可怕了，原来凌枫是一个弟控啊！真是没想到呢！”

　　“没想到！”天瑜简简单单地说出这么三个字，其中却是包含着复杂的情绪。

　　“你们两个到底是在说什么，该不会是在说我的什么坏话吧？”凌枫见周秀兰和天瑜两人聚在一起窃窃私语，微微地皱了下俊秀的眉头，问道。

　　“好了好了，弟控哥，你也别纠结了，还是快快去想想你的妙计吧，你要打算如何让伍太太跟我们配合呢？”周秀兰甜甜地冲着凌枫笑了笑，而后走进电梯，问道。

　　凌枫也跟着走进电梯，朝着周秀兰和天瑜笑着说道：“其实呢，有的时候，我们也需要太固执呢，适当的时候采取一些小手段还是可以的呢。”

　　“小手段，你指的是什么？”天瑜看向凌枫，问道。

　　凌枫朝着天瑜温柔一笑，道：“有句话叫天机不可泄露，待会你们就知道了呢。”

　　“哼，不说就不说，你还是烂在你的肚子里去吧，弟控哥！”天瑜双手抱胸，冷冷地哼了一声。

　　话说凌枫也是此时才意识到，他看向周秀兰和天瑜，问道：“你们刚才说什么，弟控哥？这是什么意思？”

　　“嘿嘿，当然是好意思喽。”周秀兰伸手便将电梯的闭合开关给关上。

　　凌枫贴在电梯光滑的铁壁之上，道：“是吗，我怎么听着感觉不像是什么好称呼呢。”

　　为了提前知道凌枫到底是在打什么歪主意，周秀兰一路在都在缠着凌枫，而此时凌枫等人行驶的方向却是驶向金辉小区。

　　“凌枫，你就告诉我吧，你到底是有什么打算，快说啊！”周秀兰不厌其烦地缠着凌枫哀求道，就差没有以身相许了，如果不是有天瑜在旁边的话。

　　凌枫最后实在是架不住这周秀兰的肆闹，只得赶紧将她紧扯着自己胳膊的手给推开，道：“好好好，我告诉你就是，你不要再摇了，我的头都快要被你给摇爆了！”

　　一听凌枫要说出他的计划，周秀兰赶紧将手给松开，急道：“好好好，你快说啊，到底是什么，人家都等的快受不了了！”

　　天瑜也将耳朵坚了起来，其实她比周秀兰更想知道，只是由于刚才把话说死了，所以一直没有表态。

　　“其实我的计划是，我们扮成那个凶手，给他们写一封死亡短笺，我想如果是这样的话，那他们一定会被吓住的，然后不用我们去找他们，他们也会主动来找我们寻求帮助的。”凌枫将自己的计划给说了出来。

　　原以为凌枫会说出什么震憾性的大计划，没想到竟然是这么一回事，周秀兰和天瑜的脸上均浮现出失望的神色。

　　“你冒充凶手，你会写小篆体书吗？”周秀兰提出自己的怀疑。

　　凌枫却是笑道：“小篆体书我当然不会，并这并不表示我没有办法，我可以请人写哟，你身为金辉小区的区警，应该猜的到我要找谁吧。”

　　周秀兰略微思索了一下，而后大眼睛瞬间一亮，道：“我知道了，你想找开锁匠张大爷吧，是不是？！”

　　“是的，就是他，虽然以张大爷功力要他写出跟凶手一样的死亡短笺很是困难，可是伍太太他们根本就不知道凶手的笔迹是什么样子的，再说，张大爷的小篆体也是相当厉害的，相信一定可以混过伍家的。”凌枫俊气的脸上露出自信的笑容，道：“然后伍家人情急之下，又拿不出办法的时候，我相信她一定会有找我的，到时候就算我们不问她，她也会主动告诉我们她儿子小哲的那段离奇的经历的。”


第二十二章 投笺成功

　　凌枫从周秀兰的口中得知曾经有一个小男孩误闯进那座神秘的青山，后来还被里东西给吓得生了一场大病。为了向那个小男孩了解情况，凌枫找到了那户姓伍的人家，可是伍太太并不太愿意跟警方合作，于是凌枫等人只得另寻方法来套取情报，凌枫想到的办法便是冒充凶和给伍家人写死亡短笺，此方法出口，立时遭到众人的强烈反对。而凌枫却是解释并不是他要写那封短笺，而是请那个对书法颇有功底的张大爷写。

　　凌枫俊气的脸上露出自信的笑容，道：“虽然以张大爷功力要他写出跟凶手一样的死亡短笺很是困难，可是伍太太根本就不知道凶手的笔迹是什么样子的，再说，张大爷的小篆体也是相当厉害的，相信一定可以瞒过伍家的，然后伍家人情急之下，又拿不出办法的时候，我相信她一定会有找我的，到时候就算我们不问她，她也会主动告诉我们她儿子小哲的那段离奇的经历的。”

　　“这个方法好是好，可是我们真的能够瞒过那个伍太太的眼睛吗，她看起来并不像是一个特别笨的女人呢。”周秀兰有些担忧地说道，“如果让她知道是我们安排的话，那我们这些人可会有麻烦的呢。”

　　凌枫却是开心地笑了起来，道：“没关系，如果上面查下来，不是还有方组替我们挡着吗，他老人家可是说了，只要能查清案子，管你用什么法子。”

　　“方组的压力也是相当大的，金辉小区住的可都是响当当的人物啊，虽然看着最大的人物是那个康副市长，可是谁晓得其他的住户哪个不是某个大人物的亲戚或朋友什么的！”周秀兰长叹一声，道。

　　凌枫明亮的眼睛露出凌厉的目色，坚定的说道：“所以啊，这一次，我们无论用什么办法都要尽快将此案查清，从伍太太的嘴里得到我们想要的东西，就算以后要承担责任，我也愿意一力承担。”

　　“还有我。”天瑜之前只是静静地听着凌枫和周秀兰两人的谈话，而这时，她的纤手却是紧紧地握着方向盘，突然说道。

　　周秀兰摸了摸自己的警帽，甜甜憨憨地笑了笑：“当然我身为区警也是逃脱不了责任的，如果有什么事情要承担的话，那也算我一个吧，至少法不责众，承担责任的人越多，那么个人的损失也就越小，嘿嘿。”

　　“希望如此，如果我们实在从伍太太的口中得不到什么信息的话，我决定进山调查。”凌枫转身过，看着远处那座神秘的好似笼罩着一层阴云般的青山，坚定地说道。

　　“我跟你一起去！”天瑜突然说道。

　　凌枫却是微征一下，而后以不可商量的语气说道瞎：“不可以，那太危险了，我不能让你冒这么大的危险！”

　　天瑜却是冷冷地说道：“如果论起山林经验，我比你要丰富的多，我也知道在山林该如何保护自己，如果非要一个人去，我去，你留下！”

　　“那不行，虽然我知道你比我强大的多，可是这次我们要进去的是一片神秘的山林，我不知道里面有什么令我们难以想像的东西，但是这一次真的很危险，你不能去！”凌枫也是坚持着自己的决定。

　　“你以为你能困得住我吗？”天瑜秀美的目光开始变得凛冽起来，这样的目光令凌枫都不禁有些皱眉。

　　“好了好了，你们两人就不要争吵，现在一件事情还没有办成，你们怎么还为下一件事给争论起来了，现在我们应该想想如何能够让伍太太跟我们合作才是。”周秀兰生怕两人会吵起来，赶紧坐在两人中间劝起架来。

　　三人谈话间便来到了金辉小区的门口，凌枫让天瑜和周秀兰待在车里，他独自跑进了小区，找到了张大爷的家。

　　张大爷见到凌枫也很是高兴，忙将凌枫给请进屋。

　　“凌警官，怎么又来了，是不是又想喝老张头我泡的茶啊，我这不给泡一壶去。”张大爷无儿无女，平时也没有什么人来找他，所以见到凌枫来自己家，他的表情快乐的就像一个孩子一样。

　　凌枫赶紧将张大爷给拦了下来，道：“张大爷，我今天来不是来喝茶的，我是有事要拜托你的。”

　　“有事，凌警官，什么事啊，看看我老张头晓得不。”张大爷停了下来，看着凌枫笑着问道。

　　凌枫从口袋里掏出那张死亡短笺，放在干净的桌面上，望着张大爷，道：“张大爷，这次我是想来求你仿写一张这样的短笺的，就是让上面的人的姓名换一下。”

　　听凌枫这和一说，张大爷却是有些为难，看着桌上的那么短笺，道：“那个，凌警官，不是我谦虚，我是真的写不出这样的小篆体来。”

　　凌枫却是笑道：“张大爷，我不是要你写这样的小篆体，我是要你照着这样的格式再写一遍，用您自己怕笔势就可以了，只要换换上面的人的名字就好。”说着，凌枫便将那张短笺要修改的地方一一指给张大爷看。

　　虽然张大爷不明白是怎么一回事，但是让他重新一份还是可以的，只见他找到相同的纸质，然后挥毫便书，很快，一封笔力雄劲刚强的小篆体书便出现在凌枫的面前，笔势如同游龙惊凤一般令人惊叹。

　　虽然之前凌枫早已做好了打算，他也知道张大爷的书法功底了得，可是当他看到眼前的这封小篆体短笺的时候，心中仍然是一声赞叹。

　　“漂亮！”凌枫终于还是情不自禁地说了出来，虽然张大爷的小篆体和凶手的小篆体笔势相差很大，可是却有着同样令人耳目一新感觉，实在是不分伯仲轩轾。

　　“哈哈，小意思，小意思，献丑了献丑了。”张大爷见凌枫一脸崇拜的样子，不好意思地笑了起来。

　　凌枫拿起张大爷的小篆体书欣赏起来，真心笑道：“张大爷，您的笔势当真是不简单呢，怪不得您好能得全市书法第一，我想凭这张短笺，就是拿全国第一都不足为过呢。”

　　张大爷却是极其谦虚地笑道：“能拿市第一就已经是我老张头的幸运了，全国第一真是不敢奢望，我们这一片大地之上，还隐藏着数之不尽的书法高手呢，所以没有一个人敢自称第一的。”

　　凌枫将两张短笺都折好，收了起来，而后朝着张大爷感激地说道：“张大爷，今天真是麻烦你了，等这个案子破了之后，我一定再来陪您喝喝茶，写写书。”

　　“哈哈，求之不得呢，我可是将新茶都准备了了呢，随时欢迎凌警官来这里品茶。”张大爷开心地说道。

　　凌枫拜别张大爷之后，便重新回到了警车之上。

　　“怎么样，事情搞定了没有？”周秀兰看着凌枫满头大汗的样子，焦急地问道。

　　凌枫拍了拍自己的口袋，笑道：“我凌枫出马，还不是马到成功吗，好了，我们折回伍家吧，我要把这个偷偷地塞到伍家的信箱里。”

　　凌枫等人再一次返回了伍家，而后凌枫上心地潜了进去，尽量避开了摄像头，在摄像头的死角进去移动，而后成功地将那位假冒的短笺塞到了伍家的门缝底下，然后敲了下门，但迅速地按照原路离开，很快便消失在楼道的拐角。

　　“谁啊？”门后响起伍太太声音，而后便见门吱的一声便被打开，伍太太朝着急面观望着，却没有见到一个人影。

　　“真是奇怪，刚刚明明听到敲门声的，怎么会没有人呢。”伍太太一面嘀咕着，一边准备将门给关上。

　　突然间，即将关闭的门却是停了下来，只见伍太太的身体却是征在那里，她的眼睛却是盯着地板上平躺的封短笺。

　　“啊”一声惨叫声突然响直，几乎将整个楼层都快要震塌。

　　“怎么回事，怎么回事？！”原本在屋里工作的伍先生听到妻子的惨叫声，赶紧从屋里跑了出来，却见到自己的身倒跌坐在门口的地板之上，而且身子不停地后退着。

　　“妈妈……”原来在一旁看动画片的小男子伍元哲见到妈妈突然摔倒，赶紧跑上前准备将伍太太给扶起来。

　　“老婆，发生什么事了？！”伍先生也是瞬间便跑到妻子的身旁，紧紧地抱着自己的妻子关切地问道。

　　伍太太见到小元哲，立时像一只护犊的熊妈妈一样将小元哲紧紧地抱在怀里，声音颤抖地说道：“小哲你放心，妈妈不会让你出事的，妈妈一定会保护你的！一定会的！”

　　“妈妈，你这是怎么了？”小元哲看着妈妈激动恐惧的样子，关切地摸着妈妈的头，问道。

　　“短笺！短笺！死亡短笺！”伍太太突然转过身，紧紧地盯着伍先生，指着躺在地面上的那封短笺喊道。

　　伍先生们也是发现了那封短笺，而后将它拿了起来，当他看到上面的字后，心中一震，身的身体也是瞬间便剧烈地颤抖起来，拿着短笺的手也是不停地抖动着。


第二十三章 意料之外

　　伍太太见到小元哲，立时像一只护犊的熊妈妈一样将小元哲紧紧地抱在怀里，声音颤抖地说道：“小哲你放心，妈妈不会让你出事的，妈妈一定会保护你的！一定会的！”

　　“短笺！短笺！死亡短笺！”伍太太突然转过身，紧紧地盯着伍先生，指着躺在地面上的那封短笺喊道。

　　伍先生也是发现了那封短笺，而后将它拿了起来，当他看到上面的字后，心中一震，身的身体也是瞬间便剧烈地颤抖起来，拿着短笺的手也是不停地抖动着。

　　“怎么会这样……怎么会这样……我们明明已经离开了那个小区啊……为什么我们还会收到这种东西？！”伍先生的脸色变得极其难看，眼睛也是充满了惊恐的目色。

　　伍太太一下子便从伍先生们的手里将那封短笺给扯了过来，然后将它撕成无数块小碎沫，道：“我要撕了它！撕了这不祥之物！”

　　伍先生一把将自己的妻子给劝了下来，紧紧地抱着她，道：“老婆，你不要这样，既然它们来了，我们要躲也是躲不过去的，你撕了这个也没用，我们要想办法自救才行，不然我们也会跟那些人一样惨死的！”

　　“妈妈，爸爸，你们怎么了，妈妈，你为什么哭了啊？”小元哲来到伍太太的身旁，拉着妈妈的袖子，关心地问道。

　　伍太太蹲下身紧紧地将小元哲给抱在怀里，哭道：“我的孩子，妈妈一定会保护你的，一定不会让你出事的！”

　　“你们放心，有我在，我一定不会让任何东西伤害你们的，我一定要保护你们！”伍先生的脸上虽然也是充满了恐惧，可是此时此刻，他是个男人，他要保护自己的儿子和妻子！

　　“老公，你对付不是它们的，它们根本就不是人！”伍太太紧紧地将小元哲抱在怀里，抬头看着自己的丈夫的哭诉道。

　　伍先生紧紧握拳砸了下墙壁，喊道：“为什么会这样，我们明明已经离开了那里，为什么它们还是不肯放过我们！？”

　　“老公，那不然我们报警吧，让警察来保护我们好不好？”伍太太看着伍先生，说道。

　　伍先生却是无奈地摇摇头，说道：“不管用的，你不是也看到了，方大同不也是被警察给保护的吗，他不是照样被杀死，它们根本就不是人类，警察根本不是它们的对手！”

　　伍太太的脸上顿时浮现出绝望的神色，道：“老公，我们是不是死定了，我们死了倒没什么，可是小哲还小啊，他还什么都不懂……”

　　“不会的！我不会让你们出事的！我去找人！我去找那个大师！”伍先生似是下定了决心一般，大声地说道。

　　听到‘大师’两个字，伍太太脸上绝望的神色终于缓解了下，惊喜地喊道：“老公，我们再去找那个大师吧，他一定会再次帮我们的！老公，我们去找那个大师怎么样？！”

　　伍先生却是叹了口气，有些失望地说道：“那位大师神龙见道不见尾，上次能够遇到他已经是我们的运气了，恐怕想要再找到他，那可是比登天还难呢。”

　　“可是老公，难道这座城市就真的没有其他可以帮助我们的大师了吗？！”伍太太说着眼泪就要再次流下来，语气也是变得很是绝望。

　　伍先生先是摇摇头，而后突然间他的眼睛一亮，喜道：“老婆，我们有救了，我记得之前我在上班的途中遇到过一个大师，他还给我了我一张名片呢！”

　　“真的吗，那名片呢，快给大师打电话啊！”伍太太仿佛是在黑暗中看到了希望，惊喜万分地说道。

　　伍先生在自己的身上摸搜了一遍，可是却没有找到那张名片，不禁有些急躁地说道：“怎么会这样呢，我记得明明塞到上衣口袋里的，怎么会突然找不到呢，真是奇怪！”

　　伍太太也是在一旁安慰道：“老公不要急，慢慢找，一定会找到的。”

　　伍先生又在自己的身上仔细搜了一遍，除了一些碎钱外，还是没有那张名片的影子。

　　“怎么会这样，我记得明明是塞到上衣口袋里的啊！”伍先生将自己的上衣给脱掉，然后抖动了起来，可是仍然没有什么东西从里面掉出来。

　　倒是伍太太眼睛突然一亮，惊道：“老公，你刚刚不是才换了这件新的外套吗，那张名片会不会在换下的衣服里啊？！”

　　经伍太太这么一提醒，伍先生立时拍了拍自己的脑袋，喊道：“对啊，我怎么把换衣服的事情给忘了啊，我可真是健忘呢！”说着，他便跑回到卧室。

　　伍先生在里面翻找了一番后，终于发出一声惊呼声：“老婆，找到了！找到了！”而后欢快地从卧室里跑了出来。

　　伍太太从伍先生们的手里接过那张名片，看了看上面介绍的业务以及收费情况，不禁暗暗咋舌，惊道：“老公，这个大师的收费发贵啊，就算是看看风水都要一万呢！”

　　“那时，如没有真材实说，他才这么要价吗，老婆，不要想了，快打电话吧，要不然我们可就危险了呢。”伍先生赶紧督促着伍太太打电话。

　　虽然伍太太对钱很是心疼，可是在钱和儿子的性命中央，她选择了自己的儿子。

　　当伍太太拨打名片上的电话时，先是一阵令人咋舌的业务介绍和收费情况，然后便是一股令人毛骨悚然的尖厉笑声。

　　而后电话接通，一个略湿沙哑的声音响了起来，道：“请问你是谁，找我有什么事？是不是想看风水辩祸福除邪魔降恶鬼啊？”

　　不知为何，当听到这种沙哑沉稳的声音时，伍太太的心里却是突然像有了底一样安全。

　　她强抑着心中的激动，道：“请问您是不是古大师？”

　　“没错，我就是阴阳道的最后一代传人古如风古大师，请问您找我有什么事？”没想到伍先生当日所见到的人竟然就是古如风，真是机缘巧合的令人想都想不到。

　　伍太太的整个人都是激动而紧张，道：“是的，大师，我的儿子中邪了，他需要您的帮助，您来到在我的儿子除除邪吗？！”

　　一听有生意上门，古如风自然乐间合不拢嘴，兴奋地说道：“好好发了，我就去准备一下东西，立即出发，不过要先说清楚啊，本大师上除邪要是要收跑路费的，明白吗？”

　　“明白明白，只要大师能够保护我的儿子，您要多少钱我们都出。”伍太太此时已经想通了，在儿了的生命面前，一切都显得是那么的不重要。

　　古如风见这个顾客不错，立时笑道：“那真是太好了，不过本大师也理瞒天要价，先办事，后付款，这位女士，能告诉我如何到你家吗？我好现在就出发。”

　　伍太太赶紧将自己家里的详细地址告诉了古如风，并且希望古如风能够尽快忙赶来，她宁愿多付一些跑费。

　　在跟古如风联络之扣，伍太太那紧张的脸色才渐渐折缓解了下来，她轻轻地抱着自己的儿子，欣喜地说道：“小哲，你不会有事的，妈妈一定会救你的，我的好儿子。”

　　“哈哈，真是绝处逢生啊，要不是那天我的车抛锚，我也不会挤公交车，当然也就不会遇到这位古师，我觉和这一切都早已安排好了一样。”伍先生们无比兴奋地说道。

　　伍太太一家人顿时陷入无比的欣喜之中，三人紧紧地抱在一起，感觉着心的希望。

　　此时守护在小区外面的凌枫等人却是郁闷的要死，她们原以为伍太太会请求警方的合作，可是等了半天，连丁点电话都没有打进来。

　　“怎么会这样，难道是我们的计策失败了吗，还是被人给看穿着了？！”周秀兰有些小郁闷地说道。

　　凌枫却是摇摇头，坚信不疑地说道：“不是，绝对不是这样的，我相信我们的那封信绝对可以唬得过去，我想他们应该还是在犹豫到底要不要寻求警方的保护，等他们想通了自然会给我们打电话的……”

　　“咦，怎么会这样，老古怎么来了？！”一样在凌锋和周秀兰讨论案情的时候，天瑜那有些惊讶的冷淡的声音却是突然响了起来。

　　凌枫和周秀兰齐齐地朝着天瑜指示的方向望去，果然便瞧着老古穿着一身星云八卦道服正朝着他们这边走了过来。

　　老古也是小心翼翼的样子，生怕自己会被什么人给发现一样，就在他继续向前走的时候，却是突然感觉到有人拉住了自己的衣服，将把拖到了一个阴暗的角落。

　　古如风被这突然的举动给下了一大跳，刚要破口大骂，却是看到见前站着的男子却是凌枫。

　　“咦，凌枫，你怎么会在这里？！”古如风见到凌枫如鬼魅一般突然出现，惊声问道。

　　凌枫没有回答老公的问题，而是紧紧地看向古如风，喝道：“老古，你怎么会在这里，你现在不是应该在总部吗？！你来这里做什么？！”


第二十四章 将计就计

　　凌枫本以为伍氏夫妇收到他们的假短笺后全主动和警察合作，从来套取曾经小元哲在光辉小区后的那片神秘的山林中见到的一切，然而令众人没想到的是，他们没有等到伍氏夫妇的出现，反而等到了古如风的出现，凌枫和周秀兰齐齐地朝着天瑜指示的方向望去，果然便瞧着老古穿着一身星云八卦道服正朝着他们这边走了过来。老古也是小心翼翼的样子，生怕自己会被什么人给发现一样，就在他继续向前走的时候，却是突然感觉到有人拉住了自己的衣服，将把拖到了一个阴暗的角落。

　　古如风被这突然的举动给下了一大跳，刚要破口大骂，却是看到见前站着的男子却是凌枫。

　　“咦，凌枫，你怎么会在这里？！”古如风见到凌枫如鬼魅一般突然出现，惊声问道。

　　凌枫没有回答老公的问题，而是紧紧地看向古如风，喝道：“老古，你怎么会在这里，你现在不是应该在总部吗？！你来这里做什么？！”

　　古如风也以同样的神色看向凌枫，喊道：“你问我，我还问你呢，你在这里做什么？！”

　　凌枫看了看四周，见没有人注意他们之后，他把古如风给拉低，神秘地说道：“老古，我们是在这里破案呢，监视一对夫妇呢，你可不要捣乱啊，不要坏了我们的好事！”

　　古如风却是不以为意地对着凌枫说道：“你破你们的案，我接我的生意，互不相惹，本大师好不容易才接到一笔清单，可不是让你小子给我搅黄了。”

　　“哈哈，竟然还有人敢请你来作法，他们估计也是无计可施，病急乱投医吧，哈哈。”凌枫听到古如风这句话，实在是惹不住调侃了起来。

　　古如风却是朝着凌枫摆了摆眼，道：“你不信也不想别人信啊，这人都什么心态，不要拦着本大师，本大帅要去挣票票啦，快给我闪开。”说着，古如风便要将凌枫给推开，朝着之前凌枫所监视的单元楼走去。

　　就在古如风刚刚离开，凌枫的脑海突然闪出一道激光，邀请古如风的人该不会是伍氏夫妇吧？！

　　想到这里，凌枫赶紧将古如风再次给拉了回来。

　　古如风这次算是真恼了，急道：“喂，我说凌枫，你到底是想怎么样，难道非要本大师给你施施法，你才肯放手是不是？！”

　　凌枫的脸依旧是温和的笑意，道：“老古，古大师，您别激动，我知道您老的厉害琮不行吗，我只是想请你告诉我，到底是何人要请你施法布道的？”

　　“嘿嘿，你想知道啊？”古如风朝着凌枫眨眨眼睛，憨憨一笑，道。

　　凌枫立时点点头，道：“是的，我想知道。”

　　“没门！”古如风直接了当地拒绝了凌枫的想法，义正神严地说道：“我们阴阳师虽然是一个没落的职业，但是我们的职业操守还是必须有的，我们要时刻为我们的顾客的个人信息保密，以防止他们被外界的人骚乱，或许是被某些人请去喝茶……”

　　凌枫见老古这么一说，赶紧揽着老古的肩膀，说道：“老古，别人你信不信，难道我凌枫你也信不过吗，我是哪种会随便出卖别人秘密的人吗？！实话告诉你吧，我怀疑这次请你去施法布道的人就是我们这次神秘案子的相关联人。”

　　“不会吧，又跟案子扯上关系？！”古如风有一种‘到手的鸭子就要飞’的感觉。

　　“那我问你，请你来的顾客是不是姓伍？”凌枫看着古如风问道。

　　古如风的脸色顿时一变，有些结结巴巴地说道：“你……你怎么知道……难道真的是你监视的人？！”

　　凌枫看出了古如风的心思，忙安慰着古如风，道：“老古，其实你也不用担心了，我会替你保守秘密啦，我还会向你保障，钱你也一定能赚到，案子破的时候功劳也有你一份，怎么样？”

　　听到凌枫这么诱人的提议，古如风的眼睛互顿时睁得老大，惊问道：“凌枫，你该不会是和本大师开玩笑吧，竟然人有这样的好事，我才不信呢！”

　　凌枫立时哈哈一笑，道：“古大师，如果你连我也不信的话，我敢保证，你必定是钱财功劳两空，因为我了解到这家夫妇想请你做法的真实原因，我还可以在你的背后帮你一臂之力呢。”

　　看着凌枫那自信的样子，古如风先是犹豫了一下，而后说道：“好吧，本大师就答应你让你一起去，但是你这个样子去的话也有些不符合我们的身份了吧？！”

　　“那怎么样，你有什么好办法没有？”凌枫看着古如风问道。

　　古如风朝着凌枫嘿嘿一笑，不怀好意地笑道：“办法当然有喽，我只是怕你不肯而已。”

　　凌枫看着古如风那有些邪恶的笑容，心里顿时毛毛的，可是如果不答应他，他不就没有办法得到伍氏夫妇的第一手信息，思前想后之后，凌枫终于一咬牙，答应了古如风，道：“好吧，随你的便吧，只要能破案，我做出点牺牲也无所谓了。”

　　古如风朝着凌枫阴阴一笑，而后从自己的背后拿了一个大包，再然后便是打开包包，好像是从里在拿出什么东西一样。

　　不过处的楚天瑜和周秀兰两人透过车窗看着古如风和凌枫窝在一起，一副神神秘秘的样子。

　　“天瑜，你说凌枫和古如风两人在那里做什么啊，怎么怪怪的？”周秀兰一边观望着那两人，一边看向楚天瑜问道。

　　楚天瑜也是耸耸肩膀，道：“不要问我，那两人的行为都已经超出了人类的范畴，这是我们所无法理解的。”

　　正当两人说话间，古如风和凌枫却是大摇大摆地走了过来。

　　刹那间，楚天瑜和周秀兰的大脑一片空白，她们两人的眼睛直直地要着古如风身后的那个‘怪人’。

　　只见老古的身后竟然跟进一个举着小旗，背着布包的道童，道童的脸涂抹得脏脏兮兮，但是眉目之间还是很清秀的，熟悉的人还是一眼便可认出那个人就是凌枫。

　　“哈哈……凌枫……你这是搞啥子啊……老古疯……你也跟着他一起疯……这真是太不像是你了……而且你这扮像也太……也太逗乐啦！”周秀兰被凌枫那古怪的样子给逗得哈哈大笑，有些上气下接下气。

　　楚天瑜也是忍俊不禁地笑了起来，她朝着凌枫皱着秀眉，道：“你难道要拜老古为师？！”

　　凌枫朝着两人咧咧嘴，道：“笑什么笑，我这就是牺牲，知道不，为了案子的破案做出的小小的牺牲！”

　　“哈哈，我见过牺牲殉职的，可是没见过这个样子也叫牺牲的，哈哈，太逗乐啦！”周秀兰实在是被凌枫的样子给逗得直不起腰来，眼泪都快要笑出来。

　　“徒儿，不要跟他们争论，我们的世界凡人是不懂的，我们还是去办正事要紧。”就在凌枫和天瑜还有周秀兰理论的时候，古如风却是转过身，一脸严肃地对着凌枫说道，“不要露出破绽！”

　　听到古如风后面的那句话，凌枫只得垂下头，无奈地说道：“是，师傅。”

　　而后古如风便带着凌枫走进了单元楼的电梯，很快便顺着电梯向上移去。

　　周秀兰和楚天瑜两人面面相视，而后两人几乎是异口同声地说道：“凌枫该不会是真的打算要拜师了吧？！”

　　虽然说是古如风带路，可是没有凌枫指点，古如风怕也找到伍氏夫妇的家门。

　　果然当老古将伍氏夫妇的门铃按响之后，伍太太对于老古的突然出现很是惊诧。

　　“您……您就是古如风古大师？！”伍太太看着眼前的这个面容刚严，一身星云八卦道服的仙风道骨的中年男子欣喜惊讶地问道。

　　古如风非常有礼貌地点点头，声音洪亮地笑道：“女香主说的没错，古如风便是本道。”

　　“啊，原来真是道长您啊，快请进快请进！”伍太太见确认无误之扣，赶紧将古如风放进了进去。

　　可是当凌枫也要跟着进去的时候，却被拦了下来，被伍太太劝阻道：“你是来乞讨的吧，请在这里稍等一下，我马上给你拿两个馒头去。”

　　一瞬间，凌枫的整个人顿时石化，他恨恨地看向老古，现在他终于明白为什么天瑜和周秀兰全狂笑不止，敢情这老古是将自己给化成了乞丐！

　　老古也是差点没忍住笑了出来，他赶紧正形，对着伍太太说道：“女香主，他是我的徒弟，我见他无依无靠才带在身边的，请放他进来吧。”

　　听到古如风这么说，伍太太这才把凌枫给放了进来，并对着古如风赞赏道：“大师真是好心肠呢，像您这么有德行的大师可真的不多见了呢。”

　　凌枫却是已经开始的在心里诅咒起老古起来，他的好心肠可是建立在对别人形象的糟蹋之上，如果不是为了案子的需要，他死者不会愿意跟老古闹这一出的，所以凌枫现在只能默念一个字，那便是——忍！


第二十五章 山神的诅咒（上）

　　为了破案，凌枫不得不装扮成古如风的道童一起去伍家，而凌枫却被伍太太当成了乞丐而拒之门外，这使得凌枫知道为什么之前天瑜和周秀兰会笑话他了，原来他的形象被老古那拙劣的化妆技术给糟蹋了，他的心里立时憋闷了一肚子的气，如果不是为了破案的话，他早就把老古给大卸八块来泄愤了。

　　伍太太赶紧朝着凌枫道歉，道：“对不起对不起，小师傅，你看看我这眼神，你快进来，真是对不起了。”

　　凌枫笑道：“女香主，没关系，我经常被人这样误会的，这不是您的错！”凌枫故意将后面这句话给咬得死死的，而后偷偷地狠狠地瞪了老古一眼。

　　伍太太听到凌枫的声音，而后又看向凌枫，微微地皱着秀眉，道：“这位小道长的眉目怎么看起来这么的面熟，我们是不是在哪里见过？”

　　凌枫大吃一惊，惊叹这伍太太的眼力，自己的外形都被糟蹋成这个样子了，她还是能够认得出来，还真是难为她了。

　　“女香主，众人千面，千面一心，心有所似，面有所像，这不奇怪。”凌枫赶紧收回心思，摆正自己的身份，用玄而又玄的话给伍太太解释道。

　　虽然伍太太听不懂凌枫的话到底是什么意思，但是她觉得听不懂就是最有学问的，于是对凌枫也不以小瞧的心态，而是毕恭毕敬，心想一个小跟班都这么的厉害，那师傅岂不是更厉害。

　　古如风见伍太太竟然对凌枫开始崇拜起来，而自己竟然有被无视的可能，立时来到凌枫的面前，看向伍太太，问道：“女香主，你请本道来到底是所为何事，是为了看风水还是为了测吉凶？”

　　伍太太赶紧指着旁边的沙发，对着凌枫和古如风，说道：“大师，先不要着急，您坐下来听我慢慢说。”待古如风和凌枫坐下来之后，伍太太说道：“大师，这一次我不是请您来看风水也不是请你来测祸福的，我请您来是为我的小儿子降魔除鬼的！”

　　“什么？！降魔除鬼？！”古如风惊呼一声，道。

　　伍太太见古如风惊讶的样子，忙问道：“怎么了大师，有什么不妥吗？！”

　　凌枫赶紧古如风圆场，看向伍太太说道：“我师傅的意思是，看风水测凶吉的收费低些，但是降魔除鬼的话，可能会收费高一些，他怕女香主承担不起。”

　　伍太太却是苦笑道：“不瞒师傅说，我家里还是有一些小积蓄的，十万百万还是可以凑借拿出来的，但是再高些的话我们真的有些吃力了。”

　　‘十万？！百万？！’古如风的眼前已经尽是漂浮着花花绿绿的钞票，这些钱对他来说简直就是天文数字啊。

　　看到古如风那惊的说不出话的样子，伍太太忙道：“大师，你是不是嫌钱少啊，我家里真的没有那么多钱，我只是希望你能发发善心，帮帮我们这一家人。”说着，伍太太便激动的想要跟古如风给跪下来。

　　凌枫眼疾手快，赶紧将伍太太给扶住，道：“女香主，你不要这样，我师傅他不是那种见钱眼开的人……”

　　“我是！”古如风突然破口而出这么一句。

　　凌枫当即狠狠地瞪了古如风一眼，老古立时意识到自己说实话了，赶紧伸手摸着自己的脑袋，哈哈一笑，道：“我徒儿说的是，本道是那种看不得善良的人被欺负的好道长，女香主放心，本道一定会尽你所愿，帮你降魔除鬼的。”

　　而后古如风将脸侧到凌枫的身旁，以不引起伍太太注意般的语气，说道：“喂，凌枫，难道你真的打算让本道去降魔除鬼？！”

　　凌枫却是嘴唇微动，尽量避开伍太太的眼睛，细如蛟咬地说道：“怎么，你不是一向最自豪的便是这降魔除鬼的吗，怎么，现在怕了？”

　　“怕个毛线，本大师天不怕地不怕，难道还怕个小鬼不成！”古如风哪里肯被凌枫给瞧扁，立时趾高气扬地说着，而后他看向伍太太，问道：“女香主尽管放心，本道定会为您保全平安，不过解铃还需系铃人，事情到底是怎么回事，还请女香主告知。”

　　伍太太赶紧朝着一间小卧室唤一个声小哲，而后一个虎头虎脑的小男孩应了一声，从里面蹦跳着跑了出来，来到伍太太的身旁。

　　伍太太紧紧地将小哲抱在怀里，幽幽地说道：“其实我们家一直很本份，从来没有做过什么伤天害理的事情，我的老公是一个教师，而我是一间公司的小员工，平时我们教育小哲也是尽心尽力，小哲也是乖巧懂事，从来没有犯过什么错误，直到那一天，他跟几个小朋友误入山林才闯下无法弥补的大祸！”说着，伍太太便紧紧地抱着小哲痛哭了起来。

　　古如风和凌枫对视了一眼，而后凌枫问道：“女香主，到底小哲闯下了什么祸，竟然要用无法弥补来形容，他也不过是一个小孩子而已啊。”

　　伍太太从桌子上掏出纸巾擦了擦眼泪，继续看向古如风和凌枫，说道：“其实我们原来并不是住在这里，我们原来是住在金辉小区，不知道两位大师有没有听说金辉小区，那个正发生着可怕命案的小区？”

　　古如风刚要说话，凌枫却是抢在他的前面说道：“女香主所说的那个小区略有耳闻，听说是有鬼怪作祟，不过现在已经被警察给封锁，我师傅本想进去好好调查一番，却因为那些警察的阻拦进不去。”

　　“不是听说，是真的有鬼怪在作祟！”伍太太看向凌枫，目光突然间充满了恐惧，道，“而且不仅仅是有鬼怪，还有神在威胁着那里的人的生命安全呢……”

　　“神？！”古如风和凌枫没有等伍太太把话说完，便齐声声地惊呼起来。

　　伍太太神色也是变得极其异常，道：“没错，是神，是山神，是山神在作怪，它在惩罚那些破坏了山体的人类，惩罚那些犯了错误的人！”

　　凌枫是越听越迷糊，原来他以为伍太太说的鬼是黑白无常，可是却又突然听到了‘山神’的出现，这实在是已经出乎他的意料之外。倒是古如风是越听越来劲，神色也是越来越兴奋。

　　“女香主，听起来好像很有故事，您不妨说给本道，本道看看能想办法帮您解决掉眼前的事情。”古如风也是一本正经，一副真正得道大师的样子，说道。

　　伍太太低头看着自己怀里的小哲，而后轻轻地抚摸着他的头，道：“其实事情是这样原先是这样的，那一天，小哲和小区里的其他小孩子在小区里玩耍，后来有一个小朋友发现了一只小灰兔子，然后这几个小孩子便想抓住它，于是被它带到了那座山里，由于当时大人们都在聊天打麻将，也都没有注意到小孩子们进山了。后来我们听到山里传出一声可怕的声音，好像是什么东西在怒吼一声，然后便见到那群小孩子哭着从山里跑了出来，说看见了可怕的东西，而后我发现没有小哲。我问那些小孩子，我的小哲在哪里。他们说小哲还在山里。

　　于是我就像是发疯般地朝着山里跑去。然后我便看到我的小哲倒跌在地上，身体剧烈地颤抖着，好像是看到了什么可怕的东西一样。而在小哲的身旁却是倒躺着一只灰色的兔子，一动不动，好像是被石头给砸死了。我赶紧将小哲抱在怀里，可以我却发现我的小哲已经不会说话了，他的眼睛直直盯着前方。我顺着他的目光向前看，只见前方的一块巨大的岩石之上赫然站着两个又高又长的人影，一个身着白服，一个身着黑服，长相看不清，黑乎乎的一片，简直就跟传听说黑白无常一样可怕。

　　当我看到他们的样子时吓了一大跳，紧紧地将小哲换在怀里，我问他们到底是什么人，为什么会出现在这里。他们的声音很可怕，又是冰冷又像是虚无，反正给人一种毛骨悚然的感觉。他们说小哲用石头砸死的那只兔子是山神的儿子，如果山神震怒，他要处罚生活在这里所有犯错的人，让他们得到应到的惩罚，无论是谁，无论逃到哪里，都躲不过他们的惩罚。

　　后来我的丈夫和其他上区的人赶了上来，然后那两个怪人便消失不见了。而我的小哲也变得痴痴傻傻的，话也不说，只是盯着前方，眼睛里也充满了恐惧，就是我们打他的屁股，他也不哭，就连平时见了都害怕的针头，也没有了丝毫的作用。小区里的老人说小哲是被恶鬼附身了，夺走了灵魂，如果想要救小哲，最好是找一个得德高人，这样或许有一救。”说到伍太太轻轻地抚着小哲的头，欣慰地说道：“可能是我家小哲命不该绝，第二天，一个道长来我们小区化缘，然后我就带着小哲去拜托那个道长救救我的孩子！”


第二十六章 山神的诅咒（下）

　　伍太太将小元哲所遭遇到的可怕噩运详细地说了出来，原来小元哲误杀了山神的儿子化身一只小灰兔，从来激怒了沉睡中的山神，山神决定惩罚住在这片小区里的人类，让他们为自己的罪行付出应有的代价，而小无哲便是第一个受害者。

　　伍太太将小元哲紧紧抱在怀里，脸色布满了后怕的神色，说道：“从山上下来之后，我的小哲也变得痴痴傻傻的，话也不说，只是盯着前方，眼睛里也充满了恐惧，就是我们打他的屁股，他也不哭，就连平时见了都害怕的针头，也没有了丝毫的作用。小区里的老人说小哲是被恶鬼附身了，夺走了灵魂，如果想要救小哲，最好是找一个得德高人，这样或许有一救，幸好不久之后，小区里来了一位道长，在这位道长的救助下，我的小元哲才成功过一难。”

　　而后伍太太将小元哲背后的衣服给掀了起来，然后便见一道红色的八卦印迹出现在小元哲稚嫩的后背之上，骇的鲜红色，和周围稚嫩白晰的皮肤形成鲜明的对比，凌枫对此一窍不透，他看向古如风，真诚地问道：“师傅，这是什么东西啊，怎么看起来这么吓人啊？”

　　古如风的脸色异常的凝重，只见他的眼睛微微地眯了下，而后伸手在那片红色的八卦印迹下触摸了下，道：“果然没错，这是祛魔道家的血印八卦，是极厉害的一个避邪防魔的招数，看来当时小元哲确实是中了不轻的邪，要不然那个道士也绝对不可能会有这么厉害的招式来避邪祛魔，虽然这血印八卦的效果极佳，可是在这么幼小的孩子身上施展血印八卦，这可是一件相当危险的事情，看来那个道士的道行定然来浅啊。”

　　看着古如风对小元哲身上的封印的描述的专业性，伍太太的脸色充满了希望，喜道：“大师，既然您知道这个术，那想必您的道行也不浅吧，我记得那位道长说过，这个封印是他们祛魔道的一种极霸道神秘的招式，很少有人得知呢，就算是他们祛魔道的人，也很少人知道这个术呢。”

　　“哈哈哈哈，女香主好眼力，其实这类小玩意在本大师眼中根本不值一提，这都是一些基本入门的招式，哈哈哈”古如风自信十足地大声笑了起来。

　　凌枫却是暗中叹了口气，心道这个老古的脸皮还真不是一般的厚，也不知道刚才是谁一听说要降魔祛鬼便吓得差点从沙发上摔了下来。

　　“可是伍太太，有一点本道就不太明白了，既然小孩子身上的血印八卦依然在，那么那些邪魔鬼物绝对不敢进来碰小元哲一根手指头的，本道实在是不知道你在担心什么？”古如风在得意的大笑之后，立时看和伍太太疑惑地问道。

　　伍太太却是摇摇头，道：“原来我也是这样想的，之前道长提醒过我，千万不能让不元哲每后的血印八卦消失，要每天用露水轻轻地擦拭干净那个血印八卦图，这样小元哲的性命才能得以保全。数年过去了，小元哲也再没有发生其他的事情，我原以为事情不会这么得过去，我们的生活也会再次恢复到平静。可是令我没有想到的是，今天早上我竟然在我家门门缝下收到一封短笺，竟然是有人脸用小篆体写的讨命符！因为之前在金辉小区已经有人收到过这种东西，所以我能一眼便能认出这个东西出来。这便是传说中的死亡短笺，接受到短笺的人，在三日之后，必有大难临头！”

　　看到伍太太这么的紧张，凌枫便知道是自己的那个假冒的死亡短笺起了作用，要不是如此，伍太太也绝对不可能会将小元哲所遭遇到的事这么详细地告诉他，可是接下来事情该怎么办，总不能当众拆穿西洋镜吧，这样估计伍太太一气之下便将他给告了，那时候，他就是吃不了兜着走喽。

　　古如风对眼前的一切都不知道，只见他盯着小元哲身体上的‘血印八卦’，凝重地说道：“不应该啊，血印八卦是极强之物，邪魔外道是不可能敢走近有血印八卦的地方的，这到底是怎么回事，难道这个世界上真的有不怕血印八卦的邪物，这绝对不可能，至少老古从来没有听说过。然而，如果不是邪魔在作怪的话，那么便是人为！”

　　古如风将目光投入凌枫，却见凌枫的眼睛里竟然没有丝毫担忧的神色，顿时，古如风的心头激出一道闪光，如果是平常的话，凌枫的脸上怎么可能是这种表情，惟一的解释便是，凌枫知道绝对不会有事，那封所谓的‘死亡短笺’是他伪造的。

　　想到这一层，老古的心里更加的明澈，凝聚在他眉头的阴云也顿时散去，只见老古装作很神秘地将掐起手机捏算一番，口中也是民情囔囔自语，说着任谁都听不懂的古怪的话。

　　而后古如风的眼睛猛然间睁开，兴奋地对着伍太太说道：“伍太太，本道方才经过捏指掐算得知，您的小元哲自有天星保佑，绝对不会有生命之稽。”

　　而后，古如风便从怀里摸出五道黄色的灵符，上面用鲜红色的字迹写着古怪的文字，而后他将这五道灵符放置于桌面之上，道：“本道有五道灵符护要施于你，望伍太太将这三道灵符悬挂于屋内与外界相通的地方，三日之内不得摘除，三日之后，方可自行摘掉，大祸亦可避过。”

　　听到古如风的这番话语，伍太太兴奋激动的不知道该说什么，只见她小心地将古如风的五道灵符拿起，感激地说道：“大师，真的不知道该如何感谢你才是，真提在谢谢你了，小哲，快谢谢大师傅！”说着，伍太太便握着小男孩的手说道。

　　小男子纯净的脸上一脸茫然的样子，不过他却甚是听从母亲的话，立时朝着古如风弯腰，说道：“谢谢大师傅。”

　　“哈哈，不用谢不用谢，降魔祛鬼乃是我道有中人的本职，不用谢谢，哈哈。”古如风被伍氏母子两人给夸赞的一时间有些飘飘然了起来，爽朗地笑了起来，而后，古如风便停止了笑声，他朝着伍太太有些不好意思地说道：“女香主，虽然降魔祛鬼是我道家中人的职责，但是现在的社会你也知道，有些东西还是要拿一些的，不然这门技术可有被遗灭的危险呢，嘿嘿。”

　　伍太太如此聪明的人，自然晓得古如风的语的含义，只见她的脸上立时浮现笑容，道：“要得要得，大师不辞辛苦来这里，自然是要施些香油钱的。”说着，伍太太便从桌子底下的小抽屉中拿出一个鼓鼓的信封，并将其递给古如风，道：“大师，这是我的一些心意，虽然不多，可也算是为您添上一些香油钱，还望大师不要嫌弃。”

　　凌枫看着眼前的场景，眼睛顿时圆睁，那包信封的鼓涨程度至少说明它里面有近数万的钱财，这伍太太可真是大方啊，一点点香油钱就是这么多，今天他算是开了眼界了，不过后来一想，能够在金辉小区待住过的人，绝对有钱。不过话说回来，如果老古接下这笔钱，那他可真的算是犯事了，至少应该算是利用封建迷信诈骗吧。

　　凌枫决定不能让老古深陷下去，必须阻止他在犯罪的道路上越陷越深，可是他还没有开口说话，便见老古猛在底下踢了他一脚，凌枫顿时语滞，说不出话来，好像被封住了气劲一样，话语就在喉头打转，根本就冲不出来。

　　“哈哈，不嫌弃不嫌弃，女香主的一片心意本身领纳了，多谢女香主的施舍。”古如风一边将那个信封接过来，一边朝着伍太太谢道。

　　伍太太见事情办个差不多，她这才算是长松口气，不过她的注意力却是放在了凌枫的身上，她瞧着凌枫那着急的样子，一脸疑惑地看着古如风，问道：“大师，你的徒弟怎么了，他的表情好像很痛苦的样子？”

　　古如风一边偷偷地底下翻着那信封里的钱，一边朝着凌枫瞄了一眼，道：“没关系的，我的这个徒弟天赋异禀，在一次降妖的时候，我将一个可怕的妖物封在他的体内，所以他会时不时的会抽上一段时间，经常会胡言乱语，说些奇怪的话，有时甚至还会讽刺打骂本道，还记女香主见怪见怪。”

　　伍太太听到古如风的这番话，顿时对他更加的敬仰，道：“大师真是太厉害了，这次真是多谢有你了，真是太谢谢了。”

　　古如风一边朝着伍太太微微一笑，一边伸手在凌枫的身上一拍，厉声一喝，道：“妖孽，快快离开我的徒儿，莫要作祟！”

　　果然待古如风的一声斥喝，凌枫的身体竟然停止了颤抖，他的气也一下子便通了，而他通后的第一句话便是：“老古，快把钱还给人家，你不能要人家的钱，不然我们都会吃大祸的！”


第二十七章 弄巧成拙

　　面对着伍太太对自己那犹如涛涛江水连绵不绝的敬个，古如风却是一脸的得意，只见他一边朝着伍太太微微一笑，一边伸手在凌枫的身上一拍，朝着凌枫厉声一喝，道：“妖孽，快快离开我的徒儿，莫要作祟！”果然待古如风的一声斥喝，凌枫的身体竟然停止了颤抖，他的气也一下子便通了，而他通后的第一句话便是冲着古如风喊道：“老古，快把钱还给人家，你不能要人家的钱，不然我们都会吃大祸的！”

　　如果是在平时，凌枫的这一声怒喝起码要吓掉古如风的半条命，可是现在他不怕了，他早就有所准备了，只见他将那个信封放在怀里，而后用手轻轻地拍了拍，并朝着凌枫眨眨眼睛。

　　凌枫被古如风的行为给征了下，自己这样拆穿他的西洋镜他都不怕，这是怎么一回事？！

　　“老古，你还是不是人，快把人家的钱还给人家！快！快！”凌枫有些急躁地冲着古如风喊道，再加上他那夸张的黑黝黝的脸，更加显得狰狞起来。

　　看着凌枫那有些狰狞的脸，伍太太赶紧将小元哲紧紧地抱在怀里，她对着古如风小心地说道：“大师，您的徒弟又被恶灵给控制了，竟然敢直呼你的姓氏，刚才还一口一个师傅喊的，这可怎么办是好，他会不会伤人啊？！”

　　古如风却是哈哈一笑，道：“女香主莫要害怕，我这个徒儿虽然道行不深，但是控制那妖物还是可以的，虽然他的样子看起来凶一些，但是没有大害的。”说着古如风便从沙发上站了起来，将旗子和包包拿起丢向凌枫，沉稳而威严地说道：“徒儿，莫要放肆，拿好为师的灵物，我们回家去吧。”

　　原以为古如风是被自己给耍了，可是他看看现在的情况，他发觉自己才是那个被耍的人，看来就算自己再如何争辩也会被那伍太太认为是妖物附体而出现的胡言乱言，这老古别的本事没有，这胡绉丝的本事倒真是天下第一。

　　与其装下去，倒不如装个彻底。

　　凌枫顿时身体一震，而后乖乖地将旗子和包包背后，恭恭敬敬地对着古如风，道：“是的，师傅，徒儿这就跟师傅回家去！”凌枫特地把回家两个字咬得重重的，当然是有点‘回总部算账’的意思。

　　老古是什么人，自然明白凌枫这句话的意思，不过他倒是无所谓，反正也到了这个地上，能爽一会儿是一会儿。

　　“伍太太，那本道就不打扰了，我们后会有期。”古如风朝着伍太太施了一礼，而后朝着凌枫一挥手，便大步朝着门口走去。

　　然而，古如风没走几步，却是停了下来，凌枫见老古竟然不走了，还以后他是害怕自己到总部将他的丑事给揭发出来，于是冷笑道：“师傅，您怎么不走了，我们还是快回家去吧，还有人在等着您呢！”

　　凌枫口中所说的这个‘您’当然就是指的是方义。

　　然而，这一次凌枫的话并没有威胁到古如风，只见老古大步向前几步，而后蹲下身，从门缝里抽出一张纸，而后将其展开，瞬间他的眼睛便紧紧地眯了起来，脸色的神色也比之前变得更加的凝重。

　　凌枫也注意到老古的神色异常，他赶紧来到老古的面前，道：“师傅，发生什么事了？！”

　　古如风将手中的纸片递给凌枫，道：“你自己看！”

　　凌枫接过古如风递来的递片，瞬间他的眼睛便缩小一圈，握着纸片的手也是微微地抖动着，眼睛中的惧色毫无保留地显露了出来。

　　伍太太见古如风和凌枫两人的神色都有些不对劲，于是上前询问道：“大师，有什么不对吗？”说着伍太太便走上前，来到凌枫的身旁，将目光投向凌枫手中的那张纸片之上。

　　仅仅只是一眼，伍太太便发出一声恐惧的喊叫声，而后一把将自己的儿子给抱在怀里，冲着凌枫喊道：“大师，怎么会这样，怎么又有一封死亡短笺，我明明已经将那张死亡短笺给撕掉了啊？！怎么会还有一张！？”

　　凌枫和古如风均是沉默不语，也惟有他们知道，这张死亡短笺才是真的死亡短笺，上面的笔迹跟第一张是一模一样！

　　“老古，你在这里别动，保护着她们母子，一定要注意安全！”凌枫冲着老古喊叫一声，而后立刻便冲出了伍太太的家，“我出去看看！”

　　“大师，您的徒弟又发狂了，他又在直呼你的名字？！”伍太太见凌枫突然狂乱起来，有些害怕地说道。

　　古如风凝重的神色立时展开，他将伍太太劝加大厅，哈哈一笑道：“放心放心，有本大师在，绝对不会有事的，本道那个小徒弟就是这样，时而发病，不过他不伤人，只会救人，女香主还是先坐下为妙，我再张你几道灵符，这次是免费的。”

　　本来以为可以假冒一次死亡短笺，没想到竟然引来了真的死亡短笺，这是凌枫万万没有想到的事情，现在的事态发展已经远远地出乎于他的意料之外，竟然有人敢在他的眼皮底下将这封死亡短笺给塞到门缝下，而且还没有引起他们的怀疑，这简直是太可怕了。

　　凌枫本来想乘坐电梯下去，可是电梯门死活打不开，它停下了一楼竟然不动了！

　　“可恶！”凌枫狂按电梯的按纽，可是没有丝毫的反应，无奈之下，他只得纵身跳下楼梯，沿着楼梯向上狂奔而下。

　　十几层的楼梯转眼间便被凌枫给彻底给征服，只见距离楼底还有七八层台阶的距离，凌枫一个转身握住楼梯的握手，然后从上面翻了下来，稳稳地落在了地面之上。而后又猛地向前面不远处的电梯跑去，却见电梯的门被死死地卡死，两道门的中间不知被谁放了一块砖头，阻止了电梯的闭合。

　　凌枫的眼睛余光又瞄到了距离楼洞不远处的那辆警车，如果真的有东西走进楼洞的话，那么天瑜和周秀兰一定会有所察觉的。

　　可是现在她们竟然没有反应，难道她们两个……

　　凌枫不敢再想像下去，他像是发疯一般跑向警车，却见天瑜和周秀兰两人正谈笑自若，见到她们两个平安无事，凌枫这才长长地松了口气。

　　“呼，还好你们没事，真是吓死我了。”凌枫长松口气，温和地笑道。

　　楚天瑜和周秀兰看着凌枫那满头大汗的样子，不禁四目相对，顿感疑惑。

　　“喂，我劝你还是快洗洗脸吧，现在你的汗水把你的脸涂得一团糟，如果不是我们的话，要是其他看到，肯定以为你是一个拉煤车或烧锅炉的伙计呢。”天瑜从车里掏出一包湿纸巾递给凌枫，道。

　　凌枫接过纸巾，并没有打开，而是问道：“你们刚才有没有见到什么奇怪的人从那个梯洞里走出来没有？”

　　周秀兰摇摇头，道：“没有啊，我和天瑜一直在观察着那个楼洞，我们还担心你们会被主人给撵出来呢，我们没有看到什么奇怪的人出入，不过有一些小区的普通居住来来往往的，怎么了，发生什么事了吗？”

　　凌枫将手中的那张短笺递给周秀兰，道：“是的，出大事了，那伍氏一家收到了这个东西！”

　　周秀兰接地凌枫递来的纸张，看了看，道：“这有什么好奇怪的，这不是你写的那个假的死亡短笺吗？”

　　“你再仔细看看这个！”凌枫又从口袋里掏了一张短笺递给了周秀兰。

　　一番对比之后，周秀兰立时惊呼一声，道：“我的天啊，竟然一模一样，这是怎么回事？！”

　　凌枫的神色异常的凝重，道：“意思就是，这张是真的死亡短笺，它刚刚出现在伍家的门缝下，而且就在我们的眼皮子底下投放的！那个凶手刚才出现了！”

　　“难道是刚才那个人！”就在这时，天瑜突然间发出一声低沉的声音，道。

　　“天瑜，什么人？你看到什么人了？！”凌枫见天瑜的神色有异，赶紧问道。

　　天瑜的秀眉一挑，明目寒光瞬闪，只见她对着凌枫喊道：“上车！”

　　凌枫闻声，立刻将车门拉开，然后以极其敏捷的动作跳上车，而与此同时，天瑜也完成了启动、倒车、前进的一系列动作，简直是一气呵成。

　　凌枫和周秀兰赶紧将安全带扣上，他们深知天瑜开车的声势，稍不小心，脑门就有可能和车里的任何一个部位来一个亲密接触。

　　“天瑜，你到底看到了什么什么人？！”凌枫朝着天瑜焦急地问道。

　　天瑜的眼睛紧紧地盯着前方，朱红色的嘴唇微微地启动了两下，道：“一个怪人！”

　　“一个怪人，到底是什么样的怪人？！”凌枫对天瑜口中的那个怪人实在是好奇，问道。

　　就在这时，周秀兰也是一声惊呼，道：“我想起来了，天瑜说的一定是那个‘人’！”

　　“到底是哪个人啊，你们两个可不可不要再这么一惊一乍的，好不好？！”凌枫感觉自己的心都快要跳了出来，因为这一次，他们可是第一眼有人亲眼目睹到那个真的杀人凶手。

　　“一个全身罩在黑色风衣下的男子，衣领坚的很高，还戴着一顶黑色的帽子，好像还戴着黑色的口罩……”周秀兰向凌枫描述了这么一个人的形象。


第二十八章 千钧一发

　　原以为只是一个假的死亡短笺，可是就在凌枫和古如风要离开伍家的时候，却发现伍家的门缝下塞着一张真的死亡短笺，为了找出那个塞短笺的凶手，凌枫以极快的宝贝跑下了楼，找到了在外面监视的天瑜和周秀丽，她们都说看到一个怪人从楼洞里走了出来。“到底是哪个人啊，你们两个可不可不要再这么一惊一乍的，好不好？！”凌枫感觉自己的心都快要跳了出来，因为这一次，他们可是第一眼有人亲眼目睹到那个真的杀人凶手。

　　“一个全身罩在黑色风衣下的男子，衣领坚的很高，还戴着一顶黑色的帽子，好像还戴着黑色的口罩……”周秀兰向凌枫描述了这么一个人的形象。

　　“……你确定你说的不是小马哥？”凌枫看着周秀兰，怀疑地问道。

　　周秀兰朝着凌枫啐了一口，道：“怎么会是小马哥，我说的是真的，我真的看到了这样一个怪人，他的个子很高，比普通人还要高出一个头，不过他的样子看不清，而且很模糊，走路的速度很快，简直就像是路的一样。”

　　“这么奇怪的一个人竟然让你们给放走了，你们怎么不追啊？！”凌枫有些吐槽无力地说道。

　　周秀兰也是郁闷地说道：“谁知道他就是凶手啊，如果我有预先知晓的本领的话，我就早去追了。”

　　就在这时，周秀兰的眼睛一亮，而后指着前方的一个身穿黑色风衣的男子，惊呼道：“就是他！天瑜快开车！就是那个人！”

　　天瑜秀美的眼睛一瞪，而后一个加速，警车嗖的一声便窜上前，而后一个漂移，稳稳地将车停在那个黑衣人的面前，挡住了他的去路。

　　警车刚刚停稳，凌枫和天瑜还有周秀兰便从车里跳了下来，出现在那个男子的面前，齐声喝斥：“站住！”

　　然而令众人惊讶的是，那个黑衣男子竟然一动不动，只是呆呆地站在那里，帽沿也是拉得很低，双手也是插在风衣的兜里，脚上穿上黑色的高帮雨靴，给人一种怪怪的感觉。

　　凌枫小心地站在他的面前，目光严肃地盯着他，喝道：“你到底是什么人，把手举起来，把帽子摘下来！”

　　天瑜和周秀兰纷纷将佩枪对准了眼前的这个奇怪的怪人。

　　可是良久，那个怪人都没有说话，只是站在那里，一动也不动，阴沉沉的，身上的黑色风衣也在风的吹拂下摆动着。

　　“凌枫，你有没有感觉到一种很不舒服的感觉啊？”周秀兰紧紧地盯着眼前的这个怪人，说道。

　　凌枫也是沉声，回应着周秀兰，道：“什么不舒服的感觉？”

　　“他……他的身上没有活着的感觉……”周秀兰的嘴唇颤抖了几下，说道。

　　听到周秀兰这么一说，凌枫的眼睛亮光一闪，而后猛地上前，一把将他的帽子给摘了下来。

　　瞬间，凌枫的眼睛眯了起来，只见出现在他眼前的是一个木头人，一个用树雕刻而成的木头人！

　　“啊……这……这是怎么一回事，我之前见到的这个人明明是可以走动的啊，怎么会变成木头人呢！”周秀兰紧张的一脸不相信地说道。

　　凌枫围绕着眼前的这个木头人走了一圈，而后观察了下地面，却发现地面已经被踩的一团糟。

　　“我想可能是凶手故意为之，从而来误导我们的思路的。”凌枫起身推了推那截木头人，说道，“让我们对他产生神秘感吧，从而增加破案的难度吧。”

　　“可是有一点我想不明白，如果他非要弄假人的话，为什么不用找个人体模型，反正在千辛万苦地用一个木头人代替，要雕刻出这样一个木头人可不是一件容易的事啊。”周秀兰望着眼前这个惟妙惟肖的木头人叹道。

　　对于这一点，凌枫自然也很是怀疑，他仔细地观察着眼前这个木头人，而后说道：“确实很奇怪，而且他雕刻也很仔细，并不是随随便便雕刻的，这个凶手的刀功看来相当的了得了，不仅书法绝妙，刀法刻功也是一流，如果不是杀人犯的话，这真是一个难得的人才呢……”而后凌枫的眼睛突然精光劲射，他立刻转身朝着四周望着，凌厉的目光仿佛要将所有的事物都看穿。

　　“凌枫你在看什么？！发生什么事了？！”周秀兰见凌枫的目光突然变得很是严肃，赶紧问道。

　　凌枫一边用鹰一般的目光搜索着四周，一边说道：“凶手并不是一个简单的人，他把这个东西放在这里并不是随便摆摆样子的，他是想看看我们害怕恐怖的样子，如果我想的没错的话，凶手现在一定就在我们四周，他就在我们的周围！”

　　听到凌枫这么一说，天瑜和周秀兰也是紧张无比，赶紧在四周搜索着可疑的目标。

　　然而，根据他们的四周是有不少的围观者，可是却没有他们想要找的目标人。

　　“一定是跑了，我刚才确实是感觉到有双眼睛在盯着我们！”凌枫挥了下拳，恨恨地说道，“一转眼的功夫就让它给跑了，真是气人！”

　　周秀兰看着凌枫，道：“可是……那到底是什么人呢，他到底是有什么目的？！”

　　凌枫想了想，道：“不管他们是什么人，总之这件案子一定是和那座神秘的山有关，我决定要去探测那座山，一定要将凶手给揪出来！”

　　而后凌枫看向天瑜，道：“天瑜，立即通知方组，务必请特警来保护伍氏一家的安全，这一次一定要万分的小心，我和老古去山里一趟，你和周警官就留在这里保护伍氏一家。”

　　“不可以，我要和你一起去！”天瑜见凌枫要进山，立时说道。

　　“我也要去！”周秀兰也是不甘示弱地说道，“我比你们更熟悉那座山，我要跟你们一起去！”

　　“不行，如果我们一起去的话，那伍氏一家由谁来保护，我们还能相信谁！”凌枫对着天瑜和周秀兰严肃地说道。

　　“你们放心的去吧，伍氏一家由我来保护！”就在凌枫等人争论不休的时候，方义的声音却是突然响了起来。

　　凌枫等人赶紧回身望去，却见方义带着一帮荷枪实弹的特警威风凛凛地走了过来。

　　“方组！”凌枫等人赶紧站直身子向方义打敬礼，并奇怪地说道：“方组，您怎么来了？！”

　　“哼，现在形势这么严重，你们几个人的生命安全老子可是时时刻刻牵挂着，你们发生了什么事，我当然要在第一时间获得情报。”方义冲着凌枫等人冷哼一声，道。

　　“啊？这是什么意思，难道方组有千里眼顺风耳不成？”周秀兰被方义的话给搞得晕晕呼呼的。

　　凌枫却是笑道：“方组当然没有那么鲜明的东西，不过在车里装装监视器、监听器什么的还是可以的。”

　　“啊？！方组，这是真的啊？！”周秀兰看向方义惊讶地问道。

　　方义刚正的脸郑重地点了下头，道：“确实是如此，不是我故意要装的，是现在的形势太危险，我不能让你们有什么伤害，再说我们HIT的警车本来就是高机密车辆，里面的监控设备是装车的时候就已经安装好了，为的全是怕有人偷车，不过一般情况下这些东西是没有查看的，如果是特殊情况。”

　　听到方义这么一说，凌枫等人才长长地松了口气，被人监视监听的感觉很不爽呢，特别是说悄悄话的时候。

　　而后方义等人将那个木头假人处理一下，而后他便带着众特警朝着伍家走去。

　　‘糟糕，如果让老大知道老古收了伍太太的钱的话，那老小子铁定会死得很难看！’凌枫在心里暗暗惊呼，而后偷偷在口袋里拿出手机，以极快的速度给老古发了一条短信。老古的事情如果被方义给查到的话，那么他们之前的事情也就免不了被查出来，这样受牵连的太多，自己受处分倒没有，关键是天瑜还有周秀兰也得挨个背处分，这是他最不想看到的。

　　正如凌枫所料，方义这一大群人浩浩荡荡地开进了伍家，伍太太见突然间来了这么多真弹实弹的警察，吓得赶紧抱着小元哲坐在沙发的最里面。

　　“你……你们是什么人，闯进我家是来做什么的？！”伍太太壮着胆子对着领头的方义说道。

　　方义对着伍太太掏出警官证，尽量用平缓的语气说道：“伍太太，想必你应该知道我们为什么会来吧，我们是来保护你们一家的，现在的情势异常危急，为了保证你们全家人的生命安全，我们决定对你们实施二十四小时全面的保护，还请伍太太跟我们配合。”

　　“不！我用不着你们警察的保护，我已经请了得德高人来保护我们全家，根本就用不着你们警察保护！”伍太太听到方义这么一说，胆子立时大了起来，而后她对着洗手间的方向喊道：“大师您出来一下，大师您出来一下好不好？”


第二十九章 真够哥们！

　　方义这一大群人浩浩荡荡地开进了伍家，伍太太见突然间来了这么多真弹实弹的警察，吓得赶紧抱着小元哲坐在沙发的最里面。“你……你们是什么人，闯进我家是来做什么的？！”伍太太壮着胆子对着领头的方义说道。方义对着伍太太掏出警官证，尽量用平缓的语气说道：“伍太太，想必你应该知道我们为什么会来吧，我们是来保护你们一家的，现在的情势异常危急，为了保证你们全家人的生命安全，我们决定对你们实施二十四小时全面的保护，还请伍太太跟我们配合。”

　　“不！我用不着你们警察的保护，我已经请了得德高人来保护我们全家，根本就用不着你们警察保护！”伍太太听到方义这么一说，胆子立时大了起来，而后她对着洗手间的方向喊道：“大师您出来一下，大师您出来一下好不好？”

　　“大师？大师？！”伍太太见喊了半天洗手间也没有人出来，不禁有些奇怪，于是便抱着小元哲去敲洗手间的门，“大师，您不要怕，在我在，他们是不怕把您怎么样的？”

　　可是敲了半天，洗手间仍然没有任何的反应，而后突然听到外面传出一声痛呼之声。

　　听到这种声音，方义的眉毛微微地皱了下，而后便大步走到窗户旁，猛地将窗帘一拉，朝着楼下望去，只见一个身穿星云道服的男子正一瘸一拐地朝着楼后拼命地逃跑，而且还时不时扭头往上偷看，不一会儿，他的身影便消失在消失在楼群之后。

　　“大师？大师是怎么下去的！？他怎么走了？！”伍太太此时也注意外面，刚好看到古如风的消失的背影，疑惑地问道。

　　方义却是猛地将窗帘拉了起来，冷哼一声，道：“他见了我不跑才怪！”而后方义便不再理会古如风，而是指挥着众特警安装各种监控设备，下达着各种指示。

　　“喂，你们这是做什么啊，不要在我的家里乱翻乱动好不好，不然我会告你们私闯民宅……”伍太太见方义竟然不过问自己就随意地指挥人装东西，十分生气地喊道。

　　方义却是从口袋里掏出一张纸丢给伍太太，冷声道：“我们是经过上级允许的，如果伍太太想告的话，就等我们将这件案子破了之后再告吧！”

　　“呃……”伍太太顿时被方义那凛然的气质给震得说不出话来，只得依着方义对自己房屋的改造。

　　而此时，凌枫并没有出现在伍太太的家，他怕被人给伍太太给认出来，没有跟着方义一起进去，而是和天瑜还有周秀兰两人待在小区的门口。

　　“来啦！老古来啦！”周秀兰原本是在一边来回走动着，而后她突然看到有人朝着一瘸一拐跑了过来，立时便认出是古如风，忙喊道。

　　凌枫和天瑜见老古赶了过来，立刻从小区的门口迎了上来。

　　看到古如风那一瘸一拐的样子，霠枫伸手扶住古如风，笑道：“老古这怎么回事，怎么倒成了铁拐李了？！”

　　古如风却是双手重重地拍拍凌枫的肩膀，无比激动地喊道：“兄弟！兄弟！你是我兄弟！你的短信来得太及时了！要再晚来那么一时片刻，你就再也见不到你老哥哥我啦！”

　　凌枫顿时笑道：“哈哈，应该的应该的，我们两个可唇亡齿寒，你被老大给抓了，我和天瑜还有周警官也得跟着背处分呢，哈哈。”而后凌枫朝着老古的怀里轻轻地撞了下，道：“嘿嘿，既然都是同甘共苦的兄弟，那你怀里的那些东东至少也得跟我们几个分点吧。”

　　一见凌枫要打自己这笔横钱的主意，古如风立时像是要他命地紧紧地捂着怀，以不容商量的语气喊道：“不行不行！说什么也不能让这个东西分给你们，这东西就是祸害啊，我老古可不能祸害亲兄弟啊！”

　　“喂，到底是什么东西啊，什么祸害不祸害的，快拿出来让我和天瑜也长长见识吧。”周秀兰被古如风的那番大义凛然的话给激起了好奇，于是问道。

　　古如风忙道：“不能看不能看！男人的东西怎么能随便让女人看呢！绝对不能！打死也不能！”

　　“切！我还以为是什么好东西呢，原来是男人的东西，打死也不看！”周秀兰真是误会了古如风的话，摆出一副鄙夷的表情。

　　凌枫见古如风死者不肯撒手的样子，也保得作罢，于是拍着古如风的肩膀，笑道：“老古，那东西我不要也罢，但是有一件你必须答应我，如果我不答应我的话，我就拼死将那件事告诉方组，到时候是死是活我也不管啦！”

　　一听凌枫要来个鱼死网破，古如风顿时萎了，忙道：“好好好，你说你说，到底是什么事，只要是我能力范围内的事情，我一定能够帮你。”

　　凌枫嘿嘿笑道：“当然是你能力范围内的，而且还是你的专长呢，我打算和天瑜还有周秀兰一起去那个神秘的山林进地调查，所以我们也打算让你一起去，说不定还能从山里找到神秘的宝藏呢。”

　　原本古如风是打算拼死不去的，可是当他听到宝藏这两个字的时候，眼睛却是一亮，而后说道：“找宝藏好说，这个我老古最擅长了，之前我就是干过盗墓的呢……”古如风的话刚刚说出口，他赶紧用手捂住了自己的嘴巴。

　　凌枫却是敏锐地捕捉到古如风的这句话，阴阴地笑道：“老古，你刚才说什么，我好听到什么不合时宜的词汇了，嘿嘿。”

　　古如风赶紧摇摇头，挥舞着双手，道：“没……没……没我真没有说什么，哈哈，你听错了听错了！”

　　凌枫笑道：“好，我就当什么也没有听到，我们现在准备要进山，你有什么问题没有？”

　　古如风忙道：“现在就进山，你不会是开玩笑吧，我们东西还没有准备呢，怎么去偷盗宝藏啊！怎么着也得让老古好好的准备下吧，这样我们才能做到万无一失的准备。”

　　“你要准备什么东西，我们是去山里调查，又不是去游玩，你要准备什么东西啊？”凌枫看着古如风着急的样子，不解地问道，“再说那山也不是很大，难道你还怕迷路了不成？！”

　　古如风朝着凌枫坚了下大拇指，道：“没错，凌小子，你答对了，我就是害怕迷路，你别看那座山不大的样子，可是根据老哥哥我的观察，那是一座【仙】山呢，嘿嘿，说不定里面住着连我们都无法想像的东西呢，做了保险还是必须的！”

　　“我也要稍微地准备下，我和你一起回去。”天瑜看向古如风，冷冷地说道。

　　凌枫见天瑜也这么一说，只得说道：“好吧，你们两个回去准备吧，我和周警官先赶往小区，然后我们在人工湖那边汇合，再进山，周警官，我们走吧。”说着，凌枫便招呼着周秀兰离开了小区，天瑜和古如风也乘坐着警车朝着总部飞快地驶去。

　　此时的金辉小区还是被警察给严密地控制着，不准任何人进入出去，而此时一辆黑色的奥迪车却是停在小区的门口，一个司机苦口婆心地对着把持着门口的持枪武警磨着牙。

　　凌枫和周秀兰从计程车下来之后便朝着小区的门口走来，持枪的武警见凌枫和周秀兰立时打了下敬礼，而那个司机也好似看到救星一样拉凌枫，道：“警官，你还记得我吗？！我啊！那个给你指路的人啊！”

　　凌枫如何不识得眼前这个司机，他就是那个给康副市长开车的司机，凌枫朝着司机的身后歪了歪头却见那辆黑色的奥迪车停在那里，车里隐隐约约坐着一个人，不用猜，那个人铁定就是那个傲慢自大的康副市长。

　　“哈哈，当然识得，怎么，有什么需要我帮忙的吗？”凌枫望着眼前面窧忠心的司机，灿烂地笑着问道。

　　司机忙道：“警官，说起来你可能不相信，但是我说的确实是实情……”

　　“住口！你要是敢说，以后就别干啦！”正待司机要说什么的时候，一声女子的斥喝声从车里响了起来，虽然是厉喝，可是凌枫却是从她的声音中听到了害怕。

　　司机顿时止语，不知道该如何跟凌枫说，只得呆在一旁。

　　凌枫俊朗的脸上挂着灿烂的笑容，他来到那辆奥迪车的车窗旁，而后轻轻地叩了下车窗玻璃，笑道：“康副市长，有什么话还是说清楚的好，不然的话，我怎么会为你求情放你出去呢。”

　　只见车窗玻璃缓缓地拉了下来，原来脸色红润的康副市长此时却是像纸一样惨白，仿佛是抹了一层白色的灰一样。

　　“康副市长，你的脸色不太好呢，是不是出了什么事情，还是你今天的身体不舒服？”凌枫望着康副市长，微笑着关心问道。

　　康副市长却是一脸的难看之色，她的眼睛也是充满了惧色，不过随后她的眼睛却是布满哀求之色，道：“凌警官，算我求你了，你就行行好，放我出去吧，我一定会记得你的好处的，将来一定会报答你的。”


第三十章 康副市长的畏惧

　　凌枫和周秀兰刚刚回到金辉小区的区口，刚好看到康副市长的司机在跟小区执勤的武警争执，请求武警放行，却被武警给拒绝。凌枫好奇了围了过来，来到康副市长的车旁。车窗玻璃缓缓地拉了下来，原来脸色红润的康副市长此时却是像纸一样惨白，仿佛是抹了一层白色的灰一样。“康副市长，你的脸色不太好呢，是不是出了什么事情，还是你今天的身体不舒服？”凌枫望着康副市长，微笑着关心问道。

　　康副市长却是一脸的难看之色，她的眼睛也是充满了惧色，不过随后她的眼睛却是布满哀求之色，道：“凌警官，算我求你了，你就行行好，放我出去吧，我一定会记得你的好处的，将来一定会报答你的。”

　　瞧着康副市长苦苦哀求的样子，凌枫微微皱了下眉头，说道：“康副市长，放行不审不放行，不是我说了算的，我只是能够向方组提个建议而已，如果你把你的事情跟我说下的话，如果真的很重要，我会考虑跟方组求求情，让他给你放行的。”

　　听到凌枫的这么一番话，康副市长的脸色徒然一变，而后寒着一张惨白的脸，冷声道：“我只问你，你放不放行？”

　　“对不起，康副市长，我没有这个权力。”凌枫见康副市长不跟自己配合，他也只得无奈地说了声。

　　“哼，你错地了一次很好很好的机会！”康副对凌枫不识时务的样子冷哼一声，而后便将车窗给拉上，并对司机喊道：“走，我们回去！”

　　司机吓得赶紧跑了回来，绕过凌枫，在准备钻进车门的时候，司机回头看了一眼凌枫，而后轻叹一声便钻进了车里，将黑色的奥迪车缓缓地退了回去，而后便沿着路道向前驶去，很快便消失在路道的拐角处。

　　“真是奇怪，今天的康副市长怎么怪怪的，这跟平时趾高气扬的她有些不一样呢？”周秀兰瞧着那消失的车影而后对着装枫好奇地问道。

　　凌枫俊够逸的眉头也是微微地皱了下，而他对着周秀兰说道：“周警官，你在这里等天瑜和老古吧，我去看看到底发生了什么，很快就回来跟你们汇合。”说着凌枫便朝着前方跑去，一副急匆匆的样子。

　　“哎，凌枫……”周秀兰呼唤了一声凌枫，可是声音刚起，凌枫的身影便已经消失在一片精致的别墅之间。

　　“这个家伙到底是在搞什么，整天神神秘秘的？”周秀兰有些不理解地自言自语道。

　　而此时凌枫却是朝着康副市长的华丽大别墅速速跑去，幸好之前他对小区的别墅部署已经有了一个相当清晰的印象，现在他便是抄着近路向前跑去，当他快要来到周阳红的别墅前时，刚好那辆黑色的奥迪轿车正缓缓地停了下来，停在别墅的门口。

　　司机从驾驶座下跳了下来，而后将车门打开，将康阳红从车里给扶了出来，凌枫赶紧跳到一棵树后，偷偷观望着，他可不想让康阳红发现自己的存在，只见康阳红好像还有什么事情一样，她面色紧张地对着司机指手划脚一番，而后才被司机搀扶着登上了那高高的台阶，一副小心翼翼的样子。

　　“这个康阳红一定有问题！”看着康阳红那异常的举动，凌枫站在树后，心里也是更加确定了自己的判断。

　　司机将康阳红扶回别墅之后，很快他便再次出来，而后将车库的门打开，开着车将车倒停晕车库。

　　就在司机将车门锁住刚要转身离开车库的时候，一只手突然伸了过来，紧紧地捂住司机的嘴，冷声道：“不许叫！不许喊！”

　　“嗯嗯……”司机被突如其来的举动给吓了一跳，赶紧点点头答应着。

　　而后那只白晰修长的手才撤了回去，却是用平淡而亲切的语气，说道：“好了，你可以转过身了。”

　　司机听到这个声音，顿时感觉十分的耳熟，好像是在哪里听过一样，于是缓缓地转过身来，当他看到眼前的男子是凌枫的时候，一时大喜，喊道：“凌警官”

　　幸好凌枫的反应速度够快，他赶紧伸手捂住司机的嘴，小心地说道：“我说了不准叫不准喊的，我不想引起别人的注意！”

　　“嗯嗯，我明白了，我知道了。”憨厚司机朝着凌枫点点头说道。

　　凌枫这才满意地松回手，而后他望着眼前的憨厚司机，笑道：“其实我想你也应该知道我为什么来找你的吧。”

　　“不知道……”憨厚的司机却是摇摇头，说道。

　　凌枫有些无奈地叹了口气，而后坐在靠在车身上，望着司机笑道：“好吧，我就开门见山地直说吧，我来找你，就是为了康副市长的事情而来的，如果我跟康副市长交流的话，一定会被她绘赶出来的，所以我才想叫住你，想跟你好好聊聊。”

　　“咦，凌警官，难道你知道康副市长的事情？！”憨厚的司机没有那么多，见到装机这么一说，他也是无比惊讶地说道。

　　凌枫却是摇摇头，他也不想用欺骗的方法套取眼前这位憨厚的司机，而是直接地说道：“不知道，我是刚才看到康副市长的情绪有些不太一样，所以我才觉得她可能是发生什么事了，就是这样，所以我才特地赶过来，想想让你征求一下的。”

　　听到凌枫这么一说，憨厚的司机立时摇摇头，挥摆着双手，道：“不可以不可的，如果让康副市长知道我让那件事说出去的话，她一定不会再让我干下去的，我也会丢了这份工人呢。”

　　“可是如果她出了事，你的这份工作照样会丢，而且还会遇到遇到更多的麻烦呢，你想过没有，这样也会给你的家人带来苦恼的。”凌枫知道憨厚的司机最是担心的并不是康副市长，而是自己的家人，他是那种为了家人的安全敢于做出一切牺牲地准备。

　　“所以，我想请你考虑一下我的话，认真是考虑一下，为了你的家人，同时也为了康副市长的安全。”凌枫见憨厚的司机对自己的话有了一些犹豫，而后继续顺手推舟地说道。

　　司机认真地想了一下，而后像是下定了决心一般对着凌枫说道：“凌警官，好吧，我就告诉你，我告诉你康副市长所担心的事情，她……她收到死亡短笺了！”

　　“死亡短笺？！”听到这四个字，凌枫一下子坐车旁跳了起来，现在没有任何词汇能带给凌枫如同‘死亡短笺’这般巨大的震撼力。

　　“这到底是怎么回事，你能够详细地告诉我吗？！”凌枫突然有了一种不好的预感，他紧紧地的拉着司机的胳膊问道。

　　司机却凌枫的举动给吓了一跳，而后才支支吾吾地说道：“那个……那个也是刚刚不久的事情，哦，对了，那个东西现在还在我的身上呢，康副市长让我烧了它，我还没有来得及呢。”说着，司机便从自己的口袋里掏出一张纸，然后递给了凌枫。

　　当凌枫看到那短笺上的一行标准的小篆体字时，他的心突然间被震住：没错，这是凶手的笔迹，错不了，这确定是凶手的亲手笔迹！

　　“你能告诉我当时的状况到底是怎样的吗？！”凌枫拉着司机的胳膊急忙问道。

　　司机也是点点头，神色凝重地对着凌枫说道：“凌警官，你不要急，听我慢慢说，事情是这样的，自从小区有了死亡短笺，康副市长的神经就紧张了好多，她总是害怕自己也会收到，于是就让将自家的市长信箱给封死了起来，你那天不是了看到了吗，我在用钉子封信箱。原本可是万无一失的，可是就在今天早上，我却突然发现信箱的木板竟然被人拆了，然后我便看到这么一张短笺在信箱里。我当时也是吓了一大跳呢，然后便把它拿给了康副市长，康副市长看到这张短笺，她的脸都白了，于是便要我赶紧备车，她说什么也要离开这座小区，不能再在达里待下去了，可是小区的武警不放行，这才不得不退了回来，再想想其他离开这里的办法。”

　　听到司机的这番话，凌枫的算是明白了为什么康副市长会那么急着要离开小区，甚至不惜放下面子哀求自己，原来都是因为这张死亡短笺啊。

　　经历了之前的事情，凌枫也算是明白了，收到死亡短笺的人或多或少地都犯过一定的错误，这才会被判决为短笺的接收人，这个康副市长看来也是有一些问题的，要不然她也不会害怕到这种程度，真是应了那句话，不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。

　　“那接下来康副市长要怎么样，依她的性格，我想她是一定会想办法离开小区的呢，对不对？”凌枫看向眼前这位憨厚的司机笑着问道。

　　司机却是搔了搔脑门，道：“嗯，是的，康副市长是想今天晚上就离开，他让我准备钳子之类的东西，想将小区的护栏给破坏掉呢。”


第三十一章 第十六狱（上）

　　经过和司机的交流之后，凌枫总算是明白了为什么康副市长会那么急着要离开小区，甚至不惜放下面子哀求自己，原来都是因为这张死亡短笺啊。由于之前的几件案子，凌枫也算是明白了，收到死亡短笺的人或多或少地都犯过一定的错误，这才会被判决为短笺的接收人，这个康副市长看来也是有一些问题的，要不然她也不会害怕到这种程度，真是应了那句话，不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。“那接下来康副市长要怎么样，依她的性格，我想她是一定会想办法离开小区的呢，对不对？”凌枫看向眼前这位憨厚的司机笑着问道。

　　司机却是搔了搔脑门，道：“嗯，是的，康副市长是想今天晚上就离开，他让我准备钳子之类的东西，想将小区的护栏给破坏掉呢，然后逃离小区呢，这样那些可怕的凶手不会再找到康副市长了。”

　　凌枫长叹一声，微微地摇摇头，苦笑道：“早知今日又何必当初，想必这康副市长的里子并不干净吧，否则也绝对不会落得要想尽办法仓皇而逃的样子。”而后，凌枫看向那位司机，笑道：“对了，我还要告诉你们一件事呢，幸好你们没有逃离出去，其实无论你们逃到哪里，那个凶手都会找到你们的。”

　　如果是别人的话，司机根本不会相信他的话，可是他对凌枫的话却是坚信不颖，脸上浮现出一抹忧色，道：“那要怎么办啊，难道就眼睁睁地看着康副市长被杀吗，康副市长对我全家都有恩，我不会让她出事的！”

　　看到眼前这位憨厚司机激动的样子，凌枫不禁有些疑惑，问道：“她对你们全家都有恩，这是怎么办事？”

　　憨厚司机微微低了下头，而后缓缓地说道：“其实我的家境并不是很富裕，我的老婆身子弱，总是疾病缠身，而我的儿子和女儿也要上学，需要钱，我只是一个司机根本挣不了那么多，就算我拼命地干活也无法抵消老婆的医药费，更不要说孩子们的学费，终于在有一次我拉康副市长的时候，不小心发生了车祸，当然并不是我的责任，而是有人撞上了我的车，为了保护康副市长（当时我并不知道她是康副市长，而是后来知道的），不，是为了保护我的乘客，我自己的腿却被门给挤伤。后来康副市长来医院看望我的时候，她告诉我以后不用再干出租车了，她要我替她开车，当她的司机，也是从那个时候，我才知道她是康阳红康副市长的。所以我能有现在的一切，帮老婆看病，供养两个孩子上学，并且还能有一些积蓄，这一切都是康副市长的功劳，所以无论如何我都不希望康副市长出事，凌警官，你就帮帮我好不好，救救康副市长好不好？”说着，那位憨厚的司机便紧紧地抓着凌枫的胳膊，看样子，凌枫要是不答应，他甚至于会跪下来的样子。

　　凌枫赶紧扶住憨厚司机，道：“你放心，我是警察，保护人民生命安全是我的责任，你不用说我也会答应的，只是现在康副市长并不想跟我说是些事情，否则我一定会想到办法保护她的，毕竟她也是一市之长，如果真出了什么事，我们也是不好交待的呢。”

　　听到凌枫愿意帮助自己，憨厚司机立时抱着凌枫，兴奋地说道：“凌警官，你放心，我一定会说服康副市长的，相信我，我一定可以说服她配合你的工作的。”

　　“那就好，如果真是这样，我想我一定可以救下康副市长的……”凌枫也是无比激动地说道。

　　然而，就在这时，凌枫的鼻翼却是微微一动，生性敏感的他感觉到一股不同寻常的味道，他朝着四周闻一下，看向司机，道：“你有没有闻到什么不一样的味道？”

　　经过凌枫的提醒，憨厚的司机也是闻是一股不同的味道，闻了一会儿，皱着眉头道：“好像是什么东西烧着的味道……”

　　“啊”就在这时，一声凄厉的惨叫声突然响起，瞬间便响彻整幢别墅，就连车库也被这恐怖的声音给震得颤抖了起来。

　　凌枫和司机两人的身体一霸，一抹震惧之色出现在两人的脸上，几乎是同一时刻，两人快速从车库跑了出来。

　　瞬间，火红色的光映射在两人的身上，将他们两人的脸映得通红，他们抬头观望的眼睛也是充满了火红色的光芒。

　　呼呼的烈火狂涌在整幢别墅之上，可怕的火焰仿佛是一头火兽一般狂妄地吞噬着这幢华丽的别墅。

　　火势异常的凶狠，几乎整幢别墅全部被狂风给吞噬，而在呼呼的火声之中，不时传出一个女子可怕的惨叫声。

　　“市长……市长还在里面呢，我要去救她！”憨厚司机被眼前的场景给吓了一跳，而后突然惊醒过来，说着便要冲上台阶冲进火海去救人。

　　凌枫却是一把将他给拉了回来，喊道：“不行，火势太大了，你也会被连累的……”

　　凌枫的话还没有说话，轰的一声，一股强劲的火焰便冲出了门口，瞬间便将两人给冲下高高的台阶，跌摔在地上。

　　康副市长别墅着火的消息瞬间便在小区传了开，周秀兰也是远远便看到那冲天的火势，而后一边拨打了火警的电话，一边朝着康副市长家的方向跑去。

　　众小区居民此时也纷纷从家里赶了出来，拿着简单的工具朝着海浇水，但是面对着那浩然的冲天火焰，这些都只是杯水车薪而已，凌枫紧紧地抱着司机，不让他冲进去，如此火势就算冲进去，不仅救不了人，反而也会搭上自己的一条命，而且这根本就冲不进去，一股股怒火从门口喷射出来，将那些浇水的人都烧伤不少。

　　“凌枫，这是怎么回事，你有没有被烧伤？！”周秀兰很快便在人群中发现过凌枫，却见他在地上半跪着，赶紧跑了过去，无比关切地问道。

　　凌枫摇摇头，看向周秀兰，道：“我没事，你放心好了。”

　　听到凌枫说没事，周秀兰这才长松品气，而后神色凝重地看向那可怕的火焰，道：“我已经报警了，很快火警便会赶到，只是我不明白，为什么康副市长的家会突然着火？！”

　　凌枫也是紧紧地盯着那可怕的火势，说道：“我想这一切都可能和凶手有关，因为康副市长收到了死亡短笺！”

　　“什么？！死亡短笺？！”周秀兰无比惊讶地回视着凌枫，惊声问道，“这是真的吗，这到底是怎么一回事啊？！”

　　凌枫却是摇摇头，道：“我也不知道，但是我想这肯定是凶手所为，他是在向我们挑战！”而后瞬间，凌枫的神色一变，他赶紧拿出手机给方义去了电话，却没人接，他的心突然狂跳了起来，一边又一边地拨打着，心中暗暗祈祷方义他们一定不要出事。

　　拨打了很久，凌枫还是没有拨通方义的手机，他的心此时此刻也是紧张到了极点，不过就在这时，他却接到了陈玉珍的电话，陈玉珍告诉凌枫，方义在开会，不能接电话，要她问凌枫发生什么事了。听到方义他们没事，凌枫这才长松一口气，心里的石头也是放了下来。

　　“陈姐，告诉你一个不好的消息，康阳红康副市长的家着火了，而她本人也可能已经葬身火海了。”凌枫稳定了下情绪，告诉陈玉珍现在小区的情况。

　　不出凌枫所预料，陈玉珍先是一声惊呼，而后用不相信的语气确认道：“凌枫，你说的是真的吗，康副市长她真的已经……这到底是怎么一回事？！”

　　凌枫抬头看着眼前那滔天的火焰，道：“我也不知道，我只知道康副市长也收到了死亡短笺……”

　　‘好，我知道了，我现在就将消息报答给方组！’陈玉珍说着便将手机给挂断。

　　“呜呜呜呜”三辆红色的消防车已经呼啸着喊了过来，然后火警战士们便跳下车，拉起水管，架起云梯，开始朝着火海喷射着一股股强劲的水龙，试图将这头可怕的火焰巨兽给消失掉，可是那火势实在是强劲，双方的力量在彼此较量着。

　　就在这时，天瑜和老古也是行色匆匆地赶了过来，他们也是立刻便被眼前那滔天的火焰和狂射的水龙惊诧住。

　　“凌枫，这是怎么回事？！”天瑜来到凌枫的身边，问道。

　　凌枫脸色无比凝重地说道：“难道你没有看到吗，这是着火了，这是康副市长的家着火了，又是那可恶的死亡短笺！又是那死亡短笺！”说着，凌枫便将康副市长的死亡短笺摔在地上，狠狠地说道。

　　“十八层地狱的第十六狱火焰地狱！”就在凌枫恼恨凶手的残忍时，却见古如风正站在他们的身前，抬头看着那冲天火势的烈焰缓缓地说道，“永远不灭的地狱之火！”


第三十二章 第十六狱（下）

　　天瑜和老古也是行色匆匆地赶了过来，他们也是立刻便被眼前那滔天的火焰和狂射的水龙惊诧住。“凌枫，这是怎么回事？！”天瑜来到凌枫的身边，问道。凌枫脸色无比凝重地说道：“难道你没有看到吗，这是着火了，这是康副市长的家着火了，又是那可恶的死亡短笺！又是那死亡短笺！”说着，凌枫便将康副市长的死亡短笺摔在地上，狠狠地说道。

　　“十八层地狱的第十六狱火焰地狱！”就在凌枫恼恨凶手的残忍时，却见古如风正站在他们的身前，抬头看着那冲天火势的烈焰缓缓地说道。

　　凌枫等人被古如风那奇怪的话语给征愣了下，而后凌枫问道：“老古，什么第十六狱，什么火焰地狱？！”

　　古如风缓缓地回过头，赤红色的火光映在他的脸上，显得可怕之极，只见他淡淡地说道：“火焰地狱是十八层地狱的第十六狱，也是最可怕的狱层之一，凡是在阳界犯有损公肥私、行贿受贿、偷鸡摸狗、抢劫钱财、纵火的人，他们死后便会被将打入火焰地狱，被脱光衣服赶入那永生不灭的火焰之中，忍受那熊熊的地狱之火的烧灼，永世不得脱身！”

　　“呃……”凌枫被古如风那可怕的样子再加上那令人惊悚的话，顿时整个身上都是冷飕飕的，虽然此时他的周身是一片火海。

　　原本众人是想进山里搜索的，可是却是突然遇到这样的事情，也只好暂时先放一放，等火警把火焰给熄灭之后，他们才考虑下一步到底怎么做。

　　眼前那熊熊的火焰正如古如风所说的那般，仿佛是熊熊燃烧的不灭之火，无论火警多么的努力，可是那可怕的火势依旧没有减弱的势头，反正欲燃欲烈，仿佛要将整个天空都给吞噬一般。

　　然而，即便是再强的火势，在面对面着众人的齐心努力之后，那熊熊的火势力也被熄灭了下来，周围那灼热的温度也是瞬间降了下来，当然也包括众人那颗燥动的心。

　　火焰刚刚熄灭，一辆吉普车便如风一般狂窜了过来，如果不是狂按喇叭的话，可能会直接冲到几个居民的身上。

　　而后车门呼的一声便被推开，只见方义和一些人从车上跳了下来，当他回身看到眼前那被被烧成废墟般的别墅时，刚正的眉头却是紧紧地皱了起来，坚毅的目色也是流露出愤怒和遗憾的色彩。

　　“方组！”凌枫等人见到方义，赶紧上前打敬礼。

　　方义点点头，而后语气沉重地对着凌枫，道：“这是怎么回事，你要一五一十地详详细细地告诉我！”

　　凌枫却是微蹙着眉头，道：“方组，具体是怎么回事我也不太清楚，我只知道康副市长今天也收到一封死亡短笺，她好像要预知会被杀一样，拼命想逃离小区，可是没有逃成，因为您下过不许任何人离开小区的命令，所以她只好回家。可是不久之后，我便发现她的别墅失了火，火势很大，我和她的司机根本就没有办法冲进去救她……”说着，凌枫便有些内疚起来。

　　方义似乎看出凌枫的内疚，只见他伸出手按了按凌枫的肩膀，道：“有些事情既然已经发生了就注定要是无法避免的，就算你再小心，再注意，该发生的也迟早要发生。”

　　凌枫听闻方义的这番话，心中一震，目光之中充满了感激之色。

　　就在这时，两位身着红色火警服的火警从别墅里走了出来，两人抬着一个担架从里面走了出来，担架上盖着一张白布，白布之上鼓鼓的，不用说，也知道是什么东西。

　　方义和凌枫等人赶紧走了过去，来到两位火警的身旁，示意他们稍停一下。

　　方义伸手将白色的方布给掀开了一句，而后上下打量了一番，最后却是将白布再盖上，对着火警说道：“好了，下去吧。”

　　“是！”两位火警说着便要着担架走开。

　　没走多远便突然听到一声哀号，只见憨厚的司机一下子便扑在担架之上失声痛哭了起来，哭的是那么的伤心。

　　“他是……”方义看着那位失声痛哭的男子，然后问向凌枫。

　　凌枫的眼中也是伤色忧忧，道：“他是康副市长的司机，康副市长对他有恩，所以对于康副市长的死，他很难以接受……”

　　“原来如此。”方义叹了一声，而后朝着旁边的两位警察挥了挥手。

　　那两警察会意，赶紧将司机给搀扶开来，两位火警也趁着这个机会将死者给抬了下去。

　　“现在事情越来越严重了，连康副市长都遇害了，这一系列事情不能再耽误下去，不然还会有更多的人受伤，你这些天到底是在忙什么，怎么一点动静都没有？！”方义开始对凌枫有些小责怪起来。

　　凌枫却是苦笑道：“方组，这起案件是无动机无线索无目的三无案件，而且还是迷信鬼怪扯上了关系，确实不好处理，一个不小心就会以为是鬼神作怪，之前我也不相信，可是这一系列的地狱杀人案实在是令人难以理解，我真的不知道该如何再查下去了。”

　　方义却是冷哼一声，道：“怎么，难道你要放弃查下去？”

　　凌枫赶紧摇摇头，道：“老大，我才不是那个意思，我的意思是，我决定要改变一下思路，我要去调查那座山，或许我们要的答案便在那座神秘的山里。”说着，凌枫便将手指指向那不远处的那神秘的青山之中。

　　“我不管你查人也好查山也好，我要的是一个满意的答复，我需要的是凶手的落网，我不管是神也好，也鬼也罢，总之我要你给我彻底查清，要是再有人无故地被杀，我们HIT小组可不名存实亡了，你知道我的意思吗？”方义几乎是以下着死命令的方式看着凌枫。

　　凌枫立时点头，道：“放心吧，方组，我一定会全力查下去的，就算是为了我们HIT小组的名誉，我也会全力以付的！”

　　方义看了看凌枫，而后摸向自己的口袋，将一把精致的手枪放在凌枫的手中，道：“多一把防身吧，听说那座山很是古怪，你们几个要小心，随时跟我们保保持着联络。”

　　“没问题，谢谢你，方组。”凌枫看着手中那沉甸甸的手枪，抬头看向方义，谢道。

　　随后经过简单的整理之后，凌枫天瑜古如风还有周秀兰四人都配备上互相联络用的无线耳机，还有指南针，对于指南针这玩意，老古说不着，他倒是更愿意相信自己的八卦风水罗盘，当然还有手电筒等其他设备，由于时间紧促，众人也只得装备这些东西便朝着那座青山进发，也就是璪梦开始的那座山。

　　其实对于眼前的这座山，最熟悉的人莫过于周秀兰，她在金辉小区当区警也有一段时间，多多少少也从小区的老人口中知道一些关于这座山的事情，反正都是一些稀奇古怪的事情，其中也不乏一些骇人的传说。

　　为了给这次探访增加些乐趣，周秀兰决定将自己听到的关于这座山的一些传闻告诉大家。

　　“我可是告诉你们哟，听说这座山里生活着长辫子的野人呢？！”周秀兰由于住在山中，所以她在前面带路，不时地回头跟着众人聊天，脸上的表情却是十分的轻松。

　　“什么，你说那座山里生活着长辫子的野人？！”凌枫和老古两个惊呼道，纷纷表示对野人极其的感兴趣，“那是什么东西？”

　　走在最后掩护众人的天瑜只是听了听，并没有多在意，而是不停地用秀美而锐利的眼睛扫视着四周，注意着四周环境的变化。

　　周秀兰点点头，认真地说道：“是的，真的有长辫子野人呢，我是听之前去山里采摘果子的几位居民说的，他们说在采摘果子的时候遭到了野人的攻击，全是一些面目黝黑，长着长长辫子的野人，行动极其敏捷，其中一个人还中了箭伤呢。”

　　“哈哈，一说你说这句话我就知道你是骗人的，或者说是那几个居民骗你的。”凌枫哈哈一笑。

　　周秀兰的小脸都是红通，注视着凌枫，坚信不疑地说道：“人家才没有骗人呢，我是真的听说了呢，我可没有骗你呢，是真有长辫子的野人呢，我们小区的医生也可能作证，他当时是替那个受伤的小区居住处理的伤口呢。”

　　凌枫却是俊秀的眉头一皱，道：“不会吧，按你说，如果是野人的话，那他们又怎么会用箭呢，你记得那是什么箭吗，是石头，还是木头？”

　　“都不是，是锋利的金属箭头。”周秀兰抬头想了想，说道。

　　“那就更有些扯了，或许说是不可思议，你想想啊，野人怎么可能会造出锋利的金属箭头呢，这有可能吗？！”凌枫摊了摊手，笑道。

　　周秀兰想了想，也觉得是这么一回事，可是她还是涨红着一张小脸，对着凌枫说道：“反正我是没有骗你们了，那个男居民现在还在小区里呢，我们回去后可以找他来对证，还有那位医生，他可以证明我没有说谎的呢，反正我就是没有说谎啦！”


第三十三章 诡异的山林

　　凌枫四人终于将东西准备好，朝着那座神秘的小山开进，然而在进入山林的途中，周秀兰却是告诉他们一些关于这座山林的神秘的传闻，甚至就包括一些会使用箭的长辫子野人，而且还有居民被它们给射伤呢。然而凌枫却是对周秀兰的话表示怀疑其真实性。特别是凌枫告诉周秀兰，野人怎么可能会会使用金属箭头。周秀兰想了想，也觉得是这么一回事，可是她还是涨红着一张小脸，对着凌枫说道：“反正我是没有骗你们了，那个男居民现在还在小区里呢，我们回去后可以找他来对证，还有那位医生，他可以证明我没有说谎的呢，反正我就是没有说谎啦！”

　　凌枫看着周秀兰那着急的样子笑道：“我知道你一定没有说谎，但是我不保证你的那几位居位不会说谎，或许是他们自己将自己弄伤，然后搞的这么一出戏，这也不是不可能，你说对不对？”

　　“可是……”周秀兰还想再说什么。

　　凌枫却是阻止了她和自己的争论，笑道：“好了好了，不要再说这个话题了，关于长辫子野人的传闻，我们也就适可而止吧……”

　　就在凌枫还要说什么的时候，突然间一声呼啸声传来，周秀兰一声惊呼，立时便扑向凌枫，将他扑倒在地。

　　砰的一声，一道耀眼的寒光怒射在他们旁边的树身之后，只见那是一把箭矢，前端是锋利的箭尖，已经没入树身几公分之深。

　　“金属箭头！”周秀兰一声惊呼，指着树身上的箭矢喊道。

　　而凌枫却是赶紧朝着箭矢射来的方向望去，却见对里一个黑影突然闪过，只留下几丛草丛的摇动。

　　天瑜也是一步迈了下来，关切地问道：“怎么样，你没事吧？！”

　　凌枫摇摇头，道：“我没事，没事，只是刚才擦了下头发，还好周警官反应迅速，要不然我可真的要成了箭下亡魂了，你说我一个现代人，死在枪口倒也没什么，要是死在这种箭下，难保不会有脑残的记者说我是穿越到古代了，哈哈。”

　　楚天瑜原本还是一脸担心的样子，可是听凌枫这么一说，脸上的神色顿消，不禁踢了他一脚，道：“这么紧张你都能说出这样的笑话，其实一点都不好笑！”

　　“哈哈，不管是好不好笑，凌枫这次大难不死，是必有艳福啊……”古如风在一旁口无遮拦地大声说道，而后却是引来众人愤怒好似杀人般的目光，赶紧挥手纠正着自己的错误，道：“不不不，不是艳福，是必有后福，哈哈。”

　　“你们看你们看，我没有骗你们吧，是真的有金属箭头呢！”周秀兰起身跑到那棵树上，将那支突然袭来的箭矢给拔了下来，然后拿到众人的面前，兴奋地说道，“你们看！你们看！当时那个居民也是被这种箭头给击伤胳膊的！”

　　凌枫从周秀兰的手中接过那金属箭头，而后神色凝重地仔细观察了一番，说道：“虽然谈不上特别的精致辞，可是却是做的相当的精巧和逼真，特别是这箭头，锋利无比，堪称冷兵器时代远距离攻击的强者啊。”

　　“别欣赏了，还是保护你的小命要紧啦，刚才要不是周警官，你早完了，你还怀疑人家，连老哥哥我都看不下去了！”古如风在一旁煽风点火地说道，朝着凌枫眨着眼睛。

　　凌枫顿时有些不好意思地看向周秀兰，道：“周警官，刚才真是谢谢你，要不是你，我怕早完了，之前我还怀疑过你，真是对不起，我想可能是我错了吧，这个山里可能是真有的某种东西呢。”

　　“哈哈哈，没关系，我大人不计小人过，我才不肯男人一般见识呢，哈哈。”周秀兰却是无比得意地笑道。

　　对此，凌枫只是尴尬地笑了声，表示很郁闷和无奈。

　　天瑜看到凌枫和周秀兰嬉笑打闹的样子，她的脸色稍稍有些微变，却也什么也没有说，而后她从怀里拿出指南针，不禁一征，而后她冲着众人说道：“大家都快把自己的指南针拿出来，看看是不是有什么问题？”

　　“怎么了，天瑜姐，有什么情况吗？”周秀兰一边拿出自己的指南针一边说道。

　　而后众人便是一声惊呼，特别是周秀兰，她还以为自己的指南针坏了，赶紧挥了挥，又看了起来，只见上面的指针在疯狂地转着圈，而且还不是朝着同一方向转圈，而是毫不规律可言的朝着前后来回转圈，异常的紊乱。

　　而且不光是周秀兰的指南针出了问题，就连凌枫和天瑜的也是一样，纷纷地转上个不停，而且是疯狂地转动着。

　　古如风在几个人的指南针上面瞧了几眼，而后得意地笑道：“哈哈，本大师就说了，你们这些现代的玩意根本主不行，跟老祖宗传下来的东西根本主没有可比性呢，哈哈，还是真我的吧。”说着，老古便从他身上口袋里掏出风水罗盘，当他抬头看向天空的时候，却是无比的郁闷，只见头顶上方郁郁郁葱葱，将太阳给遮蔽的严严密密，只有几道光线从上面散蕱了下来。

　　老古转移了好多地方都是如此，没有太阳，罗盘也没有什么用。

　　“嘿嘿，老古，看来我们老祖宗的东西也有一定的限制啊。”凌枫趁机也取笑一下古如风。

　　古如风却是一脸的不甘心，而后罗盘放在地上，道：“本大师就不信了，没有太阳，本大师还有备手呢，我还有磁勺呢！”说着，老古便从口袋里摸出一把黑色的勺子，然后将其放在罗盘上，手握着勺柄一挥，那把勺子立时便转动了起来。

　　众人此时也只好把所有的希望都寄托在这把黑色的小勺上，毕竟现在要找出方向来，不然真有会在这神秘的山林里迷路的。

　　可是当小勺转动起来这后，众人的希望再一次崩解，只见那把黑色的小勺也是不规则地转动着，时面向右转转，时而同左转转，甚至有时还蹦跳两下，就好像一个淘气的小可爱一样，甚是令人有爱。

　　“哈哈，老古，依我看，你的这个玩意好像也不太好使呢。”周秀兰终于被那个淘气的小勺子给逗得忍不住要调侃几句。

　　古如风却是白了周秀兰一眼，道：“不是不好使，是本大师就是转好，我再转一遍！”说着古如风便将小勺子给拿了起来，然后再一次转动着勺柄，把小勺子转动了起来。

　　而令人叹气的是，这一次的结果也和第一次一样，黑色的小勺也是不规则地转动着，时面向右转转，时而同左转转，甚至有时还蹦跳两下，而后便从罗盘上掉了下来，不再动弹，好像是累了一样。

　　古如风的也脸色已经变得跟酱一样黑，只见他有些恼怒地拿直小勺，激道：“你这家伙关键时刻怎么就不听话了，看本大师不好好的教训你一下！”说着他便拿起小勺子就要砸下去。

　　眼前小勺子就要被砸碎，却见天瑜伸手便架住了古如风，将小勺子夺了回来，冷声道：“你以为指不出方向是它的错吗，真是笨的可以！”

　　“不是它的错，是谁的错，难道是我的错，是这片山林的错吗？！”古如风有些生气地说道。

　　“或许你说的对，指不同方向或许便是这片山林的错。”凌枫这时盯着那些在狂转着方向的指南针缓缓地说道，而后他打开了无线耳机，却只是听到里面伟传出沙沙的声音，众人的声音却是一点也听不到了。

　　“凌枫，你这话是什么意思啊，难道是说这片山林真的有鬼？”周秀兰有些害怕地小声问道。

　　凌枫将沙沙响的耳朵关掉，看向周秀兰，温和地笑道：“有没有鬼我不知道，我只知道这座山林有着极其紊乱的磁场，或许它的存在是个极其特殊的存在，这里的磁场异常的紊乱，所以指南针和小勺指不出方向也是因为如此，现在我们的无线耳朵也被这里的磁场给干扰了。”

　　“那个……本大师想起来还有事要办……我能不能先撤下下啊，等我办完了再回来找你们啊！”古如风被凌枫的话给说的有些毛毛的，有些想打退堂鼓的感觉。

　　周秀兰和天瑜纷纷冲其投来鄙夷的目光，古如风却是直接无视，只是等待着凌枫的回应。

　　凌枫却是检查着四周的环境，无所谓地说道：“行啊，想回去你就回去吧，不过我怀疑你能不能找到方向，如果你碰到手拿弓箭的长辫子野人的话，可别把我们三人给透露出来哦。”

　　听到凌枫这么一说，古如风立时大笑了起来，道：“哈哈，本大师只是开玩笑了，英明神武的古大师是绝对不会丢下伙伴不顾的，哈哈！”

　　周秀兰却是朝着古如风撅了撅小嘴，说道：“我看你就是怕死，怕遇到刚才袭击我们的野人，所以才不敢一个人回去的，嘿嘿，我说的对不对，古大师？”


第三十四章 黑白无常

　　诡异的山林竟然有着极其复杂的磁场，不仅是众人的指南针被严重干扰，就连老古的罗盘也是没有了丝毫的周武之地，而且众人的无线耳机同样被严重破坏。古如风感觉到情况有些不太妙，想打退堂，却被天瑜和周秀兰一起鄙视了一番。凌枫却是检查着四周的环境，无所谓地说道：“行啊，想回去你就回去吧，不过我怀疑你能不能找到方向，如果你碰到手拿弓箭的长辫子野人的话，可别把我们三人给透露出来哦。”听到凌枫这么一说，古如风立时大笑了起来，道：“哈哈，本大师只是开玩笑了，英明神武的古大师是绝对不会丢下伙伴不顾的，哈哈！”

　　周秀兰却是朝着古如风撅了撅小嘴，说道：“我看你就是怕死，怕遇到刚才袭击我们的野人，所以才不敢一个人回去的，嘿嘿，我说的对不对，古大师？”

　　古如风的脸色立时变得通红，有些不好意思地说道：“哈哈，周丫头的嘴就是厉害，你不能给老哥哥我留点面子吗，呼呼。”

　　天瑜却是朝着古如风冷冷地哼了一声，而后挥手便将那把小勺子丢向古如风，冷声道：“以后要是再让我看到你损坏老祖宗留下的东西，你的手段你是知道的。”

　　古如风赶紧接过自己的小勺子，对着天瑜连连点头头道：“知道知道，谁的话都不听都没什么问题，要是天瑜的话不同，那可一定会倒大血霉的。”

　　经过老古这么一闹之后，众人接下来就得改变下策略，他们现在已经没有了方向感，无线耳机也不能再用了，所以接下来每一步众人都得小心再小心，一旦走错，就会彼此找不到彼此，这样的处境简直是太危险了。

　　但是此时，众人已经没有退路，只得继续向前开进，虽然古如风极其不情愿，可是却不得不以少数服从多数。

　　“怎么会这样，怎么会有这么奇怪的地方，真是太奇怪啦！”周秀兰一边走着一边鼓捣着自己的指南针，希望它能恢复正常，可是它依旧在停地转动着，没有反射地转动着。

　　凌枫却是跟在她的后面，笑道：“像这种碰场紊乱特别的地方地方在我们这块地球上也是有很多的，而且有几个是相当出名的呢，周警官，你抬上向上看看，你看看有什么特别之处没有？”

　　周秀兰听从凌枫的话反头向上看，可是却是什么也没有看到，不禁皱了下眉头，道：“没有啊，什么东西都没有，除了树叶还是树叶，你到底要我看什么啊？！”

　　凌枫笑道：“没有东西就是最好的证明，其实我一进来就感觉到有些不对劲了，难道你没有发现偌大的山林没有鸟儿吗？”

　　听到凌枫这么一说，众人这才意识到，偌大的树林竟然真的没有一只鸟儿，只有他们自己的声音在回荡着。

　　“这……这是怎么一回事，难道这里面真的有什么奇怪的东西？！”周秀兰突然感觉到一股毛骨悚然的感觉，紧紧地缩了下身子，道。

　　凌枫却是笑着解释道：“哪里有什么可怕的东西，只是因为这里的磁场紊乱，而依靠磁场线来识别方向飞行的鸟儿在这里无法生存，所以这里的鸟儿才会稀缺的。”

　　“原来是如此啊，真是吓了我一大跳呢。”周秀兰却是拍了拍胸口，心里的害怕也是稍减，说道。

　　众人继续向前走着，然而几步之后，周秀兰却是停了下来，众人也是停了下来。

　　凌枫和天瑜抬头看向前，立时一惊，而后两人便将手机给掏了出来，紧紧地将黑色的枪洞对指着前方。

　　周秀兰最是骇然，竟然连枪也忘了掏，只是睁大眼睛紧紧地盯着眼前突然出现在两个似人不人、似鬼不鬼的人影，只见他们其中一个瘦而高，皮肤白晰，一身的白衣，而另一个却是矮而胖，皮肤也是黑黝黝的，惟一相同的是，两张脸都是如同鬼魅一般，两人的手中都抓着一件奇怪的兵器，一头是黑色的三勾鹰爪，一头是似一把锋利的刀子。

　　“你们不应该来这里的！你们不该闯过山里惊动山神的！”白而黑的怪人发出冰冷的声音，声音在寂静的山林里响动着，令人不寒而栗。

　　凌枫却是紧紧地握着枪，走上前，站在周秀兰的面前，对着两个诡异的人影喝道：“你们到底是什么人，小区的里几起命案是不是你们做的？！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”黑而矮的怪人发出阴冷无比的笑声，就仿佛是地狱一般的声音，道：“没错，他们都是我们杀的，他们是罪有应得，激怒了山神的人就应该要为自己的所做所为付出应有的代价，这是相当公平的。”

　　“惩罚？！你们是什么人，你们有什么权力来决定一个人的生死！？”凌枫被黑矮怪人的话激得有些恼怒，厉声喝道，“这是一个法律的社会，所有的人都要遵从法律，只有法律才能决定一个人的生死，而个人是无法判定的。”

　　“嘿嘿……嘿嘿……你的话是我听到最最可笑的话……嘿嘿……”黑矮的怪人嘲笑着凌枫，道。

　　凌枫俊秀的脸色一征，道：“我的话可笑？”

　　“没错，就是可笑，我问你，法律是谁制定的？”黑矮的怪人用几乎无法察觉的邪恶眼睛盯着凌枫，问道。

　　凌枫愣征了下，只得说道：“当然是人。”

　　“既然是由人制定的，那说一个人的生命是由另一些人决定的，那有什么错？”黑矮的怪人对着凌枫冷冷地笑道，“而且从某种情况，我们也是执法者，当然我们也只是执法者，真正决定生死的还是他们自己的行为，还有那个你们口中所说的‘法官’。”

　　不知为何，凌枫从这两个人的身上感觉到一股和自己类似的感觉，那就是执法无畏的感觉，这种感觉令凌枫的心剧烈地跳动着。

　　“你们到底是什么人，为什么会在这里出现？！”凌枫紧紧地握着手中的枪，盯着黑白两人，问道。

　　白高的怪人怪笑一声，道：“与其问我们为什么会出现在这里，倒不如说你们为什么要闯进我们的家，我们一直都生活在这里，从未离开过，倒是你们这些外界的人总是私闯进来，进行各种破坏，如果不给你们一些惩罚的话，你们这些所谓的人类也不知道什么叫适可而止的。”

　　经过短暂的接触之后，凌枫终于对眼前的这两个鬼魅有了一些明显的了解，那就是，他们并不是鬼，而是真正的人，是和他们一直有血有肉的人，然而却也有和他们不一样的地方，到底是什么地方不一样，连凌枫自己也说不清楚。

　　“我不管你们是什么人，总之，你们是杀了人，所以我要带你们回去，接受法律的审判！”凌枫将黑洞洞的枪口对准眼前的这两个怪人斥喝道，“如果你们敢拒捕的话，那就别怪我的枪会走火了！”

　　“当年八国联军进北京城扫荡，欺侮我们便是用的这种东西，没想到身为同样中国人的你们竟然也拿着同样的东西对着自己的同胞，真是可笑可叹！”白而高瘦的怪人盯着凌枫手中的枪冷冷地说道，声音却是充满了凄凉和苦涩。

　　听到白高瘦怪人的这一番话，凌枫的心却是咚的一声跳了起来，虽然这番话听起来有些古怪，不是有些，是古怪至极，现在枪支已经在全中国的警察之中都已经普遍，而竟然琮有人会说出这样的一番教导的话，那种感觉就像……不像是一些刚刚经历了那场惨痛的经历而对枪支怀恨在心的有识之士所说的话！

　　“拿着那些洋鬼子的东西，也别怪我们对你们不客气啦！”黑矮的怪人冷笑一声，而后猛然一拍手。

　　只听哗哗的声音顿时响起，然后便见数十名手持弓箭的条辫子怪人从树上、从草丛中显露了出来，将锋利的箭头对准了凌枫等人。

　　天瑜赶紧将枪反复对着这些怪人，可是却没有开枪，因为实力太大了，就算她一口气杀掉六七个，可是剩下的箭矢还是会如雨点一般射来，众人必死无疑。

　　“啊……这是怎么回事，好多的长辫子野人！”周秀兰被突然出现的野人给吓了一跳，赶紧躲在凌枫的身后，秀丽的眼睛布满了惊恐。

　　古如风也是紧紧抱着自己的包，而后蹲在地上，道：“别杀我……别杀我……我可是好人啊……我就了说了不要再往前走……你们偏不听……现在可好了吧……我们死定了！”

　　“闭嘴！”楚天瑜缓缓地握枪移动在古如风的身后冷冷地喝斥一声，道：“老古，现在我们两两一组，你要帮我看着我的背后，千万不要让人偷袭，现在是最危险的时刻，我们一定要团结！”

　　只有面对最信任的伙伴时，一个人才会将自己的背后交给他，古如风顿时精神一震，站了起来，护挡在天瑜的背后，将手伸进背包里，笑道：“嘿嘿，刚才本大帅只是想引诱他们上当而已，天瑜丫头可别真以为我的手里没有货呢。”


第三十五章 难以置信

　　凌枫众人继续向山林深入，却是没想到遇到了传说中的那两个黑白怪人，并且还遭受到众长辫子怪人的围剿，顿时实力的扭转瞬间改变。古如风更是吓得赶紧蹲在地上向众怪人告饶并且埋怨着凌枫等人之前不听他的话。“闭嘴！”楚天瑜缓缓地握枪移动在古如风的身后冷冷地喝斥一声，道：“老古，现在我们两两一组，你要帮我看着我的背后，千万不要让人偷袭，现在是最危险的时刻，我们一定要团结！”只有面对最信任的伙伴时，一个人才会将自己的背后交给他，古如风顿时精神一震，站了起来，护挡在天瑜的背后，将手伸进背包里，笑道：“嘿嘿，刚才本大帅只是想引诱他们上当而已，天瑜丫头你可别真以为我老古的手里没有货呢。”

　　天瑜侧头看了看古如风，嘴角露出一抹冷笑，道：“好啊，那就上我看看古大师的厉害吧。”

　　扑到凌枫身后的周秀兰也是立时靠在凌枫的身后，将枪掏了出来，一扫之前的惧色，威风凛凛地对着众怪人。

　　凌枫也是首次遇到这种事，他抬头看着那些长着长辫子的怪人，其实他们并不怪，也就是普通人一个，只是身上涂着奇怪的颜料，再加上那奇怪的辫子，还有那双黑白分明的眼睛，这一切才使得他们的行为诡异而奇怪，被人误认为是怪人。

　　当凌枫看到那些长辫子的时候，他的脑袋一愣，而后瞬间一个感觉窜了下来，这种发型他见过，他在电视里见过，这是清朝的发型，将前额剃光，而将后面的头发养长编在一起，相当具有时代特色的发型。

　　再观察那黑白两人，他们也是如此，只见他们的身后也是飘荡着长长的辫子！

　　“你们……你们到底是什么人，为什么还留着清朝人的辫子？！”凌枫的脑海已经变得极其混乱，他在寻找着一个合适的解释，来解释此时此刻，他所遇到一切不合理的现象。

　　“嘿嘿……嘿嘿……我们是什么人已经不重要了，重要的是，你们几个很快便会成为死人，也将成为我们警告外界人的案例！”黑矮怪人发出一声冷笑，目光阴冷地对着凌枫说道。

　　凌枫心下一惊，如果两方真的展天激战的话，虽然他们有枪在手，可是看对方的样子，他们也是弓箭高手，双方必定是死伤怪重，而且在人数方面，他们也是趋于劣势，现在重要的不是双方交战，而是要查清他们到底是些什么人，这才是关键中的关键。

　　哗啦的一声，凌枫将手枪的弹夹给拿掉，然后将枪和弹夹都丢到地面上，将双手举了起来，笑道：“我们无意与你们为战，我们此行进山便是想知道小区发生的那些诡异案子的真相，我们是为了救人而来，却不是为了杀人。”

　　“凌枫，你是不是疯了，对他们这些凶残成性的人来说，这些话根本说不通的。”周秀兰见凌枫竟然将枪丢到了地上，吓得赶紧说道。

　　凌枫却是笑道：“我愿意拿自己的生命赌一次，我赌他们并不会杀我们。”

　　啪的一声，又是一把枪丢到了地上，只见天瑜也是冷冷说了一声，道：“我也赌一次。”

　　“天瑜丫头，你疯了！”古如风不敢相信连天瑜也跟着凌枫犯傻，立时沉声问道。

　　“或许这才是最聪明的决定呢。”天瑜淡淡地说了一句，算是回应着古如风。

　　周秀兰也是将弹夹给弹了出来，然后将它们丢到地上，苦笑道：“没想到我认为最聪明的一群人竟然都是疯子，而我却不得不跟你们一起疯下去。”

　　“嘿嘿……嘿嘿……穷途末路的选择吗？！”黑矮的怪人冷冷地笑道，“不作反抗更好，这样你们会死的痛快一些，弓箭手准备！”

　　一声冷喝，那些手持弓箭的怪人立时将锋利的箭矢对准了凌枫等人，只要黑矮怪人一声号令，顿时箭如雨下将众人射成马蜂窝。

　　古如风见情势不妙，他暗暗掐起手指一算，立时眼睛一亮，而后发出一声高昂的笑声，奇怪而洪亮的笑声顿时霸动着整个山林。

　　众人皆被古如风的笑声给吓了一跳，不仅是凌枫等人，就加黑白二怪，还有那众多的持箭怪人也是身体一凛，纷纷将目光看向古如风。

　　古如风却大摇大摆地将手中的包往地上一扔，指着那两个黑白怪人，冷声喝道：“你们两个奴才，竟然也敢在老子面前逞威风，还不快跟老子跪下！要不然各赏五十大板！”

　　古如风奇怪的举动立时引起众人的疑惑，特别是周秀兰，她碰了碰凌枫，小声地说道：“凌枫，老古这是怎么了，他该不会是被这些人给吓傻了吧？！”

　　凌枫却是看向古如风，却见古如风正朝着他偷眨着眼睛，顿时知道这老小子肯定又在玩什么花招，于是笑道：“你放心，咱这位古大师是为精明善道，他一定有好办法，我们暂且就相信他吧，看看他到底要玩什么把戏。”

　　黑白两怪人虽然气势极强，可是面对气势更强的古如风，他们也有些害怕，不过依旧是冷声斥喝道：“你是谁，难道你不怕死吗？！”

　　“哈哈——”古如风仰头便是一声大笑，道：“想要杀我，也要看看你们这些平民有没有这个胆量，你们知道老子是谁吗？！”

　　黑白两怪人四目相对，而后一齐摇摇头，惊问道：“不知道，你到底是什么人，到底想要做什么？！”

　　古如风却是伸出手指反勾着自己道：“你们两个奴才给爷听清楚了，爷就叫古风，原姓爱新觉罗，生于满州里，满族正黄旗，系清圣祖康熙皇帝第十六子嗣，世袭和硕庄亲王允福之十世孙，即康熙帝之十一世孙爱新觉罗古风是也！”

　　古如风此话一出，黑白两怪人脸色瞬间骤变，其他持弓箭的长辫子怪人也是一惊，而后纷纷跪倒在古如风面前，不停地磕头如捣蒜，大呼老爷饶命。

　　凌枫等人见到此场景也是面面相觑，不知道古如风这到底是玩的什么把戏，只得将眼睛睁得大大的，继续看老古的表演。

　　只见老古清了清嗓子，装作很是神气的样子，对着这些跪倒在地的怪人喝道：“你们这位奴才真是放肆，竟然连康皇帝的第十一世孙都敢用箭指着，你们是不是连康熙爷都不放在眼里？！”

　　黑白两怪人听到老古这么一声训斥，身体抖得更加厉害，其他长辫子怪人也是如此，身体抖得跟筛糠一样。

　　“老爷饶命，小的真的不知道您是康熙爷的世孙，小的该死！”说着，黑白两怪人便自行扇起嘴巴子起来，而且是真扇啊，一下子一下响亮。

　　古如风看得有些不好意思，忙道：“好了好了，你们两个奴也就别扇了，告诉爷，你们到底是什么人，为什么人聚集到这里？！你们这里的老大是什么人？！”

　　白高怪人一边道谢一边朝着古如风毕恭毕敬地说道：“爷，我们是大清的地方县衙捕快，原本是居住青山县这一片，当年由于洋鬼子的侵杀，我们青县的县太爷便带领县民躲到这深山里避难，而后听说外面实在是闹得慌，于是我们就全部搬进了山里，在山里安置了下来。我们也不知道到底过了多少的年岁，原来我们是过着与世隔绝的日子，可是前些人却屡屡被外面的非常人侵扰，他们还要将我们的这座山移平建那种高高的怪房子，为了保护我们的家，我们才奉县太爷之命去刺杀那些犯了大奸大恶之人，实在是无意冒犯爷，还望爷饶命。”

　　听到白‘无常’的这么一番话，凌枫等人瞬间惊的说不出话来，因为眼前的这一切实在是太难以相信了，这些人竟然是清朝的遗民，怪不得他们留着长辫子，说话也是古里古怪，不过有一点凌枫更加不明白，如果白‘无常’说的是真的话，那他们现在应该是多少岁，八国联国攻进帝都的时间是清光绪年二十六年，也就是1900年，跟今至少也有一百个年头，就算他们当进是十几岁年青年捕快，可是这一百多年过去，他们竟然还是保持青年的样子，一百年的岁月在他们的身上竟然就像是只过了几年一样！

　　“好，那就快快前面带路，爷要见见你们的县太爷！”古如风装的越来越像，俨然一个清朝嚣张跋扈的王府公子，而后对着指着凌枫等人，望着那个白无常道：“还有，这几个都是爷的朋友，你们要是敢伤了他们一根头发，爷拿你们全家开刀！”

　　“是！是！是！小的这就放人！”黑无常也是赶紧说道，而后朝着那弓箭手挥手，喊道：“你们没听到爷的吩咐吗，快把那些东西收起来，小心伤着爷！”

　　众弓箭手听到黑‘无常’的命令，赶紧将弓箭收了起来，几乎所有的人都保持着对古如风的畏惧，大气都不敢喘一下。

　　“好了，你们前面带路，爷这就去见见你们的县太爷！”古如风朝着黑白‘无常’大手一挥，傲然地说道。


第三十六章 世外桃源

　　为了保命，古如风拼死一搏，将自己说成是清康熙大帝的第十一世孙，从而唬得眼前这些长辫子怪人纷纷吓得连大气都不敢喘一下，也正因如此，凌枫等人这才知道原来眼前的这些有着清朝长辫子的怪人竟然是为了躲避当年八国联军的迫害而躲进山里的，这令人畏惧的黑白‘无常’竟然是县衙的捕快，一切的一切都是那么的不可思议，凌枫也开始对眼前的这些人充满了好奇。古如风更是解除了凌枫等人的生命之危，众弓箭手听到黑‘无常’的命令，赶紧将弓箭收了起来，几乎所有的人都保持着对古如风的畏惧，大气都不敢喘一下。

　　“好了，你们前面带路，爷这就去见见你们的县太爷！”古如风朝着黑白‘无常’大手一挥，气势傲慢地说道，“不要让爷走的时间太久，爷是不习惯长久走路的。”

　　黑白两‘无常’赶紧迎向古如风，极其小心恭敬地说道：“爷，你查走累的话，我们背您走好不好，小的身体康健，背起您肯定会比轿还舒服。”

　　“嘿嘿……是吗？那爷倒要试试，你们两个安马吧。”古如风还真是大言不惭地说道。

　　黑白无常两果然支架在一起，在其他人的帮助下，古如风竟然真的坐在他们的身上，由于黑白无常两人一高一低，这坐起来倒也真心舒服。

　　“我的天啊，这到底是怎么一回事，老古他真的成爷啦！”周秀兰美丽的大眼睛几乎快要掉在了地上，难以相信眼前的场景。

　　凌枫却好似没有听到她的话一般，只是一边向前走着一边看着这些‘清朝遗民’的样子，从他们对老古这种王贵之族的样子看来，的确是奴性十足，这应该不是演技，而是真心流露出来的，还有那些长辫子怪人，对老古也是恭敬有之，但更多的是畏惧和害怕。从这些特征上看，这些人可能真的是传说中的‘清朝遗民’。可是令他百思不解的是他们的年龄，近百年的岁月在他们的身上竟然只是如同几年一般，难道他们真有某种长年不老之术？！

　　如果真是这样的话，不仅仅是青山市，就连整个世界可能都要为之沸腾，世人长久以来一直追求的长生不老的梦，可能就在眼前。然而，如果这一切都是真的，那长老不老所带来的好处和坏处也将彰显出来，是福是祸也莫然可知。

　　但是，人类真的可以违背大自然的规律长久不死吗？！

　　“凌枫，你在想什么，发什么呆啊？！”周秀兰跟凌枫说了好多次，可是凌枫都表现的好似没有听到一般，只是在思索着自己那个百思都不得其解的问题。

　　“啊？没事没事，真的没事，只是在想一个问题而已。”凌枫这才听到周秀兰的呼唤，先是一征，而后笑着说道。

　　周秀兰看向凌枫，疑惑地问道：“问题，到底是什么问题啊，能不能跟我也说一下啊？”

　　凌枫笑道：“不是什么有趣的问题，是一个关于人类一直以来都在讨论的问题，比如啊，我问你，如果有一种药可以让你行死不老，你愿意吗？”

　　周秀兰几乎没有考虑地摇摇头，道：“不愿意！”

　　凌枫听到周秀兰直接干脆地回答了起来，不禁笑了起来，说道：“不愿意，能告诉我为什么不愿意吗？”

　　“长生不老那不就是怪物吗，我才不要被那些疯狂的科学家当成怪物研究呢，还有就是……”周秀兰看了看四周，然后对着凌枫小声地说道：“你看看这些人，他们说自己的清朝遗民，在当时看来，他们的样子很好，甚至可以说是上流，毕竟也是官员，可是现在在我们眼里他们是什么，一群小丑而已，所以我觉得长生不老不是什么好事，还是不要的好，还是自然一些好。”

　　听到周秀兰的回答，那堵在凌枫心口的一些问题立时有了答案，只见他伸手朝着周秀兰拍了一下，兴奋地说道：“你知道我们这群人之中最聪明的人是谁，不是老古，也不是天瑜或我，而是你，你才是我们这群人中最具智慧的人呢。”凌枫几乎是以真诚的态度说道。

　　“是吗，为什么会是我啊，有点怪怪的感觉……”周秀兰有些疑惑不解地说道，她总感觉凌枫是在说反话，感觉怪怪的。

　　凌枫却是笑道：“我可是真心的哟，我可没有说反话呢，相信我就对了。”

　　原本还是紧张兮兮的情况，几乎是眨眼便来了一个大逆转，众人一下子从死亡的边缘回生，成为了他们心目中的贵宾，这种强大的落差使得古如风直到现在都有些无法接受。

　　凌枫等人在黑白‘无常’的带领下，经过一道密密的树林，然后又通过一条窄窄的山道，说窄其实也够窄的，其实就是在山上生生地凿出一条道，没有护栏，脚的另一边就是悬崖，只要一个踩空，那人肯定玩完。而且这山道也只能一次路过一个人，在这里的窄道上，古如风说什么也不敢再让黑白‘无常’抬着自己，虽然黑白‘无常’表示他们一定会保护古如风的，但是古如风死也不肯，无奈之下，他们只昨将老古放了下来，让他自己过这条窄窄的山道，凌枫等人也是小心翼翼的，倒是那些清朝遗民很是轻松，好像是司空见惯一样，凌枫几人之中，也只有天瑜对于这种山道没有任何畏惧，比那些清朝遗民更加的自如。

　　好不容易众人才心惊胆颤地走过了那道窄窄的山道，又要钻一个很矮很矮的山洞，经过这道山洞必要爬着过去，而且头也不能抬高，不然就有可能被上面露出的锋利小石头将脑袋给划破，血流不止。而在进来之前，黑白‘无常’劝说者古如风要戴一个他们编的草帽，古如风却装坚强，坚决不戴，凌枫三人却是听从了劝告，这也预示了他们的英明和果断。

　　果然从山洞出来之后，他们的草帽已经被怪石划得几乎破裂，而古如风的脑门也是出现几道血淋子，虽然没有达到血流如柱的水平，但也够挂彩的，古如风愤怒地责骂着黑白无常为什么来让他戴草帽，黑白无常只得很委屈地低头任凭古如风的责骂，如果不是凌枫劝阻的话，古如风甚至有可能会动手，他越来越将自己带入王孙贵胃的身份里了。

　　经过山道和山洞之险之后，众人的眼前顿时豁然开朗，眼前是一片瓦片房，生活在这里的居民几乎都是清朝时期民众的服饰，青色的炊烟缓缓升起，孩童在房门之间穿行玩闹着，还有些买糖葫芦和泥人的小商贩，所有的一切都只有在电影或电视中才能看到的场景却真实地出现在凌枫等人的眼前，而且这样的情景虽然没电视中的华丽，但是却是电视里的场景真实一百倍，因为他们不是演的，而是真实在活着。

　　凌枫等人被眼前的这种难得一见的奇景给瞬间惊征，他突然想起小时候曾经学过的一篇晋朝大文豪陶渊明的著作，他同样也是描写的是一个世外桃源的地方，那里没有战争没有纷乱，有的只是平和和安宁，或许这才是他们真正所追求的生活。

　　“爷，您在后面慢走，小的先行回去去禀告县太爷！”黑矮男子朝着古如风欠了欠身，而后便一路小跑地朝着前方跑去。

　　凌枫的目光随着他跑去的方向望去，果然一幢庄严的古代县衙门出现在他们的眼睛，一樽大大的击堂鼓就摆放在那里，两头雕刻的石狮分列于两侧，庄严而威武。

　　“天瑜姐，我这不是穿越了吧！？你捏捏我的脸，看我到底痛不痛？！”周秀兰拉着旁边的楚天瑜，无比激动地说道。

　　楚天瑜冷淡的神色也被激动和兴奋所兴奋，只见她真的伸手捏了下周秀兰，周秀兰立时痛呼一声，喊道：“好疼！好疼！这果然是真的，是真的！”

　　凌枫的眼睛紧紧地注视着眼前的一切，心中除了激动还有惊慌，他们是外人，他们的到来到底会给这些平和的‘清朝遗民’带来什么，是灾难还是福祉，他突然有了一种后悔来这里的念头，他宁愿自己不知道这个世界有这么一个地方，也不愿看到这里的生活被外界给破坏掉。

　　凌枫四人的突然出现立时引起众人的注意，那些原本在街上跑的小孩子也被他们的家长给拉了起来，纷纷用惊讶的目光注视着他们，当然除了惊讶还有一丝恐慌，一种对于外来人的恐慌。

　　很快凌枫等人便来到了县衙门的门前，而一个身穿清朝七品官服的县太爷却恭迎在门口，黑矮男子紧跟在县太爷的身后，然后他在县太爷的耳旁说了些什么，县太爷立刻便大步向前，一撩官服跪在古如风的面前，恭恭敬敬地说道：“青山县县官杜威拜见皇室贵裔！”


第三十七章 守护平和

　　正如黑白无常之前所说的，他们确实是清朝遗民，为了避战乱而来到深山之中，当凌枫等人看到眼前这种只有在电视中才会出现的画面之后，众人均是惊讶无比，周秀兰甚至是以为自己要穿越了。很快凌枫等人便来到了县衙门的门前，而一个身穿清朝七品官服的县太爷却恭迎在门口，黑矮男子紧跟在县太爷的身后，然后他在县太爷的耳旁说了些什么，县太爷立刻便大步向前，一撩官服跪在古如风的面前，恭恭敬敬地说道：“青山县县官杜威拜见皇室贵裔！千岁千岁千千岁！”

　　古如风哪里受得过别人这样的大礼，赶紧上前便将其扶了起来，道：“不可不可，玩玩还可以，真要千岁千岁的，那不是折煞老古我吗，要不得要不得！”

　　县官杜威或许是从来没有被皇族的人如此待见过，一时间有些兴奋不已，赶紧伸手指着县衙门对着古如风恭敬地说道：“爷您里面请，我们去后堂大厅就话，这边请。”

　　所有的一切都是古色古香，没有半点人工饰的痕迹，这便是真实的古代人生活的场景。

　　凌枫等人人县衙门大堂转过走廊，路过一道小小的花园，小花园虽说小，可是却是种植着各种各样的鲜花和树木，各种花香和树香混合在一起令人心旷神怡。凌枫除了医学的研究之外，还有一个爱好便是研究那些花草树木，当然对于那些珍稀和绝种的花，也是一定的认识。而后一株从来没有见过的树引起了凌枫的注意，他来到那棵树下，围着它转了一圈，虽然凌枫对于这些树木花草的见识自问还算可以，可是他竟然一时半刻叫不上这棵树的名字，这是他从来没有遇到过的情况。

　　“凌枫，你在这里做什么？”天瑜见凌枫竟然跑到了花园的树旁，奇怪地问道。

　　凌枫一征，拍了拍手，笑道：“没什么没什么，只是觉得这棵树挺好奇怪的，所以就多看了两眼，现在没事了，我们走吧。”说着，凌枫便拉着天瑜跟上了众人一起沿着花园向前走去，花园的尽头便是后堂的大厅，只见大厅里面充满了淡淡的花香和墨香，大厅的墙壁也挂着各种各种的书法笔墨，时而游走飞龙，时而平稳如山，端的是精彩。

　　然而几乎是瞬间，凌枫便被其中一副书法给惊住，他紧紧地盯着那挂在墙壁上的书法，那是一副用狼豪笔写的小篆体书，那笔势那气势，分明和死亡短笺上的一模一样，跟本就是同一个人所为。

　　“杜……县……县老爷……”凌枫对这种称呼有些不太习惯，但还是叫了起来，他指着墙上的那副书法，道：“这书法是何人所著的？当真是漂亮之极！”

　　县太爷杜威颇为自豪地捋了下胡须，笑道：“不瞒这位小兄弟，这是老夫所书，实在是拙作拙作，挂于大厅只为自赏，实在是不知今天有贵宾到访，真是惭愧惭愧。”

　　凌枫紧紧地盯着眼前这位县太爷，如果他说的是真的话，那毫无疑问，那几张死亡短笺便是他所写的，这真的太令人难以相信，他无论如何都没有想到这件案子会演变成现在这个样子，因为对于这样的主谋原凶，他实在是不知道该如何判断。他也是官，也是法官，也有自己的法律，他判人有罪，便派人于捉拿，遇到抵抗便有先斩后奏的权力，这无可厚非，因为这是他的法律世界所决定的，就算是他所处的世界，也是如此。

　　当古代和现代两种法律冲撞在一起的起来的时候，那又该如何的判断，如果要以时间前后为决策的话，自然是他们在前自己在后，如果要以基本的公正全面性来说，那自然是后世的法律比较完善，可是有一点却是相同的，他们所处理的人都是有犯了过错的，只是有的罪不致死而已。

　　“这位小兄弟，是老夫说的话不对吗？为何你不以言语呢？”县太爷杜威见凌枫沉默不语，不禁疑惑地问道。

　　凌枫清醒了过来，忙朝着杜威施礼，道：“杜……大人，想必你应该知道我们是来自外面世界的吧？”

　　县太爷杜威点点头，笑道：“是的，老夫自然知道，老夫还知道，小兄弟在外面世界的职位跟他们两个一样也是捕快。”杜威指的他们两个便是黑白无常两人。

　　既然语点开了，凌枫也不再避忌什么，只见他从口袋里掏出四张死亡短笺，然后将其摆放在杜威的面前，道：“杜大人，这些东西您是否还记得？”

　　杜威微微地点了下头，道：“当然记得，它们出自老夫之手，老夫当然记得。”

　　杜威坦然地接受令凌枫很不适应，因为他不知道到底该如何处理眼前的情况，这根本就超出了自己的想像，他能够做的只能是按照他的心的指示来办。

　　“杜大人，我不知道该说什么好，外界死了三个人，而且还有一个人是我们外界的市长，也算是县太爷般的职位吧，也就是有人杀了两个平民，还有一个县官，我想知道如果是您的话，您会如何处理这件案子？”凌枫只得将这个烫手的山竽推到县太爷的手里。

　　县太爷杜威轻轻地裁捋了下自己的胡须，而后声音决定地说道：“欠债还钱，杀人长命，这是无论哪个朝代都是亘古不烃的准则。”

　　“说的好，杜大人，而现在您的手下到外面的世界杀了这些人，我不知道您要如何审理这件事，因为外面的世界我也是捕快吧，我需要跟我的‘大人’有一个交待。”凌枫感觉话说开了，也就彻底一些比较好。

　　县太爷杜威却是目光如炬地盯着凌枫，道：“老夫知道你的身份，外面的捕快叫‘警察’，那个死的‘县官’是叫市长，还有那两个平民，他们都是罪有应得，一个欺行霸市、坑蒙拐骗、捞取不义之财，一个阴险狡诈、为占家产才挑拨兄弟亲人的关系，甚至下手要杀害自己的亲人，那个市长更是如此，贪污受贿、包庇罪犯、执权横行，这些都是该死之人，试问本官判他们死刑有何不妥？！”

　　凌枫却是说道：“杜大人，有一点你必须清楚，我们的世界和这里的世界是不同的，那个世界有着我们自己的法律，就算他们罪大恶极，也必须由我们世界的法律来审判，您的职责便是维护这里的安定便可，你这样只会令两人世界都混乱不堪，无权无法。”

　　“哼，你别忘了，在来这里之前，那个土地是本官的管辖之地，本官还是青山县的县官。”县太爷杜威的神色有些变化，声音也有些恼怒起来。

　　“可是时代已经变了，那里已经有了新的主人，而且您在这里不也生活的很好吗，又为什么要管外面的事情？！”凌枫依旧无法理解杜威的行为。

　　杜威冷笑一声，道：“生活的很好，如果老夫当年不出手阻止的话，你们世界的人就要将这座山给夷平了，你们竟然琮想将整座山都要掏空，建立那种高高的怪房子，那我们，如果继续开凿的话，我们惟一的生活之地都要被破坏，你以为老夫喜欢杀人吗，老夫实在是没有办法，这才出此下策，如果不是这样，又如何阻止你们外界那些疯狂之人的挖凿！”

　　县太爷杜威的一番话令凌枫无言以对，因为这件事本来就是一个无法解决的难题，这几乎已经成了新旧世界法律的碰撞，凌枫自问没有那么大的能力来处理这件事，他只得说道：“我明白您的苦衷，但是杜大人，您所使用的办法实在令人不敢恭维，用这种杀人的手法来阻止外界人的疯狂行为，这只是下下策而已。”

　　“哟，听小兄弟的意思，你难道有更好的办法，可否说来听听。”县老爸杜威年幸存凌枫，笑着问道。

　　凌枫低头思索了一下，而后说道：“没错，我是有一个好办法，只要综成功的话，我就敢保证从今以后没有任何人敢碰这座山，而这里也将成为我们那个世界的人所保护的山，绝对不会允许任何人开凿的。”

　　听着凌枫的描述，县老爷杜威的眼睛瞬间亮了起来，兴奋地问道：“小兄弟，真有会有这么好的办法，快说来听听到底是什么？！”

　　凌枫的眼睛直接扫向外面，而后大步跑了出去，良久之后他才回来，等他再一次回来的时候，他的手里却是多了一丛枝叶，显然是从一株树上摘下来的，只见凌枫将这丛枝叶放在桌面上，笑道：“杜大人，能够救你们这个地方的东西，就是它。”

　　县官杜威盯着桌面上的那丛枝吐，立刻认出这便是自家院中那随处可见的树木的枝条，嘴角露出冷笑，而后看向凌枫，冷声道：“小兄弟，你是不是欺老夫眼花啊，一枝随处可见的枝叶又如何能救得了我这一大片的人啊！？”


第三十八章 凌枫的办法

　　凌枫告诉县官杜威他有一种既不用杀人又可以保命这个世界的好办法，而杜威对其却是惊讶相问，问其到底有何妙计可施。凌枫的眼睛直接扫向外面，而后大步跑了出去，良久之后他才回来，等他再一次回来的时候，他的手里却是多了一丛枝叶，显然是从一株树上摘下来的，只见凌枫将这丛枝叶放在桌面上，笑道：“杜大人，能够救你们这个地方的东西，就是它。”

　　县官杜威盯着桌面上的那丛枝吐，立刻认出这便是自家院中那随处可见的树木的枝条，嘴角露出冷笑，而后看向凌枫，冷声道：“小兄弟，你是不是欺老夫眼花啊，一枝随处可见的枝叶又如何能救得了我这一大片的人啊！这个玩笑未免也开得太无聊了吧？！”

　　杜威言毕便不屑地将桌上的那丛枝叶给丢摔在地上，一脚踢了开。

　　古如风也是坐在一旁生闷气，他责怪凌枫已经将他的风头给抢了去，于是有些不高兴地说道：“哼，要是我再装下去的话，我一定可以救你们的，现在倒好了，凌枫把事情给搞砸了，他竟然拿一枝花枝玩弄人家，就算古代的脑子再笨，他们也不会相信一丛枝枝就能救得了他们吗，这下我们估计非死不可了。”

　　“喝你的茶吧！”周秀兰见老古说着丧气话，赶紧将旁边的一碗茶塞到老古的嘴边，道。

　　天瑜明亮秀美的眼睛却是紧紧地盯着凌枫，她从来都是相信眼前这个男人的，无论何时，哪怕是现在这种看似是无聊之极的现象，她也绝对相信凌枫会扭转局面的。

　　然而，凌枫却是小心地将那被踢开的树枝捡了回来，小心地抚拭着上面的尘土，只见他神色无比严肃地对着杜威说道：“杜大人，我想你是小看了这丛树枝，没错这种枝叶在您的这片花园随处可见，自然没有多大的价值，可是您知道吗，它在我们的世界有一个好听的名字叫普陀鹅耳枥，它在我们的世界是珍贵之极的树木，就算是找遍我们整个世界也只能找到一两株这样的树，可见它的稀奇和珍贵。”

　　县太爷杜威看着凌枫手中的那丛极其普通的树枝，疑惑地问道：“它真的有这么的珍贵？就这样的一丛树枝？”

　　“是的，为了保护这样的一株树，我们的世界甚至可以出去所有警察来保护一座大山，这绝对不是夸大虚词。”凌枫毫不夸大地说道，“在我们的世界有一项法律，它比保护人的生命还要健全，那便是植物法律，或许杜大人听起来不太相信，但是只要您稍微派人出去打听一下，我想您就知道我此言非虚。所以，说到这里，我想杜大人应该是明白我的办法了吧？”

　　县太爷杜威自然也是一个聪明之人，只见他重新接过凌枫手中的那丛枝叶，用颤抖的手轻轻地抚摸着它，道：“老夫相信你所说的，也大概知道你的办法，你是想让老夫派人将这种树种植到外面的山林之中，对不对？”

　　凌枫立时点点头，笑道：“杜大人果然厉害，一下子便猜到了，没错，正是如此，然后我再装作发现了它的存在，通报我的上级，我相信不出一分钟，这座山就会被全力封锁起来，任何人都不会动它一块土石的，然而，我想只要你们不出来，堵死和外外界的能道，我相信绝对不会有人发现你们的存在，也绝对不会再来打搅你们的生活的。”而后凌枫话锋一转，道：“但是”说到但是，他却欲言又止。

　　此时县太爷杜威是极其的高兴，因为他终于找到了一个可以保护这里的好办法，而对凌枫，他也是刮目相看，道：“小兄弟，你还有什么话尽管说来，只要老夫能办到的，一定会尽力相助。”

　　凌枫略想片刻，而看看向黑白无常，道：“但是我无论如何都要给我的世界一个交待，毕竟外面死了三个人，还有一个官员，这个责任实在是重了，我不能做到于视无睹，所以我想带他们两个回去‘交差’，还望县官大人考虑我的难处。”

　　听到凌枫这样一说，县太爷杜威立时面露难色，一方面凌枫帮了自己一个大忙，拯救了自己这里所有的人，他可说的是所有人的恩人，而一方面，这黑白两人也跟随自己多年的老属下，这要是交出去，他是无论如何都舍不得的。

　　黑白无常两人见到县官大人脸上的难色，而后两人对视一眼，立时便齐齐上前，跪在县太爷的面前。

　　白无常朝着凌枫抱了一拳，而后看向县太爷，道：“老爷，这位小兄弟说的对，我们无论如何都是杀了人，而且手段也极其凶残，这是我们的罪，我们愿意跟他回去领罪，这是我们自己的决定，还望老爷恩准。”

　　“是的，老爷，这位小兄弟是我们的恩人，我们也希望帮他这个忙，再说我们两兄弟无亲无故，所以我们就算是死了，也是死得其所，我们愿意跟小兄弟回去领罪，还望老爷恩准。”说着，黑白无常两人便朝着县太爷杜威重重地跪拜一下。

　　县太爷杜威实在是不舍得自己两个得力手下，可是现在他却不得做出选择，只见起身将黑白两人扶了起来，动情地说道：“这件事原由老夫所起，是本官的主意，所以应该由本官出去领罪，你们两个还年轻，应该好好地生活在这里，为这里的百姓谋福才是。”

　　黑白两人听杜大人如此一说，立时惊呼一声，齐声道：“老爷，这里没了谁也不能没有了您，当年如果不是您的带领，我们这些人恐怕早就死于那些洋鬼子的洋枪之下，你是我们的主心骨，你是我们这些人的天，如果您死了，我们这里的天便塌了，所以老爷绝对不能出去，祸是我们闯的，理应由我们承担。”

　　凌枫也在一旁说道：“杜大人，这两位大哥说是极是，您确实是这里的主心骨，而且我们的那个世界也有指纹对比测试，杀人凶手的指纹是这两位大哥的，所以就算您出去领罪也会被无罪释放了，没有丝毫的用处的。”

　　“对对对，就是如此，老爷，还是让我们去领罪吧！”黑白两人再一次跪拜于地，道。

　　县太爷杜威风乎是要哭出来的样子，只见他重重地拍了拍两人的肩膀，道：“好好，你们都是有情有义的好男儿，外面的世界有真警察，我们也好捕快，出去吧，你们会永远这里的子民所记住的。”而后县太爷看向凌枫，抱了抱拳，客气地说道：“小兄弟，老夫还有一事相求，不知道当讲不当讲。”

　　凌枫伸手扶起县太爷，笑道：“杜大人，我想我应该知道你要说什么，你放心，我会将他们完整无缺地送回来，到时候，我们在那棵树下相见，你们然后带他们回去好好安葬。”

　　县太爷杜威朝着凌枫作了一辑，真诚地赞道：“小兄弟果然聪慧过人，好，老夫这就安排人手移树！”

　　“漂亮！”周秀兰看到眼前这一幕，不禁发出一声由心的赞叹，“凌枫果然厉害，这件事办的真是漂亮！”

　　天瑜的秀美的眼睛也是露出欣喜赞赏的目色，她暗暗是向凌枫坚直了大拇指。

　　凌枫却是第一时间便瞧得，而后欣然一笑，偷偷地回了一个大拇指。

　　古如风在一旁更是憋闷不已，此时凌枫已经将他的风头完全抢光，已经再也没有人来关心他这个冒牌皇族了，不过对于凌枫所做出的这一招，古如风却是真心的佩服，他承认，他确实做不到这样的程度，所以只得安心地当自己的古大师好喽，想到这里，古如风也顿时释怀。

　　不知是何人将消息给传了出去，当凌枫要带黑白无常两人离开衙门的时候，衙门的外面已经围拢了许许多多的人，但是这些人没有阻扰凌枫，因为他们也知道，凌枫救了他们这里的所有人，也知道黑白两人是在外面杀了人，他是来抓他们的，但是知道，这黑白两人也是为了救这里所有的人才甘心被抓的。

　　这们来这里，是为了送两人最后一程的。

　　黑白两人握拳朝着众人施礼，道：“各位乡亲父老，我们要离开这里了，多谢大家来送我们哥俩最后一程，谢谢你们。”

　　周秀兰已经被眼前这场景给感动到不行，强忍着没有流下眼泪，而天瑜也是不停地眨动着眼睛，老古却是无奈地叹着气，生老病死这种东西他见得多了多了，只是叹气。

　　“好了，两位大哥，你们还会回来的，我保证会让你们完完整整地回来。”凌枫来到黑白无常两人的身旁，坚定地说道。

　　黑白无常两人相视一眼，而后轻轻地拍了拍凌枫，白无常附在凌枫的耳畔小声地说道：“好兄弟，你真的很聪明，但是有一种事你猜错了，你知道是什么吗？”


第三十九章 凌枫的希望

　　虽然黑白无常两人是自愿跟凌枫回去的，可是面对着众乡亲的送离，他们还是那么的依依不舍。

　　“好了，两位大哥，你们还会回来的，我保证会让你们完完整整地回来。”凌枫来到黑白无常两人的身旁，坚定地说道。

　　黑白无常两人相视一眼，而后轻轻地拍了拍凌枫，白无常附在凌枫的耳畔小声地说道：“好兄弟，你真的很聪明，但是有一种事你猜错了，你知道是什么吗？”

　　凌枫眉头微微一皱，奇怪地问道：“有吗，哪一件事我猜错了，还望大哥明示？”

　　白无常小声地说道：“其实第三张死亡短笺并不是给伍氏一家的，而是给你的。”

　　“啊？！”凌枫惊呼一声，这是他无论如何都没有想到的。

　　白无常惨白的脸却是露着开心的笑容，道：“那是因为你竟然敢仿冒我们写假的死亡短笺，所以我们才决定将你列为第三个牺牲者的，可是后来在某人的劝阻下，我们却是突然改变了主意，而且我们也发觉你并不是一个坏人，相反，你还是一个相当不错的人，我们才决定放过你的。”

　　这样的消息对于凌枫来说简直是太震憾了，他真的没想到自己也曾经被这两个可怕的人盯上过，怪不得有段时间他总是感觉有人在盯着自己一样，感觉古怪极了。

　　不过凌枫也很是好奇，问道：“有人劝阻你们，大哥，这个劝阻你们的人到底是谁啊？”

　　“哈哈，小兄弟这么聪明的人一定会想到的，走吧，我们跟你上路。”说着，白无常便拍了拍凌枫的肩膀，和黑无常一起朝着出口大步走去。

　　凌枫也是纳闷道：“我有认识这样的人吗，应该没有吧，真是奇怪。”说着，凌枫也紧紧地跟上去。

　　很快，凌枫等人便走了出来，在黑白无常两人的指导下，他们终于走出了那片山林，来到了进山的路道之上。

　　“哈，我们终于回来了，还是看到这个世界爽！”古如风冲着那个人工湖大声地喊道。

　　周秀兰也是感觉到心情无比的畅快，那个世界太压抑了，那是一个根本不属于她的世界，她只能生活在这里。

　　凌枫在激动之余，转身看向黑白无常，好奇地问道：“两位大哥，我想知道你们是如何识得方向的，在这位没有太阳也没有什么东西的帮助下，你们是如此找到方位的？”

　　黑白无常相视一眼，笑道：“小兄弟，对不起，我们不能告诉你这个秘密，当然这并不是我们不信任你，只是我们真的不想跟你添麻烦，你还是不要知道的好，这样你也会少一些烦恼的，不知者才能最幸福的人，我们死后，小兄弟只要把我们的尸体放在这里便可，我们的人会来带我们回去的。”

　　“两位大哥说的在理，不知道的人才是最幸福的人，这句话说的一点也没有错，真的很对。”凌枫朝着黑白无常两人笑了起来。

　　而后凌枫找到了方义将这两人带到了方义的面前，道：“方组，我们不失您之所托，凶手给带回来了，最近在金辉小区行凶杀人的便是他们两人。”

　　仅仅是去了一趟山，凌枫便将凶手给揪了出来，方义的眉头紧紧地锁在一起，他围着黑白无常两人转了一圈，而后来到凌枫的面前，冷声道：“凌枫，你不会是为了着急破案，随便给老子捉了两个混混来认罪的吧？！”

　　凌枫忙挥着双手，道：“方组你想太多了，他们真的就是凶手，不信您问他们自己。”

　　方义转身瞄向黑白无常，道：“这里的命案是不是你们所为？”

　　“是的，都是我们杀的。”黑白无常齐齐地说道。

　　“动机是什么？”方义又问道。

　　黑白无常朝着方义露出诡异的一笑，道：“净化世界！”

　　问到这里，方义终于彻底无语了，他看向凌枫，伸手便敲了他一下，怒气冲冲地说道：“凌枫，你这是给老子抓的凶手嘛，这根本就是两个精神病，还净化世界，怎么不净化净化他们的大脑！”

　　凌枫却是极其无辜地说道：“老大，他们真的是凶手，你可以跟他们进行指纹对比，不过正像您所说的，他们好像大脑真的有些问题呢，你看看你们的发型，多奇怪是吧，正常人怎么会留这样的发型，他们还总说自己是清朝人呢。”说着，凌枫便朝着两人眨眨眼睛。

　　黑白无常相视一视，不明白凌枫为什么要突然透露他们的秘密，但是既然凌枫这么多，自然有他的道理，他们两人对凌枫也有着莫名其妙的信任。

　　“没错，我们是大清遗民，我们两人是青山县衙门的捕快！”白无常干脆说的更彻底，将自己的老底都说了出来。

　　黑无常也豁出去了，冷声笑道：“我们是奉了老爷的命令杀人的，我们的青天大老爷，嘿嘿……嘿嘿。”

　　方义彻底无语，而后朝着身后的警察挥了挥手，道：“先带他们回去测试指纹，然后再带到精神病院测试一下。”

　　“是，方组！”两位警察朝着方义敬了下礼，然后便押着黑白无常上了警车。

　　黑白无常坐上警车之后，朝着凌枫露出一丝微笑，而后车门便即关上，随后呼啸而去。

　　凌枫的心里只有一个信念，或许他们两个这一次能够逃过一劫，自己已经尽了最大的力量帮他们，只要活着就有希望。

　　看着凌枫那目视黑白无常离开的表情，方义的脸突然出现在凌枫的面前，紧紧地盯着他，道：“凌枫，你是不是有什么事情在瞒着我，说！”

　　“没有没有，方组这么厉害的人，谁能瞒得过您的耳目啊，我真的没有。”凌枫赶紧挥摆着双手，说道。

　　“哼！”方义冲着凌枫冷哼一声，而扣看向天瑜，问道：“天瑜，这到底是怎么一回事，你和凌枫一起进山的，他是怎么抓到那两个犯人的？”

　　天瑜朝着方义敬礼，而后说道：“方组，我不知道，进山之后，我就和他失去了联系，我们走散了。”

　　方义微微地锁着眉头，而后看向周秀兰，道：“周警官？”

　　周秀兰也赶紧说道：“对对，就是这样。”

　　“老古？！”方义将锐利的目光看向古如风，道：“说！”

　　古如风一时嘴拙竟然当起了复读机：“我们走散了，等我们再重新聚到一起的时候，凌枫已经抓住了那两个人。”

　　“好好好，你们都走散了，你们四个都走散了，真是好巧啊。”方义有些恼怒地对着四个人说道，最后将目光放在凌枫的身上，道：“好，既然你们都不愿跟我说，我也不问，但是如果之后再出现什么状况的话，你们四人都要给我小心一点，明白吗？”

　　“是，方组！”凌枫四人赶紧朝着方义打敬礼，说道。

　　而后方义冷哼一声便掉头上了警车，不再理会这些令他头疼无比的年轻警员了，虽然他有些晕晕呼呼的，不过至少凶手已经找到，他对于自己的组员的办案能力还是极其信任的，既然被蒙在鼓里就蒙在鼓里吧，谁让他们的这个小组叫HIT特别行动组，有秘密是极其寻常的事情。

　　看着方义坐着警车离开，周秀兰却是移到凌枫的身旁，有些担心地说道：“凌枫，你刚才是怎么一回事啊，竟然把他们的秘密给说出来了，这样会被怀疑的！”

　　“哼，本大师早说了，凌枫办事总是意气用事，根本是不经过大脑的，在这点上，你老哥哥我可是相当厉害的呢。”古如风再一次不失时机地调侃凌枫。

　　“就你，算了吧，还是乖乖回去当你的爷吧。”周秀兰朝着古如风吐了吐舌头，道。

　　天瑜却是看向凌枫，问道：“你刚才那样说一定有你的想法对不对？”

　　凌枫笑道：“或许算是突然间的灵机一动吧，我突然想放他们一次，但是能不能把握住这次机会机会就看他们自己了。”

　　“放他们一次，看他们自己，你到底是在想什么，我怎么越听越迷糊？”天瑜有些疑惑地问道。

　　凌枫却是笑道：“你想想看，如果我们不是亲眼见到过那个世界，我们又怎么会相信他们就是清朝遗民，所以啊，他们越是这样说，越容易被人当成精神病，而且就算是测谎仪也测不出来他们说谎，因为他们根本就是在说实话，这样他们很有可能因为是精神病而免去死刑，至于之后的事情就是他们的事情，如果他们想要回去的话，凭他们的能力，我想一定会重新回到他们的世界的。”

　　“哈，原来是这样啊，所以你方才将他们的老底说出来啊，真是厉害呢，我真的是越来越佩服你的。”周秀兰说着便要朝着凌枫扑了过来。

　　天瑜却是横着插了过来，被周秀兰给抱住，周秀兰见自己竟然抱住了天瑜，立时有些难为情地说道：“嘿嘿，刚才太激动了，天瑜姐不要见怪啊，我只是说说而已，只是说说。”

　　古如风却是在一旁郁闷地说道：“本大师很多时候也是说说而已，却总是遭受极大的伤害……”话音未落，他的脑袋便被人砸了下，而后极其郁闷地说道：“就跟这一次一样……”


尾声之一 重游

　　清晨的阳光总算是升了起来，照射在人的身上懒洋洋的，古如风却是伸了一个懒腰，翘了下二郎腿，大大咧咧地打了一个哈欠。

　　凌凡却是久久地坐在沙发上回味着古如风所讲述的哥哥的经历，不禁暗暗乍舌，正如哥哥所说的那般，如果不是亲眼见到过那个世界，又有谁会相信这个世界竟然还有那么一个神秘的地方。凌凡对于哥哥是绝对相信的，可是即便是如此，他的心里还是有些难以置信，他真的无法相信这个世界上会存于着那么一个世界，这种世外桃源般的地方原本只是存在于书本之中的。

　　“老古，那接来的事情呢，那两个‘清朝遗民’怎么样了，他们的结局是如何的啊？”凌凡有些迫不及待地问道。

　　古如风用手指掏掏耳朵，说道：“怎么说呢，我也不是太清楚，凌小子，你也知道了，我并不是太关心这些事情了，不过我好像听他们说起过，那两个清朝遗民在经过指纹比对之后，被确定的是杀人凶手，然后又立即送往精神病院，好像也确定是严重精神病患者，所以就免去了死刑，被关在精神病里。不过我记得最后好像那个精神病院发生了一场大火灾，他们两人却为了帮助其他的精神病患者逃离而葬身火海，尸骨未存呢。”

　　听老古这么一说，凌凡惊呼一声，道：“不会吧，这也太巧了吧，这该不会是他们所布下的一个圈套吧，让我们误以为他们被烧死了吧！”

　　古如风却是摇摇头，道：“这个又有谁知道呢，反正那两个清朝遗民是没有了一丁点的痕迹，无论怎么找都找不到他们的影子，所以也就被精神病院当成死亡人口处理了。不过你哥哥听到这个消息之后却是很兴奋，我当时很郁闷地问他为什么这么兴奋，他告诉我，既然那两个清朝遗民曾经放那么大的火都能安全撤离，精神病院那点小火对他们来说根本算不得什么的。”

　　凌凡啧啧地惊叹着说道：“真不愧是哥哥啊，想的真是透彻，竟然连这点都能想到。”

　　赞叹之余，凌凡又想起了另外的一件事，看向古如风问道：“老古，那其他事情呢，那金辉小区现在怎么样了？”

　　古如风笑道：“那个金辉小区已经被迁移了，迁移到什么地方我就不知道了，我只知道经过你哥哥的努力，那棵叫什么普陀什么鹅耳什么的树，反正就是那一棵树在那座上被发现被发现，引起了国家的高度重视，并且将原来的小区连同那座青山被国家重点自然风景保护区，还设置了管理局呢。可见国家对那棵什么什么树有多重视，而且为了防止游人攀折，那个管理局还在那棵树的四周加坝围护，对私自破坏的人进行严惩，严重的甚至要追究其刑事责任呢。”

　　“哈哈，真的吗，这可真是一个有趣的事情呢，我想哥哥也一定很满意吧，毕竟这就是他之前想要的结果呢，真是太棒了。”凌凡不禁为凌枫的努力而真心地欢呼了起来，“有时间我一定要过去看看，这可是哥哥哥的结晶呢，无论如何我都要去看一看。”

　　就在这时，小丫头却是看向凌凡，道：“凌凡哥哥，我们今天就去看看，好久没有出去了，身上的骨头都要散了呢。”

　　凌凡看了看外面那明媚的阳光，而后冲着欣妍笑道：“好吧，我也好久没好好的去游玩了，我们这就出发，以后可不要再说你凌凡哥哥不带你出去玩喽。”

　　“嘿嘿，那是必须的，我这就去换衣服！”欣妍说着便从沙发上跳了起来，然后跟小兔子一样朝着自己的房间跑去。

　　而这时，天瑜却是突然把门打开，走了出来，欣姨一下子扑倒了天瑜的身上，如果不是天瑜的及时扶住的话，小丫头的屁股肯定会和地面亲密接触的。

　　“丫头，你跑什么跑啊，这么不小心！”天瑜秀美的脸蛋微微地皱了起来，将小丫头给扶好，问道。

　　欣妍朝着天瑜说道：“天瑜姐，凌凡哥哥今天要我出去玩，是去一个很好玩的地方呢，听说那里之前有清朝遗民呢，还有一棵很很很珍贵的树呢，好了好了，不说了，我要去㧏衣服了，然后便出发！”说着，欣妍便欢快地回到了自己的房间。

　　天瑜听到欣妍的这么一番话，目光瞬间一变，而扣看向大厅，扫视一圈，将目光狠狠地瞪向古如风。

　　“哈，今天起的太早了，好累，我要回屋补一觉了！”古如风被天瑜那责怪的目光给吓了一跳，赶紧从沙发跳了起来，像是逃命一般地回到了自己的房间，砰的一声便将门给住，可见他对天瑜是多么的畏惧。

　　“哈，这个老古太有意思。”凌凡也被天瑜那质问的目光盯的有些不好意思，于是摸摸脑袋说道：“天瑜，这个其实也不能怪老古的，毕竟也是我好奇想打到哥哥的事情的，老古也只是向我透露了一点，一点点而已。”

　　天瑜冷冷一哼，盯着凌凡，道：“一点点，从老古那张嘴角说出来的来还是一点点，他那张嘴谁不知道，就跟直筒倒豆子一样，哗啦一声珍部说了出来，哪里会有一点点的东西。”对于古如风这个人，天瑜实在是太了解了。

　　凌凡却是扭头看了看四周，而后小声地向天瑜问道：“天瑜，这件事老大知道不知道，我说的是背后的那些事？”

　　天瑜缓缓地摇摇头，道：“不知道，既然凌枫没有让老大知道，我们当然也不会说了，这是我们的秘密，所以你也要替你哥哥保守，绝对不能让老大知道，最近老大好像想起这个案子了，你要小心他的旁敲侧击。”

　　两人正说话间，欣妍却是一身简单欢翭的便装从房间里跳了出来，冲着凌凡笑道：“凌凡哥哥，我们走吧，去寻个地方好好玩玩吧。”

　　“我也要去！”天瑜顿时也来了兴趣，从沙发上站了起来，而后看向凌凡，冷声道：“怎么样，有意见没有？”

　　凌凡无奈地耸耸肩膀，无奈地说道：“哈，有意见也要保留，你说是不是？”

　　天瑜的嘴角勾起一抹笑意，道：“这才对嘛。”

　　在天瑜的带领下，凌凡三人很快便来到了青山市最著名的风景保护区，而这个时候，保护区里竟然是锁着门，只有一位老大爷在拿着扫帚清扫着里里面的落叶。

　　“呀，今天关门呢，我们不能进去了呢。”欣妍有些失望地说道。

　　天瑜却是径直地走上前，朝着里面的老大爷打了声招呼，笑道：“张大爷，您起的可真早呢，天天都打扫这里的卫生，真是辛苦了呢。”

　　“张大爷？！”凌凡一征，而后心道：“难道这个张大爷是那个书法书法超绝的张大爷吗？！”

　　凌凡再将目光转向地面，只见张大爷握的不扫帚，而是毛笔，扫帚在他的手里，简直是毛笔一样，竟然在大地之上就开始写起书法起来，果然是功力到达一定程度之后，万物皆可当毛笔。

　　“哈，是楚警官啊，真是好久都不见你来了呢，凌警官还好吗，怎么没有跟你一起来啊？”张大爷看见天瑜，赶紧迎了上来，打开了门锁，笑着问道。

　　听到凌警官三个字，天瑜的神色先是一抹落寞，而后笑道：“他有公务在身，最近是来不了了，不过我倒是带了另一个人来，相信你一定会觉得眼熟的。”

　　天瑜随后将手指指向凌凡，张大爷的目光也随即便转向凌凡，当他看到凌凡的样子时，他的整个人顿时一震，因为眼前的这个人和凌枫竟然有几分相似，特别是嘴角轻轻勾笑的样子，简直是像极了，还有那双眼睛，简直就是同一双眼睛。

　　“你……你是……”张大爷看着凌凡，有些疑惑地问道。

　　凌凡上前握着张大爷的手，笑道：“张大爷，我是凌枫的弟弟，我叫凌凡，第一次见面，我是代表哥哥来看您的。”

　　“哈，原来是凌警官的弟弟啊，怪不得如此的眼熟，怪不得，怪不得，哈哈！”张大爷顿时哈哈大起了起来，而后笑道：“欢迎，欢迎，快快，大家先进屋里坐坐，我泡了一壶好壶，大家先喝杯茶再玩吧。”

　　“好啊好啊，我最喜欢喝茶了，比咖啡好喝多了，香多了呢。”小丫头欣妍立时拍着手笑着说道。

　　张大爷朝着欣妍坚起了大拇指，赞道：“哈，小姑娘说的在理，那些西方个什么玩意难喝死了，苦不苦甜不甜的，哪里有我们中国的茶好喝。”

　　凌凡众人随后会被请进了张大爷的房间里，房间虽小，可是里面却是挂满了书法字画，来到这里仿佛来到了书法的世界令人瞬间便迷失了进去。

　　凌凡欣赏着屋里的书法，最后将目光停留在一副小篆体写的收法上，目光紧紧地盯着它。


尾声之二 揭秘

　　凌凡众人随后会被请进了张大爷的房间里，房间虽小，可是里面却是挂满了书法字画，来到这里仿佛来到了书法的世界令人瞬间便迷失了进去。

　　凌凡欣赏着屋里的书法，最后将目光停留在一副小篆体写的收法上，目光紧紧地盯着它。

　　“来喽！来喽！香香的茶水来喽！”待众人坐下之后，张大爷很快便交自己泡好的茶给端了下来，兴奋地喊道，然后将其中最香的一杯递给欣妍，笑道：“来来来，老张头把最香的一杯递给小丫头。”

　　“嘿嘿，谢谢张大爷。”欣妍伸出小手端香茶，轻轻地闻了下，而后赞道：“哇，好香的茶，真是太香了，呼呼，从来没有喝过这么香的茶呢，张大爷真是太好了。”

　　“哈哈，客气客气，一般般了，你们喝的高兴我老张头高兴了，快快，楚警官也喝一杯吧。”张大爷赶紧将另一杯也端起来递到天瑜的面前。

　　天瑜忙接了过来，笑道：“谢谢张大爷。”

　　而后张大爷年见凌凡站在自己的书法面前欣赏，端起剩下的那杯香茶走了过来。

　　“当年啊，你的哥哥第一次进我的房间时，也是第一眼便看到了这副字画呢，你和你的哥哥真的很像呢。”张大爷将茶递到凌凡的面前，笑着说道。

　　凌凡赶紧接了过来，笑道：“谢谢张大爷，其实我哪里比得上我哥哥啊，我只是觉得这书法好玩，所以就看看呢，我根本就不懂什么是书法。”

　　“哈，年轻人，不懂书法可是枉为中国人呢，有时间一定要练习哟，这可是好东西，能修身养性呢。”张大爷听凌凡这么一说，哈哈一笑，道。

　　凌凡笑道：“是啊，小时候没有好好学，所以越写越难看，最后就不敢再摸笔了，怕引起伤感的回忆呢，不过今后我一定会常常来找张大爷切切磋呢，张大爷可不要嫌弃我的书法写的烂哟。”

　　张大爷哈哈一笑，拍拍凌凡的肩膀，笑道：“有其兄必有其弟，我老张头绝对不会看错眼的，你哥哥那么优秀，作弟弟的也绝对不会差到哪里去呢。”

　　天瑜只是静静地坐在那里品着茶，神色却是莫名的迷幻起来，这里有着凌枫和她一起的回忆，有着他们一起经历过的奇妙事情，如何不令她留恋。

　　在张大爷的家里喝过茶，又稍坐休息之后，众人便和张大爷道别，朝着那座传说中的神秘的走了过去。

　　“哇，这里的风景真的好漂亮呢，有山有水有树，真的好美呢！”小丫头欣妍张开双臂在前面欢呼跑快，而后她却停了下来，一脸愁色，美丽的大眼睛盯着面前的山，道：“可惜的是竟然没有飞鸟在山里，真是令人难过呢。”

　　欣妍这么一说，凌凡顿时想起之前的事情，那座森林充满着奇怪紊乱的碰场，也正是如此，那些需要磁场来飞行的鸟儿才不敢在这里停留的。

　　“天瑜，后来哥哥有没有告诉你，那些清朝遗民是如何在这里面辩别方向的啊？”凌凡看向天瑜问道。

　　天瑜摇摇头，道：“没有呢，你哥哥也问过他们，可是他们却没有告诉你哥哥，为了双方的安宁，你哥哥也没有再追问，也没有再调查，所以这件事至今都是一个谜团呢。后来发现那株普陀鹅耳枥之后，为了不让大家迷路，你哥哥不在周围设置地路标，只有这些地方可以去，其他地方严禁游玩，并且表示严禁移动路标，就是那些红色的箭头。”说着，天瑜便指着前面的一些方向坐标。

　　看着这些路标，凌凡的心里突然涌起莫名的感动起来，这些都是哥哥当年亲自画出来的，是他的心血凝成的啊。

　　欣妍在上面快乐地跑着，凌凡和天瑜却是后面慢慢地边聊边走着，很快，他们便来到了那株普陀鹅耳枥的底下，只见它的四周已被严密地保护了起来，并且用铁丝网给保护着，并且写着禁止游人攀玩和拍照，共同保护这中国唯一的一棵普陀鹅耳枥。

　　“哇，这棵树好漂亮呢。”欣妍站在普陀鹅耳枥下面，美丽的大眼睛充满了激动的色彩。

　　美丽珍贵的树再加上那个离奇而神秘的故事，如何不令人心和赞叹。

　　对于眼前这棵普陀鹅耳枥，凌凡看的并不仅仅只是一棵树，一棵珍贵的树，还有哥哥那棵善良的心。

　　稍后，凌凡转身看了看四周，不知为何，他的眼睛突然一亮，而后再次看了看四周，他的眼睛也由灰暗变得充满了光彩。

　　“我知道了，终于知道他们是如何辩别方向的啦！”凌凡突然兴奋地喊了起来。

　　天珍和欣妍被凌凡的这句话给惊了一跳，赶紧问道：“怎么回事，你发现了什么？！”

　　“树！还是树！秘密还是在树上！”凌凡激动地说道。

　　天瑜却看了看四周的树，可是依旧没有看出什么，而后看向凌凡，道：“这里哪有什么区别啊，根本就没有什么特别的嘛！”

　　凌凡却是摇摇头，笑道：“或许你们大家都把问题想的太复杂了，这样的问题如果问小丫头的话，一定会很快便得到答案。”

　　“欣妍，凌凡哥哥考考你，树的哪一面树叶稠，哪一面比较稀疏？”凌凡把欣妍给叫了过来，问道。

　　欣妍撅了小嘴，想都没想便回答道：“矮油，这么简单的问题还用问吗，当然是向阳面的稠，向阴面的稀疏喽，真是笨呢。”

　　“怎么样，天瑜，你是不是知道他们办法到底是什么了？”凌凡在得到欣妍的答案之后，看向天瑜，问道。

　　天瑜想了想，觉得有些道理，道：“真的有这么简单吗？！”

　　“哈，本来这个世界就不复杂，而且越是复杂的问题就有着越是简单的答案，如果你把一个小学生丢到这里的话，他一定会出来的，因为他仅仅知道那答案呢。”凌凡笑了起来。

　　“或许真的是如此，但不管是不是这样，我想都不会有人去测试的，因为这里已经禁止任何人游玩了，只能观赏。”天瑜只得无奈地叹了口气，说道。

　　“哈，你以为这个问题你哥哥想不到吗，他只是懒得测试而已，不光你能想到这里也说明你相当的聪明呢，果然不愧是他的弟弟。”突然间，一阵清亮的女声响了起来，然后便见一道青春靓丽的身影缓缓地走了过来。

　　还是那张完美的脸蛋，不过几年的时间，她脸上的稚嫩散去，增加的却是迷人的靓丽和活动的音符，合身的女式警服就像是专门为她打造一样。

　　“周警官，你怎么也来了？”天瑜看向那个美丽的女子，问道。

　　眼前的这位青春靓丽的女警便是周秀兰，也就是故事中提到的那个可人的女警官。

　　周秀兰来到普陀鹅耳枥树下，抬头望着那棵美丽的树，目光变得那么的温柔，仿佛是水一般。

　　“哈，看你说的是什么话呢，我可是天天都来呢，我现在已经转换成风景区的区警呢，维护这里的安全是我的职责呢。”周秀兰朝着天瑜微微一笑，而后他看向凌凡，笑道：“你和他长得真像，果然是他的弟弟呢？”

　　“唉，永远都是我是他的弟弟，嘿嘿，早晚有一天，我要让人见到他就说，他是我的哥哥。”凌凡的心里顿时有些傲然地说道。

　　“哈，好样的，年轻人，加油吧，我看好你哟。”周秀兰来到凌凡的面前，拍拍他的肩膀，温柔地笑了起来，那目光就好像是注视着凌枫一样。

　　就在这时，天瑜的手机却是突然响了起来，上面显示器的号码是陈玉珍的。

　　‘喂，天瑜，你和凌凡有没有在一起？’陈玉珍接通电话之后便直接地问道。

　　天瑜道：“是的，我和他在一起，怎么了？”天瑜有些奇怪地问道。

　　陈玉珍的语气在电话里有些急躁地说道：“有案子发生了，是医学院的一件案子，很奇怪的案子，你和凌凡快点过来。”

　　“好，我们马上过去！”说着，天瑜便将手机给关掉。

　　“怎么了，有事发生了吗？”凌凡见天瑜的眉头紧紧地皱了在一起，不禁问道。

　　天瑜点点头，道：“是的，是一座医学院发生了一件怪案，珍姐让我们过去一趟。”

　　“唉，真是扫兴呢，好不容易出来玩一趟，又要回去了，真是不甘心呢。”小丫头见又有案子发生了，顿时有些丧地甩了甩胳膊说道。

　　“哈，丫头，你就要伤心了，下次我们再来玩，好不好？”凌凡来到小丫的身旁，笑着。

　　“真的啊，一言为定，我们拉勾勾！”欣妍朝着凌凡伸出小拇指，笑道。

　　凌凡轻轻地勾住欣妍的小拇指而后两人的大拇指便合在一起，笑道：“拉勾勾，我下定会带欣妍再来这里玩的。”

　　随后凌凡天瑜还有欣妍便和周秀兰和张大爷告别，离开了这座由凌枫一手努力建造的风景保护区，当凌凡回头看向那座风景保护区的时候，他的脑袋突然又是想起一个问题，如果当时不是有人为哥哥求情的话，哥哥恐怕早就被黑白无常给杀害了，可是这个为哥哥求情的人到底是谁呢？！

　　“天瑜，你知道当时是谁向黑白无常为哥哥求情的吗？”凌凡看向天瑜问道。

　　天瑜摇摇头，道：“这件事，你哥哥也想知道呢，只是后来时间一忙，他就顾不得想了，不过我想应该也不会有太大的问题，既然为你哥哥求情想必一定是个好人吧。”

　　凌凡想了想，笑道：“可不是嘛，他一定是个好人。”

　　想着，凌凡再一次看向那座风景区，目光落在那个拿着扫帚扫地的张大爷的身上，据说他之前是开门锁的，一定替不少人换过钥匙，而且还有着一手漂亮的书法呢，凌凡甚至怀疑他就是清朝遗民混迹在现实世界中的一个人呢，难道不是吗？！

　　在你，在我，在每个人的身边，都有可能呢。


番茄灵异贴士：关于黑白无常的可信和不可信

　　首先，番茄先以一个在网上曾经看到过的真实故事来开始这篇番外篇（内容稍有惊悚，不适者打住！）这是真实的事情，不管大家信不信，只是想和大家分享一下……

　　我家在铁岭市的一个小郊区，事情发生在我上小学的时候，离现在已经有十几年了。

　　记得那时大姐和姐夫刚结婚不久，大姐是我家的亲戚，家住在XX的小县城里。

　　小俩口都是勤快人，心想着出来做点小生意，因为人生地不熟的，就在我家对面买了一间小房子，心思这样我们互相也有个照应。

　　他们刚开始在离我们家不远的小广场上开了一个小烧烤店。

　　白天忙着店里的生意。等到晚上打烊后拿个小炉子在我俩家门口自己烤点东西吃，姐夫和我爸爸总是喝上几瓶，他们人很热情，和我们家的关系处的也非常好。那时候我很爱吃大姐和姐夫烤的肉串，现在想起来还流口水那。

　　但是这样的日子没过多久，由于店里的生意不是特别忙，大姐自己能照看好。

　　于是姐夫找了一个开大货车的工作，待遇也不错，就是要经常跑长途，和他一起的还有三个司傅，一个负责跟他倒班，两个负责跟车压货。我姐夫是开白班的，夜间他可以休息睡觉。

　　转眼大半年过去了，事情也就是在这个时候发生的。

　　那天我放学回家，刚到家门口就看到屋里有很多人，还有哭声。

　　我走进屋问我爸爸怎么了，出什么事了？爸爸说：“你的姐夫出车祸了！”

　　“现在怎么样了严重吗？”我着急的问着。

　　爸爸也没有正面的回答我，我也没敢在问下去。

　　过后我才知道了真相：原来那天夜里姐夫和往常一样，在副驾驶睡觉，夜班司机在XX国道行驶时，由于疲劳驾驶，和对面的一辆拉油罐的货车相撞。油罐泄漏，车子当时起火。姐夫还在休息，由于猛的撞击，使他昏了过去。车内三人各自逃跑，没人管昏在车里的姐夫。就这样他被烧死在车内。尸体拉回来的时候，身上都被烧焦了，已经认不出原貌。

　　一个星期后，姐夫的丧事半完了。

　　姥爷给我讲起回魂夜那天他遇见的事情。

　　在我们东北，人死后第七天，称为回魂夜（就是死去的人的灵魂回到家在看家人最后一眼）。

　　那天夜里我姥爷起夜，隐隐约约听见窗外有人说话。姥爷心想这么晚了是谁啊？便来到窗边，往窗外一看，他看见三个人站在大姐家门口，一个人正往院内走去。

　　其中另一个人说道：“周伟，快点吧，时间要到了。”姥爷一听，这不是我姐夫的名字吗。心里想难道他没死吗？他更加提起神来，仔仔细细的向窗外看着。时间没过多久，进屋里那个人，走了出来，姥爷借着月色一看，当时吓的他退后了两步，从来都不相信鬼神的他，当时吓的不轻。

　　出来的那个人正是姐夫周伟。

　　而陪在他身旁的那个人却是说道：“周伟，该走了。”

　　这时姥爷才仔细的看了这两位，一个身穿一身白，另一个穿着一身黑。

　　这不就是人们常说的黑白无常吗？只是没有流传的那么可怕，难道他们真的是来招魂的吗？正在他胡思乱想的时候，黑白无常一前一后的把姐夫压在中间，像我们家的西边走去……

　　第二天清早，姥爷起来和我的父母说起了此事。我的父母笑他看花了眼，神经兮兮的。现在想起来，我相信姥爷说的都是真的，因为在这之后，我亲身经历了这样的灵异事件！！

　　下面便是关于番茄对黑白无常的些小认识，这要小时候说起。对于黑白无常，相信大家都有所耳闻，番茄第一次知道是从《新白娘子传奇》知道的，就是当时我们的许大官人被白娘娘的原形给吓死之后，黑白无常的形象便第一次印进了脑海之中，然后就永远也打不掉了，至此也记住这两个口吐长舌头，身穿黑白两色衣，头戴高帽的阴间二神。

　　在民俗传说中，无常是鬼，所以也称无常鬼。而无常有两位，一位是黑无常，一位是白无常。白无常面白如粉，穿白衣服，戴白色的高帽，高帽之上，写四个字：“天下太平”。手持白色哭丧棒，全身都是白色，只有间或吐出来的长舌头是鲜红色的——这种造型，形容起来，相当诡异恐怖。黑无常的样子，一切和白无常相反，都是黑色的。高帽上的四个字是“一见发财”，自然，吐出来的长舌，是鲜红色的。

　　据翻阅一些资料，也有坊间的杂谈得知，传说白无常名叫谢必安，黑无常名叫范无救，也称七爷、八爷。据说，他们都是中国福建闽县人，自幼结义，情同手足。有一天，两人相偕走至南台桥下，天将下雨，七爷要八爷稍待，回家拿伞，岂料七爷走后，雷雨倾盆，河水暴涨，八爷不愿失约，竟因身材矮小，被水淹死，不久七爷取伞赶来，八爷已失踪，七爷痛不欲生，吊死在桥柱（所以很多白无常的形象是伸著长长的红舌）。阎王爷嘉勋其信义深重，命他们在城隍爷前捉拿不法之徒。

　　有人说，谢必安，就是酬谢神明则必安；范无救，就是犯法的人无救。

　　当然上面的只是众多传说中最感人的一个，还有其他一些关于黑白无常的传说，且听番茄一一道来：白无常和黑无常人们并称无常二爷，是专门捉拿恶鬼的神。黑无常列入十大阴帅之列。而白无常则笑颜常开，头戴一顶长帽，上有“你也来了”四字；黑无常一脸凶相，长帽上有“正在捉你”四字。

　　为什么无常有黑白之分呢？

　　想来有这么几个原因：首先，宗教中的神，很多都具有人间性，捉拿恶鬼，不能一天到晚只有一个司此职，总得轮个班吧，不然，一个神司此职，长期是受不了的。因此，白天一个，黑夜一个；其二，从黑白阴阳来讲，才符合道教阴阳说；其三，从很都民间传说故事中分析，白无常多为惩治那些“不够称”的，而黑无常是专拿链子、镣铐捉拿恶鬼的。

　　丰都名山“天子殿”有无常二爷；“无常殿”里有无常和他的老婆神像；“城隍庙”里有无常和他的老婆。白无常有老婆陪伴，不见黑无常有无常婆。

　　既然咱们的白无常大爷有了老婆，那自然也就有了他有老婆的传说，有果必有因嘛。

　　关于白无常和他妻子的故事，有一则故事较为典型。有一年清明时节，白无常公干路过一地，见一妇女带着两个孩儿在一座坟前哭拜，很是伤心；又见一个老头在不远处摇头叹气，很同情。白无常向老头打听，才知这妇人有天大的冤枉。

　　原来这妇人姓陈，是一富商的三女儿。这富商颇有家财，就是子运不佳，只生了三个女儿，三女儿还是个麻子脸。母亲见三女儿因出天花染成此病，很是自责，对三女儿特别疼爱，去年才死去。

　　陈家有个伙计叫敖大，表面老实，心中很有心计，他盘算，陈三小姐是个麻子，有钱人家的公子肯定不会要她，不如把她勾引作为老婆，等他父亲一死，这万贯家财不就属于自己了！

　　那陈三小姐说了多门亲事，都因那麻子脸，哪家都不要。她见敖大身强力壮，又逗父亲喜欢，两人眉来眼去，不久就私自成了鸳鸯。过了几个月，陈三小姐肚子就渐渐大了。陈三小姐的父亲只好把敖大作了上门女婿。敖大真正成了女婿之后，岳父提他当了总管，家里大小事都由他管。渐渐，敖大对岳父就不那么恭顺，在外头又是熏酒又是嫖女人；回家来，陈三小姐规劝他，还把陈三小姐羞辱一番。陈老爷就得病气死了。敖大日嫖夜赌越是厉害。

　　白无常听了老头所讲，心中火起，决定要教训敖大，给陈三小姐指一条求生之路。

　　他跟随陈三小姐回家。正好有个赌徒来收赌债，一看正是敖大手笔，只好付了他一百两银子。那赌徒见家中无人，抱着陈三小姐要施无礼，突然被人打了三个耳光。陈三小姐推开赌徒，逃进里屋，插了门，心里实在想不过气，拿了绳子要上吊。她吊一根绳子断一根绳子，心中好觉奇怪，白无常弄开门，抱着她的两个孩子进了屋。陈三小姐见白无常笑嘻嘻的很和善，也不惧怕。

　　白无常说：“何必轻生，不如你收拾家中所剩钱财另走他乡，两个孩子还要你抚养成人呢！”陈三小姐听了白无常的话，带着两个孩子走了。等陈三小姐走后，陈家四间店铺同时起火烧了起来。那敖大正在春香院里抱女，抽大烟，等他赶回家，家业全都烧了个精光。

　　关于黑无常也有很多传说，有一则《黑无常改恶从善》也较为典型。传说从前有两父子，儿子从小好逸恶劳，又抽烟又赌钱。父亲管教，儿子就是不听。有一次，儿子赌钱回来，输了个精光。父亲失手将儿子打死了。儿子死后，恶习不改，阴魂在人间依旧作恶害人。

　　过了几年，有天晚上，儿子来到自家门外，当他正要进屋时，院子里的狗叫个不停。他父亲知道又有死鬼来害人，一手提刀，一手端着桐油灯出房来收鬼。儿子看见父亲来势凶猛，跳到房子上说：“父亲，孩儿不是来害人的，孩儿只是想回来看看你老人家。”

　　父亲说：“你在世作恶，死了还扰得乡邻不得清净，我失手大死你后，心头还难受了好久，你继续作恶，我反而不难受了。”

　　儿子说：“你说得实在有理，儿子现在已天良发现，发誓不再作恶，一定改恶从善来世再来报答养育之恩。”

　　父亲说：“如此便好，不然为父难见乡亲们。”

　　儿子说：“父亲放心，从此一别，儿子要去受刑吃苦，不会再来看望您老人家。父亲多保重。”

　　从此后，儿子真没有再来害人，他下十八层地狱受刑去了。在十八层地狱他受尽了磨难，才懂得了人生的可贵，自己过去干的那些恶事，实在有罪。

　　一次十殿阎罗中的秦广王召见他，说：“你为何不去取替身还阳？”

　　他说：“前世我已做尽遭千人恨万人骂的坏事，走到哪里，那里人都拿刀拿棍杀我，做恶事实在使人唾骂，我要重新做个好人。”

　　秦广说：“看来你真是个能改恶从善的恶鬼，告诉你，要是你再做三年善鬼，我一定报请阴天子封你一官半职。”

　　三年后，十殿阎王又召见了他，说：“这三年里，你果然已改恶从善，做了很多善事，我已报请阴天子恩准，封你为赏罚司黑无常官职，专事捉拿恶鬼。”

　　从那以后，他穿着一身黑麻布衣，半夜出巡各地，明察暗访，行善的他报给阴天子，作恶的报给崔判官，捉拿了很多很多恶鬼。

　　还有一个很有趣的现象是，创造黑白无常形象的人，在他们的高帽子上，写上了“天下太平”“一见发财”这八个字。这八个字所写的，正是阳世间许多人的愿望，太平盛世，做个发财人，还有甚么比这个更值得高兴快乐的？

　　可是矛盾的是，不论什么人，一见了黑白无常，都是魂赴阴间之时，天下太平不太平，是不是会发财，似乎也与之无关，因为他已与世长辞了！


第二十二卷 食鼠怪人


引子

　　（上）

　　三百六十行，行行都不简单，没有辛苦的工作，当然有一种更加的辛苦，要常累月地跑在外面，如果是男的还可以承受，但如果是女的，那就只能用强悍这个词来形容了。这个职业的名字便叫地质勘探工作者，一群常年跟大地，跟石块，跟风餐露宿打交道的人，这样的一群人也是我们所敬佩的人，而此时此刻，我们的眼前便出现这么一群人，他们正在一座山地上作着各种测量和描绘。

　　这是一个五人的团队，身穿厚厚的工作服，戴着头盔，可能是常年被太阳狂晒的缘故，他们的皮肤也是黝黑无比，手指因为要经常和石块打块交道，已经变得茧皮厚厚，可是他们却毫无怨言，依旧在干着自己的工作，爱着自己的工作。

　　最近这一片地区刚刚下过雨，地质发生了塌陷，甚至是出现一个个可怕的地洞。

　　由于近来天气的剧变，很多地方都发生了暴雨的侵袭，一时间，末日论再次在网络上传播开来，特别是当这个山地出现这几个骇人的巨大地洞出来之后，网络上关于末日论的说法更加的嚣张，也引起了很多人的恐慌。

　　为了阻止谣言的进一步升级，这支地质地质勘探小组被派来完成这项极具挑战性的任务，因为他们担负的使命也更的沉重。

　　“喂，老张，把你的卷尺拉长一些，我要测量下这些地洞的直径！”一个头戴黄色头盔的中年男子站在其中一个地洞的边缘，朝着对面的人以开玩笑的语气喊道，“喂，那个戴绿帽子的，说你呢，你听到没有！”

　　“呸！你丫的要是再敢乱喊，小心老子一脚把你踢到这里面去！”站在地洞对边的老张一边从袋子里掏出卷尺，一边对着对面的中年男子喊道。

　　“哈哈，怎么，你戴个绿帽子就了不起，我说你老张咋就这么喜欢戴绿帽子呢？！”对面的中年男子依旧开着玩笑，喊道。

　　老张顿时狂怒不已，一把便将头上的帽子给摘了下来，而后摔在地上，他冲着身后的其他三位队友，喊道：“娘的，说，你们之中是哪个把老子的头盔给换成绿色的，别让老子知道，否则老子一脚把他踢到黑洞里去！”

　　“哈哈，老张，或许是你自己昨天晚上喝多了，自己换的吧。”一个蹲在地上拿着标尺绘画着各种线图的戴着蓝色头盔的中年男子抬头看向老张，笑道，“如果真是这样的话，你是不是也要一脚把自己给踢下去啊？”

　　“啊呸！”老张还是一脸的怒气，这口气他实在是咽不下气，昨天他是喝多了些，要不然也不会发现自己的头盔竟然被人给换成了绿色的，而且他还戴着这玩意玩了一上午，直到下午才终于被他自己给发现，而他身旁的四位队友竟然还真娘的忍得住气。

　　“这位叫什么的小同志，你是新来的大学生，我可是警告你啊，这几个家伙没有一个是好东西，你最好和他们几个保持着距离，可千万不要被他们给染黑了哟。”老张对着一个年轻的戴着眼镜的大学生模样的青年男子说道。

　　年轻的大学生扶了扶眼睛，望着老张，露着灿烂的笑容，道：“张大哥，其实大家都是很好的人呢，只是有时好开玩笑了呢。”

　　“哈哈，对哟对哟，我们可都是很好的呢，跟我们在一起肯定是红灿灿的。”一个戴着黄色帽子的红脸男子，笑道，：“但是如果跟某人在一起的话，我敢保证迟，不出一天，你一定会被染绿，而且还是绿油油的。”

　　此话一出，众人立时再次哈哈狂笑了起来。

　　老张再一次因为口误被众人给笑了，他发誓，以后再也不提‘颜色’这个词，不管是什么色，只要是带色的，他都拒绝提及！

　　“好好，大家不要闹了，好好工作吧，话说这几天还真是不太平呢，竟然会出现这么几个大洞，真是可怕呢。”那个戴着红色帽子的男子来到老张的身旁，年幸存那深深的不见底的黑洞说道。

　　老张的神色也是凝重了下来，道：“是啊，真是可怕呢，难道真的是什么世界末日来了？你怕不怕？”

　　三句不到，又开起了玩笑，互相开玩笑已经成为这群成天和大地打交流的铁血汉子惟一的乐趣。

　　“去你娘的末日！老子还想多想几天呢！”红帽子中年男子冷冷地说了一声，道：“谁他娘的要是再敢提末日，老子就跟他急！”

　　老张嘿嘿一笑，刚要准备说什么却突然闭上了嘴，神色也有些紧张，他的身体竟然在微微地颤抖着，不，不是他的身体，而是大地在颤抖。

　　“这……这是怎么回事？！”老张看着脚底下那剧烈晃动的地面，无比惊骇地顺道。

　　红帽子男子瞬间便反应了过来，一把将他给拉住，并且喊道：“我擦，又要塌陷啦，快跑！”说着，红帽子男子便拉着老古要前跑去，其他三位队友也是向前跑去。

　　然而，他们跑的太快，也经不住大地的震动，大地震动的越来越厉害，而后哗啦的一声，整片地皮立时深陷了下去，五位地质勘探工作者跟着翻落了下去，瞬间便消失在黑呼呼的巨洞之中。

　　然而，便没有了任何地声响……

　　（下）

　　青山市医学院是一座在全国都享有极高知名度的医学院，每年都向外界输出许多优秀的医生和护士，这里几乎是所有梦想从医的学生的寻梦之地。

　　当然，这里除了有着丰富强大的医院硬件设施之外，还有着许多年轻漂亮的女导师，她们有着的有女性身上都有的温柔和美丽，而且还有着其他女孩所无法具备的医护知识，这也使得这里的单身女教师成为外界争相追求的对象。

　　在青山市医学院众多单身的漂亮女教师之中，周薇便是其中一个，她有着高挑曼妙的身材，有着令白雪都要嫉妒的肤色，有着海棠一般的微卷长发，也有着像水一般的柔情，几乎所有女性应该具有的美丽性质在她的身上竟然都集中了起来，使得她成为了青山市医学院最引人注目的明星女教师。

　　然而最近周薇老师却有些郁闷和烦躁，因为医院院的解剖室最近却是怪现象齐齐发生，摆放在实验台上的小白鼠总是莫名其妙地失踪，不见了，之前还几是一两只不见了，到后来，竟然是数只，几十只地不见，有的时候竟然是整整一筐都不见了，因此许多实验也不得不停止。

　　此时，周薇周老师身穿一些雪白的大褂，海棠般的长发系在脑后，此时她朝着生化试验室走去，高跟鞋在光滑的地面上敲出噔噔噔的声音。

　　“希望这一次不要再有怪事发生！”周薇一边向前走着，一边在心里暗暗地祈祷着。

　　不知为何，每次一到她的实验时，总是会有各种奇怪的事情发生，真是太奇怪了。

　　然而，就在她即将来到二楼，来到生化实验室的楼道走廊时，却发现生化实验室的门口早已聚集着一堆学生，将实验室的门口给堵死。

　　只见他们纷纷掩目捂鼻，低头互相议论着什么东西，不时地朝着实验室的里面指指点点。

　　周薇本能地感觉到有事情发生了，要是她还是希望不要发生才好，而后强行镇定着思绪，朝着众学生走了过来。

　　众学生见到周薇，赶紧向周薇打着招呼：“周老师好。”

　　周薇朝朝着众学生点点头，而后甜笑地微笑道：“你们站在门口做什么，怎么不进去啊，我们马上开始实验！”

　　一听要做实验，众学生赶紧拦住周薇，道：“周老师，今天我们还是不要做实验了吧……”

　　周薇看着众学生奇怪的反应，而后俏脸一沉，道：“怎么，难道又要逃避实验吗，难道还想在实验科目中挂科吗？！”

　　“不不不，周老师，我们也不想呢，可是实验室现在已经脏了……”一些学生有些不自然地说道。

　　周薇却是俏脸一皱，道：“脏了，清理下不就干净吗，这有什么大惊小怪的。”

　　“可是……可是再清理它也已经不能再用了……”众学生吞吞吐吐地说道，并且已经有学生偷偷地将实验室的门给关上。

　　周薇见状脸色一变，而后走了过去，一把将实验室的门给推开，有些生气地说道：“什么脏了已经不能用了，我倒要看看到底是怎么一个脏法？！”

　　实验室的门刚一推开，立时一股浓浓的令人作呕的腥风扑鼻而来，周薇一时一惊，而后朝着实验室的里面望去，瞬间她的眼睛便是睁大睁圆，尽被红色所充满，而后美丽的大眼睛却是无力地闭了上，她的整个人也立时无力地瘫倒了下来。

　　仅仅只是一望，她的整个人竟然被眼前的场景给骇得昏厥过去！

　　“周老师，你醒醒啊！”众学生见周竟然昏死，赶紧将其扶住，呼唤着她的名字。


第一章 实验室的怪事

　　好不容易凌凡才抽出一个阳光明媚的日子陪着小欣妍出来玩会，可是却是没想到半途之中又接到了陈玉珍的电话，说是青山市医学院发生了离奇诡异的案子，要他赶紧过来，无奈之下，凌凡只得和天瑜还有小丫头再次朝着青山市医学院开进。

　　“哼，真是扫兴，好不容易才出来玩会儿，竟然又碰上这种事。”小丫头欣妍坐在车里发着牢骚，俏丽的脸蛋就像是来了一个紧急集合一样聚在一起。

　　凌凡却是轻轻地拍拍欣妍的肩膀，安慰道：“丫头，你也别扫兴了，反正那风景区又跑不了，只要有时间你凌凡哥哥我再带你去那边玩就是了。”

　　“真的啊，凌凡哥哥真是好呢，爱死你了。”欣妍的小脸原本是沮丧的样子，待听到凌凡的这一番话后，立时变得无比的兴奋，拉着凌凡的胳膊，将她的小脸贴在凌凡的胳膊上撒着娇。

　　凌凡哪里受得了欣妍这个样子，赶紧将她的小脸给移了开，脸露苦色，道：“丫头，你拉得我的胳膊快麻了……稍微松下手，好不好？”

　　天瑜却是一边开车，一边透过后视镜看着凌凡，而后冷冷地哼了一声：“凌凡，给丫头扣上安全带，难道你想让她出事吗？！”

　　这一声冷哼吓得凌凡半条命差点没了，赶紧将欣妍给摆正，用安全带将她给固定了下来。

　　而后凌凡又看向天瑜，自言自语地说道：“青山医院阮这到底是怎么一回事，怎么总是出事啊，上一次的案子就已经够令麻烦了，真是不知道这一次又是发生了什么事。”

　　凌凡所说的上一次的案子想必众看客应该不陌生，那是由于关于一株神秘的远古植物的事件，曾经的青山市一个男教师无意见到了这种生长在墙壁中的远古植物，从而被其迷惑，听其所命，尽其所用，而他还以为自己所做的一切真的能够长生不老呢，直到最后那远古植物被凌凡用一把喷火枪给消灭，那位教师才彻底醒悟过来，然而此时他的双手已经沾满了鲜血。

　　凌凡的思绪又回到了曾经的那个案子，并且也想了那个倒在他的怀里含恨而终的女子，一想到那个女子，凌凡总是感觉到莫名的难过，如果他能够早一些断案的话，那个女子也绝对不会那样死去，他也有足够的时间来救她。

　　然而就在凌凡在走思的时候，车身突然剧烈地抖动了一下，凌凡的整个人一时由于惯性而差点撞在车门之上，而后一声紧急的刹车声顿时响起，青山市医学院便出现在他的面前。

　　“天瑜，下次刹车的时候能不能提前告知一声，你这样做就算没有心脏病也会被你给吓出心脏病的！”凌凡摸摸自己的脑袋，还好他现在的反射神经已经练到超级强悍的状态，对于天瑜这些突然的举动，他已经有了足够强的免疫能力。

　　天瑜对于凌凡的控诉只是报以一声冷哼，道：“谁让你走思呢，而且连安全带也不系，难道还怪我不成？！”

　　长期搭档的经验告诉凌凡，在天瑜的面前，无论是口角还是动作上，都要小心避让为主，反抗要不得，否则你不是嘴歪就是骨折，这是血一般的教训，所以这一次，凌凡所采取的措施也是哀叹一声，自认倒霉。

　　“凌凡哥哥，你在天瑜姐面前好怂哟。”不知何时小丫头欣妍却是来到凌同的身旁，嘿嘿地说道。

　　凌凡却是有些生气地伸手敲了下欣妍的小脑袋，道：“什么时候轮到你小丫头来评论你凌凡哥哥啦，这叫怂吗，这明明是响应政府的号召，尊重广大的妇女同志们，你个小丫头懂什么啊！”

　　“妇女？你说谁是妇女呢？！”天瑜朝着凌凡狠狠地瞪来一眼，冷声道。

　　凌凡却是极其认真地坚起手指，笑道：“那个当然是说你喽，我们政府有明文规定，妇女同志便是年满十八周岁的女性青年，不管是已婚还是未婚，一律称之为妇女同志的……”本来凌凡还是想继续解释下去的，可是当他看到天瑜那已经握起来的秀拳，还有那双已经变得怒芒劲射的眼睛时，他识时务地闭上了嘴巴。

　　就在天瑜准备向凌凡开始［屠杀］的时候，陈玉珍却是朝着两人跑了过来。

　　“哎，我说你们两个在这里做什么，还不快去案发现场看看。”陈玉珍朝着两人说道。

　　小丫头欣妍却是凑过来，笑道：“珍姐，凌凡哥哥在向天瑜姐解释什么是妇女同志呢，他把你也归为妇女同志一类呢，所以天瑜姐准备向凌凡哥哥好好的讨教讨教一下。”

　　听到小丫头这么一说，陈玉珍的脸色也是一寒，而后看向天瑜，道：“天瑜不要客气，你想怎么着就怎么着，我就当没看见。”

　　凌凡赶紧挥手，道：“珍姐，我可没有这么说，你可不要听小丫头挑拨离间我们之间的友谊啊！”

　　“友谊，我们之间有友谊吗？我怎么没有看到？”陈玉珍一边说着，一边朝着四周看着。

　　凌凡顿时无语，而后突然想起要办正事，忙道：“对了，珍姐，这里到底发生什么事了，不会又是出现了半脸怪人了吧？！”

　　陈玉珍却是笑了起来，道：“半脸怪人倒是没有再出现，可是却是出现另外一个传说中怪人——食鼠怪人！”

　　“食鼠怪人？！”凌凡天瑜还有欣妍不约而同地喊叫了起来。

　　凌凡疑惑地问道：“珍姐，这到底是怎么一回事啊，食鼠怪人，这是什么意思啊？”

　　陈玉珍朝着他们前方的那座教学大楼，笑道：“走吧，我们边走边说，反正就是一件很很很奇怪的人。”说着，陈玉珍便着凌凡等人朝着前面的那幢教学大楼走去。

　　当陈玉珍告诉凌凡三人食鼠怪人就是吃食老鼠的人时，众人的心时顿时一片翻滚，一股呕意想要吐出来，不过幸好HIT特别行动小组都不是一般人，所以众人还是强行抵制了回去。

　　“珍姐，这里到底发生了什么事，你还是给我们说一遍吧，我现在感觉晕晕呼呼的。”凌凡有些摸不着头脑地望着陈玉珍说道。

　　小丫头欣妍却是朝着陈玉珍有些害怕地说道：“珍姐，如果是可怕的事一定不说出来啊，丫头最是害怕的便是那些看不见了摸不着东西啦！”

　　陈玉珍没有理会这个捣乱的小丫头，而后看向凌凡道：“其实说起来，这次案件并没有死人……”

　　陈玉珍的话还没说完，凌凡便说道：“什么？！没有死人，没有死人那叫我们来做什么？！”

　　“你小子朝真是性急，怎么就和哥哥差那么远呢，你要是有他十分之一的冷静就好了！”陈玉珍有些气恼地伸手敲了下凌凡的脑袋，道。

　　凌凡哈哈一笑道：“哈，哥哥是哥哥，我是我，当然不一样喽，要是一样的话，那就是双胞胎了。”

　　“珍姐，你还是别理凌凡了，快说说这里到底发生什么事了？”天瑜踏下楼的台阶，看向陈玉珍，说道。

　　陈玉珍接着说了起来，道：“事情是这样的，最近这所医院院经常发生一些怪事，经常有实验用的小白鼠无故失踪，而且仅仅只是小白鼠，那些小兔子小青蛙什么的都没有事，偏偏就只有小白鼠失踪。刚开始还是一两只不见，到后来就是十几只、几十只的不见。而今天的事情更是古怪的离奇，原本是一个女教师的药理实验课，实验对象便是那些小白鼠，可是就在众学生准备进实验室时，却发现那些小白鼠全部被生生地咬死了，鲜血和皮毛溅落在整个实验室里，而后那个原本上课的女教师也是被这场景给晕了……”

　　听到陈玉珍的这番描述，凌凡微微皱了下眉头，看向陈玉珍，问道：“珍姐，这也叫离奇案子，依我看可能是谁家的猫偷偷钻了进来，吃掉了那些小白鼠而已，这种事也值得叫我们HIT小组来处理，这也有些大材小用，拿电线杆当筷子用的吧？！”

　　陈玉珍却是神色凝重地摇摇头，道：“如果真像你说的那样，那案子也就简单了，可是根据我们的检验科同志的现场分析，那些遗留在小白鼠尸体上的齿印并不是猫科动物或犬科动物的牙印，而是……人类的齿痕！”陈玉珍说这句话的时候，她的神色变得很是凝重，脸色也是异常的恐怖，令人毛骨悚然。

　　“人类的齿痕……这未免也太那个了吧……”凌凡回味道陈玉珍的话，他突然有一种想要呕吐的感觉，胃里也是一阵阵翻滚，而后终于再也抑制不住，赶紧跑到楼道拐角口的洗手间狂吐了起来。

　　凌凡的前脚刚刚进来，小丫头欣妍也是跟着跑了进来，同样吐了出来，两人此起彼伏地吐着。

　　再之后令他们惊讶的是天瑜竟然也跑了进来，接着便吐了起来，比他们两人吐的还要厉害。

　　凌凡和小丫头无比惊讶地盯着天瑜，天瑜将东西吐干净之后，而后看向凌凡，淡淡地说道：“看什么看，难道我就不能吐吗？！”


第二章 奇怪的人

　　当陈玉珍说到青山医学院药理实验室的小白鼠是被人给活活咬死并吃掉以后，凌凡只觉胃里也是一阵阵翻滚，而后终于再也抑制不住，赶紧跑到楼道拐角口的洗手间狂吐了起来。凌凡的前脚刚刚进来，小丫头欣妍也是跟着跑了进来，同样吐了出来，两人此起彼伏地吐着。再之后令他们惊讶的是天瑜竟然也跑了进来，接着便吐了起来，比他们两人吐的还要厉害。

　　凌凡和小丫头无比惊讶地盯着天瑜，天瑜将东西吐干净之后，而后看向凌凡，淡淡地说道：“看什么看，难道我就不能吐吗？！”

　　“可……可以。”凌凡和小丫头赶紧说道。

　　“呕”而后三人又几乎是同时一阵翻胃再次吐了出来。

　　陈玉珍却是站在洗手间的门口，看着在里狂吐的三个人，双臂抱在胸前，道：“你们三人的承受力真的太低了，真是太可爱了。”

　　或许是吐的太厉害了，从洗手间出来之后，凌凡便感觉到自己的脚步竟然有些虚浮，天瑜倒没有太大的问题，毕竟她的身体素质可不是凌凡一流能够相比的，最倒霉催的便是小丫头，几乎要走不动的样子，差点就要扶墙。

　　“天瑜，你不是受过特殊训练的吗，怎么听到这个你也会反胃的啊？”凌凡以为自己和小丫头反胃是人之常情，可是看到连天瑜都受不了，不禁有些奇怪。

　　天瑜冷声道：“这有什么好奇怪的，有些东西不是说训练就能克服得了，野外求生训练的时候，当然有过这样的科目，其他的人就是靠啖鼠食蛇完成任务的，而只有我实在是无法忍受吃老鼠这种行为，所以当时我的野外求生是什么都没吃硬是坚持了下来。”

　　“……你可真厉害，这样也行！”凌凡实在是不得不佩服眼前这位美女，竟然宁可饿死也不知野外的东西，硬是挺了下来。

　　欣妍也是朝着天瑜坚了下纤细的大拇指，赞道：“天瑜姐真是厉害，如果是我的话，说不定我会饿的受不了要吃一些呢……”

　　“好了好了，你们三个也别相互夸赞了，我先声明了，实验室里的场景更恐怖恶心呢，你们要做好心理准备，如果心理承受力低的话，还是不要进去的好。”

　　听到陈玉珍的这番话，小丫头欣妍立时点点头，说道：“好啊好啊，珍姐，我就等着你说这句话呢，我真的不想进去，想想就恶心……呕……”说着，欣妍便抬起小手紧紧地捂着嘴巴，防止自己再一次受不了吐出来。

　　天瑜也是有些不好意思地说道：“那个我也不进去了，我就是门外等你们出来。”

　　凌凡刚要说自己也不想过去，陈玉珍却是看向凌凡，对着其他两人说道：“你们真是的，到最后还是要依靠凌凡，他可真是我们HIT的强力干净啊，你们就不会为他分担些压力吗……”

　　听着陈玉珍对自己的夸赞，凌凡却是愣征了一下，而后精神抖擞，意气奋发地自谦，道：“珍姐你这是说的什么啊，我凌凡本来就是HIT的人嘛，帮且组织破案可是一件相当值得高兴的事情呢，我怎么会觉得有压力呢，哈哈，我才不怕那些小耗子呢。”

　　陈玉珍朝着天瑜还有丫头使了下眼色，这反向激将法用的不错，起码达到了让凌凡去实验室的目的。

　　然而，当凌凡跟着陈玉珍一起走进实验室的时候，他的整个人便是一愣，而后胃内的东西又开始翻滚了起来，赶紧的赶紧将脸给旧过去，尽量避免接触闻嗅到那种薰天的血腥味道。

　　可是即便是如何，凌凡还是无法避免地要看到实验室的情况，只见整个实验此时已经是一片狼藉，到处都是残肢断骸，红色的血滴落在实验的桌面还有地板之上，有的小白鼠只有半截身子存在、有的只留下一个头、还有的留下下半截身子……总之一句话，虽然实验室里的不是人类的肢体和鲜血，介是即便是如此，这里依旧是血肉残骸散落一地，一想这是某个人干嘛的，凌凡便感觉到自己的后背汗毛直坚，并且还起了一层密密的鸡皮疙瘩。

　　“呐，我就知道你会受不了，早给你准备好了。”陈玉珍见凌凡难受的样子，于是便将一块湿面巾递给了凌凡。

　　凌凡赶紧接了过来，捂在自己的口鼻上，朝着陈玉珍无比感激地说道：“真是谢谢你了，珍姐，呼呼，这里简直太够味了。”

　　这间病理实验室位于教学楼的三楼，有两扇大玻璃窗，不过却是反锁着，实验室还有一间后门，可是却是关闭着，没有被打开的痕迹，而且后门上还靠着几张废弃的桌子，桌上也几把没有腿的椅子。

　　凌凡在实验室里来回地走着，观察着四周的一切，如果说真的是有人咬死了这群小白鼠的话，那这个人又是为了什么目的，他又是如何能走进实验室的呢？

　　“珍姐，到底是谁第一个发现现场的？”凌凡看向陈玉珍问道。

　　陈玉珍指了指外面，说道：“是一群临床系的学长，他们本来是准备来进行一个药物反应的实验室的，可是没想到刚刚来到实验室便见到这种情况，而且他们的女导师也被这里的场景给吓昏了呢，现在还在校医务室那里呢。”

　　“这样啊，我先出去见见那群学生吧。”凌凡几步便跑到了实验室的门口，其实他是不想再在这里待下去，这里的味道还真是够味味的，如果再在这里待下去的话，他肯定会吐得一踏糊涂的。

　　其实凌凡此时仅仅只是一个高中生而已，而他的面对面的却是一群平均年龄比他大两二岁的大二学生，所以将众学生看到凌凡过来盘问他们的时候，他们的眼睛除了惊诧便是惊诧，当然还有一些疑惑不解的目色。

　　虽然凌凡也有些不好意思，可是当他想到自己此时的身份时，不禁挺直了腰杆。

　　“请问一下，你们谁是负责这次药理学实验的人？”凌凡看着这群大他只大了近两岁的大学生，用沉稳的语气问道。

　　只见一个个子中等，面容姣好，皮肤白晰，系着一条长马尾的女学生举起了手，道：“是我，这次的实验是我准备的。”

　　凌凡看着眼前这个比自己稍低半头的漂亮女孩，不禁心中一动，而后微皱了下眉头，问道：“不会吧，难道这些小老鼠都是你一个人搬运的吗？”

　　马尾女子忙道：“当然不是，还有两个男生在我搬呢，我怎么可能会搬得地动那种东西呢。”

　　“哦，这么说的话，你们在将小白鼠搬弄好的时候，它们还是活蹦乱跳的，对不对？”凌凡看着马尾女子问道。

　　马尾女孩赶紧点点头，道：“对的，是这样的呢，当时我们将那些小白鼠放在实验台上的时候，它们还是好好的，然后我们便回到教室拿课本，并且通知大家来实验室做实验，等我们再次来到实验室的时候，却发现里面的小白鼠竟然全被弄死了，变成了这副模样”说到这里，漂亮的马尾女孩也用手捂了下嘴，看来她对里面的场景也有些控制不住。

　　凌凡赶紧将话题给转移开，问道：“对了，还有一件事要问你们，你们在离开实验室的时候，有不是将实验室的门给关住？”

　　马尾女孩点头说道：“当然是锁上了，因为怕有人进去捣乱，也怕有猫什么的进去啦，所以我有将门都锁得好好的。”

　　听着漂亮的马尾女孩这么一说，凌凡顿时有些疑问，如果马尾女孩说的是真的话，那么那个怪人就有可能是她们在离开实验室回到课堂拿书，然后再回到这里的这一段时间内出现的，然后打开了实验室的门，在里面进行屠杀狂噬……如果真是如此的话，那问题便产生了，这个怪人如何能打开实验室的人，那些在赶到这里做实验的学生是不是曾经遇到这个怪人？！

　　“这位同学，我想请问一下，这间药理实验理的钥匙有几把，都在谁的手里？”凌凡看着眼前的这个有着长马尾的漂亮女孩，问道。

　　女孩想了想，道：“应该有两把，一把是在校务主任的那里，一把便是我们周老师的手里，因为我们周老师教药理学的，所以药理实验室的钥匙由他保管，当然还有其他教药理的教师也可以向周老师借用这实验室的。”

　　凌凡听着马尾女孩的讲述，不禁抬手扶了扶自己的下巴，这么一来的话，那么就有很多人都有可能进入实验室了，虽然钥匙只有两把，但不保证有人会偷偷地配一把，既然从钥匙方面无法得出结论的话，那么就只有从那一个方面下手了。

　　凌凡思索片刻之后，又看向那个马尾女孩，问道：“这位同学，我还有一件事想问你，你们回到实验室的时候，有没有遇到什么奇怪的人啊？”

　　“奇怪的人？好像没有吧。”漂亮的马尾女孩微微地摇摇头，而后突然间，她的眼睛一亮，兴奋地喊道：“哦，对了，我想起一个人，确实是遇到过一个奇怪的人！”


第三章 美女导师

　　青山医学院的药理实验室发了一件可怕的怪事，原来被拿来用作实验的小白鼠竟然被人活活地咬死，甚至是吃掉。虽然这并不是一件杀人案，可是在凌凡的心中却依旧是一起令人感觉有些奇怪的案子，为了查清到底是怎么一回事，凌凡在那些大学生之中找到了负责此次药理实验的课代表，一个长相娇美、系着马尾的女学生。凌凡思索片刻之后，看向那个马尾女孩，问道：“这位同学，我还有一件事想问你，你们回到实验室的时候，有没有遇到什么奇怪的人？”

　　“奇怪的人？好像没有吧。”漂亮的马尾女孩微微地摇摇头，而后突然间，她的眼睛一亮，兴奋地喊道：“哦，对了，我想起一个人，确实是遇到过一个奇怪的人！”

　　听到女学生这么一说，凌凡顿时来了兴趣，道：“快说快说，到底是什么奇怪的人！”

　　看着凌凡那激动兴奋的样子，马尾女学生有些紧张起来，道：“其实也不算是什么奇怪的人啦，他就是我们学校的门卫，一个上了年纪的男子，他是一个讨厌老鼠的人，据说他小时候被老鼠给咬过手指，所以对老鼠有着难以抹灭的恨意，所以每次我们做实验他都要过来便窥一番，看着我们将那些小白鼠做实验，而且每次都会露出得意兴奋的笑容，所以在我们看来，他是一个怪人呢。我们刚刚来到楼梯拐角的时候，便听到他神色慌张地从走廊里走了出来，并且用不安的眼睛偷看了我们一眼之后便像是逃命一般地离开了教学楼，当时我们还相互开玩笑说他怎么不看我们做实验了，然后等我们打开病理实验室的门时，这才发现里面的小白鼠已经被”说到这里，漂亮的马尾女学生便捂了下嘴，表示有些说不下去了。

　　当然，凌凡对于女学生最后的这个动作深表同情，如果不是之前他已经吐得彻底的话，估计此时他也会呕吐出来。

　　“对老鼠怀有仇恨的门卫……”凌凡伸手抚着自己的下巴淡淡地说道，“这好像很有意思，我看我们应该是去年看看他。”

　　“对了，你们老师还好吗，我听说每到她的药理实验课上就会出现这种令人恶心的事，她现在怎么样了？”凌凡看向那个马尾女学生笑着问道。

　　漂亮的女学生缓缓地摇摇头，道：“我也不知道呢，之前我们老师被吓昏过去了，后来我们便被你们警察给叫到了这里呢。”

　　“哦，那麻烦你带我们去下你们学校的医务院吧，我想去看望下你的老师，顺便也向她了解一下情况。”凌凡看着那个漂亮的女学生笑着问道。

　　“当然可以。”漂亮的女学生好像很乐意一般，笑容也是甜蜜的像花一样。

　　在去学校医务室的路上，漂亮的女学生向众人作了下自我介绍，她叫王雨芬，今年二十一岁，大二，临床医学系的，来自青山市的一个比较偏僻的小县城，一个叫不上名字无名小县城。由于她的刻苦学习，使得她成为她们小县城唯一的一位考上青山市医学院的学生，而在学校，她的学习也是相当的努力，而且并没有谈恋爱，更不要说有男朋友之类的，因为她答应过妈妈要好好学习的，在求学期间不谈恋爱的。

　　“对了，警官，我看你的年纪并不大呢，好像还没我大呢，你是警察吗？”王雨芬眨着一双灵动的大眼睛看向凌凡问道。

　　这个问题对于凌凡来说有些尴尬，只得搔搔脑袋，有些不好意思地说道：“那个……那个我确实是比你小一两岁，不过我也确实是警察，至少现在还是。”

　　“哈哈，这位警察，你可真幽默，什么叫现在还是，难道以后你不是了吗？”王雨芬被凌凡的话给逗得有些忍俊不禁。

　　凌凡回应着那位女学生的话，道：“这个谁也说不着呢，其实跟你说吧，我了只是临时的呢，过些日子我也要参加高考呢，告诉你吧，我的目标也是一家医学院呢。”

　　前面，凌凡和王雨芬地聊着天，后却是陈玉珍，天瑜还有小丫头走在一起。

　　“天瑜姐，凌凡哥哥好像和那个姐姐聊得很开心呢。”小丫头看着走在前面的两个人，看向天瑜说道，“他是不是忘了我们呢？”

　　“他敢！”天瑜却是声音冷冰地冒出这么一句话。

　　当然不光是陈玉珍和丫头听清楚了，就连凌凡也是被天瑜这两个充满力量的字的给吓了一跳，而后赶紧停止了和王雨芬的聊天。

　　而这时，他们也来到了校医务室的门，轻轻地将门给推开，立地一股刺鼻的药味涌散地过来。

　　王雨芬却是带着众人来到周薇的病房前，只见众人来到周薇的病房门前时，却见周薇已经醒来了，半靠着床帮坐在床上，而她的床旁的椅子上却是坐着一个相貌英俊、戴着眼镜的青年男子。

　　“警官，这位先生可是我们周老师的男朋友呢。”王雨芬朝着凌凡侧了侧身子，笑着说道。

　　男子见到凌凡这到一帮人走了进来，赶紧从椅子上站起，将手伸向凌凡，笑道：“这位警官，你好，我是周薇的男朋友，我叫刘海涛，这位警官还不知道如何称呼呢？”

　　凌凡可是没想到会在这里遇到周薇的男朋友，不禁有尴尬地握了握刘海伸来的手，笑着说道：“你好，我姓凌，叫凌凡，是专门负责最近的实验室的那些诡异的案子的。”

　　凌凡的话音刚落却是听到刘海涛说了起来：“警官，只不过是死了几只小白鼠，没有必要动用警察来调查吧。”

　　凌凡的脸上也是露出一抹苦笑，道：“刘先生说的没错，仅仅只是几中上白鼠的话根本就没有必要出动我们警方，可是既然我们已经立案了，那我们就只好在发生更大的情况前将其调查清楚，也算是还众学生一个良好的学习环境呢。”而后，凌凡将目光转身周薇，道：“周老师，你现在的身体怎么样，能够配合我们警察的工作吗？”

　　周薇还没有回答，刘海涛却是有些不高兴地说道：“对不起凌警官，我的女朋友刚刚受到了惊吓，我不希望她现在就接受你们的询问，还希望凌警官能谅解我的心情。”

　　凌凡看着刘海涛好像并没有要退步的意思，只得说道：“好吧，既然如此的话那我们暂时就不打扰了，等周老师的精神好些之后，还请务必要配合我们警方的工作，共保校园的安宁，谢谢。”说着，凌凡便朝着两人微微地点点头，而后便从周薇的病房退了出来。

　　“怎么，难道我们就这样放弃对周薇的询问？”陈玉珍显然有些不乐意对着凌凡说道。

　　凌凡也是无奈地叹了口气，道：“珍姐，你也看到了，那个刘海涛的样子根本就不会让我们对周薇进行询问的，所以我们暂时还是不要去向周薇了解情况，等刘海涛离开她之后，我们再找她不迟。”

　　“看来也只有这个办法了，那们接下来该怎么办，难道就这样在校园里转悠吗？”陈玉珍无奈地叹了口气，双臂抱在胸前，看了看四周说道。

　　凌凡却是望着陈玉珍，笑道：“珍姐，我们既然调查不了周薇，我们还可以调查其他人的吗，你忘了吗，就是之前我们询问王雨芬的时候，她不是说过曾经见过一个对老鼠极度厌恶的门卫从楼道走廊里跟她们打过照面的吗，我想我们应该去问问这个人，或许他知道些什么也说不定呢。”

　　青山高等医院院的门卫守护工作还是很严格的，对每位进出校门的陌生人都要检查证件的，凡是没有身份证的，一律都不准放进来。

　　凌凡来到校门口向其中一个年轻的门卫身旁，向他打听到那个对老鼠有着极度恐惧的门卫。

　　“哈，你说的是王叔啊，他在屋里呢，今天不知道怎么了，他在值班室把自己关到现在都没有出来过呢。”年轻的门卫朝着值班室的方向指了指，笑道。

　　凌凡向年轻的门卫道声谢之后，便和众人一起来到了门卫的值班室。

　　只见值班室的门竟然死死地关着，凌凡用手推了推竟然没有推开，只得敲了敲门。

　　“谁？！”值班室的里面响起一阵颤抖的声音，声音中充满了不安和恐惧。

　　凌凡听到这种声音，凭着本能，他便意识到这个王叔可能是遇到什么麻烦了，于是说道：“请开下门，我们是警察，有事情要向您询问一下。”

　　“哦……”一声应声之后，便听到门后响起一阵脚步声，然后便听哒的一声，值班室的门被人给打开。

　　王叔的年纪约摸有四十岁左右，并不是太老，不过现在他的脸色却是苍白的可怕，当他看到凌凡等人的时候，赶紧将门给拉开，神色有些疑惑地盯着凌凡等人问道：“你们真的是警察？”


第四章 偷窥

　　一声应声之后，便听到门后响起一阵脚步声，然后便听哒的一声，值班室的门被人给打开。王叔的年纪约摸有四十岁左右，并不是太老，不过现在他的脸色却是苍白的可怕，当他看到凌凡等人的时候，赶紧将门给拉开，神色有些疑惑地问道：“你们真的是警察？”

　　其实王叔怀疑凌凡确实是有根据的，在他的眼中，凌凡就只是一个高中生的模样，充其量也不过是大一的程度，他还从来没有见过这样的警察呢，更不要说他身旁那两个看起来娇滴滴的小女孩了。

　　无奈之下，凌凡只得将自己的警官证拿了出来，连他自己也不知道他到底拿出过多少次了，看着那警官证，门卫王叔这才相信凌凡等人确实是警察，赶紧让开身子，将他们请进了值班室。

　　或许是因为酒的原因呢，值班室的味道怪怪的，酒味和臭味融合在一起，天瑜等人刚刚进去就差点被呛了出来，幸好她们及时捂住了鼻子，倒是凌凡对这种味道很是熟悉，男人的味道，他的宿舍也是充满着浓浓的味道。

　　门卫王叔看到天瑜等人的厌恶的样子，赶紧将值班室的门窗给打开，然后不好意思地对着天瑜等女子报歉，说道：“对不起对不起，刚喝了些酒，真是不好意思，所以屋里的味道并不怎么样……”

　　凌凡倒是一脸无所谓的样子，笑着看向门卫王叔，道：“王叔，我们来找您，主要是想了解一件事，我想你也应该能够猜到我要说的是什么事了吧？”

　　王叔看着凌凡微笑的样子，而后脸色微微变了下，嘴唇也是颤抖了下，回道：“你是来问我关于教学楼里药理实验室的事情，对不对？”

　　听到王叔这么一说，凌凡顿时感觉有戏，立时说道：“是的，我们来找您，确实是听说当时您刚好从那里路过，所以我想问问您当时你有没有发生实验室里的情况，或者是看见什么异样的东西？”

　　王叔的脸色开始还是苍白，后来直接惨白，只见他挥着两只工满茧皮的手掌，神色惧怕地说道：“没……没有……我当时只是路地过……我真的什么也没有看到……”

　　凌凡就算是天真也不会相信王叔什么也没有看到，就凭着他这表情，凌凡断定他一定会是看到了什么东西，要不然绝对不会害怕成这个样子。

　　“王叔，你不要怕，我们是警察，你只要把你当时所看到的情况告诉我们，我们一定会保护你的。”凌凡决定采用软的攻势，安慰着王叔，希望他能稳定下来配合他们的工作。

　　然而，王叔好似下定决定一般，一直是摇晃着头，说道：“不不不……我真的什么也没有看到……真的什么也没有看到！”

　　看来软的攻策是不行了，那凌凡就只得用阴阴的招式，只见他的脸色一寒，而后小心地看向四周，再看向王叔，冷冷地笑道：“王叔，我知道你一定是看到了什么，你不想告诉我们，是怕会遭受到报复，当时，你以为你不说，那东西就会报复你了吗，不会的，他绝对不会让一个对自己有威胁的人存在于这个世界上的……”凌凡一边说着，一边做着可怕的表情动作。

　　“啊？！那……那可怎么办啊？！”王叔确实是被凌凡那可怕的表情给吓了一跳，赶紧说道：“警官，那我到底应该怎么做才好，我不要死啊，我不想被那个怪人给杀死啊！”

　　王叔的这一声呼喊顿时打开了心结，凌凡赶紧顺竿而上，问道：“王叔，你现在唯一的办法就是我们警方合作，只有这样我们才能更好地保护你，也能将那个在医学院捣乱的人给揪出来，还这个医这院以安宁。”

　　一番思索之后，门王老王终于抬起了惨白的脸，有些害怕地看向外面，而后又看向凌凡，仿佛是下了很大决心一般，说道：“好吧，我和你们配合，但是你们一定要好好的保护我啊，我真的不想被那个怪人给杀死啊！”说到最后一句话，老王的神色变得异常的激动。

　　凌凡朝着老王点点头，道：“你放心，只要你能配合我们工作，告诉我们实情，我们一定会全力保护你的生命安全的。”

　　“好好好，我配合你们工作，我把我看到的一切都告诉你们！”老王听到凌凡的保证，立时无比激动和欣喜地说道：“其实这件事说起来还要从我的小时候说起。那是我大概六七岁的时候，有一天晚上我在床上睡觉，不小心被一只老鼠把手指给咬了。”说着，老王便将自己的那根残缺不全的手指伸在凌凡的面前晃了晃，继续说道：“从此我就落下一个隐患，对老鼠十分的畏惧和憎恨，一方面我怕老鼠，另一方面我又恨不得将它们全部杀死，然而因为害怕，我至今都没有亲手杀死一只老鼠，所以我就常常去看别人杀老鼠，从而获得心理上的快感。特别是看到那些医学生将不明药品注射到小白鼠的体内，看到它们挣扎着死去，我就感觉到特别的兴奋和激动，就好像是我亲手杀它们一样……”

　　虽然HIT的众成员对那些奇闻异事已经是司空见惯，可是听到门卫老王的这番知，众人还是有些唏嘘不已，没想到世界上竟然还会有这样的人存在，真是大千世界无奇不有。

　　看着众人对自己疑惑的神色，老王也没有特别的在意，而是继续说道：“今天我听说大二临床系的那帮学生又要用小白鼠做实验，然后我就兴奋的跑了过去，当我去的时候，药理实验室内门还是关着的，然后我听到里面传出一阵慌乱的叽叽喳喳的声音，我对老鼠的叫声很是敏感，立刻便知道那声音是老鼠发出的。然后我就趴在实验室的窗户向里面看，这一看真的把我给吓坏了，由于当时是背光，我只能听到一个黑黑的身影，只见那个黑黑的身影背对着我，一手拿着一只小白鼠的尾巴死命朝着墙上一摔，刚才还是活蹦乱跳的小白鼠立时一动不动，然后那个黑影竟然捻着小白鼠的尾巴将它高高地举了起来，然后对着自己的嘴，缓缓地送进口中……”说到这一幕，凌凡等人的胃又开始翻滚起来，而门卫老王却是有些莫名的兴奋，当然恐惧还是有的，不过兴奋也是充斥于其中。

　　“虽然我见狗吃老鼠、猫吃老鼠，可是我还从来没有见过人吃老鼠，那个场景实在是太震憾了，我竟然趴在窗前紧紧地看那个黑影在生生地嚼着那些老鼠吃，我当时真的是害怕极了，可是我也是很是兴奋，看着那些老鼠被人咬烂撕碎吃进肚子里，我的感觉简直是兴奋极了！”门卫老王此时已经忘记了恐惧，无比激动地说了起来，“我就在那里一直偷看着，后来我实在也有些受不了了，于是跑到洗手间狂吐了起来，吐了好一会儿才觉得胃里好受了些，当我再一次小心地回到实验室的时候，却发现里在已经一片狼藉，那个黑影竟然消失不见了，而这个时候我听一楼梯传来学生们的声音，我吓了一跳，生怕被他们怀疑我弄死了实验室的小老鼠，于是赶紧跑着离开了实验室，跑回了我的值班室，在回值班的路上，我还买了一瓶白药，我感觉自己太兴奋了，我这个人有些习惯，就是我一激动一兴奋我就会喝些白酒来压压。”

　　听着门卫老王的描述，凌凡等人的神色均是无比的惊讶，虽然他们之前已经预料到会是这种情况，可是从目击者口中听说起来却是另一番感觉，凌凡都感觉自己的神经经都有些不太好使了。

　　“王叔，你当时有没有看清那个躲在实验里的人的样子，比如说他是男的还是女的？”凌凡赶紧问道。

　　门卫老王想了想，而后还是摇摇头，有些遗憾地对着凌凡说道：“真是对不起，当时我只顾着看那个人吃小白鼠，那个人的样子我真的没有太注意，好像是个女的，不过她好像是个男的……”王叔在一旁开始犯糊涂起来。

　　看来门卫老王是真的不知道那个黑影到底是男是女，凌凡也只是问他其他情况：“王叔，那你在洗手间吐的时候，有没有听到什么声音啊？”

　　王叔摇摇头，道：“没有，当时我拧开水龙头就只顾着自己在一旁吐，哪里还顾得了其他的事情啊。”

　　“警官，我把事情都告诉你们了，你们一定要答应保护我啊！”门卫老王讲述完一切之后，赶紧拉着凌凡的胳膊喊道。

　　凌凡看向门卫老王，而后说道：“王叔，把你的手机给我。”

　　门卫老王有些不解地将手机拿了出来，交给凌凌凡，问道：“警官，你拿我的手机做什么啊？”

　　凌凡没有回答，而是在上面迅速地摆弄了一番，而后将手机交给了门卫老王，道：“王叔，我已经将你的手机调整了一下，如果你感觉到有危险的话，你就迅速按下数字1键，我会立刻收到，然后赶过来找你的。”


第五章 食堂打饭

　　从门卫老王口中上，凌凡得知当时在药理实验室有一个神秘的怪人，是那个人将小白鼠全部给杀死并且吃掉的，而门卫老王也对那个可怕的怪人甚是害怕，生怕那个怪人会来找自己灭口，于是便强烈要求凌凡保护自己，而凌凡便是只要门卫老王的手机。门卫老王有些不解地将手机拿了出来，交给凌凌凡，问道：“警官，你拿我的手机做什么啊？”

　　凌凡没有回答，而是在上面迅速地摆弄了一番，而后将手机交给了门卫老王，道：“王叔，我已经将你的手机调整了一下，如果你感觉到有危险的话，你就迅速按下数字1键，我会立刻收到，然后赶过来找你的。”

　　“是吗，这样也行啊？！”门卫老王接过自己的手机，无比欣喜地说道，“这也太厉害了吧？！”

　　凌凡笑道：“这只是一个小技巧，要不你试一下。”

　　门卫老王在凌凡的提示下，按下了数字1键，果然手机屏幕自动跳转了凌凡的手机号码，紧接着凌凡口袋的手机也紧跟着响了起来。

　　“哈哈，这简直是太方便了，警官，以后我要是感觉到有危险的话，我就跟你联系，你可一定要及时赶来呢。”

　　凌凡笑道：“当然，我一定会第一时间赶来的，您放心好了。”

　　“那就好那就好。”听到凌凡这么回答，门卫老王这才长长地松了口气，将手机给紧紧地拿在手中。

　　而后凌凡又跟门卫老王交待了一些事情，并要他如果想起什么不一样的地方的时候，一定要打电话告诉他。得到老王的应允之后，凌凡和天瑜等人才离开值班室，重新回到了医学院的大门前。

　　“看来暂时我们也拿不到什么有用的线索呢。”陈玉珍叹了口气，说道。

　　“珍姐，我想回总部，我总感觉这间医学院怪怪的，总感觉有什么人在盯着我一样，好像把我当成小白鼠一样。”小丫头欣妍谨慎地观察着四周，而后往陈玉珍的身边靠了靠。

　　凌凡等人朝着四周看了看，除了一些来来往往的学生之外，并没有什么奇怪的人，只是那些学生也有些男生将目光投向他们这边，显然他们看向这边大多数都是为了天瑜和丫头还有陈玉珍三人的靓丽，看来既然是在美女如云的医学院，她们的样貌也是属于上乘的，不过，他们除了将目光看向天瑜三人之外，还将目光投向凌凡，却是充满了嫉妒和不甘心，那样子好像是在说，这小子运气真好。

　　“珍姐，这些人盯着人家看呢，感觉怪怪的。”欣妍悄悄地躲在陈玉珍的身后，说道。

　　陈玉珍朝着那些向他们投来贪婪目光的人回报以凌厉的目光，众人吓得赶紧将目光收回，不敢再看过来，不过也有胆大的人偷偷用余光扫了过来。

　　“好了，这样吧，我和丫头先回总部，凌凡，你和天瑜在这学校里继续调查吧。”陈玉珍看向凌凡和天瑜说道。

　　“好啊，珍姐，你和丫头快点回去好好休息吧，这里有我和天瑜呢，你说放心好了。”凌凡一听说他和天瑜又能过‘两个世界’，而且又是在这大校校园，一时兴奋不已，赶紧作催人离开的动作。

　　陈玉珍秀眉一皱，盯着凌凡，道：“喂，你很少表现的这么积极呢，是不是有什么阴谋啊？想做什么坏事啊？”

　　“哈，哪里有什么阴谋，珍姐，你是多虑了呢！”凌凡见陈玉珍要看穿自己的心事，赶紧说道。

　　天瑜却是在冷哼一声，不作任何言语。

　　陈玉珍只得一边提醒两人一边带着丫头离开了青山医学院，转眼间，热闹的四人组便变成了两人组。

　　或许是因为大学的关系，凌凡感觉自己的身体极其的轻松，虽然眼前发生了这等怪事，可是众学生所凝聚而成的活力还是强烈地感染着凌凡的心情，这也使得他提前便感觉到了大学的氛围，心中自然也充满了无比的向往。

　　“说吧，接下来你来去哪里调查？”天瑜看向凌凡，淡淡地说道。

　　凌凡却是一愣，而后朝着天瑜眨眨眼睛，笑道：“天瑜，不要总想着案子嘛，有时候也应该想想人类繁衍生息的事情吧。”

　　“繁衍生息？！”天瑜听到这个词小脸微红，而后便意识到凌凡到底是在想什么，她的脸色也是瞬间变色，“把你脑袋里想的脏东西全都给我清理掉！”

　　凌凡听到天瑜的这一番话，顿时有些丈二和尚摸不着头脑，他拍拍自己的肚子，道：“天瑜，你在说什么啊，什么叫脑袋里想的脏东西啊，我说是肚子，难道你没有发现现在是中午时间了吗，我们应该刘吃东西啊，不然怎么繁衍生息下去啊？！”

　　听到凌凡的解释，天瑜的小脸瞬间一惩，而后便是咚的一声响，而后冷冷地朝着前方走去，闭着眼睛装作不认识凌凡这个人。

　　“哎呀，好痛，这丫头怎么又使用暴力，难道我什么地方说错了吗？！”凌凡赶紧抬起自己的一只脚，刚才天瑜可是毫不留情地踩了过来，不，应该是有所留情，不然他的这只脚算是报废了。

　　“哎，天瑜，你等等我啊！”凌凡活动了那只被踩痛的脚后，而后一瘸一拐地朝着天瑜跟了上去，“我今天身上可是没有带钱啊！”

　　要说这青山市医学院的各大建筑均有自己的一番特色，而且带还不带重样的，特别是眼前这餐厅大楼，橙黄色的屋顶，橙黄色的底基，中间是绿油油的一片，整个造型就跟德国汉堡一样，甚是有形，也令人的食欲大口。

　　或许是因为到了中午吃饭的时间吧，餐厅的人特别的多，当凌凡和天瑜进去之后，里面已经是人头攒动，人满为患。

　　天瑜看着卖饭的窗口那人满为患的样子，不禁皱了下眉头，道：“我们来晚了。”

　　“不，来得刚刚好，太早太晚都不行现在正是买饭的好里面，太早了饭菜还没有熟，太晚了，什么都没有了，现在正是好时机！”凌凡无经激动地对着天瑜说道。

　　天瑜的秀眉微展了下，道：“吃顿有这么多讲究吗，这前面这么多人你怎么挤进去啊。”

　　“哈哈，我当然有我的办法，天瑜，你快坐下，我就看看我是如何打到饭的吧。”凌凡赶紧将天瑜推到一张无人的餐桌旁，而后无比自信地说道。

　　其实高中食堂打饭和大学食堂打饭，几乎没有什么不同，要的就是一个目标，那便是见缝插针，还有灵活多变。

　　“呀，谁的钱掉了，这是谁的二十大元？！”不知谁闷着嗓子喊了一声。

　　瞬间，原来在打饭的众人纷纷变身检查着自己的身周，看看是不是自己的钱掉了，就是众人检查的时候，一个身影却是很快递地窜到了打饭的主窗口前，将正餐打到之后，又特地要了一碗汤水，你可别小看这碗汤水，它的作用不是喝水，是吓唬人用的。

　　众学生发现自己的身边没有钱之后，这才有些不甘心地站起了身体，而此时却有一个男学生模样的人刚好打了一碗饭从窗口走了出来，只见那人一边将手听说托盘高高地举起，一边喊道：“小心小心，有汤水，不要挤，浇在身上可是洗不掉的啊！”说着男子还做出摇摇晃晃的样子。

　　众学生哪个不是‘头可断，发型不可乱；血可流，皮鞋不能没有油’的爱美人士，见凌凡这个样子，生怕他把汤水浇在自己的身上，赶紧将身子向旁边一移，竟然给他生生地让开了一条道，就这样，凌凡成功将依旧冒着热气的饭菜给端到了天瑜的面前。

　　“呼呼，怎么样，天瑜，我没有食言吧，我说给你打饭，就一定能够打到，哈哈。”凌凡朝着天瑜哈哈一笑。

　　天瑜却是冲着凌凡冷冷一笑，不过神色却是相当的喜悦，道：“还算马马虎虎，快吃吧，凉了就不好吃了。”说着，天使便将一份白饭递给凌凡。

　　就在这时，两个同样也打到饭菜的女学生却是端着清汤的汤水走了过来，两人的面色不是太好，好像有什么烦心事一样。

　　“真是的，今天又看到这么一幕，这以后还怎么让人吃得下去饭啊！”其中一个留着长发，别着粉红色发夹的女学生无奈地说道。

　　和她并肩而行的是一个短发女学生，发型干净，脸型也是娇好，同样也是一脸愁色地说道：“是啊，真是烦死人了，听说那些东西还是被一个人给吃掉的，真是恶心之极！”

　　听到两位女子之么一说，凌凡和天瑜两人刚刚要准备开饭，而后两人你看看我我看看你，最后无奈地将筷子给放了下来，凌凡饥饿的胃也败在了两个女学生的对话上面。

　　“是啊，我也听说了呢，听说是那个食鼠人干的呢，我之前就见过呢，好可怕的一个人。”长发女学生心有余悸地说道。

　　短发女子发出一声惊呼，而后以开玩笑的语气说道：“什么，你还见过那个食鼠怪人，那你可要小心了呢，说不定哪天他会看上你呢，哈哈。”


第六章 求救电话

　　凌凡原打算和天瑜一起享受着浪漫的校园生活，享受着两人的大学校园的餐厅就餐，可是没想到饭菜还没有进口便听到两个女学生在讨论着食鼠人的事情，搞得他和天瑜都没有了胃口，而且更令人奇怪的是，那两个女子之中竟然还有一人亲眼见过食鼠人，这顿时引起了凌凡的注意。

　　“是啊，我也听说了呢，听说是那个食鼠人干的呢，我之前就见过呢，好可怕的一个人。”长发女学生心有余悸地说道。

　　短发女子发出一声惊呼，而后以开玩笑的语气说道：“什么，你还见过那个食鼠怪人，那你可要小心了呢，说不定哪天他会看上你呢，哈哈。”

　　两位女生一边说笑着一边从凌凡和天瑜的身旁走去，互相学习打趣着。

　　凌凡赶紧起身，快步追上两个女生，拦住她们，用最灿烂的笑容望着她们说道：“两位同学，能稍等一下吗，不知道能不能一起用餐啊？你看看，这四周也没有什么座位了，还是跟我们一桌，刚好我还有一些事情想请教两位呢。”

　　两位女生你看看我我看看你，而后朝着凌凡摇摇头，谨慎地说道：“对不起，我们不和陌生人一起用餐的。”说着，两位女生便要移步离开凌凡。

　　凌凡见状赶紧再次将她们给拦住，而后看了看四周见没有人注意到他时，他将怀里的警官证给掏了出来，小声地说道：“不瞒你们，我是警察，我是来学校作卧底的，目的就是为了调查学校里的食鼠人事件，刚才听你们说好像见到食鼠人，所以我想跟你们多打听一些信息。”

　　丙位女生原本对凌凡充满了谨慎，当得知他是警察，而且还是一个卧底的时候，两人顿时充得极其兴奋，看向凌凡，道：“好啊好啊，我们最喜欢的就是警察破案的故事。”

　　而后，两位女生便和凌凡坐到了一起，当然也见到了天瑜，经过一番介绍之后，凌凡终于知眼前这个长发的女子叫于姗，而那个短发的女子叫陈琳，两是涉外护理系大二级生，而且她们还有一个共同的爱好，那就是喜欢灵异和推理，对一些稀奇古怪的事情都十分的感兴趣，当然这些东西也是凌凡的爱好，三人自然说到了一起，倒是坐在一旁的天瑜不时地在底下用腿踢着凌凡，提醒着他注意正题。

　　“对了，刚才你们说你们见到过那个食鼠人，是不是真的啊，不会是你们瞎说的吧？”凌凡跟两位女生闲扯了一番，终于还是将话题给带到了那个问题之上。

　　听到凌凡怀疑自己的话，那个叫于姗的长发女学生立时小脸一红，说道：“我说的可是真的呢，我真的见过那个食鼠人，真的，我没有说谎，我真的见到过呢。”

　　“那你有见到它的样子吗？”凌凡见于姗激动的样子，赶紧问道。

　　于姗却是摇摇头，说道：“也算是看清了也算没看清，反正很模糊的样子呢，当时黑糊糊一片，真的什么都看不清呢。”

　　听到于姗这么一说，凌凡顿时有些失望，道：“我还以为你看清了呢，原来你也没看清呢。”

　　“虽然我没有看清那个食鼠人的样子，可是我却知道它有一双明亮的眼睛呢，在黑暗的夜中看起来就像是两颗夜明珠一样呢。”于姗见对自己的话很是失望，于是赶紧将自己知道的其他细节都告诉凌凡。

　　“夜明珠？太夸张了吧，怎么可能会有那样的眼睛呢，那岂不是猫吗？”凌凡皱了皱眉头，说道，“对了，你当时见到它的情况是怎么一回事，能不能详细的地跟我说一下啊。”

　　于姗点点头头，一边回忆着一边说道：“事情是这样的，那还是一个月前的事情呢，那时我们要做实验，由于我们班的人楼众多，再加上又碰巧和临床系的学生一起做实验，所以就分批做，等轮到我们去实验室的时候，都已经到了八点多，天色也黑的几乎看不清。做实验嘛，当然要去准备一些小白鼠，于是我就和一个男生去学校饲养池走去，半途的时候，那个男生说自己的肚子疼要去下洗手间方便一下，然后我就一个人去挑选小白鼠。可是令我没有想到的是，当我刚刚走到饲养池的时候，突然一个黑影从里面窜了出来，当时我吓了一跳，差点没吓晕过去呢。那个黑影跑的很快，瞬间便从我的眼前跳了开，在他逃走的时候，他还回头看了我一眼，当时我清楚地看到两颗异常明亮的眼睛呢，不过，之后那个黑影便消失无见了，后来我进入到饲养屋才发现里面的小白鼠已经全部遭殃，几乎全被吃掉了，只剩下一堆皮毛和尾巴骨头之类的血肉模糊的东西……”说到这里，于姗竟然长长地叹了口气。

　　“你叹什么气啊？”凌凡见到于姗竟然叹气，不禁问道。

　　于姗娇好的脸蛋浮现一抹遗憾之色，只见她用手轻轻地捊了下额前的头发，道：“如果当时我追上去的话，说不定我能见到那个食鼠人的真正样子呢，那可是我们学样最近最有名的传说呢，这样的好机会却被我给浪费了，你说遗憾不遗憾？”

　　凌凡的眉头微微地挑了下，他像是看外星人一般地看着于姗，问道：“我说，你就一点都感觉到害怕吗？你不怕那个食鼠人吃了你吗？”

　　于姗立刻点点头，嘟着小嘴说道：“当然害怕啦，简直是害怕的要死呢。”

　　凌凡摇摇头，极不相信地说道：“这一点我可真没有看出来。”

　　“哈，害怕是必须的，但是当时我的脑袋突然变得极其的兴奋，这种强烈的兴奋已经替代了害怕，所以我才想去追那个食鼠人呢，只是当时还是有一些些害怕了，如果换作是现在的我的话，我想我一定会立刻冲上去去追他的。”于姗用坚定不移的语气对着凌凡说道。

　　凌凡接下来又和于姗和陈琳谈论了一些关于食鼠人的事情，特别是提到了校园里到底是不是一直都有着食鼠人的传说，于姗告诉凌凡食鼠人是近些日子才在校园里流传的恐怖传闻，之前都是半脸魔妖、无头鬼尸、解剖尸体什么的东西。

　　之后凌凡本来还想问她们一些问题，可是她们的手机却是突然想起，原来是她们同宿舍的姐妹催她们带饭回去，于是两人便和凌凡和天瑜道别，凌凡将自己的手机号告诉了她们，并嘱咐她们，如果有什么情况的话一定会及时联系他，千万不能单独行动。

　　目送于姗和陈琳离开之后，凌凡才长松口气，双手背在脑后，嘴里咬着一根筷子，眼睛盯着天花板，说道：“原来食鼠人是最近才发生在校园的事情，如果真是这样的话，我想那最近校园一定是发生过什么重要的不可思议的事情，所以才引来的这么一个怪物呢。”而后凌凡晃了晃脑袋，自言自语，道：“好了，不想了，还是赶紧吃饭的好，饿死我了。”

　　可是当凌凡将筷子拿起来准备大块朵颐的时候，却发现自己饭盘里的食物早已被消灭干净。

　　“咦，这是怎么回事，我记得我明明还没有吃饭啊？！”凌凡摸了摸自己的肚子，虽然感觉没有之前那么饿了，可是也没有太饱的感觉。

　　凌凡看向坐在身旁的天瑜，问道：“天瑜，我刚才有没有吃东西啊，怎么东西全没了？”

　　天瑜却是用耸耸肩膀，一副无可奉告的样子，说道：“我怎么知道，你刚才不是和那两个漂亮MM聊得挺欢畅的吗，你一定是在聊天的时候吃掉了，所以你没有感觉出来啦。”

　　“是这个意思吗，我怎么感觉怪怪的。”凌凡不甘心地将手中的筷子给放了下来，独自在一旁嘟囔着。

　　“叮叮叮叮！”就在凌凡还在为自己的肚子到底有没有填饱食物而郁闷的时候，他口袋里的手机却是突然响了起来。

　　他赶紧将手机拿出来，刚一看到屏幕上的来电显示，他的整个人便是一惊，只见上面显示的是：门卫老王！

　　凌凡的第一反应便是要接听电话，可是他刚刚要接通，老王的电话却是突然挂断。

　　“糟糕，老王出事了！”凌凡惊呼一声，而后一下子从座位上跳了起来，然后便冲出了餐厅，天瑜也是第一时间便追上了凌凡。

　　在前往门卫老王值班室的路上，凌凡的脑袋中浮现的都是老王之前担惊受怕的样子，他说过要保护老王的，如果老王出了什么事情的话，他的心里一定会不安的！

　　“老王在哪里？！”凌凡快要跑到值班室内时候遇到一个年轻的门卫，立时拉住他大声地喊问道。

　　年轻的门卫被凌凡给吓了一跳，赶紧伸手指着值班室，说道：“老王在值班室呢！”

　　凌凡一把将年轻的门卫给推开，而后便冲到老王的值班室，却发现值班室的门紧紧地关着，无论凌凡如何使用都无法推开。

　　“凌凡，让开！”就在凌凡准备用肩膀撞门的时候，却是听到天瑜的一声娇喝。


第七章 虚惊一场

　　凌凡和天瑜原本是在学校餐厅里就餐，却突然接到门卫老王的电话，由于之前凌凡和老王说过，如果他遇到什么危险的话，一定要第一时间给他电话。凌凡和天瑜迅速地跑向校门卫处，然后揪到一个年轻的门卫打听着老王的下落。年轻的门卫被凌凡给吓了一跳，赶紧伸手指着值班室，说道：“老王在值班室呢！”

　　凌凡一把将年轻的门卫给推开，而后便冲到老王的值班室，却发现值班室的门紧紧地关着，无论凌凡如何使用都无法推开。

　　“凌凡，让开！”就在凌凡准备用肩膀撞门的时候，却是听到天瑜的一声娇喝。

　　咔嚓的一声轰响，值班室的门瞬间便被天瑜给一脚踢开，幸好凌凡闪避的及时，要不然他的身体也一定会跟这门板一样，咔嚓一声碎了。

　　值班室的门刚刚被踢开，立时一股浓浓的腥臭味从里面散发了出来，天瑜和凌凡赶紧用手将自己的鼻子给捂住，而后低头冲了进去。

　　“不要……不要……不要过来！”值班室里隐隐传来老王虚弱且颤抖的声音。

　　此时，整个值班室已经乱作一团，屋里的桌椅都翻倒一片，地面之上也尽是碎玻璃片，还有一大片小白鼠残尸碎骸，黑色的血丝在地板上流动着，碎烂的尸体里蠕动着令人恶心的蛆虫，一股股令人作呕的恶臭散发出来，几乎要人的胃肠都翻转过来，胃酸翻动。

　　天瑜有些受不了，于是先行跑出值班室喘口气，凌凡却吐出来，可是吐了半天什么也没有，只是一阵干呕，也正是如此，凌凡才断定自己刚才真的没有吃东西！

　　门卫老王此时正躲缩在屋角，蜷缩成一团，眼睛里充满了惊骇，害怕如筛糠一般地哆嗦着身子。

　　“老王，这是怎么一回事，这些东西是从哪里来的？！”凌凡赶紧跨那堆老鼠的尸体来到老王的身旁，问道。

　　老王伸出手指指头值班的窗户，哆嗦着说道：“是……是……是从玻璃窗扔进来的！”

　　凌凡看向那玻璃窗，其中一块已经碎得不像样子，一阵风吹过，依然有几块细碎的玻璃从窗户上掉落下来，摔在地面之上，那些老鼠的尸体扎在一起。

　　而后，凌凡快步跑出值班室，来到外面的窗户旁边，可惜的是值班室窗户外面是一片水泥地，根本就没有任何的足迹留了下来，就算有一些也是杂七杂八的，根本看不出有什么痕迹留了下来。

　　而就在这时，旁边却有一个身穿橙黄色衣服的老环卫工人正在打扫着卫生，凌凡赶紧走了过去，向老环卫工人打听着方才是不是看到有什么特别的情况，然而令凌凡失望的是，环卫老大爷不仅听力有些问题，就连视力也是相当的凑合，根本无法回答出凌凡想要的线索。

　　就在凌凡失望的准备离开的时候，他却发现老环卫工人手中的垃圾袋里有一个奇怪的东西，那是一块黑色的东西，方方正正的，好像是什么石头一样，不过看起来好像很有趣的样子，出乎好奇和兴趣，凌凡将这东西捡了起来，放进自己的口袋里。

　　再一次回到值班室的时候，老五在天瑜的安慰下神色已经有些缓解，那堆老鼠的尸体也被清理了出去，顿时值班室的味道改善了不少。

　　“呼呼，刚才真是吓死我了，我还以为我会被杀呢！”老五心有余悸地拍着胸口说道，眼睛依旧充满了惊骇，不时朝着之前有老鼠尸体的地方看向一两眼有，又赶紧收了回去。

　　“王叔，你刚才有没有看到什么人将东西扔了进来？”凌凡见门卫老王的神情缓解了不少，赶紧将问题的关键部分给提了出来。

　　门卫老王却是摇摇头，有些后怕地说道：“没有，之前我是坐在椅子上看着一本书，然后突然间听到玻璃被砸碎的声音，然后便见到一包东西给丢了进来。当时想也没想便将那包东西给打开，而后看到这么一堆恶心的东西，然后我见到一个黑影出现在窗户的碎玻璃窗前，由于背光，再加上我当时害怕的六神无主，根本就没有看不清他的样子，只看到他那双明亮而可怕的眼睛，然后我便和你打电话，手机却是突然断电……”说着，门卫老王便心有余悸地看向那玻璃窗。

　　“这食鼠怪人也真是太胆大了，光天化日之下便胆敢来恐吓目击者！”凌凡暗暗乍舌说道。

　　“凌警官，你可一定要保护我啊，这一次是恐吓，说不定下一次就是谋杀呢！”门卫老王的脸色一变，目光变得十分的恐惧，紧紧地拉着凌凡的手哀求道，“今天晚上可是我值班呢，说不定他会谋杀我呢！”

　　凌凡点点头，坚定地说道：“王叔，你放心，今晚我会和你在一起的，不管发生什么事，今晚我都会和你在一起！”

　　“那就好那就好，那我就放心了。”听到凌凡的话，门卫老王算是彻底将心地放了下来，感激地说道：“凌警官，真是谢谢你，有你在我就放心多了。”

　　“天瑜，你先回总部吧，今晚我跟王叔在值班室里过夜陪他的。”凌凡朝着天瑜说道。

　　天瑜却是眉头微微一蹙，坚决反对地说道：“不可以，这太危险了，你不可以一个人待在这里，如果你出了什么事的话，那后果真的不堪设想。”

　　凌凡却是哈哈一笑，挥了挥手，说道：“天瑜，你放心好了，我凌凡的命可大了，绝对不会出事了，你回总部告诉大家，让他们放心好了。”

　　天瑜还是颇为担心，不同意凌凡留下来，可是无奈凌凡的决心已下，天瑜也只得嘱咐他自己要小心便离开了青山市医学院。

　　经过之前的食鼠人丢鼠尸事件之后，凌凡万加小心，生怕那个食鼠人会再次突然出现，不过令他有失望的是，那个食鼠人竟然没有再次出现，他和老王就整个下午都待值班室里戒备着那个食鼠人会突然出现，他倒没有再次出现。

　　凌凡抬头看了看值班室的钟表，只见上面显示的时间是晚上八点左右，值班室外面的天色也黑暗了不少，外面昏暗的路灯也渐渐的亮了起来。

　　可能是由于中午没有吃东西的原因吧，凌凡只感觉自己的肚子饿得直叫唤，其实从中午就已经开始了，只是后面担心食鼠人的事情就给抛在脑后，现在又闹腾了起来，好似是打雷一般咕咕作响。

　　看着凌凡用手捂着肚子痛苦的样子，门卫老王伸手拍了拍凌凡的肩膀，笑道：“凌警官，我们出去吃些东西吧，今晚我请客。”

　　“真的啊，哈，王叔真是够意思，我早就饿得不行了呢，哈哈。”凌凡原来萎靡的神情立时变得精神了起来，其实他之所以不提出去吃饭，还有另外一个重要的原因，那便是他的身上没有钱了，就是中午那顿饭也是天瑜出的钱，他在等待着方义的救济金。

　　门卫老王拿着值班室的钥匙，而后对着凌凡说道：“凌警官，走，今晚我们去小吃店里吃，那里的红烧肉做的不错，相当的有口感。”

　　素食动物凌凡一听说有红烧肉时，整个人的眼睛都绿了，狂咽着不断涌动的口水，拉着老王的胳膊，喊道：“王叔，不要再说了，我们赶紧去吧，去晚了那里都没有座位啦！”

　　“哎哎哎，不要急啊，让我拔出钥匙啊！”王叔刚刚锁上门，钥匙还没有拔下来，就要被凌凡给急忙拉走。

　　正如门卫老王说的一样，这家小饭店的红烧肉确实是做的相当的棒，这也算得上凌凡所吃过的最美味的红烧肉了，消灭完一盘之后，凌凡的肚子这才稍稍收敛了些，要不然准能闹翻天。

　　“哈，王叔，真是不好意思，让您破费了。”凌凡看着眼前这盘主要是被自己给消灭干净的红烧肉，有些尴尬地笑道。

　　门卫老王却是毫不在意，他又招呼服务员要了一份，而后将那盘也推到凌凡的面前，一脸苦笑道：“没关系的，凌警官，这东西我现在实在是吃不下，来来来，我们干一杯先。”说着，门卫老王便拿起面前的一罐啤酒，打开，举到凌凡的面前。

　　凌凡也赶紧拉开一罐，和老王碰在了起来，道：“王叔，您放心，这件事说大也不怎么大，不过是一些小白鼠的事情而已，又不涉及人命，我想那个神秘的食鼠人也不对做出这么严重的事情，如果有人出事了，那性质可就不一样了呢。”

　　一罐啤酒很快便落入老王的肚子里，只见老王的脸色白一阵红一阵。而后说道：“不是的，凌警官，我现在感觉很不好，我总感觉到有人在盯着我，我感觉那个食鼠人一直都在偷偷地盯着我，只要你一离开，他一定会对我下手的！”

　　看着门卫老王害怕担心的样子，凌凡伸手拍了拍自己的胸口，道：“王叔，放心吧，只要有我凌凡在，我一定不会让你出事的，一定不会！”


第八章 死亡威胁（上）

　　门卫老王是药理实验食鼠事件的唯一目击者，而且还遭受到了食鼠人的恐怖威胁，为了保证他的生命安全，凌凡特地在老王值班的当晚跟他在一起，为了缓解压力凌凡和老王来到一家小饭店喝了点小酒。一罐啤酒很快便落入老王的肚子里，只见老王的脸色白一阵红一阵。而后说道：“不是的，凌警官，我现在感觉很不好，我总感觉到有人在盯着我，我感觉那个食鼠人一直都在偷偷地盯着我，只要你一离开，他一定会对我下手的！”

　　看着门卫老王害怕担心的样子，凌凡伸手拍了拍自己的胸口，道：“王叔，放心吧，只要有我凌凡在，我一定不会让你出事的，一定不会！”

　　“呵呵……”老王干笑一阵，而后再一次端起手中的啤酒，举到凌凡的面前，道：“来，凌警官，我们再干一杯，不想这些破事了。”

　　“对对，再干一杯，让这些破事滚远远的。”凌凡将手中的啤酒和老王的碰撞在一起，大声地笑道。

　　或许是因为心情太过压抑，当时凌凡和老王足足干掉两箱啤酒，不过幸好两人的酒量非浅，相互搀扶着朝着医学院的门卫值班室走去。

　　此时，大街上已经没有多少人，偶尔有一行人也是匆匆地走过，路道两道的路灯将昏暗的灯光铺洒下来，洒落在凌凡和老王的身上，将他们的影子拖得长长的，然而就在他们两道影子的上方，突然又出现一道诡异的黑影，悄悄地向着他们走来，很快便将他们的影子给遮盖了起来。

　　“王叔，我有一件关于青山市医学院的事情想问您，不知道您知道不？”凌凡扶着老王一边走着，一边看向他那张有些微红的粗线条的脸，问道。

　　老王却是借着酒兴，哈哈一笑，道：“有什么知道不知道的，我老王在这医学院待的有头比那些所谓的资深教师都要长，这里的事情有什么事情是我老王不知道的，你尽管问好了。”

　　凌凡想了想，问道：“是这样的，王叔，我听说食鼠人事情是最近才出现在医学院的古怪事件，我想知道在这段时间里，医学院到底有没有发生过什么重大的事件啊？”

　　“重大的事情啊，我想想。”可能是因为酒精的关系，老五的脑子有些抽，伸手拍拍脑袋，而后突然惊呼一声，说道：“我想起来，这最近发生的事情还真不少呢，有一个年轻的男孩因为失恋的原因从教学楼上跳了下来，当场死亡。还有我们医学院最漂亮的一个女教师有了男朋友。还有……还有就是这食鼠人的怪事了，不过这件事是稍后一些的，近期才出现的，真是一件比一件令人头疼呢。”

　　凌凡微微地皱了下眉头，叹道：“这青山医学院的事还真不是一般的少，竟然还会有人为了失恋而跳楼自杀，这年头生命也太轻了吧……”

　　“都是一些不懂事的孩子，劝都不劝不住，偷偷半夜爬上了楼，然后就那样跳下来了，真的很惨呢。”王叔重重地叹了一声，绘声绘色地跟凌凡说道：“我可是亲眼见到的呢，那脑袋瓜子整个都裂了，那红色的血，那白色的脑浆……”

　　凌凡赶紧打断老王的话，道：“老王，咱先不说这个了，哈哈，咱说些愉快的话题，那个漂亮女教师有男朋友是怎么一回事啊，有那么轰动吗？”

　　老王看了看凌凡，啧啧地说道：“怎么不轰动啊，像周老师那样漂亮温柔又有大智慧的女子可是天底下所有男人梦想中的老婆或情人，自从周老师来到这座医学院任职，就少了有人去追求她，可是没有一个人能够追求得上，全部以失败告终，你想想看，这么一个大美女老师如今却是花落人家，如何不引起巨大的轰动呢，之前还有人要跳楼呢，幸好周老师说自己讨厌懦弱的人，这才阻止了那些要跳楼的人呢。”

　　“哈哈，真是越来越狗血了，对了，这个周老师是谁啊？”凌凡听到老王这么一说，他对那个国色天香的周老师也开始有了些兴趣，问道。

　　门卫老王见凌凡顿时也来了兴趣，微红的脸泛着醉意，笑道：“哈哈，看看，凌警官也来兴趣了不是，不过呢，你没有机会了，再说，你身边的那三个姑娘都不错，个个都是漂亮靓丽，你也太贪心了吧？！”

　　听到门卫老王这么一说，凌凡顿时有些欲哭无泪，叹道：“在旁人看来或者我是最幸福的人，然而当你置身其中你就会发现，你眼瞎了……”

　　“哈哈，怎么着，看起来你好像很有感触的样子，是不是经常和那三个漂亮女子闹矛盾啊？”门卫老王拍了拍凌凡的肩膀，笑道：“凌警官，你也别叹气，这是你的福气，像我们这些普通人想要这样的机会还没有呢，所以，凌警官也就别身在福中不知福了。”

　　“哈哈……或许是吧。”凌凡干笑了一声，而后他的眼睛瞬间紧了起来，盯着地面。

　　只见地面之上除了凌凡和老王的两道影子之外，却是意外地多了一条，而且这道影子一直跟在他们的身后。

　　大惊之下，凌凡猛然间回头，而后发觉一道黑影以极其迅速的速度闪到了旁边的黑暗中去。

　　“凌警官，你怎么了，有什么事吗？”门卫老王因为醉酒的原因，反应有些迟钝，看向凌凡含糊不清地问道。

　　凌凡却是回身摇摇头，看向老王笑道：“没事没事，只是感觉脖子突然有点酸，扭扭脖子，可能是啤酒喝多的原因吧。”说着，凌凡装作脖子很酸地再次扭了扭脖子。

　　门卫老王却是笑道：“这样吧，待会我们回值班，我给你拔一火罐，肯定药到病除，哈哈。”

　　凌凡听到老王要给自己拔火罐，立时挥手反抗，道：“不要不要，王叔，我最怕的就是拔火罐了，以前哥哥给我拔过，把我的后背烧了一片水泡，落下阴影了，说什么也不敢再拔火罐了！”

　　两人说笑间便回到了医院门的大门。

　　“哈哈，那你的哥哥可真是一个粗心的人呢。”老王从口袋里掏出钥匙一边摸索着将门打开，一边问道。

　　凌凡后背靠在值班室的墙上，抬头看着夜空的繁星，笑道：“才不是呢，我哥哥是最细心和聪明的人，他很优秀的，直到现在，我都没有发现比他还要优秀的人呢……”

　　值班室的门被打开，老王和凌凡走了过来，老王一边脱下外套，一边看向凌凡，笑道：“这么看来，你对你哥哥很敬重呢。”

　　“嗯，我父母离世的早，我是被我哥哥给带他的，对我来说，他不仅是我的哥哥，更是如同我的父亲母亲一般……”凌凡提到哥哥凌枫，心里便是酸酸的，直到他得知哥哥还没在这个世界上的线索之后，已经很久都没有哥哥的消息了，不禁有些失意。

　　就在凌凡沉浸在对哥哥的思念中时，突然一声尖叫声响起，凌凡猛地打了一个寒战，只见门卫老王的脸色异常的惨白，伸手指着刚刚换好的窗户玻璃，张大了嘴巴。

　　凌凡被门卫老王的声音给吓了一跳，赶紧跑到窗户前察看，只见明净的窗户玻璃上，用血写着一个大大的死字，而且由于夜色的原因，那红色的血色有些泛黑，甚是诡异。

　　凌凡赶紧冲出值班室来到外面，伸手在血迹上轻轻地摸了下，发觉字迹已干，可能是在他们去吃酒的时候写上的吧。

　　而后凌凡转身看了看四周，四周也是静悄悄的，这个时间，大部分学生都已经休息了，除了极个别努力用功的除外，除了隐隐间有几对情侣路过之外，也没有发现什么奇怪的人影，凌凡只得回到了值班室。

　　“凌警官，是食鼠人！是食鼠人！他要杀我！”门卫老王在见到那个血色的‘死’字之后，神色无比的激动，就连那原本微醉的脸色也是瞬间消失得无影无踪，“你可一定要帮帮我，我真不想被杀！”

　　凌凡赶紧劝慰着老王，道：“王叔，您不要害怕，不过是一个恐吓而已，我量他也没有那个胆量敢杀人，反正有我陪你，你尽管放心。”

　　为了令老王摆脱那个害怕的念头，凌凡几乎用自己的一切办法来安慰他，好一番安慰，门卫老王的情绪才镇定了下来。

　　“那个……那个刚才真是对不起，让凌警官见笑了。”门卫老王的神色稳定下来之后，向凌凡有些不好意思地说道。

　　凌凡却是笑道：“没关系，面临威胁产生恐惧那是人之常情，只要我们能够坦然面对就没有什么好怕的了。”

　　好一会儿之后，门卫老王有些不好意思地抬头看了看凌凡，道：“那个……凌警官，我想请你跟我一起做件事，不知道可不可以？”

　　凌凡笑道：“当然没问题，王叔，什么事啊？”

　　门卫老王捂着下体，异常尴尬地看着凌凡，说道：“可能是啤酒喝多太了吧，我想上下厕所……”


第八章 死亡威胁（下）

　　当凌凡和老王回到值班室的时候，老王却在值班室的窗户玻璃上发现用血写的‘死’字，顿时精神大乱，幸好在凌凡的安慰之下，他的情绪才渐渐的稳定了下来。好一会儿之后，门卫老王有些不好意思地抬头看了看凌凡，道：“那个……凌警官，我想请你跟我一起做件事，不知道可不可以？”

　　凌凡笑道：“当然没问题，王叔，什么事啊？”

　　门卫老王捂着下体，异常尴尬地看着凌凡，说道：“可能是啤酒喝多太了吧，我想上下厕所……”

　　青山市医学院的公共洗手间距离校门很远，最近的也就是教学楼里的洗手间，不过现在教学楼一片漆黑，给人阴森森的感觉，特别是要路过解剖室，那感觉就更令人毛内悚然了，幸好解剖室的房间是被一块巨大的黑色窗帘给遮盖住，不过即便是如此，路过那些黑色的窗口的时候，还是感觉心里毛毛的。

　　其实不光是老王想让洗手间，凌凡也有这意思，只是他刚才被那个血写的‘死’字给惊了下，要不然请求一起上洗手间的人应该是他了。

　　“王叔，这洗手间怎么连个灯都没有啊，这黑灯瞎火的，感觉真不怎么样。”如果不是外面透露进来的月光的话，凌凡估计要摸着墙壁向前前进了。

　　老王叹了口气，说道：“其实这里原来是有灯的，可是有一次一些学习在走廊里踢球，把灯给踢碎了，后来也上面反映了，可是上面也没有处理，然后就一直拖到今天，不过最受苦的倒是我们这些门卫，因为那些学生宿舍都是洗手间，只有我们这些门卫要苦逼地来这里，唉。”

　　两人黑灯瞎火地向前走了一段，然后在老王的指示下，凌凡才找到了洗手间，其实也不用找的，光闻那不爽的味道自然也就知道来到什么地方了。

　　洗手间也是黑压压的一片，只有偶尔一扇小窗户安置在墙上，淡淡的月色从窗户照射了下来，将黑暗的洗手间映射的有了些光亮。

　　凌凡很快便方便完了，可是老王却半途突然要解大手，凌凡只得在旁边等着，不过这里面的味道实在是不怎么样。

　　“那个王叔，我去门口等你啊，我实在有些受不了这里的味道了。”凌凡一边捏着鼻子，一边对着王叔说道。

　　王叔虽然不想凌凡离开自己片刻，不过他也感觉到让凌凡看着自己解大手这确实有些难为情，只得说道：“好的，不过凌警官，你可一定要门口等我啊，不要离开啊，我很快就会出来的。”

　　“好的，王叔，我知道了，我先出去，快受不了了。”凌凡说着便以最快的速度跳出了洗手间。

　　“呼———！”直到凌凡离开洗手间，他才长长地喘了口气。

　　“凌警官，你在不在？！”凌凡刚刚出来便听到老王在洗手间呼唤自己。

　　凌凡只得应了一声，道：“我在。”

　　“哦，那我就放心了。”老王听到凌凡的声音这才放下心，不知为什么，他的心总是涌动着不安，好像有什么事情要发生一样。

　　凌凡离开洗手间的门口，来到窗前，望向外面的夜空，只见原本明亮的月亮却恰好有一朵阴云飘过，很快便将月亮的光芒给遮挡了起来。

　　就在这时，凌凡的耳朵动了下，他听到一阵簌簌的奇怪的声音，而后回过头察看。

　　瞬间，凌凡的眼睛便圆睁了起来，目光中尽是血色。

　　一段时间之后，老王也终于方便完了，只见他一边提起裤子一边朝着外面呼唤了一声，道：“凌警官，我方便完了，你还在吗？”

　　可是良久，洗手间的外面都没有任何的声音回应他，只有窗外那仿佛是鬼啸一般的风声。

　　“凌警官？！”老王的心突然紧了下，心跳也顿时加快，只见他小心翼翼地朝着外面走去，并不断地唤道：“凌警官？凌警官？！”

　　就在老王快要来到洗手间门口的时候，突然一声尖锐的声音响起，然后一个黑影突然跳了出来，明亮而恐怖的眼睛在黑暗中显得异常的骇人。

　　“啊”老王那恐怖响亮的声音瞬间便响彻在整个教学楼里，而后一切都归于死寂。

　　只有水笼头的水还在一滴一滴地掉落下来，在静寂的洗手间中，显的是那么的清晰而令人毛骨悚然。

　　也不知过了多久，好像是很久的样子，凌凡这才睁开沉重的眼皮，从昏迷中清醒了过来。

　　“好痛……”凌凡一边抚摸着自己的额头，一边从柔软的床上坐了起来。

　　“你终于醒了，头还晕不晕？”凌凡才刚刚醒来，天瑜便走了过来，递给他一条湿毛巾。

　　“谢谢。”凌凡接过湿毛巾擦擦脸。

　　瞬间，他擦脸的动作便停止了下来，双手也是微微地颤抖着，湿湿的毛巾紧紧地贴在凌凡的脸上。

　　不对！不对！他不应该在这里！他不应该在病房！他应该在洗手间啊！

　　而跟他在一起的人不应该是天瑜，应该是门卫老王啊！

　　所有的不对劲此时全部袭进凌凡的大脑中，只见他努力地回忆着脑海中残存的记忆。

　　刹那间，凌凡将湿毛巾从自己的脸上拿了下来，只见他紧紧地盯着天瑜，嘴唇抖动了下，道：“天瑜，老王他……”

　　看着凌凡那紧张惊恐的神色，天瑜朝着凌凡点点头，沉重地说道：“老王死了，尸体在洗手间发现了，当时你就昏迷在洗手间的门口……”

　　天瑜的话还没有说完，凌凡一下便从床上给弹了起来，湿毛巾也被丢到了地上，他的整个人立刻便冲出了医疗室，朝着教学楼的方向跑去，天瑜则紧紧地跟在他的身后，生怕他会再出什么事。

　　此时的教学楼前已经被众学生给围了个水泄不通，一条黄色的隔离带将众人和教学楼隔离开。

　　警察在外面协助着维持秩序，众学生三五成群地聚在一起纷纷地小声议论着，神色均是一片骇然和惊惧。

　　“听说有人死在里面了呢，死状还很可怕呢。”一个短发女生小声地说道。

　　旁边一个戴着发夹的女生也跟着说道：“是啊是啊，我也听说了呢，好像是被什么东西给咬死了呢，听说脖子都被咬断了呢，血糊糊的一大片。”

　　“啊，这么可怕，不会是食鼠人干的吧？！”一个长发女生双手捂着嘴，惊声问道。

　　之前的那个短发女生，点点头，甚是同意地说道：“对呢对呢，听说那个被杀人的是学校的门卫老五呢，好像听说他之前有偷看到食鼠人的样子，所以被杀了呢。”

　　一路上，凌凡所听到的尽是众学生这样的议论声，每一句话都仿佛是尖锐的刀子一般刺进他的心脏，将他的心刺出无数个血窟窿，他的神色也是异常的紧张。

　　凌凡穿过那道黄色的隔离带，然后一跳奔进走廊，再然后便朝着洗手间的方向走去。

　　只见走廊尽头的洗手间已经聚集了警察，不时有警察蹲在洗手间的门口，不停地将用相机对着里面拍照，蓝色的闪光不时的响起。

　　凌凡刚刚来到洗手间的门口，只见陈玉珍从里面走了出来，她见到凌凡之后，将手上的白色手套给摘了下来，而后看向凌凡，问道：“你醒了，身体怎么样，感觉还好吗？”

　　凌凡没有理会陈玉珍的这些问题，他朝着洗手间望去，却被几位警察的身影给阻挡下来。

　　“珍姐，老王他……”凌凡的声音有些哽咽，问道。

　　陈玉珍点点头头，说道：“死了，喉部有严重的咬伤，颈动脉被咬断，失血过多而死，经过齿痕比对，确定凶手就是咬死那些小白鼠的人。”

　　“呃”听到陈玉珍的这番话，凌凡瞬间握紧拳头，脸上的肌肉也微微地抽动了起来。

　　凌凡伸手将陈玉珍给推开，而后大步地走进洗手间，正大拍照的警察赶紧给凌凡让开道。

　　几步之后，凌凡便来到了老王的尸体前，只见老王横躺在满是尿液污水的地板上，脖颈部位被咬得血肉模糊，一双眼睛充满了惊恐和无助，呆呆地望着天花板。

　　凌凡又将目光沿着老王的胳膊望去，只见他的手紧紧地握着手机，手指死死地按在数字键‘1’上。

　　凌凡的眼睛瞬间有些湿润，不停地来回转动着眼睛看向四周，嘴唇也是紧紧地抿着。

　　突然间，凌凡的神情大变，只见猛地转身，一脚踹在洗手间的门上。

　　轰的一声巨响，整个铁门都被他给踢得变了形。

　　“混蛋！真他妈娘的混蛋！那个混蛋为什么要杀人！为什么要杀人！”凌凡几乎是歇斯底里地喊道，而后一脚一脚一踢向洗手间的门。

　　陈玉珍见凌凡的神态大变，赶紧上前劝道：“凌凡，你给我冷静下！”

　　凌凡却是挥手将陈玉珍给推了一个列跌差点摔倒，只见他的眼睛变得甚红，冲着陈玉珍痛苦地喊道：“冷静！你叫我怎么冷静！老王他是多么的相信我信任我！他是把命交给我的啊！就连死的最后一刻他都在相信我啊！”喊吼着，泪水便沿着凌凡的眼角流了下来。


第九章 神秘的石头

　　当凌凡看到门卫的尸体时，他的神情顿时大变，只见猛地转身，一脚踹在洗手间的门上。轰的一声巨响，整个铁门都被他给踢得变了形。陈玉珍见凌凡的神态大变，赶紧上前劝阻，凌凡却是挥手将陈玉珍给推了一个列跌差点摔倒，只见他的眼睛变得甚红，冲着陈玉珍痛苦地喊道：“冷静！你叫我怎么冷静！老王他是多么的相信我信任我！他是把命交给我的啊！就连死的最后一刻他都在相信我啊！”

　　凌凡冲着所有的人喊吼着，泪水也沿着他的眼角缓缓地流了下来，而后凌凡将所有人推开，沿着走廊狂跑了出去。

　　陈玉珍和天瑜赶紧跑出了洗手间，只见此时凌凡的身影已经消失在走廊的拐角。

　　“天瑜，快跟上凌凡，不要让他一个人，这样很容易出事的！”陈玉珍对着天瑜说道。

　　天瑜一声不吭地点点头，而后直接便大步向前跑着，追了上去。

　　就在天瑜来到走廊尽头的拐角，准备要下楼梯的时候，却见凌凡坐在楼梯的台阶之上，双臂紧紧地抱着双腿，将他的头埋在膝盖之上。

　　天瑜秀美的目光目露复杂之色地看向凌凡，而后轻轻地坐在了凌凡的身旁，陪着他。

　　“为什么？！为什么死的人那个人不是我？！为什么那个食鼠人不将了我也不起杀死！？”凌凡微微地抬起头，只见他的脸庞已经被泪水给浸染，紧紧地咬着牙齿，沉声喊问道。

　　天瑜没有回答凌凡，只是守在凌凡的身旁，轻轻地拍着他的肩膀。

　　凌凡仍然在自责地说道：“昨天晚上，我明明已经感觉到了不对劲，如果我不离开洗手间，就在那里陪着老王的话，或许这一切都不会发生，为什么时候我要离开，为什么那个食鼠人留下我的命，为什么他不连我也一起咬死！”而后凌昊看向天瑜问道：“天瑜，这说这到底都是为什么？！”

　　天瑜依旧没有说话，此时此刻，她所要扮演的是一个忠实的听众。

　　“天瑜，你知道吗，我是第一次被人如此的信任，他是把他的命都交给我啊！”凌凡无比紧张地看着天瑜，道：“可是我竟然没有好好地保护了他，我的粗心大意竟然令一个万分相信自己的人惨遭杀害，我……我实在无法忍受！”

　　天瑜伸手双将扶着凌凡的肩膀，秀美的眼睛紧紧地盯着凌凡，鼓励着说道：“凌凡，无法忍受就不要忍，不管凶手为什么没有杀你，你都要坚强起来，我要用自己的这双手将凶手给揪出来，让他知道，放你一条生路是多么大的错误！”

　　由于老王的惨死，凌凡的整个脑袋都已经不听使唤，此时却在天瑜那一字一顿的话语中彻底清醒了过来，他那充满泪水的眼睛也是瞬间变得无比的明亮。

　　“天瑜，你说的对，不管凶手为什么没有杀我，我都要让他知道，没有杀我便是他所犯下的最大的错误！”凌昊的信念再一次被点燃了起来，明亮的眼睛没有了之前的颓色，反而再次涌动着自信和毫不妥协的目色。

　　而后凌凡站起了身子，只见他的目色变得无比的凛冽，而后再次转身回到了走廊，道：“我要去看看老王的身体到底还有着什么异样没有，我相信，他的身体一定有着要告诉我的话，我需要用心去倾听。”说着，凌凡便再次朝着洗手间大步地走去。

　　天瑜也跟着站了起来，然后看着凌凡向前大步前进的样子，她也是跟了上去。

　　“怎么，你没事了吗？”当陈玉珍再次看到凌凡的时候，脸上露出一抹欣喜的笑容，问道。

　　凌凡有些不好意思地看着陈玉珍，抿了下嘴唇，语气甚是抱歉地说道：“珍姐，真是对不起，刚才我的确是激动了下，对你有所冒犯，真是对不起。”

　　陈家洛见到凌凡这么一说，她原本有些欣喜的脸蛋顿时显得有些不高兴起来，只见她握着粉拳便朝着凌凡的胸口砸了下，道：“凌凡，你在想什么呢，我们是什么，我们可生死缃依的队员呢，你竟然跟我说对不起，真是令人难过了。”

　　凌凡听到陈玉珍这么一说，他那颗有些紊乱的心顿时平稳了下来，淡淡地说道：“我是来看老王最后一看的，我想听听老王最后会告诉我什么我什么。”

　　“去吧，老王也希望你能看他最后一眼呢。”陈玉珍指着看向老王，而后又看向凌凡说道。

　　凌凡点点头便朝着洗手间走了过去，里面的情形哪他这前来过的一样，老公倒躺满是污水的地板之上，他的眼睛无助地看着天花板，脖颈部位还是血肉模糊的一大片，鲜血沿着伤口流了出来，跟污混染在一起。

　　这些都是不用仔细观察便能看到的，凌昊要看的不是这些，而是他所需要的老王暗是提示的语言。

　　老王的右手拿着手机，按着快键1，而他的左手却是紧紧地攥在一起，手里好像是抓着什么东西一样。

　　凌凡的眼睛瞬间便眯了起来，而后便见他向旁边的一位警察借用了一副白色的手套，然后将老王的左手给抬了起来，准备将他的左手给掰开。

　　然而，老王的左手攥的特别的紧，或许这就是死人的僵硬，凌凡费了好大的力量这才将他的左手给掰开，然后当凌凡看到老王手里的东西时，却发现老王手心里的东西不过是一块小小的石块而已，一块普通的石块。

　　凌凡将那块小规则的小石头给拿了起来，仔细地观察着，不过依旧没有发现它有什么特别的地方，一块极其普通的石头，就算是丢石块堆中也不会引起任何人的注意的，因为它太普通了。

　　然而，凌凡却没有那样想，既然老王生前将它攥在手心里，那一定就有着他自己的理由，他一定是有想表达着什么，一定是想对着自己说什么，只是他现在暂时想不到而已。

　　当凌凡从老王的手里拿起那个小石块之后，他就一直盯着那块小石块，脑袋也是飞速地转动着，寻找着所有的可能来解释为什么老王的手里会把着这么一个小石块。

　　即便是他回到总部，他依旧是坐在沙发上，一双眼睛直直地盯着那放在塑料袋中的小石头，看情势，他好像是要把那小石块背后的秘语给看穿。

　　一只小巧的手突然伸了过来，将凌凡面前的那个小塑料袋给拿了过去。

　　只见欣妍好奇地睁着一双大眼睛看着那颗小石块，看了半天她也没看到那个小石块有什么奇特地方。

　　“凌凡哥哥，你眼这个小石头有仇吗，为什么要一直瞪着它，好像要杀了它一样呢？！”欣妍看向凌凡奇怪地问道。

　　凌凡却是伸手将那颗小石子给夺了过来，淡淡地说道：“你小丫头知道什么啊，这小石块可是有着中一层含义的，我一定要将它背后的秘书给破解掉。”

　　“呼呼，能有什么秘密啊，不就是一块破石头吗，能有什么秘密！”欣妍见凌凡的表情不太高兴，她也是撅着小嘴嘟囔了起来。

　　“丫头，不要乱说，安静点。”丫头的话一出，凌凡的脸色顿时一变，陈玉珍见状赶紧将丫头给拉了过来，示意她不要乱说话，也怕凌凡再一次暴走。

　　凌凡自然也明白陈玉珍的意思，脸色微变之后，他再一次将目光看向那块石子，目光也是微微地眯了起来，他的整个人都是蹭坐在沙发之上，双手抱着双腿，就那样盯着小石头看，久久没有移动自己的目光。

　　老古也从陈玉珍的口中得知了青山市医学院的事情，特别是这块小石块关系着老王，连他也开始对老王死前为什么要紧紧地握着一块石头感兴趣。

　　“哈，我想到了，我知道为什么老王一定要紧紧地握着这块小石头了。”老古寻思了半响之后，猛地一拍脑袋，顿时兴奋地喊道。

　　众人的目光瞬间全部集中在老古的身上，特别凌凡，他的整个人都是异常的激动，紧紧地抓着老古的衣袖喊道：“老古，你想到了什么，快说，快说说看！”

　　老古见自己的一句话竟然引来众人的注意，不禁有些得意地说道：“其实吧，你们大家都被这块小石块给误解了，其实他并没有多么复杂的背景，它就只是一块小石头而已，它的本质就是石，石又属土，所以我想说的是，或许杀害老王的人便是一个姓石，名字带石，或者又有土旁首的人。”

　　听到老古的解说，陈玉珍也是拍了拍手，赞道：“老古，几天没见，你的推理能力见长啊，你的推理很有道理呢，想的也比较深。”

　　“哈哈哈，跟你们这些人混了这么长的时间，多多少少我也学得了一些啊，哈哈。”老古见天瑜竟然如此夸赞自己，立时狂声大笑起来，道。

　　对于老古的猜测，凌凡之前也有想过，可是很快便被他给推翻了，如果真的是这么简单的话，那凶手一定会察觉到，那他又为何会让老王握着这块小石块呢，这不是给自己打麻烦吗，所以，凌凡觉得眼前的这块小石所代表的含义或许还有另外的一层，那才是真真正正的小石头涵义，老王要告诉给他的话。


第十章 猥亵老师

　　凌凡在门卫老王的尸体上发现老公的左手紧紧地握着一块小石头，而HIT的众人也对这块小石头进行了分析，老古认为老王可能是为了提示凶手的姓名中有个石字。然而对于老古的猜测，凌凡之前也有想过，可是很快便被他给推翻了，如果真的是这么简单的话，那凶手一定会察觉到，那他又为何会让老王握着这块小石块呢，这不是给自己打麻烦吗，所以，凌凡觉得眼前的这块小石所代表的含义或许还有另外的一层，那才是真真正正的小石头涵义，老王要告诉给他的话。

　　看到眼前的这块小石头，凌凡突然想起他还有一块小石头，然后他便在身上摸索了一遍，终于在裤兜里找到了那块小石头。

　　“哈，凌小子，你什么时候有收藏石头的兴趣了，这块破石头又是在哪里捡到的？”老古见凌凡竟然又掏出一块小石头，不禁有些好奇地将它从凌凡的手中拿了过来，问道。

　　凌凡盯着那块石头，说道：“我也不知道到底是怎么一回事，我只是在值班室的外面转悠的时候发现了这枚小石头，觉得它好奇，所以我才将它收起来的。”

　　“哈，原来只是你捡来的一块石头啊，那它就没有什么价值了。”说着上，老古便要将他手中的那块石头给丢出去。

　　凌凡见状，大惊换色，赶紧扑上前，从老古的手中将那块小石头给夺了回来，甚是后怕地说道：“你这老小子，真是成事不足，败事有余，我只是让你看看，又没让你扔，万一它是凶手的东西怎么样，一点超前意识都没有，亏你还是阴阳道的得德高人呢。”

　　听到凌凡这么一说，老古哈哈一笑，道：“你老哥哥我只是说说而已，我怎么会随便丢东西哟，我可不能丫头做一个乱丢东西的榜样呢。”

　　丫头听到考古的话，俏丽的脸蛋立时朝着它吐了吐舌头，道：“丫头才不要跟古叔叔学呢，那样的话，迟早有一天丫头也会变得神经叨叨的呢。”

　　听到丫头如此评论着老古，立时凌凡的内心大喜，只见他朝着丫头伸着大拇指。

　　“好了好了，大家都不是闹了，现在最关键的还是查清这块小石头的来历，看看它到底和凶手有什么关系。”陈玉珍生怕眼前的这些‘可爱’的组员会因为一些小事发起争执，现在是团结要紧。

　　“那个我还是觉得我们应该调查一下这个学校里姓名有石的教师或者是学生，我想这应该是一个极容易做到的事情吧，因为石姓在我们这些是一个很小的姓。”古如风向着陈玉珍提着建议说道。

　　陈玉珍低头思索着老公的提议，而后抬头说道：“其实老公的建议很对，虽然看似很简单，但是我们并不能因为它过于简单就否则它，所以，我决定先排除一遍青山市医学院所有姓名带‘石’的教师。”

　　当然，这种检索搜索名字的活当然是要由HIT赫赫有名的小电脑专家丫头来完成，而且丫头也是不负众望，很快她便从青山市医学院网站收集到了所有教师的姓名，然后搜索出他们姓名有石字的，当然符合这种条件的教师只有两个，一个是名字带石，已经退体在家，叫黄石华的老教师；一个是姓石，叫泉生的中年男教师，是教解剖学的。

　　“哈，这还用看吗，那个退休在家跟定没有问题，那个叫石泉生的人一定有问题，我们只要好好地调查调查一下他便可！”古如风听到这个名字，立时惊声喊道，“我老古敢保证，这个人一定有问题！”

　　凌凡耸了耸肩膀，叹道：“看来我们除了老古说的办法之外，还真的暂时找不到其他的线索呢。”说着，凌凡从沙发上站了起来，对着天瑜笑道：“天瑜，我们就是拜访下那个叫石泉生的教解剖的教师吧。”

　　其实在这之前，凌凡一下认为教师这种职业是神圣的，从他小时候到现在所遇到的那些教师，无一不是面容和善慈祥，可是当他看到黄泉生的样子时，这一切美好的印象瞬间破灭。凌凡和天瑜再次驱车来到青山市医学院，然后找到了那个叫黄皇泉的教师，正如之前所说的那样，这个人的长相实在是猥亵，自从他见到天瑜这后，一双眼睛总是不经意地看向天瑜，露出淫邪贪婪的目色。

　　“咳……咳……”凌凡见石泉生竟然偷盯着天瑜瞧，立时轻咳了几声，道：“请问您就是石泉生，石老师吗？”

　　凌凡的轻咳顿时将石泉生的目光给吸引了过来，只见他的脸色立时堆起谄媚的笑容，从怀里掏出一盒高档烟，递到龙尘埃面前，道：“警官，来来，抽根烟吧，有什么事我们慢慢说。”就在这递烟的空档，石泉生竟然又偷偷地将目光瞄向了天瑜。

　　而天瑜这一次也注意到息竟然被一个陌生的男人盯着，而且还是一个十分猥亵的老男人，天瑜于是毫不客气地回了两道凌厉如刀了一般的目光，石泉生被天瑜那可怕的目色吓人一大跳，赶紧将注意力放在凌凡的身上。

　　“石老师，简直地说下吧，我们怀疑你和和那个‘夜行者’可能有着一丝的联系，所以特地过来想向石老师问一些问题，还望石老师能够配合我们工作。”凌凡虽然对眼前这个眼神很是猥亵的中年男子很是反感，可是该有的礼貌还是有的，心里诅咒他一遍就可以了。

　　听到凌凡这么问，石泉生的身体顿时颤抖了下，而后赶紧挥摆着双手，喊道：“警官，我可没有做过什么犯法的事情啊，我真的没有啊！”

　　凌凡见自己还没有发问，那石泉皇就已经害怕的战了起来，心中暗暗偷了一下，而后说道：“石老师，这个您不用担心，我们不是来向您兴师问罪的，我们是来求证一些问题的，只是问一些问题而已。”

　　听到凌凡这么一说，石泉生这才长长地松了口气，看向凌凡（当然也会偷偷地将目光投注到天瑜的身上），道：“警官，如果只是一些问题的话，我一定配合你们的工作。”而后，石泉生又便偷地将目光扫向天瑜。

　　其实这也难怪，今天的天瑜穿着紧身的牛裤裤，将她的下身包裹凹凸有致，上面却是一件白色的雪纺上衫，再上她那原本已经冷艳无双的面容，使得他的个人力量达到了魅力的巅峰，直接秒杀了国内许多靠整容化妆才能出脸的大明星。而在天瑜第一时间察觉到有人在偷窥自己的时候，立时便以最厉害的目光朝着石泉生投去，石泉生也慢慢地识趣将目光收了回去。

　　“石医生，我想请问下，昨天晚上九点至十点之间，你在什么地方？”凌凡径直地问道。

　　石泉生想了想，而后说道：“那个时候啊，我相想啊，那个时候我好像是有这里……”

　　“对不起石医生，我们这是千真万确的笔记记录信息不，所以请尽量用肯定的话气回到问题，好吗？”凌凡听到石泉生‘经常要用好像’这个虚幻的词语，立时纠正着他的说词。

　　石泉生接受了凌凡的提仪，有些不好意思地说道道：“是，凌警官，昨天晚上我是真的在家看书，根本就没有出去过，后来我实在是累的不行，于是我就倒下睡觉了。”

　　“即请恕我再多问一句，是不是有人可以证明你当时就在家？”凌凡盯着石泉生，问道。

　　石泉乡苦笑了下，道：“当然是没有呢，我现在都还没有结婚呢，哪时来的第三者证明啊，反正我说的一切都是真实的，信不信由你。”

　　凌凡却是笑道：“你放心，我们绝对不会冤枉一个人好人，当然，我们也绝对不会让一个坏人。”凌凡朝着石泉生，笑了笑。

　　就在这时，医学院的铃声却是响了起来，顿时响彻在个校园。

　　石泉生听闻铃声之后，猥亵的脸色顿时一遍，而后看向凌凡，道：“凌警官，对不起，下节课是的解剖课，我要去准备G一下，两们警官，再见。”说着，石泉生朝着凌凡点点头头，而后转身扣离开了这间房间。

　　看到石泉生离开这里，凌凡这才长工地松了口气，而后看向天瑜，笑道：“天瑜，我觉得这个家伙还可以，没有什么嫌疑。”而后凌凡又看向天瑜，笑着说道：“天瑜你有没有发现，那个石老师总是在偷偷地盯视着你呢，时不时的瞟上你两眼，如果不是你狠狠地瞪了他几下之后，我想他肯定还会采取进一步的动作呢。”

　　“进一步的动作，什么进一步的动作？”天瑜脸色冷淡地问道。

　　“当然是一些什么底下骚乱你，然后和你一起约会的什么时候事情啦，他们也就会这些花招。”凌凡耸耸肩膀笑道。

　　天瑜却是冷冷地哼了一声，道：“他敢，我倒要看看他有没有这个胆量！”


第十一章 周薇的苦恼

　　实在的是找不出什么新的线索，凌凡才决定赌一赌老古的猜测，找到了青山市医学院那个叫石泉生的男教师。然而这个人的表现却出乎于凌凡的预料，他的整个人给人的第一感觉不像是教师，倒像是一个猥亵的流氓男子。因为从凌凡找到他，到他说要离开，他的目光都没有从天瑜的身上离开片刻，这令凌凡很是反感，他不习惯有人将目光放在天瑜的身上，而且还是种那猥亵的目光。凌凡打趣着天瑜，说道：“天瑜你有没有发现，那个石老师总是在偷偷地盯视着你呢，时不时的瞟上你两眼，如果不是你狠狠地瞪了他几下之后，我想他肯定还会采取进一步的动作呢。”

　　“进一步的动作，什么进一步的动作？”天瑜脸色冷冷地问道。

　　“当然是一些什么底下骚乱你，然后和你一起约会的什么时候事情啦，他们也就会这些花招。”凌凡耸耸肩膀继续开着玩笑，说道。

　　天瑜却是冷冷地哼了一声，道：“他敢，他敢约我就敢去，我倒要看看他有没有这个胆量！”

　　听到天瑜这么一说，凌凡顿时闷吭一声，敢情天瑜原来是这样想的，但要知道，道高一尺魔高一丈，天瑜明面是很强的，可是如果有人暗地玩阴的，那就是有十个天瑜也是架不住的。

　　就在这时，凌凡和天瑜听到外面的走廊里传出一阵喧闹的声音，两人相视一眼，而后便走了出去。

　　只见走廊里，一男一女在纠缠在一起，而这两个却是凌凡恰好认识的，男的便是凌凡异常厌恶的石泉生，而石泉生所纠缠的那位女士便是之前凌凡所知道的女教师周薇，也是整座医学院所有男人的梦中情人。

　　“石老师，你能不能放开我，请你尊重一下自己好不好，我是有男朋友的。”周薇一把将石泉生拦住自己的胳膊给拍开，秀美的脸色颇为生气地说道。

　　石泉生却是没脸没皮，一脸无赖相地说道：“薇薇，那姓刘的小白脸有什么好的，你要跟他在一起，他不就是年轻一些吗？”

　　“石老师，请你说话尊重一些，请尊重我的男朋友，谢谢。”周薇的秀脸变得更加的难看，一双大眼睛几乎要喷出火一般。

　　“嗨，周老师，好巧，竟然能在这里遇到你。”就在石泉生和周薇两人争执的时候，凌凡的声音响了起来。

　　“两位警官，你怎么在这里？！”周薇见得凌凡和天瑜后，仿佛是看到救星一般赶紧迎了过来，站在天瑜的身旁。

　　凌凡朝着周薇淡淡一笑，而后看向石泉生，脸上露出另一番意味的笑容，道：“石老师，你不是要去上解剖课的吗，怎么还有这里啊，是不是想起了什么重要的东西要跟我们说啊？”

　　石泉生此时最是害怕再缠上什么麻烦，特别是眼前的这两位警察，只得一边赔笑一边向后倒退着，说道：“是是的，谢谢警官提醒，我差点都要忘了这件事呢，周老师，时间我们再好好谈谈，再见。”说着，石泉生便像是逃一般地离开了走廊，消失了楼道的拐角处。

　　见到石泉生离开，周薇这才长长地松了口气，而后看向凌凡和天瑜，颇为感激地说道：“刚才真是谢谢两位警官了，要不是你们，我想我肯定又会被那个石泉生给纠缠一天的，真是谢谢你们了。”

　　“周老师，你不是有男朋友的吗？”凌凡问道。

　　周薇却是叹了口气，颇为感叹地说道：“有男朋友也不行啊，这个石泉生实在是太难缠了，从我来到医学院，他就每天都会骚扰我，搞得我几乎每天都是提心吊胆地来上班。原本我是不打算交男朋友的，只是为了摆脱纠缠，我才和我的男朋友好上了，后来我发现他真的是一个不错的人，所以就答应了他的未婚。原以为石泉生知道这一切后，他会放弃骚扰我，可是没想到他竟然变本加厉，变得比以前更加的疯乱，真是烦死了。”

　　周薇在为石泉生对自己的骚扰悲叹之后，而后又看向凌凡和天瑜，问道：“对了，警官，那件案子调查的怎么样了，有什么新的进展没有，我听说这一次是有人被食鼠人杀死了，对不对？”

　　凌凡点点头，对着周薇说道：“是的，周老师，这一次是真的死人了，食鼠人已经不单单是杀害那些小白鼠了，他的目标已经开始转向我们这些普通人，所以今后你要特别的注意才行，因为我听说在你的实验课上，食鼠人出现的次数要多一些，所以请你务必要小心，如果有什么事情的话请一定要通知我们，千万不要独自行动，知道吗？”

　　看到凌凡对自己的关心，周薇朝着凌凡甜甜一笑，道：“好的，你放心吧警官，我一定会上心的。”而后周薇似是想起什么一般，对着凌凡和天瑜说道：“真是不好意思，被刚才的石泉生一闹，我都把正事给忘了，待会我还要去上实验课呢，先不和两位警官聊了，再见。”周薇朝着凌凡和天瑜甜甜地一笑，而后转身便朝着教师办公室快步走去。

　　说完话，周薇的个人形象确实是相当的出色，无论是身材还是样貌，都完全展现着女人独有的温柔甜婉的气质，是那处无论谁看一眼就想搂在怀里好好疼爱的人，怪不得那个石泉生会对周薇死缠烂打，这也是情有可愿的。但是如果论起身材相貌的话，天瑜也不差周薇多少，不过论性格，两人确实是相差十万八千里之遥。

　　“别看了，人都进办公室了，还看，也不怕眼珠子掉出来！”就在凌凡盯着周薇的办公室发呆的时候，天瑜那冰冷的声音却是像一块块冰块一样砸在凌凡的心头上。

　　凌凡顿时缓醒了过来，立时伸手摸着后脑勺，笑道：“哈哈，哪有哪有，我只是觉得这个女人不简单而已。”

　　“不简单，当然不简单啊，能把我们的凌大警官勾得魂不守舍，当然不简单呢。”天瑜的语气变得很有生气，顿时一股浓浓的酸意在两人之间涌动了起来。

　　凌凡听到天瑜这么一说，立时便知不太妙，赶紧将话题给转移开，道：“天瑜，你刚才有听到吗，周薇说要准备实验课呢，会不会又是小白鼠，这次我们可是要好好地观察一下，千万一能再让那个食鼠人给得逞。”

　　虽然凌凡这次说的是正事，可是女人要是吃起醋起来，她才不管你是正事还是闲事。

　　“哼，要观察你自己去观察，我当那个电灯泡多不好啊！”天瑜又臂抱在胸前，将脸扭在一旁，不再理会凌凡。

　　凌凡见天瑜生气的样子，顿时有些不知所措，其实他根本就没有对周薇起什么意思，只是这个女人长得漂亮而已，也仅仅只是如此，这要是解释起来，也够他喝一壶的。为此，凌凡坚决地不承认周薇漂亮，虽然谁都知道这是慌话，可是有时候说谎话的效果要比你说真话强得多。

　　“天瑜，周薇再漂亮也不能跟你比啊，我才是要经常看你呢，你就不要生气了，好不好？”凌凡来到天瑜的身旁，挠了挠后脑勺，说道。

　　天瑜冷艳的目光转了过来，看了凌凡一眼，道：“真的，你真的对周薇没意思？”

　　凌凡一听这话顿时感觉有戏，立时举手指着走廊的灯泡喊道：“天瑜，我向灯泡，我真的对周薇没什么意思，真的，你要相信我。”

　　听说对着灯泡发誓的人，如果说谎，灯泡会立即崩碎成无数的碎片的。

　　天瑜抬头看看走廊上方的灯泡，依旧完好无损，她的心也里突然放松了不少，而后对着凌凡说道：“好吧，这次我就相信你了，我们快去药理实验室吧，可别再让那让那个食鼠人抢在了我们的前面。”说着，天瑜便拉着凌凡朝着楼下跑去。

　　两人离开教师办公楼，朝着教学实验楼走去，却见实验楼的一楼门口围着一大堆的女生，而站在众女生中间的便是一个青年男子，看众女生欣喜若狂的样子，那个青年男子好像很受欢迎一样。

　　凌凡定眼一眼，没错，这个男的他认识，他不就是周薇的男朋友，好像是叫刘海涛。

　　“哈，刘帅哥，今天又来接我们周老师啊，你们可真是恩爱呢。”一个长头发的女生满眼羡慕和崇拜地说道。

　　“是啊是啊，刘帅哥，你真是二十孝好老公，我以后一定也要有你这么一个好男朋友。”一个扎着马尾的女生无比激动地说道。

　　刘海涛顿时有些难为情地摸着自己的鼻子，笑道：“你们这些女学生不好好上课，整天都想这些东西啊，还不乖乖地上课，要不然周薇看到你们又缠着我，她肯定会生气的。”

　　听到刘海涛这么一说，众女生这才恋恋不舍地跟他挥手告别，而后纷纷地朝着教学实验楼跑去。

　　刘海涛的嘴角也朝着众女生挥了挥手，而后转身便要四处走走，却没想到见到他的面前赫然出现着凌凡和天瑜，不禁征愣了下。

　　“嗨，刘先生，我们又见面了。”凌凡伸手朝着刘海涛挥了挥，笑道。


第十二章 新的发现（上）

　　当听说周薇即将要去上药理实验的课时，凌凡和天瑜为了防止食鼠人再一次出现，立即赶往教学楼，可是没想到竟然遇到了周薇的男朋友刘海涛。而刘海涛转身便要四处走走，却没想到见到他的面前赫然出现着凌凡和天瑜，不禁征愣了下。

　　“嗨，刘先生，我们又见面了。”凌凡伸手朝着刘海涛挥了挥，笑道。

　　刘海涛本来就对警察没有什么好感，凌凡和天瑜这么突兀出现在他的面前，多少令他有些不太自在。

　　“原来是两位警官，你们来做什么，难不成又出了什么凶杀案了吗？”刘海涛对着凌凡和天瑜冷嘲热讽地说道。

　　凌凡却不以为意地笑道：“那倒没有，不过如果我们不过的话，我想可能会发生一些凶杀案呢，听说下一节实验课是周薇的课，我们打算上去看看，以防止食鼠人再次来破坏。”

　　“哼，就算你们也算阻止食鼠人，我看你们两人还是算了吧，还是找些厉害的人再来吧。”

　　凌凡笑道：“没有和食鼠人交过手，你怎么知道我们不行呢？”

　　“哈哈，凌警官，据说你竟然有和食鼠人交过手呢，不过一个回合便食鼠人给倒在地，最后还是装死才躲过一劫，不知道有没有这件事？”刘海涛的嘴角露出令人厌恶的笑意，说道。

　　凌凡现在在最害怕听到的便是这件事，每每提到这件事，他总是会想起老王那惨死的样子，他的心就会变得莫名垢狂躁起来。

　　“刘先生，我这是什么意思，你是从哪里听到的这个传闻？”凌凡紧紧地盯着刘海涛，问道。

　　刘海涛却是阴冷地一笑，道：“你的事情早就在校园里传开了，而且还有好几个版本呢，不知道凌警官想要听的是哪个版本？”

　　凌凡的脸色已经变得有些难看和可怕，一双眼睛紧紧地盯着刘海涛，而刘海涛也是不甘示弱地盯着凌凡，两个男人彼此对视着，充满了敌意。

　　“啊！”

　　就在凌凡和刘海涛彼此敌视的时候，教学楼上的药理实验楼突然传出可怕的声音。

　　凌凡等人的神经一滞，而后凌凡便再也顾不得刘海涛便朝着教学楼的大厅跑去，而后翻上楼梯，朝着药理实验楼跑去，天瑜和刘海涛也是紧紧地跟在凌凡的身后，朝着药理实验楼层跑去。

　　当凌凡赶到药理实验楼走廊的时候，一股浓浓的令人恶心的血腥味却是在空气中涌动着，令人恶心异常，几乎要呕吐。

　　药理实验室的门口依旧围骤着一堆学生，大家都是用手紧紧地捂着口鼻，每个人的脸色都是异常的难看，目光也是充满了恐惧。

　　“对不起，请让一下。”凌凡一边将众学生推开，一边挤向前去。

　　当他看到药理实验室的场景时，整个人一征，只见整个药理实验室再次被小白鼠的残肢断骸所覆盖，白色的毛皮散落的到处都是，鲜血也将整个实验室给染满，并且在正前方面玻璃上用鼠血写着一个大大的‘死’字，十分的醒目和骇人。

　　食鼠人竟然再一次提前预知了周薇的课程时间，然后再一次赶在了众人的面前下手，凌凡的眉头开始微微地皱了起来，目光也变得极其的凛冽。

　　“怎么了，怎么了，实验室又发生了什么事吗？”实验室的门外响起周薇的声音。

　　刘海涛的声音立即响了起来：“薇薇！不要去看！”

　　然而刘海涛的声音却响的有些晚，周薇早已走已走到实验室的门口，当看到实验室里的场景的时候，整个人顿时一征，特别是看到前方玻璃上那写着的大大的血红色‘死’字的时候，她的眼前便是一黑，而后整个人便向后倒去。

　　“薇薇！”刘海涛眼疾手快地将周薇给接住，失声惊呼起来。

　　周薇却是紧紧地抓着刘海涛，睁着大大的眼睛看向刘海涛，颤抖着问道：“为什么？！为什么会是这样？！什么直到现在食鼠人还不肯罢手，它到底是想要什么啊！？”

　　刘海涛紧紧地将周薇抱在怀里，目光坚定地盯着玻璃上那血红色的‘死’字，道：“周薇，你放心，我是绝对不会让那个东西伤害你的，绝对不会的！”

　　药理实验室的小白鼠再一次被食鼠人给杀掉的消息瞬间便再一次传遍了整个医学院，一时间，恐怖的阴云笼罩在青山医学院上空，几乎所有的学生都是害怕的不敢出宿舍的门。

　　为什么要说几乎而不是全部，因为总会有几个胆大的学生对这件事情很是感兴趣，为了调查出事情的真相，他们有时彰显的胆量实在是令人惊吧。

　　而凌凡这一次便再一次遇到这样的两个人，两个长相有丽的女生，一个留着齐肩的长发，一个留着齐耳的短发，容貌都是十分的靓丽，此时却没有像其他学生一样速速地离开这充满血腥味的药理实验室，而是扒在门口朝着里面望着，注视着凌凡的一举一动。

　　凌凡也是感觉到身后有两个奇怪的少女，不禁抬头察看着，却见两个少女正在趴在门口朝着里面望来。

　　“于姗？陈琳？”当凌凡看到那两个少女的时候，顿时想起这两个少女便是之前他在学校餐厅遇到的那两个少女。

　　两位少女的到凌凡在叫她们的名字，立时笑嘻嘻地从门后站了出来，站在门口，朝前凌凡露出最甜蜜的笑容。

　　“你们怎么在这里，难道你们不怕食鼠人突然出现吗？”凌凡来到两个女生的面前，笑着问道。

　　有着一头漂亮长发的于姗却是笑道：“怕啊，当然怕啊，不过我们更想知道这到底是怎么一回事呢，所以在这种情绪的引导下，我们是一点都不害怕的。”

　　一头干净清爽短发的陈琳也是看同凌凡，问道：“凌警官，现场有什么重要的发现没有，我们可是越来越想知道这食鼠人的真相到底是什么啦！”

　　凌凡耸了耸肩膀，叹道：“没有，还是一头雾水，没有任何的线索，因为这根本不是杀人，没有动机可言，杀小白鼠，除了是一个变态的嗜好外，我真的找不出其他们的解释。”

　　听到凌凡这么一说，两个女生顿时有些失望，叹道：“原来凌警官也没有线索啊，我还以为凌警官会比我们这些小女生知道的多些呢。”

　　凌凡却是笑道：“怎么说呢，也不是一点线索都没有，多多少少还是有一点线索啦。”

　　听到凌凡这么一说，两位女生立时变得无比的兴奋，围在凌凡的面前激动地说道：“凌警官，到底是什么线索啊，快给我透露一些吧，一点点就好。”

　　凌凡看着两个女生激动的样子，不禁笑道：“好吧，我就透露给你们一点点吧。首先，凶手对老鼠有着一种特别的感情，或是痛恨或是喜欢，当然这种感情在平地无法显露出来的，除非是在特别的情况下。其次，凶手是个男人，虽然我不敢百分之一百地肯定，但是我要以肯定的是凶手百分之八十是个男的，因为我曾经和凶手有过一面接触，感觉到身上散发的那股力量。其次，凶手是学校的人，虽然不知道是教学还是教师，但是可以肯定的是，他一定是掌握着周薇日常工作作息表的人，知道周薇的每堂刘楮要上什么，这样的人恐怕很多。”

　　听到凌凡所说的最后一句，于姗猜测道：“凌警官，难道你在怀疑周薇的学生，也就是周薇所教的学生，也只有他们可以有条件睦掌握周薇的课程安排。”

　　凌凡淡淡地笑道：“差不多，虽然不太肯定，不这我想他的学样也逃不过嫌疑，当然还有一部人也要注意到，那不是和周薇待在一起的教师，他们也要以在第一时间得知周薇的到底是要做什么的。”

　　“呼呼，警官说的很对呢，我们怎么就没有想到呢。”留着长发的于姗，无比敬佩地说了起来。

　　而后陈琳朝着药理药理实验室的大玻璃穿望去，果然瞧见了那个用鼠血写的在大大的‘死’字。

　　“凌警官，那个死字是什么意思，难道是食鼠人在威肋你吗？”叫陈琳的女孩有些看向凌凡，问道。

　　凌凡也是转身看向那个巨大的‘死’字，而后一笑，道：“我想这可能是食鼠人向我们持久战的意思，他这很可能就用来警告我，不要让我多管闲事。”

　　“哈，凌警官，你竟然被坏人给威胁了，怎么样，你是不是感觉到很害怕啊？”于姗望着凌凡无比激动地说道。

　　凌凡摇摇头，目光也是变得无比的坚定，只见他回身望着那用血写的巨大的‘杀’字，道：“或许他是想用这个来警官我，要我不要再理会他｜她，否则他｜她一定会过过来亲手吓死我了，哈哈。”

　　“凌凡，你快过来一下，快来看看这是什么东西！？”就在凌凡两位女生聊天的时候，天瑜的声音却是突然吶来。


第十三章 新的发现（下）

　　正如凌凡之前所预料的一样，凡是有周薇的药理实验课，那么食鼠人必定如约而至，异常的准时。而这一次，食鼠人再次抢先在众人的面前，将那些要被当成实验品的小白鼠尽数杀死，并且还留在实验室的巨型玻璃窗上留下了一道用鼠血写成的【死】字。对于这个死字的含义，凌凡理解成凶手向他发出的警告和威胁。“凌凡，你快过来一下，快来看看这是什么东西！？”就在凌凡两位女生聊天的时候，天瑜的声音却是突然吶来。

　　凌凡和两个女生被天瑜的声音给惊了下，而后便来到了天瑜的身旁。

　　“天瑜，怎么了，你发现了什么？！”凌凡激动地问道。

　　只见天瑜的纤纤细手戴着透明薄膜手套，只见她将一颗染着鼠血的小石块从鼠尸中捡了起来，举到凌凡的面前，道：“你看看这玩意，它是不是和你之前捡到的那个很是想像？”

　　凌凡紧紧地盯着那块小石块，没错，天瑜手中的那块小石块确实是他之前在垃圾袋中捡到的那个是那么的相似，石质几乎一棋一样。

　　“警官，这是怎么回事，这石块有什么特别的地方吗？！”于姗盯着天瑜手中那块染血的小石块问道。

　　凌凡点点头，将那块小石头从天瑜的手中拿了起来，道：“是的，之前我也捡到过石块，都是在食鼠人出现过的地方捡到的，我想这些小石头一定是和凶手有着某种奇妙的联系的。”

　　“可是这小石头到底是有什么意义啊，为什么它们会和食鼠人在一起呢？”陈琳也是疑惑地问道。

　　凌凡从口袋里掏出透明的塑料袋，将那块小石头装进了塑料袋里，而后他望着于姗和陈琳，笑道：“这个问题也是我想知道的呢，如果这层关系想通的话，我想这件案子就有可能破了。”

　　“叮叮叮叮”就在这时，校园的电铃声却是突然响了起来。

　　“对不起，警官，我们还有课，等下课之后，我们再来向你寻问案件的进展吧。”于姗和陈琳于是向凌凡和天瑜道别，笑着说道。

　　凌凡笑道：“好的，快去上课吧，迟到了可就不好了。”

　　于姗和陈琳道别之后便离开了实验室，凌凡也是目送着他们离开。

　　“怎么，难道你还舍不得她们吗？！”天瑜见凌凡凝望着的样子，不禁冷声说道。

　　凌凡被天瑜冰冷地声音给惊了下，而后哈哈一笑解释，道：“哈哈，怎么会呢，什么叫舍不得啊，天瑜真是会开玩笑，我是见她们有趣，也好像知道一些关于食鼠人的事情，所以才跟她们多聊了几句啦。”

　　天瑜却是一脸冰冷地哼了一声，表示不再理会凌凡。

　　凌凡见状，赶紧转移话话题，只见他看着屋里那可怕的狼藉一片，有些担忧地说道：“天瑜，看到那个食鼠人的目标已经不单单是那些小白鼠了，如果我猜想的不错的话，它可能已经将目标对准了周薇、我或者你呢。”说着，凌凡看向天瑜，目光尽是担忧。

　　“对了，周薇人呢，她怎么不见了？！”天瑜听到周薇的名字，立时看向四周，问道。

　　其中一个尚未离开的学生告诉天瑜，周薇再一次被吓昏了过去，他的男朋友将她抱走了校医务室。

　　凌凡觉得自己有必要提醒周薇注意，于是便和天瑜一起离开药理实验室，来到了校医务室。

　　当然他们再一次被刘海涛给拒之门外，刘海涛还是一如既往地讨厌警察。

　　“喂，你这个人不要太过份好不好，这样下去，迟早会害了周薇的！”凌凡对刘海涛的表现实在是难过是感觉到不理解，有些生气地喊道。

　　刘海涛却是冷笑一声，道：“我是他的男朋友，我怎么会允许有人伤害我的女友呢，真是爱胡说八道！”

　　凌凡却是斥责道：“难道你没有发吗，凡是周薇的课，那个食鼠人就会出现，将那些小白鼠尽数吃掉，难道你就不担心有一天那个食鼠人对周老师不利吗，老王已经死在了食鼠人的手下，我绝对不允许再有其他人受到伤害！”

　　刘海涛还想再说什么，可是却听到病房里传出周薇的声音：“海涛，你就让他们进来吧，我刚好也一些事情要拜托他们。”

　　听到自己的女友这么一说，刘海涛的身体一征，而后有些不甘心地将身子给移了开，对着凌凡和天瑜说道：“好吧，既然薇薇有话要跟你们说，你们就进去吧，但是一定不能待太长时间，然后就给我离开病房！”

　　面对着刘海涛那近乎有些不可理哈的话，凌凡的心里除了极度的反感之外，还产生另外的一种莫名的感觉，一种很是奇妙的感觉。

　　不过此时凌凡已经顾不得这种莫妙的感觉，而是和天瑜一起走进了病房，来到了周薇的面前。

　　美女老师果然是美女老师，即便是躺坐在病床之上的样子也是那么的动人，散发的长皮披在她的肩端，雪白的肌肤仿佛是水做的一般，令人遐思不止。

　　“海涛，我想喝些水，你能帮我出去买一些吗？”周薇抬头看向刘海涛，问道。

　　刘海涛愣征了下，而后犹豫了起来，不时地将目光看向凌凡，紧紧地盯着他。

　　“海涛，你放民吧，我只是想将一些关于食鼠人的事情告诉警察而已，你不用担心我了。”周薇朝着刘海涛露出最美丽的笑容，说道。

　　听到周薇这么一说，刘海涛这才点点头，道：“好的，这就去帮你买，很快我就回来的。”而后他看向凌凡，声音极不友善地说道：“警官，我希望你们不要吓唬我的女朋友，她的肚子比较小，不经吓的，如果你们有什么事情要问的话，尽管找我来问好了。”说着，刘海涛转身便走了出病房。

　　刘海涛离开病房后，四周的气氛才变得不那么的紧张。

　　“周老师，你的男朋友看得你很紧啊，丝毫不想让你和外人有接触呢。”凌凡半开玩笑半认真地笑着说道，“他是不是想把当你当成金丝雀，养在笼子里啊，哈哈。”

　　周薇的脸上露出一抹苦笑，看向凌凡，叹道：“他就是这相脾气，之前还是好好的，自由我答应做他的女朋友之后，他的脾气便渐渐的露了出来，很是在意我跟其他人的接触，有时甚至连女教师之间的接触都会很在意呢。”

　　“哼，有这样的男朋友也真不知道是荣幸还是悲剧呢。”天瑜靠在病房的一面墙上，双手抱在胸前，冷冷地说道。

　　面对着天瑜的这番话，周薇却是笑道：“他大部分时间对我还是挺好的，有时有些小心眼啦。好了，不说他了，我只是想知道你们调查食鼠人的情况怎么样了，有结线索了吗？”

　　凌凡没有摇头也没有点头，只是淡淡地笑道：“还不是很清晰，不过已经有点一些眉目了，我大概已经能够确定食鼠人的范围，不过有一种可以确定的是，食鼠人一定是和你认识的，而且你们的相识度琮是很高尼。”

　　“啊”听到凌凡的话，周薇立时惊呼一声，眼睛也是睁得老大，问道：“警官，你刚才说什么，你说食鼠人认识我，和我的关系还不错，你是这个意思吗？！”

　　凌凡点点头，道：“是的，虽然只是推测，不过我想这个推测不会有太大的问题，食鼠人可以掌握着你每天上实验课的时间，并且提前下手杀死吃掉那祡上白鼠，而且小白鼠被杀死吃掉的事件，发生在你身上的就高达百分之九十多，也就是大部门都是食鼠人在关注着你的时间安排，所以我才想要特别时提醒你以后要小心，万分地小心，千万不要被食鼠人当成猎物。”

　　周薇立时点点头，道：“谢谢警官的提醒，我一定会多加小心的。”

　　而后周薇的目光却是一滞，她抿了下嘴唇，抬头看向凌凡，问道：“对了，凌警官，我还有一件杨问你，不知道该怎么样，也不知道你方便不方便回我。”

　　凌凡笑道：“当然方便，只要是你提出的问题，我要知道肯定会知之无言，言无不尽的。”

　　听到凌凡这么一说，周薇的脸上立时显出甜美的笑容，而后笑容便从她的脸上退去，只见她用一双甚是担忧的目光盯向凌凡问道：“警官，我想你清楚地告诉门卫老王的事情，老王他是不是真的被那个食鼠人给杀死的？”

　　凌凡点点头，看向周薇说道：“是的，老王是被食鼠人杀的，虽然当时我被食鼠人攻击，可是我清楚地记得他那双明亮而可怕的眼睛，而后在之后的现场检验上，我们也发现老王的脖子上留食鼠的口齿痕迹，这些都向我们证明，老王是食鼠人杀的。”

　　凌凡的话令周薇的神色变得很是犹豫，只见她的手紧紧地抓着被单，嘴唇也是紧紧地抿着，而后她好似下定决心地看向凌凡，道：“警官，本来这件事我不想说的，要是我不希望再有人死去，所以我一定要说出来！”


第十四章 染血的得意

　　周薇向凌凡询问着门卫老王的事情，凌凡告诉周薇，门卫老王确实是被食鼠人给杀死的。凌凡的话令周薇的神色变得很是犹豫，只见她的手紧紧地抓着被单，嘴唇也是紧紧地抿着，而后她好似下定决心地看向凌凡，道：“警官，本来这件事我不想说的，可是我不希望再有人死去，所以我一定要说出来！”

　　看着周薇那紧张的样子，凌凡顿时有些惊诧，立时意识到周薇可能是知道些什么情况，忙问道：“周老师，你是不是知道什么，如果是的话还请你快快我们，我们也和你一样希望能够早些侦破此破，不希望再看到更多的受害者被杀死。”

　　周薇双手紧紧地抓着被单，眼睛紧紧地盯着被单上的条纹，最后她像是下定决心般地说道：“好吧，警官，我真的知道……”

　　“薇薇，水水我给你买回来了，我忘了你喜欢喝哪个牌子的啦，所以不每个牌子都买了一份。”周薇刚要说话，却只见病房的门外响起一阵欢快清朗的笑声，而后便见刘海涛抱着一堆矿泉水小心地走了过来。

　　凌凡见状赶紧用手去帮他，生怕他一不留神将怀里的矿泉水瓶给掉落下来。然而刘海涛却是闪身绕过了龙尘，只见他大步来到周薇的身前，将怀里的那矿泉水送到周薇的面前笑道：“薇薇，你看，这些矿泉水你到底是喜欢哪个牌子的？”

　　周薇却是欣慰地笑了起来，道：“只要是你买的，我都喜欢喝，快放下，这么多瓶水，一定累着了吧。”周薇忙将刘海涛手中的那些矿泉水给拿了下来，放在桌子上，关切地看着刘海涛。

　　刘海涛却是摇摇头，看向周薇温柔地笑道：“没关系的，只要你没有事，我辛苦一些也是值得的。”

　　看着眼前这一对男女朋友幸福甜蜜的样子，凌凡不禁有些羡慕起来，只见他伸手摸了摸自己的鼻子，而后轻轻地咳嗽了几声，提醒着周薇，道：“周老师，刚才的话你还没有说完呢，你刚才要说什么呢，是不是关食鼠人的事情？！”

　　周薇刚要回答人，刘海涛却是抢在周薇的面前，只见他来到凌凡的面前，用不耐烦加厌恶的目光紧紧地盯着凌凡，说道：“对不起，警官，我的女朋友需要适当的休息，如果你们还有什么问题的话，请过几天再来询问吧，现在我的女朋友要休息，所以请两位离开。”说着，刘海涛便要推着凌枫离开病房。

　　而后他又将手伸到天瑜的面前，想要将天瑜也一起轰走，却被天瑜那凛冽的好似要杀人一般的眼睛给瞪了下，而后便将手不甘心了收了回来。

　　“哼！”天瑜冷哼一声便自己离开了病房。

　　随后砰的一声，刘海涛将病房的给关死，将凌凡和天瑜给拦在了门外。

　　“我说这刘海涛到底是怎么一回事，怎么每次到关系时刻他都准时出现，真是让人扫兴！”凌凡恨不得一脚踢在那雪白的墙体之上，愤愤不平地说道。

　　天瑜则是在一旁安慰着凌凡，道：“好了，既然人家不欢迎你们，我们又如何强求呢，还是回总部看看吧，看看老大他们有没有对那些小石做出分析判断。”

　　“唉，看来也只能有机会均等再来找周薇谈论这件事了。”凌凡双手抱在脑袋上，有些无奈地说道。

　　两人转身便离开了青山医学院附属医院的病房，就在他们的身影刚刚消失在走廊的尽头，周薇病房的门外便打开一线，而后便见刘海涛那张底层诡异加紧张的面容。而后又轻轻地将门给上关住。

　　“薇薇，我告诉你多少次了，食鼠人的事情千万不能说出话，否则会起来警察的，你到底有没有听我说过！”刘海涛当凌凡和天瑜离开之后，神色顿时一变，变得些可怕，一双眼睛不安而凌厉的盯着周薇。

　　周薇却是将自己的身子紧紧地缩在墙角，将被子罩住自己，一股惊惧地盯着刘海涛，说道：“海涛，我真的快忍不住了，我必须要说，如果我不说，我真的会忍受不下去呢，食鼠人现在已经攻击人了，再这样下去，我真的好害怕……”说着，周薇的眼睛便开始涌出泪水起来。

　　刘海涛见着周薇快要哭出来的样子，赶紧将她拥抱在怀里，道：“薇薇，你放心，一切都会结束的，一切都会结束的，我答应你，食鼠人不会再出现了，绝对不会再出现了……”

　　“咣啸”就在刘海涛安慰着周薇的时候，病房的外面却是突然响起一声清脆的声响。

　　病房门外突然发出的声音立时引起刘海涛和周薇的注意，特别是刘海涛，只见他的目光突然变得甚是恐怖。

　　只见他一把松开周薇，而后像是一道箭一般涌向门口，将门给拉开。

　　一道身影此时正慌乱地朝着病房走廊的尽走跑去，就在他刚刚要离开走廊的时候，却是回头看了一眼，又匆匆地逃了去。

　　“石泉生？！”刘海涛涌动着恐怖色彩的眼睛紧紧地盯站那个消失的背影，冷冷地说道。

　　“海涛，怎么了，外面的是什么人？！”周薇在房间里小声地问道。

　　刘海涛却是回身望着周薇，笑道：“没什么，只是一只黑猫而已。”说着，刘海涛便将病房的门给关了起来。

　　此时，在医务室走廊尽头的拐外处，一个人影正紧紧地贴在墙壁之上，呼呼地喘着气。

　　此人便是石泉生，那个喜欢纠缠着周秀兰的教师，而此时此必，他本来是想来看望周薇的，却不曾想到听到了这个的事情。

　　震惊骇惧之余，石泉生的脸却是露出得意的笑容，那笑容就好像是梦寐以求的东西此时就是他的脸前一样。

　　“嗯，周薇啊周薇，我倒要看看这次会一会听我的摆布，这次你可是让我抓住了小辫子而已，看你以后是不是要乖乖地听我的话。”石泉生冷冷地说了一句，而后转身便离开了医疗室。

　　经历了这么多次恐吓，周薇的心境也是磨练了不少，休息了数个小时之后，她的精力便再一次恢复了过来，而后便离开了校医务室，回到将自己清洗一下，打扮的漂漂亮亮地再一次回到学校去上课。

　　就在周薇来到教学楼的走廊之时，石清泉却是刚好迎面走了过来。

　　周薇顿时尴尬无比，不知道是该继续前前进，还是后退避开，一时间，她不知道到底该怎么做，只得伫站在那里。

　　当石泉生走近的时候，周薇的唇齿有些僵硬地说道：“石老师好……”

　　然而这一次出乎于周薇意料之处的是，石泉清并没有像之前那样纠缠着她，而是朝着周薇简单地点点头便相差着走了过去。

　　当看到石泉生这个样子的时候，周薇不禁有些奇怪，这个石泉青到底是怎么了，怎么他突然像是转性了一般。

　　“算是，转性才好呢，要然我又得受他的骚乱了。”周薇伸手轻轻地抚着自己的额头，笑着说道。

　　而后周薇便朝着自己的教室走去，黑色的高跟鞋敲击在地板上发现清脆的声音。

　　就在这时，一个身影却是旁边的楼梯间露了出来，只见石泉生那和淫荡的脸貌再一次显露了出来，而后便见他从自己的口袋里掏出手机，快速地在上面按动了起来。

　　很快，一封短笺便从出现在石泉生的手机里，紧接着那条短笺便朝着一个号码传输了过去，号码的名字显示的是周薇。

　　此时周薇已经来到了教室的门口，正当她准备要推门走进去的时候，却听到手机传来一阵声响。

　　周薇将手机拿了出来，见是一条短信，可是当她看到寻短信的发送者时，心中顿时一惊，脸色也是变得很难看。

　　虽然不情愿，但是她还是好奇想知道石泉生到底是想要做什么，而后便见那条短信给打开。

　　当周薇的眼睛看到那短信的内容时，她的整个人都是惊骇了起来，她没想到石泉生竟然会自己的秘密，而且还是她一直都守口如瓶的秘密。

　　这一天，周薇整个人都是无精打采的样子，她的脑袋始终都在想着石泉生的那条短信，就那样一直想着，什么事情也没有做，就连批改作者朝着签气都极困难的样子。

　　最终，周薇还是下实心了决心，准备去赴约，去见见那个石泉生。

　　天色很快便变得伸手不见五指，到处都是黑茫茫的一片，整个校团也是黑糊胡的一片，虽然有此路灯在照射着光明，可是这跟那茫茫的黑暗比起来却是虚弱的多。

　　就在这样黑糊糊的夜色之中，周薇却是小心地摸索着走了过来，她一边向前走着，一边回头看，生怕有人在追踪息一样。确定无人之后，周秀兰很快便钻进了黑湖糊的楼洞，朝着药理实验室跑去。

　　来到实验的到门口，周薇轻轻松一堆，实验室的门便轻轻地打开，一道黑色的人影便出现在实验室的巨型窗户的前方。

　　只见周薇对那道站在窗户面前的人影，抱歉地说道：“石老师，我来了，有什么事情您跟我说但是。”


第十五章 实验室的惨状

　　周薇接到石泉生的短信，而后脸色一变，随后她便答应愿意在晚上去实验室打他。虽然周薇心中有一千个一万个不愿意，可是此时此刻她依旧在黑暗中摸索着，她一边向前走着，一边回头看，生怕有人在追踪息一样。确定无人之后，周秀兰很快便钻进了黑湖糊的楼洞，朝着药理实验室跑去。来到实验的到门口，周薇轻轻松一堆，实验室的门便轻轻地打开，一道黑色的人影便出现在实验室的巨型窗户的前方。

　　周薇对那道站在窗户面前的人影，抱歉地说道：“石老师，我来晚了，有什么事情您跟我说便是。”

　　然而出乎于周薇意料之外的是，窗前的那道黑影竟然没弹，依旧静静地站在那里，给人一种诡异的感觉。

　　一股淡淡的味道涌起周薇的鼻中，她的脸色徒然一变，而后赶紧摸向门旁边的电杰按钮。

　　啪的一声，整个药理实验室被明亮刺眼的灯光所充满，随之响起的是周薇那可怕的尖叫声，整个楼屋都被这阵可怕的尖叫声给震得晃动起来。

　　一片蓝白鉾相机闪光映照在药理实验室之中，几个身穿白大褂的警察在四周拍照取证，而凌昊却是阒窗户的旁边，而后观察着眼前的这个这具尸体。

　　其实对于凌凡来说，这具尸体他并不陌生，这个人就是石皇生，也就是那个骚扰周薇又对天瑜有不轨企图的中年男老师。

　　只见石泉生此时靠在窗旁，身体被窗户的勾子卡住住，这才没有倒下来。

　　他的脸色异常的惨白，目光灰暗而充满了恐惧，死因同样是脖颈大动脉被咬断，失血过多而死。

　　凌凡又接着仔细地检查着他的身体，除了脖颈上的那处可怕的致命伤之外，他的身体其他部分倒是没有明显的伤痕。

　　“又是被食鼠人给杀死的吗？！”陈玉珍来到凌凡的身旁，盯着那具尸体，看向凌凡问道。

　　凌凡将手上的白色手套给摘了下来，神色凝重地说道：“还没有经过仔细的齿痕比对，不过杀人的手法上看，我想应该差不多是一个人所为。”

　　“对了，珍姐，周薇呢，她醒来了没有？！”凌凡看向陈玉珍问道。

　　陈玉珍点点头，道：“嗯，没事了，刚才在校医务室的天瑜打来电话，说周薇已经被救醒，只是精神还有有些紧张而已。”

　　“哦。”凌凡简单地应了一声，而扣再次将目光转身食鼠人，道：“珍姐，这食鼠人到底是想做什么，如果说门卫老公曾经见地食鼠人，他杀老王还算有些动机，他杀石泉生又有因为什么，我不相信他是无缘无故就杀石泉生的。”

　　“会不会这件事跟周薇有关系？”陈玉珍手纤细的手指托着自己的下巴，猜测着说道。

　　凌凡将周薇代入这件案子，石泉生死亡之前经常骚扰着周薇，就在昨天他还拦住了周薇，对周薇进行了骚扰，没想到现在石泉生竟然就惨死在这里，真是世事难测。

　　不过，随后凌凡便注意到一个问题，他抬头看了看实验室的表，只见现在已经深夜十点。

　　“奇怪，真是奇怪，这好像不太合理啊。”凌凡盯着实验室的墙上的挂钟说道。

　　陈玉珍见凌凡说着奇怪的话，不禁问道：“什么奇怪啊，你发现了什么啊？”

　　凌凡看向陈玉珍，解释道：“现在是晚上十点多，而石泉生死亡时间也就是在晚上九点多，在这段时间里，周薇竟然会来实验室，她在这么晚来实验室做什么，难道你不觉得奇怪吗？”

　　听琶凌凡这么一说，陈玉珍顿时也感觉到有些奇怪，道：“你说的没错，周薇大晚上的来药理实验室确实很是奇怪，而之前你们也说过，石泉生经常性骚扰她，按常理来说，周薇是绝对不可能在这么晚又是独自来和石泉生见面的……”

　　“然而，现实情况是，周薇来了，不仅来了，还是独自一人过来，她的胆子也够大的呢。”凌凡的脸上露出一抹奇怪的笑容，说道。

　　陈玉珍最是了解凌凡，当她看到凌凡脸上所呈现出的那奇怪的笑容时，顿时便知道他一定是发现了什么线索，当然这种线索就算她问也是不会知道的，只有他知道自己，除非他想要告诉众人，否则就算是逼他，他也不会说的。

　　凌凡将身上的白色大褂给脱了下来，然后将它交给旁边的一位警察，抬头看向陈玉珍，笑道：“珍姐，我们去看看周薇吧，我想案子走到这一步，有些事情也该是说清了吧。”

　　可能是学校再一次发生了命案，几乎所有的学生都从睡梦中醒了过来，纷纷聚在教学楼的门口，希望能进去看看到底是发生了什么事情，却被身着警服的警察给阻挡了下来。

　　凌凡和陈玉珍从教学楼里走了出来，刚刚穿过众学生包围圈，立时有两个可人的女生跑了过来，来到凌凡的面前。

　　凌凡定目一眼，不禁一乐，他见到熟人了，这两个可人的女生不就是于姗和陈琳吗？！

　　“就知道你们两个一定会睡不着的，果然不出我的之所料。”凌凡对着两位可人的女生，哈哈一笑，道。

　　于姗笑道：“当然兴奋的睡不着了，凌警官，听说药理实验室又死了，对不对，是不是还是那个食鼠人做的呢？”

　　“对啊对啊，我听说周薇周老师是第一个发现尸体的呢，好像那个被杀的人就是教解剖学的石清泉石教师呢。”陈琳也在一旁兴奋地说道。

　　凌凡却是装作很生气地看着两个人，道：“我们你们从哪里得到了消息，怎么知道的这么清楚？！”

　　“嘿嘿，我们当然是听那些听些门卫保安说的喽，是他们听到教学楼里传出尖叫声，然后发现了周薇，报了警的呢。”于姗解释着为什么她会知道的这么多的原因。

　　“原来了这样啊，那你们想知道什么，就赶紧去问那些保安吧，说不定他们知道的比我还多呢。”凌凡打趣着两生，笑道。

　　站在一旁的陈玉珍握拳轻咳了两声，道：“凌昊，那个聊天什么的以后再说吧，我们还是快去看看周薇比较要紧。”

　　凌凡听到陈玉珍的警告，立时朝着于姗和陈琳，笑道：“好了，我去看看周薇，你们两人赶紧回宿舍吧，现在的医院十分的危险，小心那个食鼠人随时会出现攻击你们。”

　　“嘻嘻，不怕不怕，我们可是有护身符保佑呢，不怕那种东西的。”于姗和陈琳将自己挂在脖子上的护身符拿了出来，冲着凌凡嘻嘻地笑道。

　　凌凡无语，只得和陈玉珍赶紧离开这两个难绵的女生，朝着学样的医务室跑去。

　　此时的校医务室也是围聚着很多男男女女，幸好医务室的外面有警察阻挡着，要不然，他们这些人肯定会将医务室的房顶给拆了的。

　　凌凡和陈玉珍通过众人群之后，来到周薇的病房，却见此的周薇一脸的虚弱地躺在病床之上，俏丽的脸色也苍白的可怕，她的手臂之上此时挂着点滴，药瓶中的淮体一滴滴地滴落了下来。

　　天瑜正背靠着墙壁，双手抱在胸前，一双秀丽的目光紧紧地盯着眼前的周薇，当然还有他那关切她的男朋友刘海涛。

　　此时，刘海涛的脸色已经尽是担忧之色，只见他紧紧地握着周薇的手，紧张地说道：“周薇，你不会有事的，你一定不会有事的，有我守护着你的，你放心好了。”

　　周薇的脸色却是嗔出一抹温柔的笑意，直见她缓缓地摇摇头，笑道：“够了够了，一切都够了，我不想再有任何人人出事被杀了，真的不想再看到了。”

　　“如果不想再有人被杀，那么就必须知道食鼠人的真正身份是谁，周薇老师，我想问你一些问题，不知道你现在方便不方便回答我。”就在周薇和刘海涛旁若无人的地表达着情感的时候，凌凡的声音从却是从外面闪了过来。

　　紧接着，凌凡和陈玉珍便来到了周薇的面前。

　　凌凡请求阿姨落实到人他微微一地说道：“周医生，不知道你现在有什么时间接受我们的询问，如果你需要休息的话，那明天我们再过来问你问题。”

　　“真是多上一问，难道你就没有看到薇薇现在的身体状况很是虚弱吗？！她现在根本不接受任何的访问。”刘海涛代表周秀兰，将凌昊的问题给否诀了起来。

　　然而刘海涛的声音刚落，周薇甜美的声音却是响了起来，道：“凌警官，我配合你的工作，只要是我所知道，我就一定会尽全力配合你的，我真的不希望再有人出事。”说着，周薇的声音竟然哽咽了起来，眼睛也是涌动起晶晶的泪花。

　　“薇薇，你现在还是好好休息的好，现在太危险了，你绝对不能再理会食鼠怪人的事情，绝对不对！”刘海涛听到周薇说要全力配合凌凡工作，他的神色顿时一变，在声地喊道。


第十六章 大胆的猜测

　　石泉生的死令周薇的精神很受打击，她已经不想再隐瞒下去，刚要准备将她所知道的事情讲述给凌凡等人听，她的男朋友刘海涛却是制止了她。“薇薇，你现在还是好好休息的好，现在太危险了，你绝对不能再理会食鼠怪人的事情，绝对不能！”刘海涛听到周薇说要全力配合凌凡工作，他的神色顿时一变，大声地喊道。

　　周薇却是摇摇头，目光中露出坚定的神色，道：“不！就算你阻止我，我也要说！我不再容忍有人被杀！”

　　“薇薇！”刘海涛的脸色大变，脸色变得很是难看，一双眼紧紧地盯视着周薇。

　　凌凡看着周薇和刘海涛两人，观察着他们两人的表情，眼睛微微地眯了下，心中也顿时有了一些猜测，这个周薇肯定是知道食鼠人的什么事情，而刘海涛却是极力地阻止她说出来，这也是为什么刘海涛之前千方百计要阻止他们询问周薇关于食鼠人的事情。

　　看来要突破食鼠人的案子，周薇是一个重中之重的存在，只要将周薇给拿下，那食鼠人的案子也就好破得多了。

　　凌枫朝着天瑜使了使眼色，示意她去阻止刘海涛，以免他过于激动伤了周薇。

　　天瑜点点头，而后谨慎小心地来到刘海涛的身后，突然伸手抓住刘海涛的一只胳膊，猛地一拧。

　　刘海涛方才只是全神贯注地劝阻着周薇，哪里想到周薇从他的身体搞袭击，立时一惊，而后他的反应也是相当的敏捷，竟然挥起胳膊肘儿，呼的一声便朝着天瑜的脸部砸了过来。

　　如果是普通人的话，肯定会躲不过他那凌厉而狠辣的一记肘记，但是这一次他却失误了，对方是天瑜，是一个反射神经超级强悍的女子。

　　天瑜面不改色心不跳，猛然一个低身便躲过了刘海涛的肘击，而后伸手一拧将刘海涛给反关节牢牢地锁住。

　　“啊……”关节被反锁，刘海涛立时痛的大呼一声，“好痛！放手！放手！快放手！”

　　天瑜却是丝毫没有放松，紧紧地将刘海涛给擒住，她的表情自始至终都没有发生地变化，依旧是那冷如冰霜。

　　周薇见身材高大的刘海涛竟然如此轻易地被天瑜给擒住，先是一征，而后又好似害怕天瑜会弄伤刘海涛一般，恳求道：“求求你不要伤他！求求你放了他！”

　　凌凡见时机已成熟，赶紧来到周薇的面前，说道：“周老师，刘先生现在的精神状况不是太好，我们需要控制他，如果你真的希望我们放了他的话，我希望你能和我们合作，将关于食鼠人的事情说出来。”

　　“好好，我说我说！”周薇一边朝着凌凡点头，一边说道。

　　然而，周薇刚刚准备要张嘴说话，却听到刘海涛的喊声：“薇薇！不能说啊！难道你要毁掉我们好不容易建立起来的一切吗？！如果你说出来，我们全完了，我们的一切都会被食鼠人给毁掉的！”

　　看着刘海涛那激动的样子，听着他那痛彻心扉的话，周薇却是突然抬起纤细的手紧紧地捂着自己的脸哭泣了起来，哭的是那么的伤心。

　　看着周薇哭的那么的伤心，凌凡相了想，也没有再追问下去，只是朝着天瑜招了招手，道：“天瑜，还是放了他吧。”

　　听到凌凡的话，天瑜这才双手一缩，而后向后一退，紧紧地盯着刘海涛。

　　刘海涛脱离了天瑜的控制之后，也是赶紧向前走了几步，生怕会再被天瑜给突然袭击，他朝着凌凡狠狠地瞪了一眼，而后便来到床旁，紧紧地抱着周薇，安慰着说道：“薇薇，你放心，一切都会没事的，不会再有人来骚扰你，食鼠人再也不会出现了，我们去只有我们的地方好好生活，不再理会这里的事情了，好不好？”

　　周薇听到刘海涛的这番话，立时扑在他的怀里痛泣了起来。

　　“我想你们暂时是不能离开这里的，食鼠人的事情一天不能查清，我就绝对不能让你们离开的。”凌凡伸手摸了摸自己的鼻子，冲着周薇和刘海涛说道。

　　然而，凌凡等来的是不是配合的话，而是两道可怕的目光，只见刘海涛的目光狠狠地瞪着凌凡，就好像是两把锋利的刀子一样，紧紧地盯着凌凡。

　　凌凡被刘海涛的目光给惊了下，而后紧紧地盯着刘海涛，不甘示弱地回视着他，坚定地说道：“怎么，刘先生有什么不同的意见吗？”

　　一丝诡异的笑容出现在刘海涛的嘴角，只见他用那双令人有些发毛的眼睛看着凌凡，笑道：“没有问题，警官说的对，只要食鼠人的案子一天没有查清，我和薇薇就是不能离开始的，你很的很对。”

　　“既然如此，那就请刘先生和周医生配合我们工作，在短时间之内准开这个青山市，要随叫随到。”凌凡望着刘海涛，淡淡地说道。

　　而后凌凡朝着周薇微微地点点头，笑道：“周老师，看来你今天的精神状况不太适合配合我们工作，那明天我再来看望你吧，你要多加小心，防止食鼠怪人会来骚扰加害你。”

　　“谢谢警官的关心，我的女朋友有我的养护，就不劳警官费心了。”刘海涛对凌凡有着说不出的责怨，就好像凌凡跟他有什么仇恨一般。

　　凌凡却不以为意，只是向着两人道了声别，而后和天瑜还有陈玉珍一起离开了校医务室。

　　此时，外面是一片的黑暗，原来围绕在教学数前的众学生也纷纷回到了自己的宿舍，只有几个警察在现场收拾着零零散散的东西。

　　凌凡抬头看了看那黑色不见五指的夜空，而后伸了一下腰，有些却是埋怨地叹道：“好累，最近都是好累的样子，我们还是回总部吧，我想好好地休息一下，好像好久都没有在总部好好睡一觉一样。”

　　陈玉珍却是打击着凌凡的希望，笑道：“不要怪我没有提醒你哟，回到总部也有老大在等着你呢，他对这个案子也是格外的重视，希望能早点破案，找到那个食鼠人呢。”

　　“哈，既然如此，那老大自己为什么不来查案子，我们这些小兵兵就是查上十年都比不上老大的查上几天呢。”凌凡虽然是在说笑，可是他的脸上却是露出一丝复杂之色。

　　陈玉珍看向凌昊，又回对看了看那间房门，有些奇怪地问道：“对了，凌凡，刚才是怎么一回事，我觉得周薇肯定是知道些什么事情，你为什么没有再问她啊？！”

　　凌凡却是摇摇头，叹道：“女人啊，如果她想说的话，我想我不用问，她也会说，要是如果旦她不想说，就算我强行迫刀子，她说出来的话又有几分可以信呢。”

　　“哼，好像跟自己很懂女人一样，你才见过几个女人！”天瑜听到凌凡那么一说，立时有些激动地喊道。

　　凌凡却是哈哈一笑，道：“不多不多，到今天为止也只有几个而已，你们三个各有特点，当然是人生百态喽。”

　　“好了，凌昊天瑜，你们也就别打情骂俏了，还是想想如何从周薇的口中得到消息线索比较好。”陈玉珍见凌凡和天瑜又打闹了起来，不禁笑了起来，说道。

　　凌凡想了想，而扣看向陈玉珍，道：“珍姐，这样吧，我想请你拜托两个把事，一件是查清这个刘海涛到底是什么来头，另一件就是我也请你帮我去联系一个有点着丰富地质学知识的人，我想请他帮我看看我们手中小石块到底是什么东东。”

　　“刘海涛，你查他做什么？”陈玉珍看向凌凡有些奇异地问道。

　　凌凡也是摇摇头，道：“我也不知道，反正我是感觉这个人有些问题，他或许也是怕自己有什么时候秘密会被发现一样，说话也是阻挡着周薇的样子，不肯让我们知道，而且就在之前，我的心里突然有了一种很强烈的感觉，这种感觉直直地冲击着我。”

　　“很强烈的感觉，那是什么？！”陈玉珍看向凌凡，问道。

　　凌凡想了想，有些不太肯定地说道：“好吧，既然你们这么想知道，那我就告诉你们吧，我怀疑刘海涛便是那个食鼠人！”

　　凌凡此话一出，又引起了陈玉珍和天瑜的目光关注，两人几乎是几口同声地说道：“什么？！你是说食鼠人竟然就是那个刘海涛？！”

　　凌凡点点头头，淡淡地笑道：“是的，如果不是这次的事件的话，我在想，我也绝对不可能会想到种可能性。可是这一次我们的对手可是相当的精明和厉害呢，这个食鼠人每次都差不多每次都是出来在周薇的实验课，我想这个食鼠人极有可能是和周薇认识的，而且还是很现实的呢。”

　　“那又什么关系，我们有些跟周薇走的很近啊。”陈玉珍望着凌凡反问道。

　　凌凡却是摇摇头，道：“珍姐，不是这样的，我的意思是，这个食鼠人每次出现在周薇的实验课上，而且还竟然没有做出一丝伤害罪周薇的事情，这实在是令我不得不怀疑他的真实身份。”


第十七章 凌凡遭袭！

　　石泉生的突然被杀令凌凡将怀疑的矛头瞄准了刘海涛，他甚至大胆猜测刘海涛便是那个食鼠人。对于凌凡的推测，天瑜和陈家洛纷纷表示不敢相信，然而凌凡却是给出了自己的解释：首先，食鼠人几乎每一次都会出来在周薇的实验课上，这说明食鼠人对周薇的课程时间表掌握的很及是，当然除了和周薇在一个办公室的其他教师之外，这个刘海涛也有可能从周薇的口中得知她的课程安排。再者，从食鼠人对门卫老五和石泉生残忍的杀人手法上看，他是一个穷凶极恶之人，却对周薇没有一丝的伤害，这有些不太合理。

　　此时凌凡三人正驱车朝着总部的方向驶去，明亮的灯亮撕破伸手不见五指的黑暗。

　　凌凡坐在副驾驶座上向着陈玉珍和天瑜解释着自己为会将嫌疑锁定在刘海涛的身上。

　　听着凌凡的解释和推理，陈玉珍用手扶着自己的下巴，想了想，说道：“好像是这么一回事，如果食鼠人是刘海涛的话，那他杀门卫老王和石泉生的动机就有了，门王曾经亲眼目睹地食鼠人的背影，而石泉生却是纠缠着周薇，不断地对其进行性骚扰，看来刘海涛是食鼠人的可能性并不是没有呢。”

　　稍后，陈玉珍又是摇摇头，说道：“可是刘海涛看起来并不像是那么凶残的人啊？虽然他的脾气并不是太好，可是外表也算是温文尔雅啊。”

　　“哈，珍姐，你又被人的表相给骗了，难道你忘了张晓那厮的案子了吗，连一个男人都能装扮成女人，那还有什么事情不好解释的。”凌凡双手垫在脑袋之下，而后靠在座背之上，眼睛注视着外面的黑暗夜空，淡淡地说道，“再者说了，当黑暗降临的时候，许多人都会卸下白天的伪装，露出他本来的面目……”

　　“可是那些小石块如何解释，它们又为什么会出现在案发现场？”陈玉珍望着凌凡奇怪地问道。

　　凌凡笑道：“天晓得那些东西是做什么用的，珍姐，我觉得我们应该调查一下刘海涛这个人的个人经历，我想知道他之前是做什么的。”

　　“这个没问题，我安排一下，或许等我们回到总部的时候，他的个人资料就已经摆放在我们的茶几上呢。”陈玉珍朝着凌凡笑了笑，而后便拿起手机跟一个叫老黄的人打起了电话，拜托这个人将刘海涛的个人的资料调到总部的传真机上。

　　凌凡微微地侧着头，望向外面的黑暗的夜空，眼前立时浮现着老王的憨厚的笑脸，还有老王死亡的时候，他的左手紧紧地握着的那个手机，那是他在向自己求助啊，每每想到这一幕，凌凡的心总是很不平静，他都恨不得抽自己几巴掌。

　　‘老王，你放心，我一定会将这个食鼠人给你揪出来的，我要让他给你赔罪！’凌凡的眼睛紧紧地眯了下，而后盯视着那黑暗的夜空。

　　也不知过了多久，凌凡的意识惭惭的有些晕迷了起来，当他再一次清醒的时候，却发现自己竟然是站在青山市医学院大门口，而天瑜和陈玉珍却已经不见。

　　“气极，这两人真是的，怎么又把我一个人给落下了。”凌枫双手抱在胸前，有些不高兴地说着，一脚将脚旁的一粒石子给踢飞。

　　就在凌凡郁闷不已的时候，却见前方一个黑影以极快的速度闪进了教学楼，鬼鬼祟祟的样子好像是怕什么人看到一般。

　　凌凡赶紧躲到旁边的小亭子的后面，观察着那个黑影，只见那个黑影见四周无人之后钻进了教学楼，而后沿着楼梯向上爬去。

　　‘奇怪，这个家伙是谁，干嘛鬼鬼祟祟的样子，肯定有问题！’凌凡见黑影消失之后，他从小亭子里也走了出来，在那个黑影的后面跑进教学楼，然后沿着楼梯小心地向上爬着，尽量不使自己发出明显的声音。

　　很快，头顶上方那噔噔噔噔的脚步声消失，应该是拐进了走廊，凌凡在静待了半响之后，赶紧也爬了上来，来到黑影消失的楼层。

　　凌凡刚要走进走廊，却被头顶上方的标牌给惊了下，只见上面标着‘药理实验室’，五个血红色的大字。

　　‘药理实验室，这不是发生奇怪事件的地方吗，那个黑影来这里做什么？！’凌凡在心中盘问着自己，没有得到答案。

　　“叽叽叽叽”一阵诡异的惨叫声突然间从前方传来，然后钻进凌凡的耳朵里。

　　凌凡一惊，心道：“这……这种声音是……老鼠的声音？！”

　　想到这里，凌凡赶紧沿着走廊向前跑去，不过他依旧是小心翼翼的样子，尽量不让自己发出声响。

　　他小心地趴在药理实验室的窗旁，慢慢地将脑袋给移了下去，而后他的眼睛瞬间便睁得老大，只见一个黑糊糊的身影正一手抓着一只小白鼠，而后连头带尾地放进自己的嘴里生嚼了起来，凌凡看到这一幕，他的整个人都快要吐了出来，立时引发一阵干呕。

　　等凌凡再次抬起头的时候，却发现药理实验室里的那个黑影不见了！

　　“奇怪？！人呢！他怎么不见啦！”凌凡没有看到黑影的存在，立时从窗户旁站了起来，朝着里面望去，却见里面鼠尸残骸一片，却是没有那个黑影的存在。

　　凌凡赶紧绕到上前，跑进了药理实验室，果然里面没有什么黑影，只有那可怕的令人作呕的鼠尸断骸。

　　“这么回事，那个黑影怎么不见，我明明有见到他在里面的啊？！”凌凡抬头观望着四周，无比惊诧地自问道。

　　吱的一门声突然响起，而后砰的一声，药理实验室的房门却是突然被人一堆，给生生地关死。

　　“嘿嘿……警官大人，你是在找我吗？！”冰冷的声音却是从凌凡的背后响了起来。

　　凌凡惊了一跳，赶紧向前跳了一步，而后回头查看，却见一个黑糊糊的人形东西正站在门后，头部位的上面有两只红色的眼睛在紧紧地盯着凌凡，还有可怕的白色獠牙，那沾染着小白鼠红色鲜血的獠牙。

　　“呃……”凌凡被眼前这个可怕的东西给吓了一跳，赶紧后退一大步，冲着那个黑色的怪物喊道：“你是什么东西，你到底是什么怪物？！”

　　黑色的怪物却好似没有见到凌凡的质问一般，只见突然以极其狰狞的样子扑了过来，一下子便将凌凡给扑倒在地，令人呕心的口水不停地从黑色怪物料嘴角滴落下来，落在凌昊的脸上，强烈的气味差点没令凌凡给薰晕过去。

　　“嘿嘿……警官大人，为什么你要一直在追求我，我一次次警告你，放过你，为什么你却一次次要逼我杀你！”黑色的怪物双手死死地按着凌凡的肩膀，控制着他的身体冷冷地问道。

　　凌凡却是强忍着心中的呕心，想挣开黑色怪物的控制。

　　一想到老王被告东西给杀死，凌凡的心便变得有些狂躁起来，只见他冲着黑色的怪物厉声喝道：“你杀了老王，我一定要为老王报仇，我一定要杀了你！”

　　“嘿嘿……杀我，警官大人，你现在都已经自身难保，还杀我，还是乖乖地做我的美餐吧！”黑色怪物冷笑一声，而后猛然张开可怕的巨大，张开白色尖锐的獠牙朝着凌凡的脖颈咬了过来。

　　“哧！”“哧！”

　　两声刺耳的破肉声响起，立时一阵刺心般的疼痛在凌凡的脖颈上传了出来，而后凌凡刚要大声喊救命，却发现脖颈处又是极其的酸麻，他的身体也是异常的无力，最后竟然连喊都喊不出来，只得任凭那黑色的怪物在自己的脖颈上撕扯啃噬着……

　　“凌凡！凌凡！你醒醒啊！”天瑜一遍一遍地拍打着凌凡的脸，呼喊道。

　　凌凡此时却是躺在总部的沙上这上，他的身体在剧烈地颤抖着，嘴唇也是抖动着，眼睛紧紧地闭着，豆大的汗珠从他的额头上沁渗了出来，沿着发际线滴落下来，从他的此时的情形上看，他又陷入了幻境之中。

　　“老古，你也别光看着啊，快救救凌昊啊！”陈玉珍看向站在一旁的古如风焦急地喊道。

　　古如风将自己的两只袖子给挽了起来，而后对着天瑜说道：“天瑜，你让开，剩下的事情就让老古我来做好了！”

　　虽然天瑜对老古的做法颇为担心，但是此时她对这些所谓的中邪之事根本就是一窃不通，看来也只有古如风才能救凌凡。

　　只见老古朝着凌凡嘿嘿一笑，道：“之前老古我就说过了，能够将这小子人幻境中唤回来的，只有处子之吻，天瑜已经吻过这小子一次了，已经不算了；欣妍还小，少儿不宜；珍姐我估摸着早就没有……”

　　“讨厌！”陈玉珍听到老古这样评价自己，立时嗔怪地啐了老古一下。

　　“嘿嘿，既然大家都不行，那就只有靠老古我喽，咱可是保护了处子之身好多年了，今天可要破戒喽。”古如风一边说着一边用两只手按住凌凡的肩膀，然后撅着嘴朝着凌凡的嘴上亲吻了上去。


第十八章 凌凡的推测

　　“哧！”“哧！”

　　两声刺耳的破肉声响起，立时一阵刺心般的疼痛在凌凡的脖颈上传了出来，而后凌凡刚要大声喊救命，却发现脖颈处又是极其的酸麻，他的身体也是异常的无力，最后竟然连喊都喊不出来，只得任凭那黑色的怪物在自己的脖颈上撕扯啃噬着！

　　‘呃……天瑜……老古……救……救我……’凌凡感觉自己的血管都快要被这个黑色的怪物给咬断，紧紧地闭着眼睛，此时他的全身都已经被麻醉，只得在心中一声一声地呼喊道。

　　就在凌凡求生无助的时候，一股浓浓的大蒜的味道扑鼻而来，呛得他顿时有些难以呼吸。

　　‘……这怪物这么满嘴的大蒜味？！’凌凡身上的疼痛顿时被这突然扑鼻而来的大蒜的味刺激的无影无踪，他赶紧睁开眼睛望着这有着大蒜味道的黑色怪物。

　　可是这睁眼一看，哪里有什么怪物，只有老古那长而大的脑袋，还有那朝着自己嘴上吻来的大嘴。

　　“我擦！”凌凡破口暗骂一声，立时翻滚着身体，从沙发上滚落了下来。

　　老古一时没有刹住身子，一下子吻在了沙发之上，吸了一口的毛绒线。

　　“呸呸呸！”老古顿时连呸三声，赶紧擦擦嘴，而后对着凌凡生气地说道：“我说凌小子，你要躲也吭一声啊，这么突然躲开，害得你老哥哥我吸了一口的毛线！”

　　直到现在凌凡回想到刚才的那一刻仍然是惊魂未定，当然不是被那黑色怪物咬下的那一刻，而是差点被老古给强吻的那一刻，太他娘的吓人啦！

　　“老古，你这是搞什么基啊，突然就亲了下来，也不考虑别人受了受不了！”凌凡快惊魂未定的从地板上站了起来，望着老古骇然地说道。

　　老古却是双手抱在胸前，极不高兴地说道：“你小子还真是得了便宜卖乖，要不是你老哥哥我，你现在恐怕还醒不过来呢，你不谢谢也就算了，还来讽刺你老哥哥我，得，下次你就是死了，你老哥哥我也不会再看你一眼的。”

　　老古见考古说的这么的坚决，心里顿时也有些难为情，只得伸手摸了摸自己的鼻子，笑道：“那个……老古，谢谢还是要说的，只是你不要每次都用这招好不好，你又不是没有其他的办法啊。”

　　“其他有是有，那不麻烦嘛，这么最简单快捷，而且还能让你小子占便宜，何为不为呢，你说是吧，嘿嘿。”说着，老古便朝着凌凡眨了眨眼睛，笑道。

　　凌凡忙摆着，反抗道：“那也得看人，要是你操刀上的话，我看还是我死了算了！”

　　“啪！”就在老古和凌凡两人在争论谁占便宜的时候，总部的大门却是打开，然后便见方义双眼通红地从门后走进了总部大厅。

　　当方义看到凌凡的时候，而后指着陈玉珍，厉声喝问道：“这是怎么回事，是谁告诉老子说这小子快要死了？！”

　　“那个……那个刚才凌凡确实是快要死了……所以我才给头儿打的电话……”陈玉珍立时站直了身子，却是吞吞吐吐地说道。

　　方义的神色不太好，眼睛通红，看来今晚和陈局打牌的时候又把工资给输个差不多净光，或许是他输的眼红准备孤注一掷捞回来的时候，却被陈玉珍给叫了起来。

　　“以后等这小子死断气再给老子打电话！”方义指着凌凡怒气冲冲地喊道。

　　看着方义那通红的红眼有，还有那逮谁骂谁的样子，老古凑到陈玉珍的身旁，小声地问道：“珍姐，老大这是怎么了，该不会又输了吧？”

　　陈玉珍微微地耸了下肩膀，叹道：“还用问吗，我看九成是输光了，唉……”

　　方义一屁股坐到沙发上，魁悟的身子顿时将整个沙发给压得陷下一大截，而后他端起面前的一杯不知道是谁的茶，仰口便喝了个净光。

　　一杯口下肚之后，他的神色才变得有些稍缓，而后看向凌凡，问道：“对了，凌凡，那件案子查得怎么样，怎么你被人搞得个半死？！”

　　凌凡忙道：“差不多了，已经有怀疑对象了，我们将犯罪嫌疑人的锁定在那间医学院的一个女教师的男朋友身上，怀疑他就是那个偷食白鼠的食鼠人。”

　　“怀疑，有证据吗？”方义看向凌凡，皱着浓粗的眉头，问道。

　　凌凡摇摇头，道：“暂时没有，只是怀疑，不过我想应该是八九不离十了吧，我请珍姐帮忙调查这个人的资料，我想应该能得到些东西吧。”

　　方义将凌厉的目光看向陈玉珍，问道：“查到这个人的资料了没有？”

　　“滴滴滴滴”

　　陈玉珍刚要说还没有查到的时候，却听到身边的传真机会出滴滴的声音，然后便见一张纸从里面钻了出来。

　　陈玉珍伸手将纸给撕了下来，而后看了看，俏丽的脸蛋顿时露出兴奋之色，惊喜地说道：“查到了！查到了！刘海涛的资料查到了！”

　　听到陈玉珍的叫喊声，凌凡赶紧跳了过来，从陈玉珍手中的接过那份表单，仔细地查看之后，他的眼睛却是益发的明亮，惊喜地说道：“对了对了，这就对了，如果是这样的话，我想那种东西就有的解释了。”

　　“那上面写的是什么，念来听听。”方义邮凌凡一脸的喜色，他的脸色也是稍缓一些，问道。

　　凌凡将那张纸片察看了一遍，而后说道：“老大，这上面调查的结果，简单概括地说刘海涛是一个玉石商人，在青山市有一家自己的玉石店，之前曾经在青山市地质勘测局工作过，后来在一次野外勘测工作中，不幸和其他成员一起掉进了地坑之中，最后由于抢救及时，他才幸免于难。而后刘海涛离开了地质勘测局，以自己多年的工作经验，开起这店玉石店，生意还算是红火。”

　　听完凌凡的描述，方义的眉头再次皱了起来，道：“我说，这和青山医学院的食鼠人有什么关系？有人看出他们之间有什么关系吗？”

　　凌凡点点头道：“或许没有明显的关系，可是有两点我想告诉老大，这上面还提到了刘海涛和青山市女教师周薇认识的时间，食鼠人在医学院出现的大致时间也在那之后。当然有还有更重要的一点，那就是每每有食鼠人出现的地方都会留下一小块的石头，那种石头跟平常的不太一样，甚是精致，我想应该是特别挑选过的珍贵石头，再联系下刘海涛的身份，我想这石头和他之前或许有着密切的联系。”

　　凌凡的推测也不地道理，方义的眉头锁凝在一起，沉思了片刻之后，道：“好吧，从现在开始你和天瑜去监视着这个叫刘海涛的人，务必要抓到他是食鼠人的确凿证据，千万不能让小子给跑了。”

　　“现在应该不用了吧，周薇刚刚被吓了一跳，身材很是不舒服，我想至少她明天才可以出院的。”凌凡说道，“而且在我们离开的时候，我已经让一个警察盯住这个刘海涛，如果他敢乱来的话，那就等于不打自招。”

　　方义听到凌凡的精密布署，他也算是放下了心，只见他从沙发上站了起来，伸手揉着自己的老腰，道：“好累，今天真是坐的时间太长了，老子的腰都快要坐断了，好了，食鼠人的事情就交给你们打理了，老子回房间睡一觉。”说着，方义便一手揉着自己的老腰，一手捶打着自己的脖子朝着卧室的走去。

　　等方义回到他的卧室之后，众人这才坐回到沙发之上，长长地松了口气。

　　“凌凡，你真的确定那个刘海涛便是食鼠人？”陈玉珍望着凌凡依旧有些疑惑地问道。

　　凌凡的后背靠在沙发上，眼睛看着天花板，淡淡地说道：“只是怀疑而已，不过他的嫌疑确实很大，难道大家没有发现他一直在阻挠着周薇向我们讲述着食鼠人的事情吗？”

　　“好像是有这种迹象，可是这也不能说明什么啊，或许他是怕周薇遇到伤害才这么说的啊。”陈玉珍发表着自己的看法。

　　“或许那也是一种可能，我的猜测就是，周薇其实是知道刘海涛就是食鼠人，而刘海涛也知道周薇知道自己的秘密，所以每当周薇要给我们讲述食鼠人的事情的时候，他都会表现出对我们的敌视，甚至是连我们接触一下周薇都会表现出很大的反感。”凌凡说道。

　　老古听着凌凡和陈玉珍的描述，他立即举起了手，大大咧咧地说道：“我支持珍姐的看法！”

　　“去死！”陈玉珍朝着老古白了一眼，没好气地说道。

　　天瑜却是冷冷淡淡地说道：“我支持凌凡的看法。”

　　“丫头也支持凌凡哥哥的看法！”坐在一旁有点小怕怕的欣妍，也是举着粉嫩嫩的手说道。

　　“哼，欣妍和天瑜都是凌凡派的，珍姐，你放心，老古我永远站在你的身旁支持你！”老古说着便朝着陈玉珍的身旁移了过去。

　　陈玉珍却是面露无语之色，脚下一使劲，老古的身体一时失势，扑嗵的一声便生生地摔倒在地。


第十九章 总部鬼影

　　凌凡和陈玉珍纷纷对食鼠人事件展开了各自的猜测，当两人表达自己的陈述之后，天瑜和丫头纷纷表示支持凌凡的看法，老古却是力挺陈玉珍。老古将身了朝着陈玉珍移了过去，发表着自己的支持言论，道：“哼，欣妍和天瑜都是凌凡派的，珍姐，你放心，老古我永远站在你的身旁支持你！”陈玉珍却是面露无语之色，脚下一使劲，老古的身体一时失势，扑嗵的一声便生生地摔倒在地。

　　“哎呀！”古如风的屁股刚一着地，立时痛喝一声，喊了出来。

　　陈家洛却是双手抱在胸前，俏丽的脸蛋扭向一侧装作什么也没有看见的样子。

　　“嘿嘿，老古，这下好了吧，拍马屁拍到马蹄子上了吧，你啊，该！”凌凡直到现在回想起刚才差点被老古给强吻的样子，他的心仍然会一抽一抽的，感觉很是不爽。

　　古如风拍拍屁股上的土，然后站了起来，哼道：“拍马蹄子上就拍蹄子上，怎么样，你凌小子是不是嫉妨啊，有本事你也拍拍啊？！”

　　“哈哈，我可没你老古那么有准头呢。”凌凡双手朝着老古一抱拳，装作很是敬佩的样子，笑道。

　　老古刚要准备反击凌凡，陈玉珍却是从沙发上站了起来，伸了一下懒腰，道：“今天天太晚了，你们几个聊吧，我要回房间休息下了，明天还要继续工作呢。”

　　凌凡也是站了起来，朝着老古嘿嘿一笑，道：“老古，我也不陪你了，明天我还要和天瑜一起监视那个刘海涛呢，我今天要早早休息喽。”说着，凌凡朝着自己的房间走去。接下来，天瑜和丫头也跟着起身回到了自己的房间，整个总部的大厅就只剩下老古一个人站在那里。

　　“我说你们……”老古伸手指向众人，见没有人理会自己，只得长叹一声，而后背着双手回自己房间去喽。

　　这一夜，凌凡睡的并不是太好，总是做着各种各样的梦，梦境之中，他梦到了门卫老王，梦到了石泉生，当然也梦到了那无数惨死的小白鼠。

　　而后，他梦到自己身处一个狭小憋闷的黑暗空间之中，连他自己都不知道的地方，只得摸着四周，却发现手掌落处尽是凹凸不平的岩石。

　　“奇怪，我怎么会来到这种地方？这里又到底是什么地方？！”凌凡抬头看向四周，却是什么也看不到，只是黑呼呼的一片。

　　不经意间，凌凡的耳朵抖动了一下，前方簌簌的声音传来，传进他的耳朵之中。

　　在好奇心的驱使之下，凌凡沿着那个狭小的岩石路道向前走去，只见前面有一道光亮，仅仅只是一线光芒，光芒之下蹲坐着一个黑影，黑影背对着凌凡，看不到他的正面是什么样子。

　　原来是那簌簌的声音，竟然是一阵轻轻的啜泣之声，而声音的来源便是那个蹲坐在黑暗之中的男子。

　　虽然凌凡有些害怕，可是他还是鼓足胆量，看向那个黑影，问道：“喂，你是什么人，在地里做什么？！”

　　“我饿……我好饿……我好饿啊……”那个黑影没有回身看向凌凡，而是发出幽幽的、虚弱无力的、如同鬼魅一般的声音。

　　听到这种令人毛骨悚然的声音，凌凡的感觉自己的头皮都是一紧，却依旧是紧紧地盯着那个黑影，一边朝着小心地走去，一边轻声问道：“你刚才说什么，我没有听清。”

　　几步之后，凌凡便来到了那个黑影的身后，轻轻地拍向黑影的肩膀。

　　“我说我好饿啊！”

　　突然间，那个黑影猛然间转过身，将他的正面对准了凌凡。

　　可是那怎么会是一张人的脸啊，那分明是一张老鼠的脸，小小的眼睛射出贪婪恶毒的目光，眼前的这个黑影分明就是一个鼠头人身的怪物！

　　“啊！”凌凡顿时吓得跌倒在地，尖锐的岩石瞬间便刺入他的身体，一阵剧痛向着全身蔓延开来。

　　或许是因为痛疼太过剧烈的原因，凌凡猛然间睁开了眼睛。

　　这时，他才发现，原来那只是一个梦，一个可怕的梦。

　　“奇怪，我这是怎么了，怎么净是做这样的怪梦……”凌凡从床上坐起了身，伸手抚着自己的额头，自言自语地叹道。

　　由于房间是内套间，所以他的房间关上门之后便是一片黑暗，凌凡起身将床旁的开光打开，而后拿起手机观看上面的时间，却发现现在的时间才是凌晨三点的样子。

　　“呼，好像醒早了，真是的，一觉睡到天亮的希望又落空了，该死的食鼠人！”凌凡有些赌气地将手机给扔到一旁，后背靠在床帮上，双手抱着脑袋，盯着天花板，大脑一片空白。

　　“簌簌”就在凌凡大脑一片空白地盯着天花板的时候，却是听到总部的大厅传出如同梦境中一般可怕的声音。

　　或许是因为那个梦境的原因，凌凡的头皮再一次紧了起来，俗话说的好，好奇心害死猫！

　　虽然凌凡有些害怕，可是那涌动在脑袋中的好奇渐渐的占据了上风，于是犹豫了片刻之后，凌凡便从床上给跳了起来，当然为了不发出声音，他并没有穿鞊，而是赤着脚站在地板之上。

　　凌凡将耳朵贴在门上，仔细地听着，果然，那从大厅传出的声音是跟梦境里的簌簌声音一模一样。

　　为了防止被人给发现，凌凡将自己卧室的灯给关掉，然后再次回到门旁，小心地将门给打开，拉出一线缝隙。

　　只见此时的大厅一片黑暗，只有窗户旁边才有银色的月光照射了进来，然而就在这黑暗之中，一个黑影却是鬼鬼祟祟地移动着，然后蹲坐在角落里，发出簌簌的声音。

　　看到这个场景，凌凡的头皮再一次紧了起来，他赶紧伸手捏了捏自己的脸蛋，好疼，这不是做梦，这是现实！

　　‘怎么可能会有这种事，梦境怎么可能会成为现实啊？！’凌凡在心中一遍又一遍地喊着，不敢相信眼睛所看到的一切。

　　然而，这却是真实存在的场景，确实是有一个黑影在大厅的角落里蹲坐着，并且发出如同梦境一般可怕的声音。

　　‘现在怎么办，冲出去，把大家叫醒一起抓怪物，还是关上门，装作什么也不知道是睡自己的大头觉？！’凌凡一边盯着那个黑影，一边在自己的脑海中做着深刻而复杂的思想斗争。

　　最终，第一个想法还是战胜了第二个想法，凌凡终于还是知道自己并不是一个会逃避的人。

　　为了能够对付那个黑影，凌凡抄起了一根木棍，而后小心地将房间的门给打开，然后无声无息地从房间走了出来，贴着墙壁移向大厅的灯开关，伸手便安住开关，想要将房间的灯给打开，可是令凌凡郁闷的是，按动了几下之后，大厅的灯就是不亮！

　　‘该死！’凌凡在心中暗骂一声，然后便放弃了将房间的灯打开。

　　当然此时敲门也不太合适，万一惊动了那个黑影，那更不得了。

　　想着想着，凌凡觉得只得靠自己来解决了，只见他深吸一口气，然后双手握着木棍朝着那个蹲坐在一角的黑影慢慢地移动了过去。

　　几步之后，凌凡便来到了那个黑影的身后，他的双手也是高高地举着木棍。

　　“你是什么人，在这里做什么？！”凌凡再次猛吸一口气，快速地问道。

　　只见那个黑影也不回身，依旧发出簌簌的声音，用虚弱无力的声音说道：“我好饿啊……”

　　瞬间，凌凡后背汗毛直坚，他的头发也是紧了起来，一股不祥的预感涌了上来：靠，梦境成现实啦！

　　“该死的怪物，去死吧！”凌凡用颤抖的双手紧紧地握着手中的木棍，大声一声，便挥砸了下来。

　　咣当的一声巨响，木头似是砸到了什么东西之后，发出剧烈的声响，而后强大的力量将木棍从凌凡的手中给弹了开。

　　“糟糕！”木棍脱手，凌凡立时大喊一声不好。

　　那个黑影似乎被凌凡这么突然的一下攻击给吓了一跳，赶紧四处逃窜。

　　就在凌凡像是发疯一般地追着那个黑影的时候，啪的一声响，而后整个总部大厅立时充满了明亮的光线。

　　凌凡和那个黑影立时征住，黑影却是吓了一跳，赶紧将身上的衣服罩住自己蜷缩在沙发的一角，身体簌簌地抖动起来。

　　只见天瑜披着一件外套站在大厅的开头前，看着凌凡，疑惑地问道：“大晚上的，你不睡觉，你在大厅里做什么？”

　　凌凡却是指着蜷缩在沙发上的那个黑影，喊道：“天瑜，有怪物，大厅里有怪物，真的，它现在就在沙发上！”

　　天珍冷艳的目光扫了凌凡一眼，而后来到沙发的旁边，却见一个小小的身影蜷缩在沙发的一角，全身罩在一件褐色的睡衣之下。

　　天瑜伸手便将那睡衣给掀开，将那个蜷缩在沙发里的人影给揪了出来，微微地蹙着秀眉，道：“欣妍，你在这里做什么？！”


第二十章 噩梦的提示

　　凌凡像是发疯一般地追着那个黑影的时候，啪的一声响，而后整个总部大厅立时充满了明亮的光线。凌凡和那个黑影立时征住，黑影却是吓了一跳，赶紧将身上的衣服罩住自己蜷缩在沙发的一角，身体簌簌地抖动起来。天珍冷艳的目光扫了凌凡一眼，而后来到沙发的旁边，却见一个小小的身影蜷缩在沙发的一角，全身罩在一件褐色的睡衣之下。天瑜伸手便将那睡衣给掀开，将那个蜷缩在沙发里的人影给揪了出来，微微地蹙着秀眉，道：“欣妍，你在这里做什么？！”

　　当凌凡看到天瑜手中所提的那个黑影竟然是欣妍的时候，他的眼睛也是立时睁圆，惊呼一声，道：“我的天啊，这是怎么一回事，怎么会是丫头呢，这怎么可能？！”

　　“这有什么不可能的……”天瑜白了凌凡一眼，道。

　　凌凡惊诧无比地说道：“不对！不对！在梦里的那个怪物可是相当的可怕呢！它可是人身鼠脸的怪物啊！”

　　天瑜见凌凡说话没头没尾的，于是不再理会他，而是看向欣赏，问道：“丫头，你在这里做什么，大晚上的不睡觉，和凌凡在玩什么？！”

　　欣妍撅着小嘴，甚是冤屈地说道：“那个……那个……丫头晚饭没有吃饱，半夜有点饿了，于是我就爬起来去冰箱里拿些吃的，我不敢开灯，因为我怕被你骂啦！你不是说过女孩子晚上不能半夜吃东西的嘛，所以我才摸着黑去冰箱里吃东西呢。可是没想到竟然被凌凡哥哥给偷袭，差点没拿棍子砸到人家，幸好人家躲得快。然后凌凡哥哥便拼命地追我，于是我就拼命地踪喽，再然后就什么也没有地落在你的手里了。”

　　“丫头，你说什么，你说你想从冰箱里拿东西吃？！”凌凡的脸色顿时大变，比他见到那个传说的怪物的时候还要害怕的多。

　　欣妍朝着凌凡点点头，有些无奈地说道：“是啊，为了不引起注意我可是很小心的呢，可是就是这样还是被凌凡哥哥给发现了，真是倒霉呢。”

　　凌凡听丫头这么一说，只是先奈地将头转向一旁，果然他心中所预料的那个东西出现了，只见整台冰箱都被凌凡给一棍子给打得瘪了下去，严重地变了形，就像是跳舞没有舒展开身子，一直在那里扭曲着一样。

　　“哈，这下可好了，凌凡，你这个月的工资又不用拿了，总部的大厅可以又要换一抬冰箱了，哈哈。”天瑜立时便察觉到凌凡的脑海里到底是在想什么，于是有些讽刺地对着凌凡笑着说道。

　　凌凡也只得无奈地耸耸肩膀，叹道：“真是倒霉呢，我以为欣妍是睡梦中的那个东西呢，真是倒霉透了。”

　　天瑜将欣妍给放了下来，而扣看看向凌凡，问道：“这是怎么一回事，什么叫跟你睡梦中的一样，你又做做奇怪的梦了？”

　　凌凡点点头，认真是说道：“是的，很可怕的一个梦。”然后，凌凡将自己方才所做的那个梦一五一十地说了出来，全部描述给天瑜听。

　　听完凌凡的描述，天瑜用手抚着自己的秀丽下巴，说道：“原来是这样啊，怪不得你会大晚上的追赶欣妍呢。”

　　“可是不是嘛，这丫头大晚上的连个灯不开，披着一件睡衣便跑了出来，幸好当时我的力道不是太重，被冰箱给挡了下一，可是真的砸到你的小脑袋上，那可怎么得了啊”凌凡有些埋怨地看向小丫头，说道。

　　丫头欣妍顿时蹲坐在沙发上，极其委屈地说道：“人家也不是故意的嘛，人家怎么知道凌凡哥哥会做那么可怕的梦，我要早知道的话，我就是饿死也绝对不会去偷吃东西的呢。”

　　凌凡抽身坐回到沙发上，无奈地说道：“反正已经是这样了，冰箱也被我给砸了，真是倒霉透顶，我感觉我今天的运势不是太好呢。”凌凡将后背靠在沙发之上，无奈地望着天花板说道。

　　天瑜见凌凡迷惑的样子，也是坐回到沙发之上，看着凌凡说道：“算了，冰箱的钱我帮你出好了，不过我可不是白帮你出的，这笔钱，你以后有钱的时候再慢慢还给我吧。”

　　听到天瑜这么一说，凌凡沮丧的脸色顿时好转了起来，无比欣喜地对着天瑜说道：“天瑜，你真是太好了呢，这样我就放心了，要不然我一个月肯定会喝西北风呢。”

　　天瑜没好气地白了凌凡一眼，而后再次将问题转移到凌凡的那个梦上，道：“凌凡，你的那个梦可是很有意思，按照以往的经验，你的梦都有着一定的暗示作用，这次你突然做了那么奇怪的一个梦，他是不是在暗示着什么啊？”

　　听到天瑜如此认真地问自己，凌凡伸手抓抓脑袋，叹道：“那个天瑜……我还真没有想到我的这个梦和刘海涛杀人有什么关系呢，哈哈，这两者的关系好像差不是一点一丁半点呢。”

　　“可是按照以往的经验，你的梦境都是极重要的提示呢，我想这次应该也是不例外吧。”天瑜伸手抚着自己的下巴淡淡地说道。

　　就在天瑜和凌凡相互交流的时候，陈玉珍和老古也是从各自的房间走了出来，陈玉珍披着一件白色的毯子，老古则是穿着一身奇怪的睡衣，走出房间便大大地伸展了下一个懒腰，打了一个大大的吹欠，眼泪鼻子都快要挤出来一样。

　　“喂，我说你们三个凌晨大半夜的不睡觉，坐在这里开什么小会啊？”陈玉珍裹了裹身上的毛毯，来到众人身旁，坐了下来，奇怪地问道。

　　老古也是一屁股坐到沙发之上，张着大嘴说道田：“是啊是啊，刚才我好像听到打雷的声音，外面是不是下雨了？”

　　“是呢，我好像也听到一声巨响呢，到底是什么声音啊？”陈家洛看向凌凡和天瑜好奇地问道。

　　天瑜听到陈玉珍和老古都这样问，只见她伸出纤纤手指，朝着凌凡的背后，笑道：“你们自己看吧，看看后面的某人的杰作吧。”

　　陈玉珍和老古顺着天瑜的手指，然后看向了后面，果然瞧见了那个被凌凡一棍子给敲变形的冰箱，两人的脸色顿时一惊。

　　特别是老古，他几乎是从沙发上子上跳了起来，脸色一变，惊呼一声，喊道：“这是哪个败家玩意给砸得冰箱，我靠，这玩意老贵啦！”

　　“咳咳……”凌凡据拳于嘴唇旁，神色尴尬地说道：“那个……那个我就是你口中所说的那个败家玩意……”

　　听到凌凡这么一说，老古顿时来了兴趣，他称身到凌凡的身旁，装作很是关心的样子，劝说道：“凌凡，你这是怎么了，怎么大半夜的跟个冰箱过不去啊，你是不是得了什么梦游症啊，要不要治治看，你老古哥哥给你治，三剂药到位，立即药到病除，括弧不带反弹的，怎么样，要不要？”

　　凌凡见老古又在打自己的主意，立时摇摇头，道：“不要不要，我才没有什么梦游症呢，我只是不小心碰到了冰箱而已，我才不要你治呢。”

　　老古听到凌凡的话，立时跳了起来，跳到地快要成变形金刚的冰箱前，指着那恐怖的变形，喊道：“凌小子，这叫情形还叫不小心碰了下，这碰得也太夸张了吧！？”

　　陈玉珍也是一脸疑惑地看向凌凡，问道：“对啊，凌凡，你是怎么了，怎么大半夜把总部的冰箱给砸了？”

　　凌凡无奈之下只得将事情的前前后后又仔细地重复了一遍，而后指着欣妍，说道：“都是这个小丫头，大半夜的竟然起来吃什么东西，害得我以为她就是那个怪物呢，幸好当时我手下留下情，要不然，嘿嘿……”

　　陈玉珍回味着凌凡的那个梦境，而后说道：“你的这个梦很有意思，它是不是有什么提示啊。”

　　“珍姐，你也有这种感觉吧，我也是一样的。”天瑜见陈玉珍也是这样一说，顿时附和着说道。

　　老古却是不以为意地重新回到了沙发上，双手抱在胸前，冷声笑道：“依本大师看，这小子纯粹就是白天想的太多，所以晚上才会做这样的怪梦，这哪里会有什么提示啊，真是异想天开。”

　　“不对，一定是有提示的，肯定是有的！”陈玉珍无比坚信地说道，而后他将刘海涛的个人资料给翻了出来，似是在寻找着什么。

　　终于，陈玉珍的脸上现出惊喜之色，只见她从那份资料中抽出一张，摆到众人的面前，道：“之前我们都看过刘海涛的资料了，凌凡的那个梦的空间是一个由岩石组成的空间，而且还很狭小，所以我想可能是一个岩洞，不知道大家还记不记得，刘海涛曾经在青山市地质勘测局工作的时候竟然出过一次意外呢。”

　　经陈玉珍这么一提醒，凌凡的脑海顿时闪过一道灵光，他赶紧将那张资料给拿了起来，而后认真以观看了起来，果然刘海涛在开玉石店之前在青山市地质勘测局工作，在一次地外勘测的工作中，不幸发生一场意外！


第二十一章 去死！

　　对于凌凡梦境的提示，陈玉珍相信肯定有原因的。只见她从那份资料中抽出一张，摆到众人的面前，道：“之前我们都看过刘海涛的资料了，凌凡的那个梦的空间是一个由岩石组成的空间，而且还很狭小，所以我想可能是一个岩洞，不知道大家还记不记得，刘海涛曾经在青山市地质勘测局工作的时候竟然出过一次意外呢。”经陈玉珍这么一提醒，凌凡的脑海顿时闪过一道灵光，他赶紧将那张资料给拿了起来，而后认真以观看了起来，果然刘海涛在开玉石店之前在青山市地质勘测局工作，在一次地外勘测的工作中，不幸发生一场意外！

　　但是关于这场意外的介绍并没有太详细的文字记录，只是简单地用了几行字来代替，所以凌凡也是看了一头的雾水。

　　“珍姐，怎么刘海涛那次的意外这么简单的一行字啊，还有没有更详细的文字记录啊，我需要更我的资料。”凌凡将那张纸递给陈玉珍的面前，问道。

　　陈玉珍也是摇摇头，说道：“这是老黄给的资料，具体信息我也不知道呢，如果要想得到更加详细的资料的话，我想我们应该去青山市地质局走一趟。”

　　凌凡紧紧地着桌子上刘海涛的个人资料，神色有些兴奋地说道：“珍姐，不知道为什么，我的心中突然有了一种预感，我感觉真相快要来临了，感觉到我们快要接近事件的真相了！”

　　而后众人又在一起讨论起如果凶手真是刘海涛的话，如何安排接下来的具体捉捕工作。

　　不知不觉间，外面的天色变得亮了起来，柔和光亮的阳光从窗户外照射了进来。

　　哗的一声，天瑜来到窗前，将窗户给打开，那道明亮的阳光瞬间照射了进来，映射在凌凡的眼睛之上。

　　“谁谁谁？！何人袭警！？”光线的突然来临，把趴在桌子上睡觉的凌凡瞬间弄醒过来，说着就要从口袋里作出拔枪的手势，立时喊道。

　　天瑜双手抱在胸前，冷艳秀美的眼睛盯视着凌凡，道：“什么袭警，你都睡了多长时间啊，还没有睡够？！”

　　天瑜的话令神情有些紧张的凌凡给清醒了过来，只见他立时拍拍脸，让自己更加清醒一些，道：“原来是天亮了啊，这夜过得真够漫长的呢。”

　　“哼，不仅是漫长，而且还很刺激呢，别说我忘了提醒你，老大每天早起都有吃一袋冰冻酸奶的习惯，而那酸奶就是冰箱里。”天瑜笑着对着凌凡说道。

　　凌凡顿时一惊，他赶紧朝着冰箱望着，只见冰箱依旧摆着一副变形金刚要变形的姿势，不，是变形失败的姿势，顿时几道黑线出现在他的额头之上。

　　“那个天瑜，昨晚你说的话算不算数？！”凌凡用着恳求的目光看向天瑜，可怜巴巴地问道。

　　天瑜装作什么也不知道的样子，秀眉微皱，问道：“什么算数不算数，我答应过你什么吗？！”

　　凌凡顿时变得无比的激动，生怕天瑜会想不起来，忙提醒道：“当然有喽，天瑜，你答应说我帮我买一台新的冰箱的，天瑜，你可不能说话不算数呢，这可是关系着身家性命的啊！”

　　看着凌凡那激动的快要哭的样子，天瑜只得无奈地说道：“好好，我答应你就是，我是逗你玩的，怕你没有睡醒，让你清醒一下的。”

　　凌凡顿时长松口气，朝着天瑜说道：“天瑜，你这哪里是醒神，这简直是要人命呢，会吓死人的呢。”

　　就在凌昊向天瑜诉衷心的时候，方义房间的门被打开，然后便见身材魁悟的方义从房间里打着哈欠走了出来。

　　要说这昨天晚上为什么方义没有会被震醒，那还是因为他的房间的隔音效果非常好，目的就是因为这几个组员的噪音破坏力太强了，他老早便想到这一步，于是特地在修建总部的时候，为自己安装了一个隔音效果奇佳的房间。

　　“老大，早上好！”凌凡见方义走了出来，立时上前恭敬地打着招呼。

　　方义有些疑惑地看向凌凡，今天的凌凡好生奇怪，竟然会主动上前跟自己打招呼，也不怕会挨骂。

　　“嘿嘿，你小子今天吃错药了，还是咋的，竟然敢主动跟老子打招呼，不会是犯了什么错误吧？”方义绕过凌凡，一边看着凌凡，一边朝着冰箱走去，当然他的目光还是注意到凌凡的身上，冰箱还是次要的。

　　“那个……那个老大……冰箱……”凌凡见方义朝着冰箱走去，有些结巴地说道。

　　方义见凌凡吞吞吐吐的样子，浓浓的眉头顿时一皱，疑惑地问道：“冰箱怎么了？你小子到底是想说什么？”

　　“没……没事……”凌凡也不知道该说什么，只是期待待会被批骂的时候不会被骂死。

　　方义见凌凡反常的样子，不禁有些奇怪，然后他伸手去拉冰箱的门，可是怎么拉也拉不开，于是转身看向冰箱。

　　“啊！”

　　一声仿佛是雄师怒吼的声音顿时爆起，震得整个大厅都是剧烈地晃动着，好像是一场地震一场。

　　凌凡和天瑜赶紧将耳朵给捂上。

　　“啊……不好！地震啦！”原来趴在桌子上睡觉的老古和陈玉珍也被震醒了过来，感觉到这可怕的震动，老古立时惊呼一声，然后便以极快的速度朝着桌子底下钻去。

　　陈玉珍却是没好气地一脚将老古从桌子底下给踢了出来，没好气地说道：“什么鬼毛地震啊，快给我出来！”

　　“这是怎么一回事，冰箱怎么成这样啦，这是哪个败家的给砸的？！”方义的脸色变成了酱紫色，冲着众人喝斥道。

　　几乎不用任何人指示，大厅里的所有人都将手指指向了凌凡，丫头欣妍本来也没有指，但是见到大家都在指示凌凡，她也不得不伸出粉嫩嫩的手指指向了凌凡，并且朝着凌凡吐了吐舌头。

　　其实这样的场景早就在凌凡的脑海中演习过一遍了，只是没想到方义的反应竟然如此之强烈，实在有些过份。

　　“喂，你小子发什么神经，这么败家，怎么把总部的冰箱给砸了？！”方义烔烔有神的眼睛看向凌凡，喝斥一声，问道。

　　凌凡只得将昨晚的事情一五一十地向方义给说一遍，并且还将他们之后坐在大厅里开始的案情分析也简单也说了遍。

　　“老大，就是这样的，我不是故意砸的，真的不是故意的！”凌凡颇为紧张地看向方义，说道。

　　一抹冷笑出现在方义的嘴角，只见他淡然地从快要变形的冰箱里拿了袋酸奶出来，而后看向凌凡，笑道：“砸得好，这冰箱买的时候就是老产品，早该换了，正好你给砸了，记得换的时候买个好点的。”说着，方义便来到了凌凡的身旁，拍了拍他的肩膀便回到了自己的房间。

　　“这是闹的哪一出啊，真是够郁闷的！”老古见方义竟然对凌凡这么轻描淡写地说了一句，有些不尽兴地说道，“老大怎么也不多骂两声啊？”

　　“去你丫的，你老小子还想怎么样，难道要老大把我砸了，为冰箱报仇！？”凌凡见老古在一旁幸灾乐祸，立时抓起旁边的一个鸡毛禅子便朝着老古给摔去，老古嘿嘿一笑，避了开。

　　陈玉珍见方义也没有多说什么，暗地也是长松口气，而后看向凌凡和天瑜，道：“好了，大家不要再为这件事纠结了，今天还有很多事情要做呢，大家也都不要再在总部了，老古今天交给你一个重要的任务，你接受不接受？”

　　古如风听见是陈玉珍给他布置的任务，立时敬礼，道：“小珍子，你就说吧，无论什么任务，我老古都保证完成任务！”

　　陈玉珍白了老古一眼，而后说道：“任务不重，但是很有挑战性，今天我和天瑜还有凌凡要去地质局走一趟，但是我们又要监视刘海涛，因为对其他人不放心，所以我觉得还是派自己人去比较好，欣妍这丫头太小，所以我觉得你去监视那个刘海涛最好，有没有意见？”

　　“如果我有呢？”老古一听说要去监视那个有食鼠人嫌疑的人，立时有些不太情愿地说道。

　　陈玉珍微微地耸了下肩膀，笑道：“你可以保留啊。”

　　“那还是算了，我老古还是去监视好了。”古如风只得叹了口气，有些认命地说道，“那个……如果我出了什么事，比如被那家伙给咬了以后，你们一定要给我坚块牌子，一块要帮我争取到烈士的称号好不好？”

　　“去死！”陈玉珍听到老古又在说风凉话，提起一脚便踢在老古的身上，有些生气地说道。

　　看着陈玉珍和老古打闹的样子，凌凡将身子移向天瑜，小心而谨慎地说道：“天瑜，你看那两个打情骂俏的样子是不是和我们很像吧？”

　　“去死！”天瑜听到凌凡这句话，秀眉一挑，一脚便踢在了凌凡的身上。


第二十二章 当年的怪事

　　任务经过简单的分配之后便即决定，小丫头欣妍依旧是留在总部为各门输送信息资料，凌凡、天瑜还有陈玉珍却是前往青山市地质勘测局调查当年刘海涛发生事故的详细事件，最最苦逼的便要说说古如风，虽然他的心里有一百个一千不乐意，可是他最终还是被派了出去，去监视着被怀疑是食鼠人的刘海涛。

　　此时，街道刚刚由一辆洒水车跑过，一辆醒目耀眼的蓝白相交的悍马警车正呼啸着朝着青山地质勘测局驶去，由于车速奇快，溅起而起的水花一米多高。

　　警车驶过，只见它原先旁边那些汽车的车身上赫然出现一道泥斑痕迹，甚是奇异，顿时引来不少车主对警车的谩骂。

　　陈玉珍和凌凡则是紧紧地扣着安全带，而后还有用手提着车顶上的扶手，即便是如此，他们的身体还是被天瑜给晃得七倒八歪。

　　而后一声紧急的刹车声响起，强悍的悍马式警车瞬间便稳狠地停在青山市地质局的大门口。

　　警车的突然出现顿时把那些要从地质局大门进进出出的众人给征住，众人的目光纷纷盯着那辆突然驾到的庞然大物。

　　车门砰砰砰的响起三声，然后便见凌凡三人从车上跳了起来。

　　天瑜抬起手腕看了看手表，而后淡淡地笑道：“五分零五秒，竟然超了五分，真是慢得可以！”

　　凌昊和陈玉珍听到天瑜说这句话，两人相视一眼，而后纷纷干呕一声，跑到了车后哇哇地吐了起来。

　　良久之扣，两人才从车后现了出来，好像很是舒服的样子。

　　“怎么，难道你们不认为我已经开得够慢了吗？”天瑜的目光看向凌凡和陈玉珍，淡淡地说道。

　　凌凡和陈玉珍顿时齐齐地摇头，凌凡更是一脸极其认真的表情，说道：“不不不！已经够快了！你要再快的话！给这车加一对速度！你就是可以直接开它飞上天啦！”说这句话的时候，陈玉珍在一旁附和地点点头，表示同意。

　　“去死！”天瑜见凌凡竟然敢打趣自己，立时冷喝一声，提脚但要踢了下去。

　　而这一次，凌凡早就提前坐好了准备，一个闪身便避了过去，没有再一次被天瑜给踢中。

　　就在凌凡和天瑜打闹的时候，一个像是保安模样的人走上前，看着众人，最后将目光停在陈玉珍的面前，有些胆怯地问道：“警察同志好，请问你们有什么事吗？需要我的三尺吗？”

　　陈玉珍觉得还是办正事要紧，于是迎向那个保安笑道：“你好，我们是警察，你能告诉我们你们地质局的局长办公在什么位置吗？”

　　听说是来找局长的，保安打量了一下陈玉珍，而后指着身的那一排楼，说道：“原来是来找我们施局长的啊，布施局长的局长办公室在那幢大楼里的二楼，你到里面看看就知道了。”

　　陈玉珍向保安道谢之后，而后便和凌凡还有天瑜一起来到地质局的局长办公室的面前，只见局长办公室的房间的门是紧紧地闭着，好似是拒绝凌凡等人的到来一样，反正是给人一种不爽的感觉。

　　凌凡伸手叩响了局长办公室的室门，持续敲响一段时间之后，终于得到了里面的人的回应：“谁啊？！”

　　听那声音有些低沉，也有些不太自然，还有些害怕。

　　凌凡没想到竟然会听出这么难看的声音，于是对着办公室的门说道：“张局长，请您开下门，我们有事相求。”

　　“今天没空！”原以为对方会配合，没想到他竟然如此坚决地回决了凌昊的话。

　　凌凡先是一片，而后将耳朵轻轻贴在办公室的门上，顿时听到一阵令人嘡目结舌的靡靡之音。

　　“对不起，张局长，我们是警察！”凌凡最后还是不得不将自己的身分给亮了出来，对着办公室后面的人喊道。

　　可是众人哪里想到，办公室的后面竟然窜出一堆慌乱的声音，当然还平杂着一个女子的声音。

　　良久，地质局长的办公室才打开，然后便见一个年轻漂亮的女子从局长办公走了出来。

　　年轻的女子化着浓浓的妆，她看了眼凌昊之后，然后便像是逃般地低着头匆匆地离了开。

　　看到那个女子的样子，不用猜也知道刚才里面到底是发生了什么状况，果然当凌凡刚刚进屋但闻到办公室里有着一股异常的味道。

　　这种味道天瑜和陈玉珍也闻了到，只见她们紧紧地眯了下眼睛，抬手阻挡在自己的鼻端。

　　青山市地质局的张局长是一个身材中型的中年男子，年纪约摸有三十多岁的样子，头发也用一些花白，并且倒梳在后面，甚是精神。

　　虽然刚刚做完了那种事，可是眼前的这个张副局长却好似什么都没有发生一样，只见他用一双阴柔的眼睛看向凌凡和陈玉珍还有天瑜三个人，观察着他们三人的一举一动，当然他的眼睛也同时被天瑜和陈玉珍的美貌所吸引，一眨不眨地盯着他们。

　　而后，张局长才看向凌凡，笑道问道：“三位警官，不知道你们今天突然到访，有什么事情的事情吗？”

　　凌凡立时笑了笑，道：“是的，张局长，我们确实是有事相求，如果你能将桌子上的那些东西清理收拾掉的话，我想我可能会说的更详细一些。”

　　张局长一片，而后他看向自己的桌面，只见他的办公桌上摆满了色情杂志，当然还有几个杜蕾丝摆放在那些杂志的上面。

　　“啊！”张局长低头看了看自己的桌面，果然是一片色情狼籍，而后赶紧将办公桌的抽屉给拉开，将这些色情杂志一股脑的全部推到了抽屉里面，并且不时抬头看向凌凡，笑着报歉地道：“真是对不起！真是对不起！”

　　好一段时间之后，办公室的才稍稍恢复的像个局长办公室的样子，只见凌凡等人坐在办公室前方的沙发之上，他们三人的面前均摆放着一杯冒着浓浓香味的茶水，而张局长也是扭动了下身子，而扣来到了他们对面的沙发上，坐了下来。

　　“好了，刚才真是不好意思，各位警察同志，你们有什么事情尽管说，只要我老张知道的，一定会言无不尽。”张局长虽然有些好色，但是从他的外在性格上看，他还是一个有趣的人。

　　凌凡笑道：“张局长是这样的，我们想要调查一个人的资料，他之前是在地质局工作，后来可能是因为那场意外，所以他离开了地质局，经营起了一个小小的玉石店，不知道张局长对这个人是不是还有些印象？”

　　听到凌凡这么一描述，张局长几乎是连想都没有想地直接说道：“警察同志，你说的这个人是不是刘海涛啊？！”

　　听到张局长这么一肯定，凌凡立时点点头头，道：“是的，张局长，我们要找的这个人确实是刘海涛，现在我们怀疑刘海涛和一件杀人案有关系，所以我们这次特地来找张局长，其目的便是请张局长帮我们回忆下下当年的那个意外，我想知道到底是怎么一回事？”

　　张局长见凌凡竟然提到那个可怕的灾难，他的脸色顿时一变，而后忧心忡忡地说道：“那是我们青山市地质局建立以来发生的最可怕的一次事故。那是数年之前，当时有一段时间，天气不是太好，很是恶劣，经常是狂风暴雨，整个地城市几乎都陷入了一片泽国。而且暴雨过后，在一些地方竟然出现了一些神秘的巨大大洞。那些山洞很大很大，也是相当的恐怖。为了调查出这些黑洞到底是什么东西，我们地质中心很快便派出了最最有能力的勘测小分队，当时刘海涛刚刚从大学毕业，于是为了让它忙快融入到工作中去，于是我就安排他和那个小分队一起去调查那些可怕的黑色大洞。可是哪里想到，就在他们勘测山洞的时候，却没想到大地发出了巨大的地震，当时整个地面在都在剧烈地摇晃。而小支小分队很快便一齐掉了那些山洞之中……”说到这里，张局长的脸色很是不安，似乎开始后悔要那只小分队去。

　　“张局长，然后呢，你们有没有组织营救？”凌凡紧紧地盯着张局长，问道。

　　张局长抬头看了看凌昊，而后说道：“当然是有啊，我们当时组织了很强的一支营救队伍，其中包含了警察和消防警，当然还有医生。一切准备完毕之后，我们的队员便火速赶到现场去营救，但是由于当时的地表被破坏的相当的严重，营救工作很是困难。但是最后在我们的努力下，数天之后，我们终于成功地找到了那支小分队……可是……可是……”张局长之后两个可是，却没有再说出来。

　　凌凡见张局长支支吾吾的样子，赶紧问道：“后面，你们找到那支小分队，他们的情况怎么样？”

　　张局长抬头看向凌凡，目光诡异闪烁，声音阴沉重地说道：“他们当时的真实情况就是，除了刘海涛外，其他人全都是诡异地死了！”


第二十三章 诈尸！

　　为了调查出当年刘海涛到底是出了什么事情，凌凡三人来到了青山市地质局，在保卫的指示下找到了张局长。在凌凡的一再追问下，张局长将当年的事情说了出来。原来那个时候，刘海涛刚刚大学毕业，便被分配到了地质局。那次出行工作是他的第一次随队野外勘测工作。而就是那一次却是出了事，在他的勘测的过程中，地表塌陷，将整个勘测小队都活埋进了山洞之中。经过好一番救援，数天之后，众人才将那支小分队给找到，而那个时候，整只小支队的人都已经死去，却惟独刘海涛一个人存活了下来。

　　看着张局长那有些紧张的样子，凌凡问道：“现场到底是怎么一回事，怎么就只有刘海涛一个人存在了下来，其他人究竟是怎么了？！”

　　张局长低了下头，双手掐抱在一起，而后抬头看向凌凡，沉声道：“其他人都死了，而且死状很恐怖！”

　　“很恐怖？”凌凡嘀咕了一声，问道。

　　张局长点点头，道：“是的，很恐怖，他们的尸体的衣服被撕扯烂掉，身上已经是血肉模糊一团，只留一副副骨架还有一丝丝的血肉粘连在上面，仿佛是被什么东西给啃食吃掉了一般。”

　　听到张局长这么一说，凌凡的心里顿时又是泛起一阵干呕，幸好他现在的抵抗力超强，这才没有被呕吐出来。

　　“张局长，听你的意思，当时只有刘海涛毫发无损，而其他人却是以极可怕的样子死去，对不对？”凌凡问道。

　　张局长的脸色依旧不是太好好看，只是说道：“是的，就是如此，当时的样子就是那样，刘海涛不禁毫发无伤，反而各项生命体征均是十分的健康，他的整个人比去工作之前还在略胖了一圈呢。”

　　这次不禁是凌凡，就连抵制力超强的天瑜和陈玉珍也是脸色一变，赶紧用手捂着嘴，凌凡的整个人也有一些眩晕。

　　凌凡在尽量回避着那个令人作呕的影象，可是他的脑袋却根本已经不听众他的控制，而且更加要命的是，他的脑海之中竟然回忆起昨晚的那个恐怖的噩梦，梦到那个神秘恐怖的山洞之中，那个不断叫喊着‘我好饿……我好饿’的黑影！

　　看到众人那反感的样子，张局长赶紧说道：“诸位，请你们不要担心，当时我和你们一样，我也是猜想刘海涛可能会是吃了……但是后来我们通过法医研究所的检验得知，其他人的尸体是被一种啮齿动物给撕咬吃掉的，并不是人类的齿痕，所以大家不用再想像那种恶心的画图了。”

　　“呼”众人的脑海此时正不约而同地回想着那个可怕的影象，如果不是张局长及时解释的话，众人真的有可能会吐出来的。

　　凌凡长松口气，看向张局长，问道：“原来是这样啊，可是张局长，还有一个情况呢，那刘海涛怎么会健康地存在了好几天，这显然有些不太符合常理呢。”

　　张局长笑道：“说起来，这个刘海涛还真是幸运，当时他被掩埋的地方刚好有一窝老鼠，之前他嫌恶心没有吃，可是后来他饿得实在是受不了了，于是便将那窝田鼠给吃掉了，这才活了下来。”

　　此话一出，凌凡三人均是干呕一声，虽然他们已经猜想到，可是当听到张局长亲口说出来的时候，他们还是恶心了一下，差点没把酸水给吐出来。

　　‘啮齿动物，田鼠’这两个名词在凌凡的脑海之中不断地回闪着，他的脑海也在急速地转动着，仿佛是电影一般回放着那个片断，那个画面实在是太震憾了，虽然凌凡极力地控制自己那不是真的，刘海涛不可能会做出那样的事情，可是越是这样，他脑袋中的那个片断就越是明显。

　　直到离开张局长的办公室，从地质局出来之后，凌凡的脑海依旧在回放着那个画面，一想到刘海涛竟然漠然地看着那些田鼠啃食着自己同伴的尸体，凌凡就忍不住地扶在旁边的墙上，干呕了起来。

　　“行了行了，象征性地吐几下得了，你还真把呕吐当正事做啊！”陈玉珍见凌凡又跑到一旁干呕了起来，有些不耐烦地说道。

　　凌凡却是朝着陈玉珍挥了挥手，埋怨地说道：“早知道今天会听到这种事，我宁愿不来了，幸好我早上没有吃东西，要不然非得再吐出来不可！”

　　“不过我倒觉得这个刘海涛是个人物，他竟然会看着那些田鼠将自己同伴的尸体吃掉，然后他再吃掉那些田鼠，真是非常人也。”陈玉珍无比感概地说道。

　　天瑜却是在一旁搀着手臂，冷冷淡淡地说道：“如果这小子参加特种部队的话，一定会是一个极优秀的战士。”

　　“天瑜，不要拿他那种人来污辱‘战士’这个词好不好，再好的东西到他那里也变成腐朽了。”凌凡回应着天瑜的话。

　　陈玉珍用手指点着自己的下巴，严肃地说道：“看来事情已经有了很大的眉目了，那个食鼠人就是刘海涛，可能是曾经的经历令他的做出那么反常的举动，吃过一次老鼠的人，那种想吃第二次的强烈欲望会令他的整个人发疯的，当这种欲望达到一定程度的时候，他会想尽一切办法再来品尝下那种味道的……”

　　陈玉珍的话还没有说完，她的脸色骤然一变，惊道：“不好，这个刘海涛真的就是那个食鼠人，那老古还不知道呢，必须现在就告诉他！”说着，陈玉珍便拿出手机给老古拨打电话，可是老古的手机竟然不在服务区，这令陈玉珍的心顿时吊了起来。

　　“珍姐，怎么回事，你的脸色好像很差？”凌凡见陈玉珍的脸色有异，赶紧问道。

　　陈玉珍的神色凝重，看向凌凡，道：“老古的手机打不通了，不在服务区！”

　　凌凡和天瑜听到陈玉珍这么一说，两人均是一震，一种不好的预感在三人的心头涌动着。

　　“去青山医学院！”凌凡喊叫一声，三人急速地跳进车。

　　而后，那辆悍马急速转弯，瞬间便似一道急电一般向前窜去，刚好有一辆车要从地质局驶了出来。

　　“你们给我做好！”天瑜的神色沉稳异常，冲着凌凡和陈玉珍冷声喝道。

　　凌凡和陈玉珍赶紧将安全带系紧，双手抓着车顶上方的扶手，因为他们知道，很快便会有大事要发生。

　　眼看着两辆车就要撞在一起，天瑜却是猛然转动着方向盘，快速踩刹车。

　　只见哗的一声，悍马警车的车身竟然倾斜了起来，一侧竟然翻坚了起来，警车竟然只用两个轮子向前行驶着，驶过那辆汽车之后，轰隆的一声，那竖起的一侧车身落了下来，又是瞬间向前窜射而去。

　　“我的天啊，这是耍杂技啊！”那辆侥幸被没有被撞的车主，将自己的脑袋从车窗里伸了出来，冲着那辆狂飙而去的悍马警车喊道。

　　经过刚才的那一幕，凌凡和陈玉珍两人都惊吓得说不出话来，虽然他们知道天瑜的车技很是了得，可是没想到竟然如此的犀利，太强了，这技术绝对能比得上职业赛车手！

　　“天瑜，你也太强了吧，以后你一定要教我开车！”凌凡冲着天瑜兴奋地喊道。

　　“少废话，等你有车了再说！给我坐好了！”天瑜冲着凌凡冷哼一声，而后猛踩油门，车身立时狂飙着向前急速地驶去，仿佛是飞跃一般。

　　陈玉珍在短暂的惊征之后，她的心再一次被老古所充满，一想到老古可能有危险，她的心便纠在了一起。

　　青山市医学院。

　　只见一身奇装异服的老古盘腿蹲坐在一棵树下，不时朝着医学院的医务室望着，而后又转过身摆弄着自己的手机，不时将手机高举过头顶，寻找着信号。

　　“这是他娘的怎么回事，怎么一点信号都没有，真是奇怪！”老古将手机转动了几个方向之后，发现手机上的信号指示依旧显示的是零，不禁甚是疑惑。

　　就在老古在摆弄着手机的时候，一个黑影缓缓地靠近了他，那个黑影缓缓地移动了过来，两只手慢慢地称向他的脖子。

　　突然间，老古突然看到了地上的影子，赶紧回身，只见一张苍老的老妇人的脸正靠在老古的肩膀上方，老古的脸和那张老人的脸仅仅只有几公分之距。

　　“呃，老……老奶奶，不要这么突然吓人好不好，人吓人会吓死人的！”老古待发现眼前的这个老奶奶是真人之后，顿时松了口气，赶紧喘了口气说道。

　　老奶奶却是伸手指着老古身后的一间封闭的房屋，冷冷地说道：“不要在这里开手机！前方是尸体房！手机的信号电波会触发生物电流的！一旦积累到一定程度那后果便是诈尸！！！”说到最后两个字的时候，老妇人的脸突然变得很是可怕，相当的可怕，脸上的皱纹也是抖动起来，浑浊的眼睛射出可怕的目色。


第二十四章 老古危险！

　　“呃，老……老奶奶，不要这么突然吓人好不好，人吓人会吓死人的！”老古待发现眼前的这个老妇人是真人之后，顿时松了口气，赶紧喘了口气说道。

　　老妇人却是伸手指着老古身后的一间封闭的房屋，冷冷地说道：“不要在这里开手机！前方是尸体房！手机的信号电波会触发生物电流的！一旦积累到一定程度那后果便是诈尸！！！”说到最后两个字的时候，老妇人的脸突然变得很是可怕，相当的可怕，脸上的皱纹也是抖动起来，浑浊的眼睛射出可怕的目色。

　　“是是是，我马上关掉！”古如风被老妇人的话给吓了一大跳，赶紧将手机给关掉。

　　看到古如风将手机关掉之后，老妇人这才从古如风的身后离开，只见她一手拿着扫帚，一手拿着垃圾袋，自言自语地说道：“关掉就好……关掉就好……让那些死去的灵魂安息吧……安息吧。”说着，老妇人便一边将校园里的垃圾拉到袋子里，一边朝着远方离去。

　　“呼——！”古如风见老妇人离开，他才长长地松了口气，刚才老妇人的突然出现还真是吓了他一跳，要不是他身经百战、久练成钢的话，刚才的那一吓，他估计三魂也要被吓跑二魂呢。

　　一想到身后的房间就是安置尸体的地方，古如风直觉得背后发寒，而后赶紧从大树旁边站了起来，拍拍屁股上的土便远远地离开了这个阴寒的地方。

　　其实他是来监视那个叫刘海涛的人的，可是自从他刚刚出来买了一些饮料和零食之后就再也没有从医务室出来过，见不到人，如何监视啊。

　　想到这里，老古来到旁边的书报亭，趁卖报纸的老大爷没有注意，他顺手便飘来了一张报纸，然后夹在胳膊底下朝着校医务室走去。

　　来到医务室之后，古如风很快便发现了周薇和刘海涛的病房，只见刘海涛此时正坐在周薇的床旁，替她削着一个苹果。古如风于是坐到他们病房对面的长椅上，拿出那份报纸装作看报纸，其实他早就在那张报纸的不显眼位置掏出一个洞，刚好可以透过这个小洞来监视这个刘海涛，而旁人看古如风还以为他是在仔细察阅着报纸呢。

　　周薇的病房。

　　“薇薇，怎么样，今天的心情好些了吗，如果差不多的话，我们就出院吧。”刘海涛将削好的苹果切下一小块，送到周薇的嘴里，关切地说道。

　　周薇点点头，而后她沉默了半响后，说道：“海涛，我有件事想和你商量一下。”

　　刘海涛微微一征，问道：“什么事情啊，说说看。”

　　周薇紧紧抿了下嘴角，低头思索了下后，抬头看向刘海涛，语气异常坚定地说道：“我决定了，我不想再在这间医学院当教师了，我不想再待在这里了！”

　　听到周薇这般坚定的语气，刘海涛本来还想说什么，但是却是咽了回去，只是伸手抚着周薇的头发，温柔地笑道：“好吧，无论你做什么决定，我都支持你，只要你愿意，今后我就养你。”

　　“如果我再在这里的话，那这件事就永远没有尽头，早晚有一天会被查出来的，我不想再冒这个险，所以我宁愿不在这里，也不要再经历这种事情，我不想再看到有人死，那简直是太可怕了！”周薇说着神色变得异常起来，她用纤细的手紧紧地捂着自己的头，痛苦地说道。

　　“对不起！对不起！”刘海涛紧紧地抱住周薇，一连说了两个对不起，他的表情也是十分的痛苦地说道：“我答应你，薇薇，我们离开这里，我们离开这座城市，去一个只有我们两人的地方。”

　　“现在就去！”周薇赶紧抬头看向刘海涛，焦急地喊道：“海涛，我真的不能再等了，现在就去，我现在就要离开这里！”

　　“可是……”刘海涛犹豫了起来。

　　周薇秀美的眉毛微微挑起，有些疑惑地说道：“可是？可是什么？”

　　刘海涛看向周薇，朝着他微微地侧转了下头，眼睛也是转了转，示意她看向身后。

　　周薇朝着刘海涛的身后望去，却见在他们病房的正前方有一张长椅，长椅之上坐着一个身穿着奇怪服饰的男人，那个男人此时正在观赏着报纸，除此之外，她并没有见到其他什么不对劲的地方。

　　“怎么了，没有什么奇怪的现象啊，你到底是想说什么啊？”周薇看向刘海涛问道。

　　刘海涛却是低沉着声音，说道：“我刚才出去买东西的时候，我就发现这个人一直在跟踪着我，刚开始还是远远地蹑踪，现在却是直接跟踪到了病房，我看这个人八成是警察。”

　　“警察？！”周薇听到这两个字，身体剧烈地颤抖了起来，惊呼一声，秀美的目光充满了惧色地盯着刘海涛，道：“海涛，这是怎么一回事，警察怎么会跟踪你，难道他们开始怀疑你了吗？！”

　　“我想应该是吧，要不然这个人也绝对不会如此近距离地监视我。”刘海涛的目光开始变得有些阴冷，冷冷地说道。

　　周薇秀美的脸蛋依旧是一脸的迷惑，不时看向古如风，朝着刘海涛说道：“怎么会这样呢，警察怎么可能会怀疑到你，我们根本就什么都没有说啊？！”

　　刘海涛的嘴角勾起一抹冷笑，目光坚定地说道：“不管警察到底已经掌握到我的线索达到了多少，我一定要带你离开这里，一刻都不能再等了！”

　　“可是我们要如何摆脱这个人呢？”周薇颇为担心地说道。

　　刘海涛微微地侧了下头，用眼角的余光看了看古如风，而后对着周薇说道：“薇薇，你放心好了，至于如何摆脱这个人，我来想办法。”说着，刘海涛便从椅子上站了起来，就要离开病房。

　　周薇一下子伸手将刘海涛给紧紧地拉住，秀美的大眼睛盯视着刘海涛，有些担忧地说道：“海涛，不要再杀人了，真的不要了！”

　　刘海涛轻轻地抚摸了下周薇的小手，而后将她的手轻轻地拿开，笑道：“你放心吧，薇薇，我知道该怎么办的，我不会再杀人啦。”说着，刘海涛轻轻地吻了下周薇的额头，而后便离开了病房，他却没有看向古如风一眼，仿佛没有注视到他的存在一样。

　　古如风见刘海涛竟然离开了病房，于是赶紧将报纸给收了起来，跟在刘海涛的身后离开了校医务室。

　　刘海涛离开校医务室后，并没有去超市或许是洗手间的什么地方，而是转身朝着教学楼走去。

　　“奇怪，这小子来这里做什么，难道今天又有实验？！”古如风在一旁推测着，而后摇摇头，便直接跟了上去。

　　刘海涛来到教学楼，转身便走上了楼梯，向上走去，古如风也是在后面小心地跟着，尽量将自己的脚步声给放小。

　　很快，刘海涛的脚步声便林楼梯上消失，应该是拐进了走廊，古如风也赶紧走进走廊，却是用眼角余光看到了眼前的楼层却是周薇经验上药理实验的课的地方。

　　“真是奇怪，这小子现在在这里做付出，周薇现在不是医务室吗，这小子到底是在想做什么啊，难道他想偷偷会他的情人。”一想到这种极八卦的东西，古如风的精神力便是噌噌地向上长，而后想也没想地转进了走廊，小心地跟在了刘海涛的身后。

　　然而，几步之后，刘海涛却是突然停下了脚步，站在那里，一动也不动，只是用后背对着古如风。

　　古如风愣征了下，刚要转身退出走廊，却听到刘海涛那冰冷不情的声音，道：“这位仁兄，你就不要躲了，我知道你在跟踪我，而且已经跟踪了好长时间。”

　　古如风见自己已经被拆穿，只得砰着头皮说道：“哈哈，真是巧呢，我来是想看看案发现场，没想你也会来这里，哈哈，真是好有缘。”

　　“嘿嘿……有缘不是用在这种地方的吧。”冰冷的声音从刘海涛的口中响了起来，然后便见刘海涛缓缓地转过身，只见两道可怕的目光从他的眼中激射而去，狠狠地瞪视着古如风，仿佛要将他给撕成碎片一样，道：“我想这位仁兄一定是警察，你这是在跟踪我，我想请问一下，你到底是因为什么来跟踪我的，你该不会是怀疑我就是食鼠人吧？”说到这句话的时候，两道可怕的目光从刘海涛的眼睛激射而出，冲着古如风冷冷地说道。

　　古如风脸色顿时一变，而后赶紧挥摆着双手，道：“那个那个，真不是怀疑你是食鼠人并不是我的恴意，我的只是来跟踪你的，如果你不高兴的话，我不跟踪就是了，哈哈，那再见好了。”说着，古如风便要离开走廊。

　　“想走，没有那么容易！”刘海涛的神色突然变得甚是恐怖，冷冷地喝斥一声，而后便朝着古如风缓缓地走了过来，目光隐隐闪烁着可怕的光芒。


第二十五章 令人担心的老古

　　古如风跟踪着刘海涛，没想到被刘海涛给引到了生化实验室，老古见自己的行踪被人看破，只得砰着头皮说来错地方了。然而，对于古如风的这个解释，刘海涛却以两道可怕的目光回应着古如风。古如风脸色顿时一变，而后赶紧挥摆着双手，一边解释着自己不是故意要跟踪刘海涛，一边便要退出生化实验室。“想走，没有那么容易！”刘海涛的神色突然变得甚是恐怖，冷冷地喝斥一声，而后便朝着古如风缓缓地走了过来，目光隐隐闪烁着可怕的光芒。

　　古如风被刘海涛那恐怖的目光吓了一跳，急忙逃出走廊，沿着楼梯向下疯狂地跑去。

　　然而，就在古如风跳到一楼的楼梯，即将要来到一楼的时候，却见刘海涛那阴冷的身影从旁边缓缓地探了出来，他的一双眼睛甚是可怕，闪烁着绿油油的光芒，简直就像是黑暗的两只野兽般的眼睛一般。

　　“逃啊，怎么不逃啊，继续逃啊！”刘海涛将楼梯口堵住，他抬头朝着古如风望着，咧着嘴冷冷地说道。

　　古如风整个人顿时惊呆在那里，他想到刘海涛的速度竟然如此之快，竟然比自己还早一些下楼。

　　“你……你到底是想怎么样？！”古如风在短暂的恐慌之后，对着刘海涛喊道。

　　刘海涛却是一步一个台阶地走了上来，绿幽幽的眼睛盯着古如风，冷声道：“哼，我想怎么样，你见到了我的这个样子，你说我想怎么样？！”说着，刘海涛缓缓地张开了口，他的牙齿雪白异常，可是在这种情况下却是显得更加的瘆人。

　　古如风立时感觉到那股危险的气息，只见他呼的一声，长长的袖子摔了出来，而后便见他的右手之中出现一道灵符，上书奇怪的字符。

　　“定符显圣，锁止万物，急急如律令，快快显灵！”古如风趁刘海涛没有注意的时候，以极快的速度将手中的灵符贴在了他的额头之上，喝道。

　　然而，刘海涛并不是什么鬼神之物，他是一个人，只见他那绿幽幽的目光激射出嘲蔑的色彩，而后伸出自己的舌头将那个灵符舔卷了起来，吞到了自己的嘴里。

　　“哼，骗小孩子的把戏，你以为你的这种无聊的东西对我会起作用吗，真是笑起来人啦！”刘海涛仍然一步步紧逼着古如风，而后缓缓地抬起手。

　　“让我尝尝你的鲜血吧！”刘海涛的脸色突然一变，而后发起疯来，双手朝着古如风的脖子抓了过来。

　　咚的一声，刘海涛两只可怕的手爪扑抓到楼梯的扶手之上，几乎将扶手都抓划出五道可怕的爪痕。

　　刘海涛方才刚刚已经感觉到自己将古如风的脖子抓到自己手爪之下，却在一瞬间让他给溜走了去，这令刘海涛有些奇怪和不理解。

　　“我的皇天老爷，刚才真是吓死个人了，要不是我老古闪避的及时，我的这条小命可就不保了呢！”古如风站在一旁，一边拍着胸口，一边极其后怕地说道。

　　刘海涛缓缓地转过身，目光阴冷地盯着古如风，露出狰狞的面色冷冷地说道：“下一次你就没有这么走运啦！”说着，刘海涛便张着手爪朝着古如风扑了过来。

　　“我的天啊！”古如风惊呼一声，而后抓着楼梯便向上爬去。

　　刘海涛露着狰狞的面色在古如风的后面紧紧地追赶着，誓要将古如风给撕碎，古如风却是在一次次从刘海涛的手爪下逃了去，继续逃之。

　　就在古如风和刘海涛在校园里玩生死追逐的时候，陈玉珍却是一遍又一遍地拨打着古如风的手机，之前还是不在服务区的声音，但至少老古还是开着手机，现在倒好了，手机直接关机了，连一丁点的希望都没有了。

　　“该死，这个老古到底是在做什么，怎么每次让他做点事都是这么的不放心！”陈玉珍不甘心地将手机给关掉，又是担忧又是不高兴地说道。

　　凌凡却是劝慰着陈玉珍，道：“珍姐，你放心，老古他可是鬼精鬼精的，别说一个刘海涛，就算是十个刘海涛也未必是老古的对手。”

　　“珍姐，老古是我们这群人之中最神秘的一个人，他有太多的秘密不是我们所知道的，我想那个刘海涛就算再厉害也未必会是老古的对方的。”天瑜也难道是开口安慰着陈玉珍，“珍姐你就不要担心他了，他肯定不会有事的。”

　　陈玉珍见凌凡和天瑜都在安慰着她不要担心老古，立时小脸一红，装作根本就是无所谓的样子，说道：“我担心他是因为他是我们的同伴，是我们HIT的同伴，我怎么能看着自己的同伴有危险而不担心呢，你们实在是想多了。”

　　凌凡和天瑜对视了一眼，凌凡朝着陈玉珍嘿嘿一笑，道：“我们哪里想多了，我们本来就是因为老古是我们的朋友，劝你不要过度担心了，珍姐，是你想多了吧。”

　　陈玉珍见自己竟然被凌凡给反‘咬’的一口，小脸顿时红的更彻底，立时啐了凌凡一口，道：“你这家伙净多事，还是快想想如何找到刘海涛就是食鼠人的证据吧。”

　　凌凡朝着陈玉珍嘿嘿一笑，道：“珍姐，这个好说，只要我们取得刘海涛的口齿印迹，然后将其和在尸体上留下的齿痛进行比对的话，我说应该能够得出他是凶手的证据。”

　　“听起来好像很简单的样子，可是要从一个人的身上得到齿痕，这可不是一件容易的事情呢。”陈玉珍看着凌凡的方法，对其表示赞同，但是也为能否实现有些担心。

　　凌凡笑道：“珍姐，这个你就更不用担心了，找别的东西或许很困难，但是要找齿痕的话，这应该是最最容易的办法，你想想，他再怎么说也是要吃饭的，吃饭总会在一些面包或者是馒头类的东西上留下齿痕的，只要我们收集这些东西就足够了呢。”

　　陈玉珍听凌凡这么一说，心中的那些结顿时解开，之前还是一件很是棘手的案子，而如今却是如此的清晰，现在的他们的目标便是抓住这个刘海涛，然后便可以将其绳子以法。

　　‘只是……只是老古这个家伙到底是在做什么？！’陈玉珍将目光看向窗外，看着外面的那一排排远离的树身，陷入自己的沉思之中。

　　数分钟之后，凌凡三人便来到了青山市医学院，三人之中，陈玉珍几乎是车身刚刚停稳便从车上跳了下来，然后便朝着校医务室的方向跑去，如果她没有记错的话，周薇和刘海涛现在还在校医务室，既然要监视，好老古肯定也在那里。

　　凌凡和天瑜也是很快便从车上给跳了下来，当他们看到陈玉珍独自朝着校医务室跑去的时候，赶紧跟了上去：“珍姐，你等等我们啊，你独自行动是很危险的！”

　　陈玉珍几乎是部着跑进了医务室，来到了周薇的房间，一脚便将房门给踢了开。

　　病房里，周薇正在休息睡觉，突然听到地所震响，然后便见病房的门给打开，陈玉珍从里面闯了过来，她的整个人都是吓了一大跳。

　　凌凡和天瑜也是很快便跑了过来，却发现房间内只有周薇一个人，不见刘海涛的身影。

　　陈玉珍巡视了下四周，而后盯向周薇冷冷地说道：“周小姐，刘海涛呢，你的男朋友哪里去了？！”

　　“我……我不知道，他说要出去一下的。”周薇被陈玉珍那凌厉的目光给吓了一大跳，赶紧说道。

　　“出去一下，他到底是在哪里，周小姐，我希望你能和我们警方配合，不要再让你的男朋友沉迷下去，一错再错！”陈玉珍冷冷地盯着周薇说道。

　　周薇听到陈玉珍这么一说，整个人却是一颤，脸色也是瞬间变得没有了色彩，声音有些发颤地道：“警官……我……我不知道你在说什么，也不知道你是什么意思，我一直都有和你们警方配合工作啊。”

　　“周老师，有些事情不必说的太再清楚，我们已经调查到你的男朋友的事情，知道了他的过去，我们怀疑他就是食鼠人，现在我们要抓捕她归案。”陈玉珍紧坚盯眘周薇，语气冰冷地说道。

　　周薇听到陈玉珍这么一说，赶紧挥摆着双手，道：“不是这样的！不是这样的！我的男朋友才不是食鼠人呢！他才不是食鼠人呢……”说到最后这句话的时候，周薇的声音都有些哽咽起来。

　　“啊”就在陈玉珍等人准备和周薇展开一系列的询问的时候，突然间，一声惨叫声从教学楼里传来，几乎响彻在整个笑容，就连最安静的医务室也是清晰地听到这个声音。

　　“这……这种声音是……”陈玉珍和周薇同时紧紧地眯着眼睛，勾起嘴巴，眼睛直直地盯着窗户的教学楼。而后陈玉珍仿佛是一道旋风一般冲出医务室，她像是发疯一般地冲向教学楼，凌昊和天瑜，当然还有身着病患服的周薇，三人紧紧地跟在陈玉珍的身后，一齐朝着那幢教学楼跑去。


第二十六章 消失的危险

　　突然间，一声惨叫声从教学楼里传来，几乎响彻在整个校园，就连最安静的医务室也是清晰地听到这个声音。陈玉珍和周薇同时紧紧地眯着眼睛，勾起嘴巴，眼睛直直地盯着窗户的教学楼。而后陈玉珍仿佛是一道旋风一般冲出医务室，她像是发疯一般地冲向教学楼，凌昊和天瑜，当然还有身着病患服的周薇，三人紧紧地跟在陈玉珍的身后，一齐朝着那幢教学楼跑去。

　　可怕的惨叫声吸起众学生的注意，他们纷纷围聚在教学楼的楼门，交头接耳地议论着，却没有人敢上去看看究竟发生了什么事。

　　“让开！让开！”陈玉珍也顾不得什么礼貌不礼貌了，顿时将那些学生给拨开，快步朝着那个教学楼跑去，几步便跑了进去，沿着楼梯向上爬去。

　　凌凡等人也是紧紧地跟在陈玉珍的身后，生怕会跟丢了她，怕她也了什么意外。

　　每个人的心里都在为自己心中的那个人所担心，凌凡天瑜还有陈玉珍，他们三人是在为老古担心，而周薇却是在为刘海涛所担心，生怕刘海涛会出什么事。

　　众人一直沿着楼梯向上爬着，直到来到药理实验室的楼层时，才发现老古倒身在楼道的拐角处。

　　“老古！”陈玉珍见到老古之后，脸色徒然一变，立时冲上将倒躺在地上的老古给抱起，惊声喊道。

　　凌凡和天瑜也赶紧围了上来，将老古从地上给扶了起来。

　　只见老古的脖子上有一道血口，鲜红的血丝从血口里缓缓地滴落了下来，他的脸色也很不好，变得青白青白的，气息也很是微弱，时断时续的。

　　“老古，你醒醒啊！！”陈玉珍从口袋里掏出一把湿面纸敷在古如风的脖子上，急切地呼喊道。

　　“天瑜，快叫救护车！”凌凡赶紧对着天瑜说道。

　　天瑜点点头，立时拨打了急救中心的电话，顺便也报了警。

　　凌凡摸了摸老古的脖子，感觉到他的大动脉还在跳动着，看来这一次那个食鼠人没有直接咬中要害，要不然老古的这条小命可真没有了。

　　或许是因为陈玉珍的一声声急切的呼唤，古如风惭惭的睁开了眼睛，第一眼看到了便是陈玉珍。

　　老古青白色的脸才露出一抹勉强的笑容，道：“小珍子……第一眼看到的竟然是你……真好……”

　　“那第二眼看到我呢？”老古的话刚刚说完，凌凡的脑袋便凑了上去。

　　“我操！”老古看着凌凡那张脸，憋了半天憋出这么两字。

　　看着老古这个样子，众人心中的那个石头终于放了下来，他看起来算是没事了，不过脖子被咬了一口，着实不太好受，因为那血还是从他的脖子汩汩地流出来。

　　“海涛……海涛……海涛在哪里？！”周薇原先见到老古的样子，还以为老古肯定是死了，没想到他竟然没事，依旧还活着，心中也算松了口气，而后突然便想起了刘海涛。

　　听到刘海涛，凌凡顿时不再跟老古开玩笑，也是急忙地问道：“老古，那个刘海涛，他在哪里，是他袭击的你吗？！”

　　老古点点头，道：“是的，就是他，他就是食鼠人。我原来是在他的后面跟踪他的，可是没想到竟然被他给发现了。然后他就把我引诱到教学楼里，想杀我灭口。幸好老古我反应快，从他的手里逃脱。不过他比我对这里的设施更加的了解，很快便追上了我，于是扑上来就咬。幸好你老古哥哥我早有准备，我准备了一把胡椒粉，然后便灌到了他的鼻子之上，然后他惨叫一声，便跌跌撞撞逃跑了。”

　　“呼，老古你可真是吓死我了，我还以为那惨叫声是你呢。”陈玉珍见老古没事，这才长长地松了口气，而后脸色一变，挥掌便拍了他的胸口一下，喝斥道：“既然没事你趴在地上做什么，装死啊？！”

　　古如风咧了咧嘴，笑道：“这不是咬了一口感觉到痛啊，再说了，我也怕那个刘海涛的嘴里有病毒，不敢剧活动啊，怕加速血液循环，不过现在看来，应该没什么事吧，脖子也不酸也不麻也不涨的。”老古摸了摸自己的脖子，感觉了一下知觉。

　　“海涛，海涛，你在哪里，你快出来啊！？”周薇的神色有些紧张，听到老古这么一说，赶紧在走廊中寻找着刘海涛的行踪。

　　凌凡见周薇竟然去寻找刘海涛，立时上前拦住周薇，道：“不可以！你现在不可以去找他，他现在是一个极度危险的人，绝对不可以独自去找他！”

　　周薇一下子摔开凌凡，秀丽的眼睛也是淌下泪水，她不住地后退着，对着凌凡说道：“不！不是这样的！他是一个很善良的人！他才不是什么杀人凶手！这一切都要怪那次事故！不能怪他！”

　　此时一切都已经真相大白，听到这句话从周薇的口中说出来，事情也差不多已经明了。

　　“如果他真的是无辜的，那死在他手上的老王和石泉生又怎么样，难道他们就是该死吗？！”凌凡双手抓着周薇的手臂喝问道。

　　周薇双臂展开，挣脱凌凡的手喊道：“他们都该死，那个老王看到了海涛的背影，如果海涛不杀死他的话，他迟早有一天会将他告诉你们警察的。那个石泉生更是该死，他一直都在纠缠我，如果是平时我也就忍一时风平浪静，毕竟他也没有对我做出什么过分的事情。直到有一天他听到了我和海涛的对话，他威胁我，如果不得到我的话，他就将海涛的秘密告诉警方，无奈之下，海涛才决定杀死他的，这是石泉生咎由自取！”

　　“没有任何人可以将另一个人的生命夺出，生命的存在是神圣的，没有任何人有这个权力！”听到周薇的那一番话，凌凡的神色立时变了色，他对着周薇义正言辞地喊道。

　　“我不要听！我不要听！”周薇现在哪里听得进凌凡的这套说教，她用手紧紧地捂着自己的耳朵，喊道：“我要去找海涛，我要去找到他！”

　　“呜呜呜！”就在这时，校园里响起刺耳的警笛声，应该是警察和救护车赶到了。

　　很快，在警察的陪伴下，几个男护士抬着担架上了架，将老古给抬放到担架之上。

　　“喂，小珍子，我都说了没事了，你就放我下来吧！”老古最害怕的便是去医院，然后便各种难受。老古被抬上担架之后就想翻身下来，却被那两个强壮的男护士给按在担架之上，他只得向陈玉珍求救。

　　陈玉珍却是无奈地说道：“老古，你还是去医院检查一下吧，万一有什么细菌感染在伤口上的话，你的后半辈子可真完了呢。”

　　“啊，这么严重啊，那赶紧的赶紧的带我去医院啊！”老古听陈玉珍这么一说，还真是感觉到脖子麻丝丝的痛，脸色大变，冲着那些护士和医生喊道。

　　陈玉珍随后对着上来的几个警察，下着命令：“食鼠人的身份已经确实，他就是刘海涛，也就是这个人。”陈玉珍说着便将身上的一张资料给拿了出来，上面印着刘海涛的照片。

　　“你们拿着这张照片去传印下去，然后在整个校园贴上，派人封锁校园，务必要尽快找到那个刘海涛，但是千万要注意，这个刘海涛是个极度危险的人物，要小心安全，行动的时候，一定要两两一组，发现目标，如果目标不听劝解，可以当场击毙。”

　　“是！”众警察得到陈玉珍的命令之后立时敬礼，然后呼啦啦地离开了走廊，快速行动起来。

　　听到陈玉珍的这番话，周薇吓了一跳，她赶紧跑了回来，来到陈玉珍的面前哀求道：“警官，求求你不要伤害海涛，如果你们找到他，一定要告诉我，我一定会劝服他的！”

　　陈玉珍原来想拒绝周薇，可是看着周薇那恳求的脸，陈玉珍深吸一口气，道：“好吧，我们也正好需要你的帮助，只要我们找到刘海涛，我希望你能劝他跟我们合作，不要再负隅顽抗。”

　　“好的好的好的，我一定和你们合作。”周薇见陈玉珍答应了自己，立时无比激动地说道。

　　事件的真相已经差不多浮出了水面，凌凡的心却是没有安稳下来，一天找不到这个刘海涛，那么这件案子便不会停息。

　　突然间，凌凡的鼻子动了下，他好像嗅到了极强烈的味道，胡椒份的味道！

　　凌凡转身看向走廊的前端，只见地面上残留着一些胡椒粉的味道，一直向前延伸着。

　　“沿着胡椒粉的味道去找的话，或许能够找到这个刘海涛。”凌凡想着便移动起脚步，小心翼翼地沿着走廊向前走着，不时地观察着四周，甚怕刘海涛就躲在阴暗处向他袭击过来。

　　天瑜和陈玉珍商量了一下情况之后，便发现凌凡没有了踪影。

　　“咦，这凌凡哪去了，怎么没影了？！”陈玉珍皱着眉头，看了看四周说道。

　　天瑜的心也是突然紧了下，观察着四周，而后抬头看向那狭长的走廊，瞬间，她的眼睛眯了起来……


第二十七章 食鼠者的下场

　　光滑的地板上残留的胡椒粉的味道越来越浓，凌凡蹲在地板旁边，用指轻轻地沾了一点粉沫，放在鼻端嗅闻了下，确实是胡椒粉的味道，这玩意撒在眼中的滋味可不好受呢，如果不及时清理掉的话，那可是会……

　　‘及时清理？！’这四个字突然出现在凌凡的脑海之中，他突然想到一个极有可能隐藏食鼠人的地方。

　　凌凡站起身，朝着四周观望着，突然间，他觉得这条走廊是这么的熟悉，好似什么时候他曾经来过一样。

　　一道闪电般的激光闪烁在凌凡的脑海之中，没错，这条走廊就是当初他和门卫老王一起来过的走廊！

　　想到门卫老王，凌凡的眼睛瞬间眯了起来，而后向前望去，果然前端有一个拐角口，上面写着洗手间三个字。

　　哗啦啦的水声从里面传了出来，还有一些不易察觉的声音，好像是有人在里面痛苦地呻吟。

　　凌凡从口袋里摸出手枪，然后小心地向前走着。

　　此时，他的心在剧烈地跳动着，握枪的手都在微微地颤抖着，明亮的眼睛也是微眯了起来。

　　但是一想到门卫老王的样子，凌凡的脸色便是变得坚定而毅然，只见他缓缓地小心地向前走着，没过多长时间他便紧紧地贴在洗手间外侧的墙上，里面的流水声依旧哗啦啦地响起。

　　凌凡深吸了一口声，而后跳了出来，双手持枪，将黑洞洞的枪口对准了洗手间。

　　可是令他奇怪的是，洗手间里根本就没有人，只见有那哗哗的水柱从水笼头里流了出来，旁边的窗户也是敞开着，看来是刚才有人从窗户跳了出去。

　　“可恶，竟然让他给跑了！”凌凡痛骂了一声，而后冲进了洗手间，来到窗户旁，向外察看着。

　　这一察看，凌凡顿时疑惑不已，窗户的外面根本就没有任何的落脚点，下面是院墙，上面是锋利的玻璃渣子，这要是跳下去，就算不死也残了。

　　‘难道刚才没有人跳下去？！’凌凡的脑海中闪过这样的一个念头。

　　就在这时，一个黑影从洗手间的门后缓缓显露了出来，却在不知不觉中移向了凌凡，他的双手也是缓缓地张开。

　　凌凡依旧没有察觉到危险的存在，就在他再次准备向窗户下观望的时候，却从窗户玻璃的反光上看到了一张狰狞可怕的人脸。

　　一身冷汗从凌凡的后背瞬间流了出来，全身的汗毛是瞬间竖起，危险的感觉像电影一般地窜流在他的身上。

　　幸好此时此刻，凌凡的反应神经已经被天瑜给训练的异于常人，稍有不对，立时低头侧身向旁边一滚。

　　啪的一声，站在凌凡身后的那个黑影原以为会抓到凌凡，没想到竟然扑了个空，他的身体重重地撞在窗户上，哗啦的一声，窗户的玻璃被震碎掉落了下来。

　　凌凡滚到一旁，赶紧稳身持枪对准那个黑影，发现那个黑影的背影果然便是刘海涛的背影。

　　“刘海涛，不要再作恶了，你的事情我已经全部知道了，快束手就擒，争取宽大处理！”凌凡将板机扣下，随时准备射击。

　　“嘿嘿哈哈嘿嘿哈哈”刘海涛发出一股令人毛骨悚然的笑声，他的整个身体都在剧烈地颤抖着，不，应该是抖动着。

　　良久，他抖动的身体才停止了下来，而后缓缓地转过身，看向凌凡。

　　当凌凡再一次看向刘海涛的时候，心中一惊，现在的刘海涛哪里还有平时的英俊潇洒的样子，现在的他简直和魔鬼差不多，那通红的好似鲜血一般的眼睛，还有那苍白狰狞的脸色，简直就像是一个从地狱中钻出的魔鬼一样，甚是可怕。

　　“你看我这个样子还怎么争取宽大处理，我亲手杀了好几条人命，我天天都能梦到他们回来找我讨命，你看我还怎么争取宽大处理？！”刘海涛的样子张开着两只手爪，面色狰狞地朝着凌凡一步步走了过来，有些疯狂地说道。

　　凌凡的心中也是一惊，赶紧将枪口对准刘海涛，喝道：“我不管你做了什么，现在我要你站住，靠墙站住，不然我可要开枪啦！”

　　“开枪，嘿嘿，你倒是开啊，这些年我无时无刻不在想着死，就算你不杀死我，他们也要来找我算账的，你开枪啊！”刘海涛的精神已经大变，此时他的行为已经再也无法用正常人的思维来考虑，凌凡的额头渗出几滴冷汗，握枪的手也是微微地抖动着。

　　“你倒是开枪啊！”刘海涛突然变得更加的狂执和狰狞，只见他猛的一声便朝着凌凡给扑了过来，张嘴便要朝着凌凡的脖子咬下去。

　　凌凡大骇，手指剧烈颤抖了一下，砰的一声，一道光亮从黑洞洞的枪口闪了出来。

　　银色的子弹瞬间便钻进刘海涛的身体，强大的冲力激得他的整个人都是剧烈颤抖了一下，而后他从地上翻滚而起，狠狠地瞪了凌凡一眼便夺门而出。

　　枪声响起之后，天瑜和陈玉珍等人立时注意到，而后纷纷朝着凌凡的地方涌了过来。

　　天瑜是第一个增援到现场的，当她冲进洗手间的时候，凌凡刚刚扶着肩膀从地上爬了起来。

　　天瑜的眼睛看到凌凡胸口那滴落的夺目的鲜血，立时扑了上去，紧紧地抱着凌凡焦急地喊道：“凌凡，你怎么样了，哪里受伤了，你不要动，我这就给你叫救医生上来！”说着天瑜便将手机掏了出来，给下面的人拨打着电话。

　　看着天瑜为自己担心的紧张样子，凌凡的心里顿时宽慰欣喜，他赶紧制止天瑜，笑道：“没事没事，这不是我的血，是刘海涛的，天瑜，你不用这么担心啦。”

　　听到凌凡这么一说，天瑜这才松了口气，而后看么自己紧抱着凌凡的样子，立时闪开，恢复冷艳之色，道：“讨厌，没受伤你扶肩膀做什么，装死啊！”

　　凌凡顿时耸耸肩膀，叹道：“早知道就不多嘴，还是你刚才的样子可爱……”

　　正说话间，陈玉珍和众警察也是赶了过来，当众人看到凌凡身上的鲜血时也是极其惊诧，凌凡安慰众人，告诉他们，这血不是他的，是刘海涛的。

　　“什么，海涛，你杀了海涛？！”当到凌凡这么一说，立时一声娇呼声响起，而后便见有人晕倒了过去。

　　那晕倒的人便是周薇，当她听到凌凡说他朝着刘海涛开枪之后，整个人顿时晕厥了过去。

　　陈玉珍立时指挥着两名女警，道：“你们两人将她送到救护车上，记住千万要小心！”

　　“是！”两位女警得令之后，赶紧将周薇架起，立即将她抬了出去。

　　“那刘海涛呢，他现在在那里？！”陈玉珍看向凌凡焦急地问道。

　　凌凡朝着刘海涛逃跑的方向点了点头，道：“他被人射中了一枪，然后便逃走了，不过我想他应该逃不远，毕竟他身上受了伤，顺着血迹的话应该能够找到！”

　　听到凌凡这么一说，陈玉珍立时带领着众警察沿着刘海涛沿途留下的血迹追踪了过去。

　　天瑜见凌凡没有受什么重伤也是转身便要追上去，凌凡却是拦下天瑜，道：“天瑜，你要小心，这个刘海涛已经精神失常了，如果不行的话，你就开枪吧。”

　　“好的，我知道了。”天瑜点点头，而后便离开了洗手间。

　　当众人离开洗手间之后，凌凡紧张的心才缓缓放枪了下来，他看了洗手间的地板，想到了门卫老王死前的样子。

　　一想到老王，凌凡的心就很不是滋味，那种被人极其信任，而自己却无法实现自己诺言的感觉实在是很伤很伤。

　　不过，此时此刻，凌凡是在这里一枪将刘海涛给击伤的，也算是冥冥注定的一切。

　　“老王，你现在总算可以瞑目了吧，我已经替你开了一枪。”凌凡朝着空荡荡的洗手间应了一声，而后转身便离开了洗手间。

　　洗手间再无任何人存在，唯有那依旧是哗啦啦流水的水龙头却是突然停了下来，仿佛是被人给拧关住一样。

　　凌凡沿着众人的喧哗声跟了上去，不久便跟上了众人，此时众人又陷入了混乱之中，四周分开寻找着刘海涛的踪影。

　　“真是该死，血迹到这里就没有了！”陈玉珍见到凌凡跟了上来，顿时报怨着说道。

　　凌凡看了看四周，淡淡地说道：“好好找找吧，他应该走不了多远的，那一枪击中的胸部，我想他应该支持不了多长时间的。”

　　凌凡的话刚刚落下，立时听到有警察大声喊道：“找到了！找到刘海涛啦！”

　　众人立时惊喜万分，纷纷朝着那个警察喊叫的地方涌了上去，却见眼前是一个不小的铁笼子，里面饲养着不少作实验用的小白鼠。

　　此时小白鼠全部涌到一起，密密的，仿佛是在撕咬着什么东西一样，每一口都是血块撕扯出来。

　　“难……难道……刘海涛在鼠群里？！”陈玉珍惊呼一声，骇然地盯着眼前的状况喊道。


尾声（上）

　　听到有人发现了刘海涛，众人立时惊喜万分，纷纷朝着那个警察喊叫的地方涌了上去，却见眼前是一个不小的铁笼子，里面饲养着不少作实验用的小白鼠。

　　此时小白鼠全部涌到一起，密密的，仿佛是在撕咬着什么东西一样，每一口都是血块撕扯出来。

　　“难……难道……刘海涛在鼠群里？！”陈玉珍惊呼一声，骇然地盯着眼前的状况喊道。

　　听到陈玉珍这么一说，众人立时将目光集中在那不断蠕动的白鼠群之中，果然隐约可见里面有一个人。

　　“快！快想办法驱赶鼠群！”陈玉珍见状赶紧朝着众警察喊道。

　　众警察一时间也不知道该如何去做，只见天瑜立时将枪抢了出来，冲着那些鼠群开了一枪。

　　一声巨大的枪响之后，众鼠群立时吓得四慌逃散，原来那密密麻麻的鼠群转瞬间便消失的无影无踪，只有一具血肉模糊的男性尸体倒躺在地上。

　　尸体已经被啃噬的没有了原来的面目，就连眼睛珠子都被咬了出来，撕碎成了两半，嘴也被撕扯开，舌头什么也都已经没有了，身上的衣服也是撕扯得不像样子，比乞丐身上的衣服都要破烂，尽是被撕咬过的痕迹，身上都是血肉一片，有的地方甚至去露出森然的白骨，手指也被咬得只剩下大拇指，其他的全进了鼠腹之中。

　　凌凡强抑着心中的恶心，蹲在尸体的旁边，上下打量了一翻，果然在尸体的胸口部位发现了那个黑呼呼的弹洞，果然身份已经确定，这具尸体便是刘海涛的。

　　“怎么样，这尸体是刘海涛的吗？”陈玉珍来到凌凡的身旁，捂着鼻子，问道。

　　凌凡点点头，神色凝重地说道：“应该没错的，他的身上有弹孔，可能是之前我开的那一枪。”

　　“可是这刘海涛怎么又会回来这鼠笼里呢，真是奇怪。”陈玉珍疑惑地问道。

　　凌凡看了看四周，看着地面之上几只白鼠的尸体，而后说道：“我想可能是他中枪之后，身体虚弱，急需补充能量，所以才来到学校的鼠笼里想吃白鼠吧，没想到最终反而被群鼠杀死，真是可悲呢。”说着，凌凡有些同情地看了看刘海涛那已经面目全非的尸体。

　　随后，陈玉珍命令来人将刘海涛的尸体给抬走，抬回法医研究所进行DNA比对，核实尸体的身份。

　　食鼠人是周薇男朋友刘海涛的事情瞬间便在整个校园传了开，而且甚至有消息灵通的人得知刘海涛最终是葬身于鼠腹之中，听到这个消息，众从皆是唏嘘不已。

　　楚天瑜和陈玉珍后来跟着众警察一起离开，而凌凡却是要留下，他想去看望一下周薇，随后便来到了校医务室，此时周薇已经苏醒了过来，靠在病床的床榻之上傻傻地发呆，低头看着手听中的一块玉石，很漂亮的一块玉石。

　　凌凡怕惊扰了周薇，先是轻轻地敲了下病房的门，而后周薇抬头看到凌凡，原来充满温馨和甜蜜的目光立时沉了下来。

　　“我现在能进来吗？”凌凡笑着问道。

　　周薇点点头，俏丽的脸蛋没有一丝笑容，面容很僵地说道：“请进。”

　　凌凡走了进来，顺手将房间手也给带上。

　　“请坐吧。”周薇指着床旁的一个椅子对着凌凡淡淡地说道。

　　“谢谢。”凌凡坐在了椅了之后，而后凌凡将目光投在周薇手中的那块漂亮的玉石之上，问道：“这玉石很漂亮，是他留给你的吗？”

　　周薇点点头，此时，她的脸上才泛起一抹笑意，道：“是的，这是他留给我的，是我们的订情信物，象征着爱意永恒不变。”

　　听到周薇的这句话，凌凡顿时也不知道该说什么好，他不知道该如何告诉周薇关于刘海涛的事情，他怕眼前这个漂亮的女人会一时撑不住再次昏厥过去。

　　然而，没等凌凡将这件事告诉周薇，却听到周薇突然问了起来：“凌警官，外面的传闻是真的吗，海涛他真的已经……已经死了吗？”说到后面那句话的时候，周薇的声音很小，就像是蚊子嘶咬一般。

　　凌凡的听力还是不错的，不存在任何问题，微征了下，而后点点头，道：“是的，他确实是死了，在我们发现他的时候，已经……已经没有生命征了。”凌凡差点就想说刘海涛已经被群鼠吃了，中间一想便转换了下话语。

　　虽然已经做好了心理准备，可是周薇的眼睛还是瞬间便流淌出两道泪水，沿着她的脸颊缓缓地流淌下来，滴落在她的手心之中，滴落在那块晶莹玉亮的玉石之上，玉石经常泪水的浸润之后，变得更加的灿烂耀眼。

　　“其实我们都已经决定要结婚了，我也想尽快地嫁给他，可是他始终不答应，因为他知道自己有那样的陋习，他的心中有一个很深很深的结打不开，他不想连累我，他真的不是一个坏人！”周薇随后抬起头看向凌凡，声泪俱下地说道。

　　凌凡没有说话，只是静静地望着周薇，因为他不知道此时他应该说什么，除了当一个倾听者之外，他真的不知道自己能够做什么。

　　周薇缓了缓情绪之后，再次将目光停放在手中的玉石之上，道：“其实我和他的相遇只是一个偶然，只是在由朋友介绍的，当时我们也只有对彼此有好感而已。后来有一次，我和好朋友去买玉石，然后我的这个朋友在挑选的时候，不小心将其中一块给打碎了，然后那个老板便想敲诈我们一番，由于我们也不懂，差点就吃了亏。”

　　幸好当时他刚好也在那里，他一看便看出那块玉石其实是假的，然后便要我们去投诉那个老板卖假货，当时那个老板就害怕了，再也不要我们赔偿了，也就是从那一刻起，我认识了他，知道了他原来也是一家玉石家的老板。后来我们的接触就好了，再后来就顺理成章地成了男女朋友。

　　在这之前，我并不知道海涛有那样痛苦的回忆，他也不愿意跟我说起他过去的事情。直到有一次，我由于要上一节药理实验课，学生是分批上的，于是下班的时间晚了些，他就来接我。当时我明显能感觉到他的不一样，他一眼便看到了那些活蹦乱跳的小白鼠，目光紧紧地盯着它们，站在那里一动也不动。我还以为他是害怕这些小动物，于是赶紧带他出去，告诉他我要上完药理实验课才能和他一起回去。他笑着说，好的。

　　其实当时也就是这么一件事，我也没有在意，怪事就在第二天发生了，那天是我给另外的一个班上药理实验课。为了查看我的学生们是否提前将材料都准备好了，于是我就早早地来到了药理实验室。当我走近药理实验室的时候，却听面里面传出可怕的吱吱的声音。于是我赶紧跑进实验想看看到底发生了什么事，却没想到我看到是海涛在拼命地吃那些小白鼠，那个场景简直可怕极了，就像是噩梦一样。

　　后来我带着海涛回家，清理干净之后，我们坐在沙发上一言不发，我缩在沙发里很害怕。他告诉我不要害怕，他永远不会碰我的，因为他脏。后来他给我讲了他以前的一些事情，那时他是一个刚刚从地质大学毕业的新人，刚刚分配到地质勘测局。却是第一次野外勘测任务中发生了意外，地层堪塌，他和他的队友一起落进了深深的石洞之中，被活埋了。

　　等他醒来的时候，却发现自己处在一个密封的小侬间里，仅仅只有一线微弱的光线，他的身体也倒躺在他的身旁，幸运的是他没有受伤，但是他的同伴却是身受重伤，呻吟不止。他想救他们，可是在那种情况下，他不知道该如何去做，因为他自己也只是一个年轻人，除了鼓励同伴和等待救援，他什么也做不了。救援的工作很是缓慢，连他自己都不知道多少天过去了，或许外面的人早就以为他们这支勘测小队都遇难了。那个时候，他的身体已经虚弱的没有了一丝力气，既渴又饿，虚弱的连说一句都要费好大的力量，他的同伴们也都只是剩下了一口气，随时会死掉。

　　为了生存，将这次勘测的结果带回去，他的同伴要求海涛吃掉他们，也只有这样才能活着出去。可是这种人吃人的想法太可怕了，海涛他说什么也不愿意。就这样他们又僵持了一段时间，后来不知道从哪里跑来了几只瘦骨嶙峋的老鼠，或许是因为闻嗅到了血腥的味道，它们疯狂地啃食着他的同伴的身体，海涛本想轰赶他们，可是他只是心有余而力不足。他眼睁睁地看着那些老鼠将他同伴的尸体吃了精光，除了惊恐，他什么也做不了。

　　直到最后，一只吃饱的老鼠不幸来到了海涛的手旁，或许是生存的渴望，海涛猛然抓起那只老鼠将生吃了下去。先是第一只，然后是第二只、第三只……他一边含着泪一边吃掉那些老鼠，因为他不仅是在吃老鼠，也是间接地在吃他的同伴的啊！


尾声（下）

　　周薇继续着向凌凡讲述着刘海涛当年遭遇的事情，讲到不知道从哪里跑来了几只瘦骨嶙峋的老鼠，或许是因为闻嗅到了血腥的味道，它们疯狂地啃食着他的同伴的身体，海涛本想轰赶他们，可是他只是心有余而力不足。他眼睁睁地看着那些老鼠将他同伴的尸体吃了精光，除了惊恐，他什么也做不了。

　　直到最后，一只吃饱的老鼠不幸来到了海涛的手旁，或许是生存的渴望，海涛猛然抓起那只老鼠将生吃了下去。先是第一只，然后是第二只、第三只……他一边含着泪一边吃掉那些老鼠，因为他不仅是在吃老鼠，也是间接地在吃他的同伴的啊！后来他就一边等待着救援，一边生吃着这些老鼠，直到最后消防队员将他从石洞救了出去，而其他队员却已经化在了一具具肉骨相连的白骨，被抬出去的时候只剩下一具具白骨，上面残留着丁点的碎肉。

　　原来海涛还是打算在地质工作的，可是实在是受不了同事们异样的眼光，虽然他也知道他的体内有同伴的那个，可是他却是吃的老鼠，性质是不一样的。但即便是如此，周围的同事依旧是三五成群地议论着他，最后海涛实在是受不了，于是便离开地质局，利用自己的特长开了一间玉石店。

　　“凌警官，你知道吗，当海涛跟我这些的时候，他的心是多么的痛，他是哭着跟我说的，直到现在他的家里还摆放着那几个同伴的灵位，他知道，如果不是他们，他根本无法逃出那个黑洞。”周薇看着凌凡泣声道，“可是凌警官，你知道吗，就因为如此，海涛他患上了严重的惧鼠症。在家中他见到老鼠都害怕，有时我甚至笑话他连老鼠都怕，简直是比女孩还要胆小。每次我说这个的时候，海涛总是很难看地一笑，然后便不再回应我。直到那一次我发现他在实验中狂吃老鼠，我才知道原来他的心里有着这样大的一个心结。这个可怕的心结令他的精神都受到了严重的创伤，几乎每天他都会从噩梦中惊醒，然后便是长时间的失眠。

　　然而，自从那晚他狂吃掉那些小白鼠之后，他那天晚上竟然没有从噩梦中惊醒，一觉睡到了天亮。后来我从医学上找到了原因，当一个某种东西产生恐惧的时候，如果能够将这种东西消灭，或者是吃掉的话，会对病人的病情有好处。于是每隔一段时间我就让他去吃一次小白鼠人，以此来缓解下他的病情，却想到在学校里竟然传出了一个食鼠人的可怕谣言。我更加没想到其中有一次竟然会被门卫老王给发现，虽然老王只是看到了海涛的背影，可是海涛还是担心，因为总有一天，老王会认出他的背影的，到那个时候，他还是一样会被抓，于是他就趁你没有注意的时候杀死了老王……”

　　凌凡听到老王的事情，于是说道：“那杀死老王的时候，为什么刘海涛没有杀死我？”

　　“他说他不想杀害无辜的人，更加不愿意杀害警察……否则他的良心会更加不安的。”周薇看着凌凡说道。

　　凌凡却是苦笑一声，没有说话，如果当日刘海涛顺手将他杀死的话，那今天的结局会不会发生变化，或许刘海涛就不会死，他甚至会躲起来，等风头过去再出来，而自己却是变成了一捧黄土。

　　“那石泉生呢，他也是刘海涛杀死的吧？”凌凡看着周薇问道。

　　周薇点点头，道：“是的，石泉生缠着我很久了，虽然没有做出什么出格的事情，可是也够烦人的。我和海涛在一起之后，他不仅没有收敛，反而变本加厉，比之前更加的令人讨嫌。更加可气的是，他曾经在病房后面偷听我和海涛之间的谈话，并且知道我们之间的秘密。于是他就私信我，威胁我如果我不从了他，他就将我和海涛之间的秘密泄露出去，告诉警方海涛就是那个食鼠人。

　　当时我害怕极了，我害怕石泉生真的把这件事给捅出去，如果真是这样的话，我倒是没什么，可是我害怕海涛会声名俱损，他好不容易才从过去的阴影中走了出来，一旦真相公开，海涛的一切就全完了。随后我便将这件事告诉了海涛，经过一番深思熟虑之后，海涛决定杀死石泉生，以绝后患……”

　　听完周薇的这番话，凌凡对整件事也算是有了一个大概的了解，周薇虽然不是直接参与者，但是门卫老王和石泉生的被杀事件中，她充当的是一个配角，也是需要负一些法律责任的。

　　“好了，事情的大致就是这样的，凌警官，我想你不会白白来看我的吧，我已经准备好了，你随时可以将我带回去警局。”周薇将被子掀了开，一副无畏无惧地面色，说道。

　　凌凡却是搔抓了下脑袋，道：“那个……那个周小姐，我这次来并不是要带你回警局的，我只是想了解一下情况的，如果我真的要带你回去的话，你认为我会一个人来吗，这件案子已经引发了好多悲剧，我不想悲剧再发展下去，所以我并没有打算要带你回警局，毕竟刘海涛已经死了，没有必要再令更多的人牵涉进去。”

　　周薇仿佛是在看一个陌生人一样地看着凌凡，惊道：“凌警官，难道你不是来离开去警局的吗？”

　　凌凡从椅子上站了起来，整理了下衣服，而后抬头看向周薇，笑道：“我已经说过了，我只是来向你了解下情况的，我并没有要打算带你回警察局的意思，所以也希望你不要向其他人透露关于本案更多的信息，以防引起不必要的麻烦，好了，我还有事，我要先走了，你要好好照顾身体，如果你需要什么帮助的话就给我打电话，我一定会尽力帮你的。”说着，凌凡便朝着周薇点了下头，而后便拉开病房的门准备走了出去。

　　“凌警官……”就在凌凡准备要出去的时候，却是听到周薇的一声呼唤。

　　凌凡站定脚步，回身看向周薇，伸手抹了下鼻端，笑道：“怎么，这么快就有事情需要我帮吗？”

　　周薇却是笑道：“谢谢你。”

　　凌凡伸手抹了下鼻子，笑了起来，道：“不客气，你不用跟我说谢谢，这是我应该做的，好了，再见，有机会我们还会再见面的。”说着，凌凡便离开了病房。

　　周薇看着凌凡离开，良久才将目光给收了回来，她低头看向自己手中的玉石，而后将其紧紧地握着，捧在自己的心口。

　　一间废弃的仓库，里面却是HIT——特别行动组的总部。

　　当凌凡回到总部的时候，众人刚刚都在总部里，却惟独没有方义，看来它又在陈局打码长城赌工资了。

　　“凌凡，你回来了，对了，那具尸体的NDA对比结果已经出来了，确实是刘海涛没错。”陈玉珍见到凌凡回到了总部，赶紧打着招呼，说道。

　　“哦。”凌凡只是简直是应了一声，而后便闷闷地坐在沙发上，一声不吭。

　　坐在凌凡身旁的老古见凌凡那个落寞的样子，立时伸手揽着他的肩膀，笑道：“喂，凌小子，你怎么了，怎么垂头丧气的，你破了案了，你应该高兴才是啊？！”

　　凌凡伸手将老古的手给拍开，没好气地说道：“有什么好高兴的，案子是大家一起破的，如果只是我一个人的话，我早就没命了。”

　　“既然如此，那你垂头丧气什么啊，有什么烦心事吗？”陈玉珍也是问道。

　　凌凡点点头，道：“我是在想啊，这个刘海涛到底是做的对还是错，我在想或许当年他遇难后直接饿死或许会比较好呢，至少也不会出现像今天这么令人痛惜的事情呢。”

　　“或许你说的对，但是未来的一切有谁能够预料到呢，而且在当时的情况下，他只有两个选择，要先死去，要么活着，除此之外，他无路可走，如果当时的身上处境是我的话，我想，我也会做出和他一样的选择的。”陈玉珍望着凌凡说道。

　　“或许是吧……”凌凡抬头看向窗外，看着那明朗的天空，未来就是未来，正因为没有谁能够准备地预测，所以它才充满了神秘和向往。

　　后来，凌凡突然收到一张邀请卡，是一张玉石店的邀请卡，好像是新店开业大吉，店名叫“海薇玉石店。”

　　经过一番打听之后，凌凡才知道，原来周薇辞去了医学院的教师职位，专心经营着刘海涛所留下来的玉石店。为了庆祝新店开业，凌凡和天瑜还有陈玉珍一起参加了，并且得到了周薇所赠予的一块小小的漂亮的绿色玉石。

　　当然，事情也远没有就这样结束，因为自从那件事之后，青山市医院院便多了一例食鼠人的传说，据说每天晚上，都会有一个黑影在教学楼的药理实验室里来回地走动，甚至有时会听到实验室里发出可怕的吱吱的惨叫声，甚至有人曾经亲眼看到那个黑影，竟然是一个鼠头人身，全身腐烂的怪物！


番茄灵异小贴士 食鼠和鼠怨（上）

　　【食鼠】闲话少说，转到正题之上，当食鼠人的故意开始之后，相信有不少书友会感觉到呕心吧，相信很多会会对吃老鼠这种感觉到不可思议吧，番茄之前也是这样想的，心想那些肯定都是怪人。番茄的家乡就流传着“吃老鼠肉，长老鼠豆；吃老鼠粮，长老鼠疮”这样的一句歌谣，从什么时候流传来的不知道，但是老祖宗传来的话，毕竟还是有他们的道理的，番茄对此也是深信不已。

　　然而，没有想到的是，一向所坚持的原则，却是跟几个书友交谈之后发生了颠覆，因为番茄发现他们对这种吃老鼠的事，并不在意，其中一个叫‘飞天羽毛’的书友甚至和番茄开玩笑说，她就喜欢吃老鼠，真不知道这么美味的食物你们怎么会不喜欢吃，提出这个说法的人肯定想吃独食！！

　　好吧，番茄承认，当听到这位女书友的这番话，番茄彻底地凌乱了，一打听才知道，她是广东的（后来因为好奇，我就跟她多聊了几句，毕竟这种事没怎么听说过，我只知道广东人喜欢吃猫，没想到他们连鼠都吃，难道真的是想来一顿‘汤姆和杰瑞’大餐……），她说其实老鼠很好吃的，味道跟和兔子差不多，如果是那种山上的老鼠的话，那味道就更好了。

　　后来番茄还打听到，原来习惯吃老鼠的并不是只有广东，还有广西，下面的那个书友便是广西南宁的。他说小时候，在他的家乡，大街上就有卖老鼠的，菜市场常有一笼一笼的野鼠在卖，多是甘蔗鼠（常年生活在甘蔗地的老鼠），山鼠和田鼠。那个时候是两块多钱一只。甘蔗鼠的毛色多是黄褐色的或者灰色的，特征是身材比较圆，尾巴比较短，这种老鼠肉比较肥，多用于烧烤，老鼠烧烤不到半斤是上不了台面的，肥肉多的老鼠烤出来才好吃。

　　无论是广东还是广西，他们最爱吃的那种老鼠便是山鼠，顾名思义，就是山里的老鼠。这种老鼠比较贵，特征是全毛黑亮，毛很有光泽，尾巴很长，一只一斤多的山鼠，尾巴能长到一米多（据说老鼠的牙齿和尾巴都是每天都在长的，不过这长到一米多长的尾巴，确实听的有些那个了），这种老鼠比较难抓，不过也比较好吃，因为在山里长大，所以肉比较硬，耐嚼，所以这种老鼠做红烧等切碎了来煮的比较多。

　　其次是田鼠，就是在农田附近长大的老鼠。这种老鼠靠近农家，跟家鼠没有什么分别，这种老鼠嘴巴比较短，尾巴短而小，毛无光泽，是比较常见的老鼠，也是村民吃的比较多的。广西农村，吃的最多就是甘蔗鼠和田鼠，并且他们的家乡有着‘一鼠顶三鸡’的神奇说法，也就是说宁可吃老鼠肉也不吃鸡肉，如有机会去广西的农村玩，如果那里比较流行吃老鼠的话，晚上去红薯地或者甘蔗地打老鼠也是个不错的娱乐活动。

　　他的舅舅以前就有四十多个老鼠夹，每当夜幕降临的时候，就骑摩托出去田地里布鼠夹子，听起来跟大兴安岭的猎人差不多，不过在意义上差太多了，到了天快亮的时候又出去收夹子。收夹子是不能迟的，天亮了，老鼠就会咬断自己的脚逃走（这玩意也够烈的，跟麻雀一个样），只能在天还是全黑的时候去收。有时候去迟了，常会见到夹子上只有老鼠的大腿。他在上初中的时候，也有过一段时间家里有六七个夹子，去晚自习之前放夹子，第二天起床再去收，也常收到老鼠的大腿，当时别提多郁闷了。

　　不过他曾有一次抓到一只老鼠有三斤七两这么大，长这么大唯一见到的最大的老鼠。这只老鼠足足够他家第二天做一大桌子菜，号称全鼠宴。不过，现在他们家乡都不用老鼠夹捉老鼠了，改用电鼠了，就是围一条电线，在老鼠多的地方布线，现布现抓，很有效率。老鼠夹太麻烦，有时候还只能捞到一只老鼠的大腿，够郁闷的。

　　在此不得不提到两种老鼠美食：

　　美食一：【宁化老鼠干】实为田鼠干，也就是由人工捕捉的田鼠加工制成。每年冬季，是宁化农民捕鼠的最好时机，特别是立冬后为捕鼠的旺季。捕鼠方法简便，多数使用“竹筒捕鼠器”。每当傍晚，人们背着捕鼠器，以稻谷或大米作诱饵，在田坎、山边寻找鼠路，凡遇鼠路要道或老鼠洞口，便放上捕鼠器，待翌日清早去收回。捕获率一般在3/10左右，如遇下霜天气，捕获率高达5/10以上。捕鼠季节来到时，青少年还以捕鼠作为一种乐趣，因此，青少年中从事捕鼠者尤多。

　　田鼠干的加工制作方法首先是去毛，把捕获的老鼠或架于锅内热水蒸，或放入炽热柴灰里焙，只要火候掌握告诫，便可把鼠毛拔得一干二净。其次是剖腹去其肠肚，用水洗干净。最后用谷壳或米糠熏烤，待烤成酱黄色即可。田鼠干不但美味可口，而且含蛋白质高，营养丰富。尤有补肾之功，对尿频或小孩尿床症具有显著疗效，故有一定的药用价值。由于当地群众普遍爱吃老鼠干，因此历来就有“老鼠干猪肉价”之说。冬季来到，人们几乎都把吃老鼠干作为一种享受。烹饪方法多数是配以猪肉、冬笋，佐以大蒜、生姜、水酒，炒而食之。尤其是爱喝酒的人，更把它视为配酒之上品。

　　美食二：【仔鼠三吱】一道地道的广东名菜，特点是将刚出生不超过三天的幼鼠，以刚刚能爬而不生毛为上，置于盘中，辅以油盐酱醋姜末等作料碟。食法则如下：用筷子用力夹起小老鼠，此时它必定会“吱”一声，你甚至可以看到它那乌溜溜的小眼珠的对着你秋波流转，此为一吱；然后夹着小鼠在油盐酱醋作料碟里一番翻滚，那小东西必定发出第二声哀鸣，此为二吱；最后把蘸着作料的小东西送如你的血盆大口中，它最后的一吱也就完成了！

　　如果各位书友看到这里，感觉吃鼠并不是那么可怕，想试一试鼠肉的味道的话，番茄感觉有必要提醒一下，适才小番茄说了家乡的那句“吃老鼠肉，长老鼠豆；吃老鼠粮，长老鼠疮”，老祖宗的话不是没有道理的，从医学卫生上讲，由于每只老鼠的生理性能不同，所以有的携带疫病菌，有的很健康，跟人一样，这样的老鼠是可以吃的。

　　但是如果遇到一只身上带着病毒辣的老鼠，而你又幸吃了它或者是它啃咬过的水果等等，那么容易被病毒感觉染上的，最要命的就是鼠疫，但是鼠疫现在是能够被治愈的，只是这种病的潜伏期长，早期不容易感觉到，中期就会出现低烧、口渴、烦躁等症状，如果到达晚期，那一般不容易治愈。所以如果众书友之中有接触过鼠肉或者怀疑是老鼠咬过的蔬菜水果肉食之类，并且你感觉到身体不适，书友最好当回事，小番茄这不是危言耸听啊，安全第一，生命可贵！

　　【鼠怨】

　　曾经番茄看过一篇文章，时间有些久远，忘记是在什么地方看到过了，反正大概意思是说，动物之中老鼠和人相处的时间最长，所以它是最能懂人类语言，也是最通灵性的，所以有时候家里放鼠药放鼠夹的时候，大人们都是让小心翼翼的，并且从来不用语言表达出来。番茄记得小时候，有一次我放鼠药，我就问妈妈这老鼠药放哪里。妈妈赶紧让我小声点，说不要让老鼠听到，这玩意鬼精鬼精的。

　　杀鼠食鼠过甚，必然会产生怨念，下面这个真实的恐怖故事便是因为食鼠杀鼠过多而引起鼠怨横生。

　　故事的主角叫汪四平，现年二十八岁，在北京五环外租住了一处公寓楼房，他的望到是在四楼。他在那里住了三年，就在第四年的时候，他终于决定让自己的女人小雪也住进来，好从此结束他二十八年单身汉的生活，所以汪四平决定利用周末先把房子打扫一下，然后再看怎么装潢，布置在一个温馨的两人世界。

　　小雪一早就过来了这房子里，还带来了打扫必备的几样工具，戴上口罩、纸帽后，两人像模像样的开始大清扫，幸好小雪够聪明，准备了好多的垃圾袋，否则汪四平这屋里堆积了三年的垃圾还真没办法从这四楼弄下去。他们将垃圾装在垃圾袋中，然后随手把垃圾扔到了楼下的垃圾房。

　　汪四平一面在心里赞叹着自己找女朋友的眼光，一面气喘吁吁的上楼，终于上到了四楼，汪四平擦了把汗决定这次只扛两个垃圾袋下去。但他的手刚触到客厅里摆好的垃圾袋时，小雪的尖叫声就从那间唯一的卧室里传了出来。

　　江四平立即拿出了百米冲刺的速度，眨眼就冲到了小雪身边，问道：“小雪，怎么啦？”然后他的眼睛迅速的扫视了一遍房间，没什么异常啊。

　　但小雪却一把抱住了他，娇小的身体簌簌地发抖，她颤抖着伸出手，指向了房角，道：“四平，有……有老鼠……”


番茄灵异小贴士 食鼠和鼠怨（下）

　　小雪的尖叫声立刻从那间唯一的卧室里传了出来。江四平立即拿出了百米冲刺的速度，眨眼就冲到了小雪身边，问道：“小雪，怎么啦？”然后他的眼睛迅速的扫视了一遍房间，没什么异常啊。小雪却一把抱住了他，娇小的身体簌簌地发抖，她颤抖着伸出手，指向了房角，道：“四平，有……有老鼠……”

　　江四平原先还以为发生了什么可怕的事，于是长长地松了口气，心道还真是小女人啊，连只老鼠都害怕，于是他顺着小雪的手指，果然看到了房角处那一堆粉红色的在蠕动的小东西。

　　“别害怕，几只小老鼠，我把它弄走。”江四平拍拍小雪的肩，然后走了过去。

　　小雪依旧十分的害怕，小手抚着酥胸，依旧是心惊肉跳的跟着江四平走了过去，其实她是又害怕又好奇。

　　汪四平随手拿起旁边的一根尺子，翻弄着那堆小东西，那些粉红色的小东西连毛都没长出来，闭着眼在抽屉里蠕动着，汪四平将它们拨开，道“这可能是刚生的小老鼠，让大的跑掉了真是可惜。”

　　于是江四平将那些小老鼠拨到一边的报纸上，而后他的眼睛忽然一亮，惊道：“七只？”他又迅速的数了一遍，的确是七只。

　　“太好了。”汪四平惊喜地喊了一声，而后放下尺子，张望着四周。

　　“什么太好了？”小雪有些嫌恶的走远一点，问道“你还不把它们弄走？刚才差点把我吓死。”

　　汪四平在四周观望着，突然眼前一亮，他看到了门旁的一个小可乐瓶，于是把可乐瓶拿了过来，还好，是干净的。他开始把小老鼠一只一只的装进可乐瓶里。

　　小雪看着江四平竟然在做这种事，立时惊叫了起来，喊道：“你干什么？真恶心，你几岁啊？还玩老鼠。”

　　江四平却是没有理会自己女朋友的喊叫声，当他把最后一只老鼠放进去，他才站了起来，得意的看着手里的瓶子，笑道：“你懂什么，一窝七只的老鼠最稀罕了，把它们用香油泡上一个星期，就是上好的治烫伤的药。”然后他恶作剧般将瓶子突然伸到了小雪面前，小雪立即尖声叫了起来，双手赶紧扒拉夹在，喊道：“拿开啦，讨厌。”

　　江四平喜滋滋地把瓶子拿到厨房，而后毫不犹豫地把前几天刚买回来的一斤香油尽数倒入了可乐瓶，看着瓶里的小老鼠在香油里挣扎着，他的脸上却是露出残忍的笑意。

　　站在他身后的小雪却是用手掩住了嘴，皱着秀气的眉头，嫌恶地说道：“真是好恶心，四平，你到底是听谁说这么恶心的东西能治烫伤的？”

　　看着老鼠们停止了挣扎，汪四平把可乐瓶的盖子拧紧，献宝似的高高举起，举到小雪的面前，笑道：“你知道什么呀，这可是我的亲身体验，我上小学的时候被开水烫伤了胳膊，当时就是我奶奶找人要了点这样的香油给我抹好的。”

　　为了证明自己的话，汪四平把胳膊伸到了小雪眼前，道：“你看，连疤都没留下，神着呢。”

　　小雪看着江四平的胳膊，果然他所指的皮肤光洁如新，哪里有烫伤过的痕迹，不禁称奇，道：“四平，这真有这么神奇啊，果然是什么都没有呢，太厉害了。”

　　江四平听到小雪的这番话，赶紧伸出手指嘘了一声，示意她小声点，而后他把声音压低，小心地看了看四周，对小雪说道：“人家说了，象这种一窝能生七只小家伙的老鼠可不多见，这样的母老鼠啊，都是老鼠精。”

　　小雪登时将他的胳膊给打开，瞪大了眼不相信地大声说道：“真的啊？老鼠也能成精？”

　　看着她天真的发问，汪四平哈哈大笑了起来，拍拍她的小脑袋，笑道：“真幼稚，老鼠要是能成精，你我就都是神仙了，真笨，骗你也相信。”而后江四平把那装有七只小老鼠的可乐瓶放到了厨房的吊柜里，他拍了拍手，朝着小雪吆喝了一声，准备继续干活，收拾房间。

　　然而，江平四刚刚从厨房出来，他突然觉得背后好像有一双眼睛在恶狠狠的盯着他似的，吓得一身冷汗，回头看看时才发现原来是上当的小雪在对他翻白眼，乘她还没有发飙，汪四平动作麻利的扛了两个大大的垃圾袋窜了出去，笑道“扔垃圾去喽。”

　　“江四平，你这混蛋，你给我站住！”小雪听见江四平就这样跑了，她哪里受得了这种气，立时便拿着扫帚追了上去。

　　温馨而甜蜜的气氛顿时洋溢在整个卧室里。

　　江四平和小雪彻底的将房子打扫干净后，两人就速速地把结婚证领了回来，又请两家的长辈和几个要好的朋友吃了顿饭，就算正式的入了围城。虽说两人早已做过了夫妻间该做的一切，但今晚毕竟是两人的新婚之夜，乘着四平去洗澡，小雪换上了早准备好的一件粉红色的薄纱般的睡衣，用一个极尽诱惑的姿势躺到了床上，闭上了眼，等着四平的惊艳。

　　听到了蹑手蹑脚的声音，小雪得意的微笑：“想吓我，没门，闭紧了眼。”她假装不知，将腿伸直。

　　江四平轻轻的上了床，先是轻轻地隔着粉红色的睡衣抚摸着小雪的身体，然后便开始亲吻她的腿，然后再向上一点点地直取花园，最后向她那耸起的白嫩的胸部吻来。

　　小雪闭着美丽的眼睛，自然的舒展着身体，享受着四平带给她的欢愉，突然觉得有点不对，四平的手从她身上抚过时，怎么感觉到有点扎人。

　　小雪闭着眼，慵懒的娇嗔，道：“四平，轻点，你的手好扎人。”四平却没有回答她，嘴唇已从胸前移到了小雪美丽的脖子上，小雪觉得下巴有点痒，便抬手挠了挠，这一挠之下，竟发觉手触到了一片毛。

　　“一片毛？”小雪疑惑的睁开了眼，看到了胸前的东西！

　　下一秒，小雪就似被针扎了般的从床上跳起来，竭尽全力的发出了惊人的惨叫：“啊……”

　　“小雪，怎么了？怎么了？发生什么事啦？！”四平一身水的从卫生间里冲过来时，就看到一只硕大的老鼠从床上跳了下来，挑衅似的和他对视了几秒，然后窜出了卧室，消失在客厅里，不见了。

　　小雪则闭着眼站在床上，仍抱着胸尖叫着，四平顾不得全身还湿淋淋的冲到小雪身边一把抱紧了她，连声安慰着，道：“不怕，不怕，咱小雪不怕啊。”虽不知道发生了什么，但四平肯定那知老鼠吓到了小雪，她最怕的就是老鼠了。

　　小雪缩在四平怀里，渐渐的停止了尖叫，但却不停的发抖，眼泪不住的往下流，惊恐已让她连话也说不出来了，紧紧的攀着四平的脖子，就连四平想拿过纸巾给她擦泪，她也不愿放手，感受到她的惊恐无助，四平只得无奈拥紧她，不停的安慰她。

　　新婚的第一个夜晚就这样被一只老鼠给糟蹋了，四平有种预哭无泪的感觉，小雪哭累了已在他怀中沉沉睡去，但手却还紧紧的搂着四平的脖子。看着小雪脸上未干的泪痕，四平发誓一定要抓到那只可恶的老鼠。

　　天亮了，小雪醒了过来，见四平坐在床上抱着自己睡了一夜，心中自是甜蜜万分，但一想到昨晚的那只老鼠，她仍忍不住簌簌发抖，断断续续告诉了四平经过，她突然有种不好的预感，害怕地说道：“四平，我总觉得那只老鼠好像要咬我的脖子。”

　　江四平在她微俏的小鼻子上轻点了一下，笑道：“傻瓜，老鼠还会咬人吗？笨。”而后江四平的那只大手不老实地移到了小雪的睡衣上，轻轻地抚摸着，目光炽热地说道：“可能是你太性感了，所以就连老鼠都被你引来了。”猛地一下，江四平将小雪的睡衣褪下去，将头深深地埋入小雪胸前。

　　“不要啦。”小雪尽量让自己相信四平的话，一把推开他，站了起来，道：“天都亮了，我要去洗脸。”

　　一腔热情就这样被一推给推没了，江四平无奈地从床上下来，才走了一步，又停了下来，对着小雪说道：“对了，今天一定要去买老鼠药，不把那只老鼠抓到，势不罢休，敢吓我。”然后他做了一个攥拳的手势，走进卫生间。

　　可是受到你要吓的小雪却不这么认为，她可没有四平那么轻松，总觉得那只老鼠不太寻常，很不寻常。

　　说干就干，小夫妻俩梳洗完毕便出去采买鼠药，要买鼠药自然是要到菜场了，露天的菜场真是热闹极了，由于摊贩们占到了中间的路，人又特别多，所以俩人挤了好半天才走到尽头人少的地方，喘了口气，直接走到了菜场尽头那个卖老鼠药的小摊子前，摊主是个胡子花白的小老头，眼睛很小，却是十分的有神，见有人光顾，自是笑脸相迎，“要什么样的老鼠药啊？”

　　“老鼠药还有很多种吗？”小雪冲口而出，丝毫不掩饰自己的好奇。

　　“那当然啦，老鼠种类有很多种，老鼠药当然也有很多种了。”小老头眨巴着眼说的煞有其事一样。

　　“那……要是很大的那种老鼠，应该用什么样的药呢？”小雪的眼开始在简陋的摊子上巡视。

　　眼前这个摊子不大，是一张打开的小折叠桌，上面铺了一层布，布太脏已看不出颜色了，上面放着许多报纸包成的小包，还有几盒红色的针水。

　　一听是大老鼠，老头立刻来了劲，小小的眼睛闪烁着惊喜的光芒，问道：“多大的老鼠？”

　　小雪看向四平，比划着昨晚的那只老鼠的大小，说道：“大概有这么大吧。”

　　她两手张开比出了足球大小的样子。

　　“没有。”四平见小雪似乎是被那只老鼠给吓怕了，赶紧纠正道，“没有那么大了，不过也小不了多少，反正是挺大的一只，”突然想到了那七只小老鼠，他又补充，“我前几天还抓了一窝小老鼠，可能这只大的是个母的。”

　　老头那小小的眼睛顿时异常的明亮，道：“这么大的老鼠啊，那你还记得那窝小的有几只吗？”

　　两人无比肯定地点头，异口同声的说道：“七只。”

　　“七只？”老头像是被针扎了一样，瞬间便从小马扎上跳了起来，激动的问道，“那小老鼠呢，它们现在在哪里？！”

　　两人被老头的样子吓了一跳，江四平突然觉得这老头有点反常，紧张地问道：“干什么？七只怎么啦？”他略周秀丽停顿了一下，撒了个谎，道“收拾房间把它们都扔了。”

　　“糟了。”老头一脸的惶恐，弯腰从摊子下拿出了个形状奇怪的夹子，递给了四平，“你把小老鼠扔了，你不知道，那母老鼠是特厉害的那种，有灵性的，一般的鼠药对它也起不了什么作用，你用这个夹子吧，虽然贵了一点，但是就能捉的住它。”看两人似乎不信，老头子又补充说：“你要是不把它抓住，你可就别想过安稳了，你扔了它的鼠仔，它一定会报复你的。”

　　江四平本来就不信这鬼神之说，不屑的笑了笑，抓出个瓜子扔到了嘴里，无聊的向四周张望，笑道：“说的这么可怕，还不就是想推销他的鼠夹？”

　　但是老头的这一番话却说得小雪一惊一咋的，她伸手就把老头手里的鼠夹接了过来，半信半疑的问，“真能抓住？那……多少钱啊？”

　　老头伸出了一只手，看着他张开的五指，小雪从口袋里掏钱，“噢，五块钱。”但老头却摇了摇头，仍然是伸着手，小雪皱眉，试探着问，“五十？”老头把手缩了回来，“五百块，少一分都不卖。”

　　“多少？”江四平吓了一个趔趄，差点没被瓜子卡死。

　　“五百。”老头又重复了一遍。

　　小雪拿着那个夹子，不知是放回去还是掏钱买下，天哪，一个鼠夹要五百块，这可是她半个月的工资啊，看四平，四平已经吐出了那个瓜子，伸手把小雪手里的鼠夹夺过去放到了摊子上，没好气地说道：“得，您哪，就给我们一包顶好的耗子药得了。”

　　老头一脸的遗憾，重重地叹了口气，说道：“年轻人，可别说我没警告你啊，那老鼠可不是一般的……”话未说完，江四平就把小雪手里的五块钱拿过来往摊子上一放，打断了老头的话，“您说您这药哪样是最厉害的吧。”

　　老头见他这样，叹了口气，拿出两包包的大些的药递给他，道：“唉，说了你们也不信，只怕不好喽……”

　　小雪还想说什么，但江四平已一把把她拉走，接下来的一天里，四平着实给小雪上了一堂唯物主义政治课，道：“你呀，还真笨，谁骗你都信，要是哪天人家把你给卖了，你可能还会替人家数钱呢？”

　　小雪则不服气的辩驳，“万一要是真的，那老鼠这么厉害，怎么办哪？”

　　四平看着她是直叹气，“唉，我怎么就找了这么个笨老婆呢？”小雪瞪眼，追的他满屋跑，直到四平高举双手投降。

　　随后将江四平将老鼠药在每个房间里都放了一点，忙守这一切后，他拍拍手，笑道：“这下子它就是有通天的本领也休想逃出我们的天罗地网了。”

　　“嗯。”小雪使劲的点了点头，“敢吃我的豆腐？毒死你个臭老鼠。”

　　这下子可以安心了，小俩口这才算开始自己甜甜蜜蜜的新婚生活。匆匆洗了个澡，四平带着一脸的贼笑，从后面拥住了小雪，决定将昨夜的遗憾给弥补回来，小雪则极力将手伸出，拉灭了床头的小灯。

　　灯再亮起时，俩人已都大汗淋漓了，极度的疲倦，让两人很快就沉沉的进入了梦乡。

　　“唔。”小雪闭着眼把四平搭在自己胸口的手臂推开，翻了个身，很快就感觉到四平的手又搭了过来，并开始在她身上乱摸，心里涌起一丝厌烦，她用力推开四平的手。

　　只是她的手突然僵在了半空，耳边传来了一种不寻常的声音，蟋蟋索索的，她瞬间清醒了，因为她的手又触到了一片毛，摒住了呼吸，小雪慢慢的睁开了眼，眼角的余光处一只硕大的老鼠正瞪着两个黑溜溜的小眼睛盯着她。

　　下一秒，小雪就发出了一声尖叫，弹簧般从床上跳到地上，但她的脚刚刚落地，就又触电似的弹起来，因为地上竟然黑压压一片全是蠕动着的大小老鼠，小雪的尖叫声在她看到床上的四平后嘎然而止，看着四平一动不动的被一堆老鼠包围在里面，小雪觉得眼前一黑，倒了下去。

　　今天是他们结婚的第三天，按当地的风俗，新娘子应该在新郎的陪同下在这天回娘家吃顿饭，可小雪的父母直等到了中午，也没把小俩口等来，想打电话去问问，小雪的弟弟小冬却是个急性子，急道：“妈爸，你们就不要打了，我开车去看看好了，反正我有姐那儿的钥匙。”

　　小冬把车停在楼下，哼着歌上了楼，拿钥匙打开了门。

　　小冬没有换鞋，掂着脚走了进去，没人，难道和自己走叉了？

　　他随手推开卧室的门，瞬间他的整个人惊呆住了，只见他的姐姐和姐夫一个躺在地上一个躺在床上，全身赤裸，但俩人身上却都布满了细细密密的伤痕。

　　小冬赶紧报了警，警察很快就赶来了，询问了周围的邻居，都说夜里听到他家好像有人尖叫了一声，其它的就不知道了。经过化验，两人身上的伤竟然都是被老鼠咬的，于是这两人的死因就立时被人蒙上了一层神秘的色彩在这北京城里传开了。


第二十三卷 四度空间


第一章 诡异自杀

　　自杀，几乎每个人都遇到难以跨逾的障碍的时候，都曾有过个念头，希望能借以自杀来得以解脱，不再被尘世的烦恼所困扰。

　　然后，每个曾经有过自然念头的人有没有想过，自然以后，你的灵魂会去什么地方，难道就的会以你所愿，要么上天堂，要么下地狱吗，或者去另一个连你也不知道的恐怖第三界！

　　自从青山市医学院的案子结束之后，凌凡有一段时间没有好好吃饭，每每当他看到食物的时候，脑海之中总是要浮现刘海涛啃食老鼠，或者是那一堆老鼠啃食刘海涛尸体的场景。

　　一想到这里，他的好不容易才积攒起来的食欲顿时全无，甚至他连听到老鼠两个字也会反胃，干呕不止。

　　今天又是一个无聊的周日，凌凡无事又跑到了总部，不为别的，就因为总部有空调，总比呆在他那个热得跟火炉一般的宿舍强得多。

　　此时的总部只有凌凡和老古还有丫头欣妍三个人，其他人也不知道跑到哪里去了，甚至连天瑜也没有在，凌凡顿时感觉到有些失落。

　　“喂，你小子还吃不下饭啊，要不要你老哥哥我帮帮你啊？”老古看向凌凡，长长的马脸立时露出财迷的样子，凑到凌凡的面前说道。

　　凌凡却是伸手将老古给推开，有气无力地说道：“去你丫的，少来我身上占便宜，我身上可没钱。”

　　“嘿嘿，你怎么可能会没钱，这几天你的伙食费可是省下不少呢，不多要，只要你给老哥哥我这个数，我就帮你治治这反胃恶心的毛病。”老古朝着凌凡伸出三个手指，然后勾引般地晃了晃，说道。

　　凌凡皱了下眉头，道：“给你三块，你真的能帮我？”

　　“三块，你打发要饭的是吧，三百！”古如风听到凌凡竟然只给自己三块，顿时没好气地说道。

　　三百对别人来说只是小意思，对凌凡来说那可是一笔不小数目啊，那可是他半个月的伙食费啊！

　　“靠，去死吧你，还五百，半毛都没有，我就是饿死也不要你治！”凌凡一把将古如风给推开，厉声斥责着老古的趁火打劫的不厚道的行为。

　　古如风见凌凡并不领情，无奈地耸耸肩膀，叹道：“你小子真是要钱不要命，要是真饿死了，我可不管。”

　　众人正说话间，总部的门外响起一阵脚步声，然后便见天瑜推门跑了过来，手里拿着一个包裹。

　　“丫头，你的包裹。”天瑜跑了进来，顺手便将包裹递给了丫头，而后端起桌上的一杯水大口大口地喝了起来。

　　小丫头欣妍见到包裹，小脸立时喜滋滋地接了过来，而后赶紧将其拆开。

　　“丫头，你这里是什么好东西啊？”老古对什么都好奇，当然连丫头的包裹也不放过，凑着脑袋过来看着欣妍拆包装条。

　　小丫头欣妍朝着老古嘿嘿一笑，道：“这些是我在网上购买的一些零食啦，你看看，酸梅果，瓜子仁，还有好多好多呢。”

　　听到欣妍说到这么多好吃的，凌凡也顿时来了兴趣，赶紧从桌上的那一堆零食中抓出一袋，然后一把将其撕开，抓起里面的东西便吃了起来，口感还不错，香脆香脆的，烤肉片。

　　“凌凡哥哥，你又抢人家的东西吃！”欣妍见凌凡不经过自己的同意便吃自己的东西，立刻向前将那堆东西抱在怀里，生怕凌凡再抢了去。

　　凌凡一边抓着肉片吃一边笑道：“丫头，你凌凡哥哥好几天没有吃东西了，等我有钱了，我给你再买一堆，行了吧？”

　　“哈哈，这可是你说的哟，不许反悔哟。”欣妍听到凌凡这么一说，顿时喜笑颜开地说道。

　　“呃咕……”可能是吃得太快了，凌凡打了一个饱嗝，道：“当然……呃……你凌凡哥哥说话还是相当算数的！”

　　没吃多少凌凡感觉自己竟然饱了，顿时奇怪地将手里的零食袋拿了起来，奇怪地说道：“这肉片还挺能当饭吃的，这是什么啊？！”

　　当他看到零食袋上的那一行字的时候，整个人顿时一征，而后哗的一声，零食袋掉落在地，他赶紧用手捂着嘴朝着洗手间的方向跑去。

　　随后便听到凌凡在里面的强烈呕吐的声音，绵延不绝。

　　“这凌小子又搞什么玩意，吃个零食还吐成这个样子，真是浪费食物！”古如风一边批评着凌凡的浪费，一边将那零食袋给捡了起来，随手从里面抓起一把肉干便塞到嘴里。

　　顿时，古如风的表情甚是惊喜，道：“不错，这玩意不是挺好吃的嘛，这凌小子到底是什么毛病啊？！”说着，古如风又抓了一把塞到嘴里，然后他也好奇地将包装袋翻了出来。

　　刹那间，古如风的眼睛也是瞬间睁圆，而后双手赶紧捂着嘴猛然起身朝着洗手间狂奔而去，然后便见老古的呕吐声。

　　两人的声音此起彼伏，甚是壮观。

　　天瑜秀气的眉毛微微地皱起，看着凌凡和古如风的样子，不禁问道：“这两人都是什么毛病，比赛呕吐？欣妍，你给他们吃的那东西是什么啊，这么大作用？”

　　欣妍露出小小的奸诈的笑容，道：“宁化老鼠干！”

　　“呃……”听到欣妍的回答，天瑜也差点没把喝下去的水给喷了出来。

　　估计大约过了十分钟，老古都从洗手间无力地走了出来，凌凡依旧在里面痛苦的挣扎。

　　天瑜实在看不下去，走到洗手间的门旁，敲了敲门，对着凌凡说道：“喂，凌凡，你意思意思也就行了，还真打算把胃都吐出来了，快清理下，跟我出去一下。”

　　凌凡漱了漱嘴，抬头看向天瑜，有些不情愿地问道：“干嘛，我都这样了还能去哪里啊？”

　　“当然是案发现场了，我回来就是接你过去的。”天瑜没好气地将旁边的毛巾甩给凌凡，道。

　　听说又来新案子，凌凡原本有些萎靡的神情立时变得激动了起来，随便地用毛巾擦了擦嘴，道：“案发现场，难道又有命案发生了，是什么案子，离不离奇？！”

　　天瑜摇摇头，道：“很普通的案子，一起自杀的案子。”

　　凌凡原以为会是什么离奇的大案，没想到只是一起普通的自杀案子，顿时神情再度低落了下去，道：“自杀的案子别找我，我最讨厌的便是这些不尊重生命的人了。”说着，凌凡便捂着肚子朝着大厅走去。

　　天瑜见凌凡竟然敢不去，立时上前拉住他的胳膊，冷声喝道：“普通案子不去了，毛病，跟我走！”说着，天瑜便拉着凌凡走出了总部大厅，与其说是拉着，倒不如说是拖着更合适。

　　随后凌凡便在天瑜的押解下来到了案发现场，一座生活小区的单元楼。

　　单元楼已经被黄色的隔离带给隔离开，四周的居住围在隔离带前议论纷纷，不时朝着这座单元楼指指点点的，好像是在说着什么自杀、蓝光的什么的东西，凌凡也没有听清，然后便被天瑜给扭送到了楼上。

　　案发的楼层是三楼，刚刚顺着楼梯来到三楼，便见陈玉珍从屋里走了出来，英气的眉毛紧紧地锁在一起。

　　“嗨，珍姐，早上好。”凌凡朝着陈玉珍打着招呼说道。

　　陈玉珍白了凌凡一眼，叹道：“好什么好啊，大早起的遇到这么个鬼案子，烦都烦死了。”

　　“鬼案子，什么鬼案子啊？”凌凡见陈玉珍那紧皱的眉毛，顿时问道。

　　陈玉珍朝着凌凡侧了下头，道：“你跟我进来看看就知道了。”说着，陈玉珍便回到房间，凌凡和天瑜也跟着走了过去。

　　这是一间小小的房间，并不太宽敞，房间里的布置也很简单，除了一张书桌外，一样是一张床，当然还有一个书架，上面摆满了各类书籍，不过还是关于天文类的书籍最是繁多。

　　其中最引人注意的就是那个书桌，只见他的主人正趴在书桌上，仿佛是睡觉一般，双手摆在桌上成枕头状，他的脑袋轻轻地放在上面，静静地睡着。

　　“这是怎么回事，他怎么还在睡觉啊？”凌凡第一感觉便是这样，问道。

　　陈玉珍却是摇摇头，道：“看似睡觉，实则已经死了，死了有八个多小时了吧。”

　　“死了？！不会吧？！”凌凡再怎么看这个人也像是死了，赶紧走到书桌旁，伸手在他的颈部摸去，果然手指触处冰冷无比，而且颈动脉已经停止跳动。

　　“这……这是怎么回事，他明明看上去是睡着了，怎么可能会是死了？！”凌凡简直不敢相信自己所感觉到的，可是这便是事实。

　　陈玉珍也是一脸的疑惑，神色凝重地说道：“死者的身旁也有封遗书，并且房间也没有外人侵入的迹象，可以断定是自杀，经过笔迹对照，可以肯定遗书是死者留下来的。”

　　“那死因呢？！”凌凡观察着死者的尸体，却没有发现任何的伤痕，或者是其他的什么迹象，而后说道：“难道是吃了安眠药？！”

　　“不是，死者的房间并没有发现安眠药类的东西，而且检查过他的口腔，没有服过安眠药的痕迹。”陈玉珍拿着记录本翻阅着，而后抬头看向凌凡，缓缓地说道：“这是一起‘无症状自杀案件’，这已经是这座单元楼里的第三起！”


第二章 另类他杀

　　离奇的自杀案件，死者的身上没有任何被外物所袭击的痕迹，口中也没有服用安眠类药物的痕迹，而且更加令人奇怪的是，此案是这座单元楼发生的第三起无症状死亡案件，而能够证明死者是自杀的，却仅仅只有一封亲手写的遗书。

　　“第三起自然案件，这样说的话，前面还有两起自杀案件？！”凌凡有些不敢相信地看着陈玉珍，问道。

　　陈玉珍点点头道：“是的，之前并没有引起太多的注意，一直是由普通的刑侦一队负责的，直到今天又发生了这样一起命案，刑侦一队实在是没有办法，这才转交我们HIT小组的，希望我们凭借与离奇案件侦破的经验来处理这一系列的离奇自杀案件。”

　　凌凡回身看了看那倒趴在桌子上的人，他的脸上没有任何的痛苦，倒仿佛是在睡觉，深深地睡着。

　　而惟一不同的是，他这一睡将永远都无法再醒来，无论医学科技如何发达，他都将无法再醒来，而等待他的将是一座坟墓。

　　“珍姐，这人的身份查清了没有？”凌凡将目光转身陈玉珍，问道。

　　陈玉珍翻开手中的记录本，翻了几页，便道：“死者名叫赫海生，男，现年30岁，某大学的研究生，独居，生活范围极其狭小，平素也没有什么人来往，为人孤僻，不爱交际……”

　　“看来又是一个只知道学习，却不注重人际关系的书呆子，性格孤僻，这样的人最是危险，培养出来，本事越大，对这个社会的潜在危害也就是越大。”陈玉珍介绍完死者之后，又补充了几句，道：“前些年就发生过好几起恶劣的案件，都是高智商犯罪，有一起直到数年后，凶手自己内心不安才主动自首的。”

　　“哈哈……那只能说警察的办事效率太低了。”凌凡从陈玉珍的手里拿过一双手套，戴上，然后将死者身边的那封遗书拿了起来。

　　只见遗书上面是一行流利而方正的字迹，如果是自杀的话，能够写出如此流利而不乱的字迹，可见他的自杀是多么的从容。

　　“生无所恋，死无所撼，愿圣境荣光降临，带我离开这俗世。”凌凡默声念着那遗书上的一行字，眉头随着那一个个字的念出也是微微地皱锁着。

　　奇怪的文字，给人的感觉并不像是自杀前的绝望，倒像是另一个世界一般，没有丝毫的悲伤。

　　“这不是第一张，前面的两起自杀案件中，两个死者的遗书也是如此，也是他们亲手所写，内容却是一样的。”陈玉珍见凌凡盯着那张遗书皱眉不展，于是说道。

　　陈玉珍的讲述令凌凡心中一惊，立时问道：“不会吧，难道这是一起连环谋杀案？！”

　　“不，看起来不像，他们的房间都是从里面紧锁的，而且房间内也没有争斗的痕迹，两人的死状也是如此，安安静静，没有丝毫的痛苦，就像是在睡觉一般。”陈玉珍为凌凡解释那两起自杀案件的奇怪之处。

　　天瑜原本是不怎么喜欢发表自己的意见的，而后她对着陈玉珍和凌凡说道：“会不会这是一起另类的他杀案？”

　　“另类的他杀案？！”凌凡和陈玉珍立时惊呼一声，睁大眼睛地看向天瑜，希望她能解释那个新的名词。

　　天瑜认真而严肃地说道：“是的，在部队特别课程之中就有一种是暗杀，当然我说的是假如，我不敢相信在现实也有这么可怕的暗杀存在，暗杀的最高境界不是被某人以离奇的手法杀死，而是利用死者自己，让他自己了结自己的生命。”

　　“自己了结自己的生命？！”凌凡简直不敢相信自己的耳朵，他紧紧地盯着天瑜说道，“这个可能吗，这个世界上会有这么笨的人吗，自已杀了自己，这简直太荒谬了。”

　　陈玉珍也是无法相信天瑜的这番话，于是看向天瑜问道：“天瑜，真的有这种事情吗，自己杀自己的他杀，那简直太震撼了！”

　　“哈哈，珍姐，天瑜是在跟我们开玩笑，缓解紧张气氛的，自己怎么会笨到听到别人的安排杀了自己呢，哈哈，这根本就是不可能的事。”凌凡越想越是感觉到这种情况的不可信度，不禁笑了起来。

　　正在凌凡大笑的时候，突然他的后背泛起一层凉意，他感觉到有双眼睛在狠狠地瞪着他。

　　凌凡赶紧朝着那双眼睛望去，却见是天瑜在恶狠狠地瞪着他。

　　“如果你不相信的话，我可以在你的身上试试，你敢不敢测试一下？”天瑜秀美的眼睛紧紧地盯着凌凡，红润的嘴唇也是微微地开启着。

　　绝妙的佳人，却是说出如此可怕的话，凌凡的心瞬间吊到嗓子眼，他看得出来，天瑜是认真的，没有和他开玩笑。

　　“哈哈……天瑜，我只是说说而已，不要这么认真好不好，真会死人的呢！”一滴汗珠在凌凡的额头上渗流下来，他真切地感觉到天瑜并没有在跟他开玩笑，天瑜是相当认真的。

　　陈玉珍见天瑜的样子也不再这种所谓的‘另类他杀’的真实性，只是她对于这种新的名词很是奇怪，问道：“天瑜，虽然听起来这种另类他杀好像很是一回事，可是这件事真的能够实现的得了吗？比方像我，真的有人可以令我自杀吗？”

　　陈玉珍伸手指着自己，拿自己作比方。

　　天瑜极其认真地点点头，道：“珍姐，你的性格坚定，本身又是警察，经历也比较多，所以要想令你自杀，那必须要费相当大的功夫才行，也就是可以办到，但是如此是对付某些心志不坚，粗心大意的人，那就容易的多。”说到后面这句话的时候，天瑜朝着凌凡狠狠地瞪了一眼。

　　凌凡也是装作没看见一般地吹着口哨，双手抱在脑后，脸扭向一侧，目光在房间的四周巡视着。

　　这一巡视，凌凡还真是看到了一些好东西，只见那个大型的书架之上，除了一些关于天文类的书箱之外，就是关于一些自杀类的书籍，也就是一类玄学类书籍。

　　凌凡从书架上拿起一本名字叫《灵魂的重量》的书籍，这本书显然是死者最常翻阅的，因为它露在最外面，而且书扉的部分磨损的很是厉害，书中很多部分都曾经被折过。

　　这本书的大概内容就是验证人是有灵魂的，书中的作者所发明的方法便是测量人在死亡之前和死亡之后那一瞬间的体重之差，最后得出结论，死亡后的体重比死亡前少了零点零几克，也就是说，这零点零几克的重量便是那灵魂的重要。

　　当然这个实验已经被玄学界奉为最经典的验证灵魂存在的例子，凌凡之前也是有所耳闻，对于人有灵魂这一说，他个人还是比较相信的，经历的这么多的事情，他也算是阅历丰富，之前的红舞鞋还有后来的张啸姐姐附在网络里的灵识都证明了这个世界上是有着灵魂这一说的，只是没有经历这些事情的人是根本无法相信的。

　　那本书虽然有些破旧，不过保存的还是比较好的，只是上面有死者的很多笔记感想，那些笔记感想写的比较潦草，凌凡也是看懂几个字而已，不过最令他感到奇异的是书的最后一页写那四个字：灵魂归处。

　　“灵魂归处？”凌凡眼睛看着那四个字，嘴里却是不断地重复着，念叨着这四个字。

　　陈玉珍和天瑜见凌凡站在书架上一动不动，两人凑了过去，同时看到那四个字，也是将秀气的眉头皱起，不明白死者写的这四个字到底是什么意思。

　　“我想，这种事我们应该去问问老古比较好。”陈玉珍思索了半天，还是没有想出这四个字的具体含义，于是把古如风这尊大神给搬了出来。

　　凌凡白了陈玉珍一眼，无奈地说道：“珍姐，你认为老古这家伙会平白无故地帮我们吗，他一定会又出伸出三个或五个指头，然后伸着一张大马脸说，想要老哥哥我帮忙，可以啊，只要你给我这么一点酬劳，我就帮你。”

　　凌凡扮成老古那财迷的样子，还真别说，那样子还真是惟妙惟肖。

　　对于凌凡的话，陈玉珍却不是很赞同，嘿鄙一笑，道：“那得看是谁说了，你这样说肯定是不行的，要是我或者是天瑜的话，我想这老小子一定会乖乖地说的，除非他下辈子吃东西想靠胃管！”

　　“珍姐，你说的也太暴力了吧，真心受不了。”凌凡听到陈玉珍的这番话，浑身的汗毛都坚了起来，怎么现在的女生都这么的暴力，看来看句话是真的，女人向男人进化，男人向女人进化，悲催的社会。

　　陈玉珍扑哧的一声笑了出来，而后伸手拍了拍凌凡的肩膀，笑道：“凌凡，我这个哪里算是暴力啊，真正的暴力恐怕另有其人呢。”说这句话的时候，陈玉珍将眼睛朝着天瑜扫了一眼，凌凡立时会意，却不敢出声赞同，只得有些尴尬地干笑了两声。


第三章 灵魂归处

　　虽然眼前的案件看上去像是死者从容地自杀，可是奇怪的是凌凡并没有找到导致死者死亡的死因，却只是见到一张死者亲手书写的遗书，上面的内容很是简单，只有‘生无所恋，死无所撼，愿圣境荣光降临，带我离开这俗世’，而且这些字迹也是从容流畅，丝毫没有自杀者的慌乱和不安。而且凌凡还在死者生前所经常翻阅的一本书中发生了死者所作的一个笔记，笔记也同样很简单，只有四个字：灵魂归处。

　　从案发现场归来之后，凌凡坐在车里，脑海中一直盘旋的是那封诡异的遗书，还有那封死者所写的那笔记。

　　“灵魂归处……”凌凡双手抱在胸前，头枕在车座上，眼睛望着车顶，嘟囔了一句。

　　陈玉珍坐在副驾驶座上，回身看向凌凡，道：“对了，凌凡，还有一件忘了跟你说，在我们向死者周围的邻居调查中发现，那三个死者死的时候，他们都好像看到一束蓝色的光线。”

　　原来凌凡的脑海还是飘荡着‘灵魂归处’四个字，听到陈玉珍的这番话，立时变得无比的清醒。

　　他赶紧坐了起来，一双眼睛炯炯有神地盯着陈玉珍，问道：“珍姐，你刚才说什么，一道蓝色的光线？！”

　　陈玉珍极其认真是点点头，道：“是的，一道蓝色的光线，大概是这个意思吧，或许是一片蓝光，反正就是这么回事，目击者有数人，而且他们的当时的精神状态也处于清醒状态，所以应该可信。”

　　“蓝光……”凌凡默默地念叨着，而后脑中灵光一闪，他想起了赫海生的那封遗书：生无所恋，死无所撼，愿圣境荣光降临，带我离开这俗世。

　　凌凡立刻眼泛精光，对着陈玉珍说道：“珍姐，那突然出现的蓝光会不会就是那封遗书中所写的‘愿圣境荣光降临’中的圣境荣光？！”

　　听到凌凡这么一说，陈玉珍的思绪也是转移到了那封遗书上，只见她伸手捏着自己的下巴微皱着眉头，说道：“听你这么一说好像还真有点意思，那圣境荣光是什么东西，这到底是什么，怎么能起来惨碜人的？”

　　凌凡耸了耸肩膀，道：“我只是突然想到而已，至于到底是什么，我们还是回总部去问问老古吧，这老小子一定知道这些稀奇古怪的东西的。”

　　很快，凌凡三人便回到了总部，此时，方义竟然在总部，只是眼圈黑黑的，似是一夜都没有睡觉一般，魁悟的身体懒懒地倒在沙发上，一副半躺半坐的样子。

　　陈玉珍见到方义，赶紧将目前正发生的那起案子向方义简单地作着汇报，当说到遗书的时候，方义的眉头微微地挑了下，但并没有说什么，而是继续听着陈玉珍的报告。

　　“……老大，案大的大概情况就是这样的，死者的真正死因还不清楚，现在尸体已经送到了法医研究所，希望能尽快得到详细的死因判断。”陈玉珍跟广义作了一个简单的汇报。

　　方义的两道浓浓的眉毛紧紧地锁在一起，脸色也是微微地一变，而后他看向陈玉珍，说道：“你刚才说的死者临死前，留下一封遗书对不对？”

　　“是的，上面的内容很短，只是写着：生无所恋，死无所撼……”陈玉珍介绍着那封遗书。

　　可是她的话刚说一半，方义便接过话头，说了起来：“……愿圣境荣光降临，带我离开这俗世。”

　　听到方义竟然能够将遗书的后半部分给念了出来，凌凡等人均是一惊，陈玉珍微微惊诧之后，露出敬佩的表情，道：“老大，原来您早就知道了啊，哈哈。”

　　方义原来有些疲倦的眼睛露出异样的目色，语气沉重地说道：“是啊，我早就知道了……”

　　一抹奇怪的神色出现在方义的脸上，看得出，他似是在想什么东西，而且想的很是入神。

　　“老大，您在想什么啊，有什么事情跟我们说下呗。”凌凡转身坐在沙发上，露出一副笑脸对着方义说道。

　　方义却是冷哼一声，没好气地说道：“老子想什么事情关你屁事，赶紧把这系列案子查清，也让老子睡个安稳觉。”

　　凌凡耸耸肩膀，露出一副无奈的脸色，叹道：“老大，这是自杀案件啊，而且连死者的死因都不知道，你让我怎么查啊！”

　　“嘿嘿，你凌小子不是一向有通灵能力吗，这次怎么不灵验了？！”坐在凌凡身旁的古如风咧着大嘴朝着凌凡开着玩笑，说道。

　　听到古如风的声音，凌凡立时响起一件事，他看向老古，问道：“对了，老古，我问你啊，你说这人要死了之后，这灵魂会去什么地方啊？”

　　“切，这弱智的问题你也拿来问本大师，这是鄙视本大师的智商吗？”古如风对于凌凡向自己提出这么一个问题很是不爽，一直也体现不出他玄学大师的能耐。

　　“对啊，凌凡哥哥，这个问题我也知道呢，人死了之后，善良的人上天堂，坏人就下地狱。”欣妍昂着小脑袋望着凌凡得意地说道。

　　而后欣妍看向古如风，问道：“老古叔叔，你说我说的对不对？”

　　“看看，凌小子，你还不如一个小丫头呢！”古如风指头欣妍对着凌凡，说道，“人家欣妍也没有你经历这么事，人家怎么就知道呢，你还真是笨呢！”

　　凌凡没好气地说道：“废话，我当然知道不是天堂就是地狱了，我的意思是，灵魂除了天堂和地狱之后，是不是还有另外的一个空间或许是一个地方？”

　　听着凌凡的问话，古如风瞪了眼凌凡，问道：“你小子跟老哥哥我说科幻是吧，别拿你那科幻小说和我们这玄学相提并论，这没有什么意义！”

　　“老古，我说的是真的，我想知道，如果一个人自杀之后，他的灵魂会去什么地方，是否真的像我们平常所认识的一样，要么上天堂，要么下地狱？”凌凡依旧在思索着自己的这个问题，自从他看到赫海生的那封遗书的时候，他便开始思考起灵魂归处的问题。

　　此时的凌凡像是在问古如风，又像是在自言自语。

　　凌凡的这个问题顿时引起古如风的兴趣，只见古如风笑道：“这个问题好歹还像个问题，其实正像你说的那样，人死后灵魂会要么上天堂，要么下地狱，这是约定俗成的，两个地方都有接受灵魂的神灵，安排灵魂进行一世的轮回。但是为了惩罚那些不珍惜生命，肆意自杀的人，在地狱之中有一个特别的地方是专门容纳这些自杀之人的灵魂的，那个地方没有希望只是绝望，没有光明，只有黑暗，是一个很深很深的大洞，那些自杀者的灵魂会被丢入黑洞之中，永无投胎转世的机会。”

　　古如风的这一番关于自杀者灵魂的归处的议论顿时令众人唏嘘不已，没有人会想到自杀者的灵魂会是如此的痛苦，一个人既然选择了自杀，那必然是忍受不了现实的苦痛，可是却没想到，俗世的痛苦结束之后，灵魂却又到了另一个地方继续受苦，这是何等的悲惨。

　　“凌凡哥哥，我怎么感觉好像很可怕的样子……”欣妍听古如风这么一说，心里毛毛的，赶紧朝着凌凡的身边移了移。

　　“真是没想到，自然者的灵魂竟然如此的悲惨。”陈玉珍也是唏嘘不已。

　　古如风却是不以为意地笑道：“哈哈，就是因为可怕，所以才能吓吓那些想要自杀的人，死并不能解决问题，只有活着，才是最好的摆脱苦恼的方式。”

　　对于众人的讨论，凌凡却是好似没有听到一般，他在将老古的那番话和赫海生的遗书中的话进行对照。

　　“老古，那个容纳自杀者灵魂的黑洞叫什么？”凌凡看向古如风，问道。

　　古如风想了想，眼睛向上斜了斜，道：“我想想啊，我记得好像叫什么空间来着，是死亡空间，还是什么空间来着，真想不起来了，反正就是什么空间来着。”古如风想了半天还是想不出来，只得干笑了起来。

　　“叮叮叮”突然间，总部的座机电话响了起来。

　　陈玉珍会在座机的旁边，赶紧将电话给接通，一阵嗯哦的声音后，陈玉珍的脸色一变，而后便将电话给挂掉了。

　　“谁的电话？”方义见陈玉珍的脸色不是太好，问道。

　　陈玉珍的脸色是有些差，沉声道：“是法医研究所的。”

　　听说是法医研究所的电话，凌凡顿时来了兴趣，忙问道：“是不是赫海生的尸体解剖有什么新的发现了？”

　　凌凡原以为一定会有什么新的发现，却没想到陈玉珍却是缓缓地摇摇头，道：“经过法医的初步检查和解剖，确实死者的身体没有任何的异样，没有利器所伤，也没有服用什么药物的痛迹，也就是说根本就找不出任何原因。”

　　听到陈玉珍的这番话，凌凡的脸色也是惊诧无比，这是他第一次接触到这样的案子，一个人死了，竟然没有任何原因地死去，世界上恐怕再没有比这更加离奇的事情！


第四章 未解迷案

　　凌凡原以为一定会有什么新的发现，却没想到陈玉珍却是缓缓地摇摇头，道：“经过法医的初步检查和解剖，确实死者的身体没有任何的异样，没有利器所伤，也没有服用什么药物的痛迹，也就是说根本就找不出任何原因。”听到陈玉珍的这番话，凌凡的脸色也是惊诧无比，这是他第一次接触到这样的案子，一个人死了，竟然没有任何原因地死去，世界上恐怕再没有比这更加离奇的事情！

　　“如果你以为这是第一次出现这种离奇的案子的话，那你就大错特错了，因为——”方义从凌凡的脸上读出了他的表情，而后神色变得异常的严肃，道：“在二十年前，老子就遇到过这种案子！”

　　方义的这一番话立时引起了众人的注意，凌凡更是一脸的惊诧之色，道：“老大，你说的该不是真的吗，你真的遇到过这种案子？！”

　　“怎么，难道老子有必要骗你小子吗？”方义狠狠地瞪了凌凡一眼，冷声道。

　　凌凡吓得干笑一声，赶紧挥着双手，道：“老大，我不是这个意思，您当然不会骗我们了，我的意思，你之前怎么也遇到这种案子啊，这到底是怎么一回事啊？”

　　方义摸起放在茶几桌上的那盒烟，从容地抽出一颗，宛自点上，长吸一口，似是放松了紧张的神经，看来他当年遇到的案子也是离奇可怕的多。

　　“那是二十年前的事情了，当时老子也跟你们一样，都是菜鸟一只，那个时候我跟着一起办案的是一个老警员，是他带着我一起办案的。当年我遇到的第一起案子便是一起神秘的自杀案件。由于那是我经手的第一个案子，我记得很清楚，死者是位女性，也是二十多年，很年轻漂亮，家境也是非常的好，可是就是在这样的环境下，她却是自杀了，神秘地自然，照样没有留下任何的死因，仅仅只是留下了一封遗书，上面的内容你也是知道的，就是那句：生无所恋，死无所撼，愿圣境荣光降临，带我离开这俗世。”古如风一边抽着香烟，一边神色凝重地缓缓说道：“当时我和老警员一起调查，调查到这个女子的人际关系很是普通，她的个性也是极好，并没有和什么人有过仇怨，很是善良柔弱，也没有感情上的烦恼，总之一句话，没有任何人会忍心杀害这么一位善良漂亮的女子，而且在案发现场也没有发现有他杀的痕迹，整个房间只有死者自己的脚印。这是一起没有任何线索的死亡事件，最后实在是调查不出任何情况，不得不将其列为自杀事件来处理，当时我也是这样想的，可是那位警员却是不太认可自杀的行为，他告诉我，这有可能是一起他杀，一起从来没有见过的他杀事件……”说到这里，方义停了下来，狠狠地吸了几口香烟，然后吐出一大片青色的烟雾。

　　凌凡见方义久久不说话，只是自顾自地抽着烟，不禁皱着眉头，问道：“老大，那后来呢，后来怎么样了，你们有没有调查出什么出来？”

　　方义听到凌凡这么一问，缓缓地抬头看向凌凡，只见那双凌厉的眼睛充满了血丝，狠狠地瞪着凌凡，道：“没有，由于案子已经定案，可是我的师傅依旧觉得这个案子有蹊跷，于是就独自办案，直到有一天……”说着，方义的声音竟然有些哽咽了起来，“直到有一天，当我再去见我的师傅的时候，却发现他趴在桌子上，没有任何症状地趴在桌子上……”

　　听到方义这么一说，凌凡的脸色骤然一紧，一滴冷汗沿着他的发际流了下来，嘴角抽动了下，道：“老大，该不会那个老警员他……”

　　“自杀，同样是没有任何死因的自杀！”方义几乎是咬着牙说出的这句话。

　　众人顿时被方义的这句话给惊了一跳，没有人会预想到事情的结局竟然会是以这样的结局收尾，竟然会是以一位老警员的自杀事件来收尾的，这有些出乎于他们的意料，更是令他们开始那眼前的这个案子的无比的担忧。

　　陈玉珍听到方义的这番话，她的脸色也是异常的难看，道：“老大，按照你的意思来看，这件案子是二十年前的自杀案件的延续！？”

　　方义没有肯定也没有否定，只是沉沉地说道：“不管是怎么一回事，但是有一条是可以确定的，那就是这些案件极其的相似，虽然看似是自杀事件，可是却是用一种离奇的方式来杀人的另类他杀，这里面一定是隐藏着一个极可怕的秘密。”

　　“呃……那个……那个听起来好像很恐怖的样子，如果真是这样的话，我倒是建议别再调查下去，要不然我们大家说不定也会像那个老警员一样，不知道哪天也会无声无息地死在沙发上，那可不是开玩笑的！”古如风听到那个老警员的死因后，立时紧张不安地说道。

　　此话一出，立时引来方义那杀人般的目光，狠狠地瞪着古如风。

　　古如风吓得赶紧挥手笑道：“老大，我是开玩笑的，我怎么会那样想呢，哈哈，我是玩笑的，哈哈。”

　　“哼！”方义冷声一声便不再理会古如风。

　　综合方义过去的经历的奇怪案子，众人这才意识到眼前的这个案子绝对不简单，可能是隐藏着极大的秘密。

　　“老大，照你这么一说，这件案子根有可能被上级压下来，就像那一次一样，因为这要是公布出去，肯定会造在极大的社会恐慌的。”陈玉珍看向方义，一脸凝重地说道。

　　方义点点头，很是同意陈玉珍的说法，道：“没错，当年的事情也是被压了下来，青山日报只是报道了一个篇幅便被整个压了下来，那个案子的档案也被定性为自杀处理掉了，后来也就没有人再追问了，而此类事件也没有再发生，于是就淡忘在众人的眼中。”

　　“啊！”突然间，欣妍惊叫了一声，惊叫声顿时将众人的思路打断，将众人的目光吸引了过来。

　　“欣妍，怎么了？！”凌凡距离欣妍最近，立时凑了过去，问道。

　　欣妍赶紧将本本扭到凌凡这一边，有些害怕地说道：“凌凡哥哥，你看！”

　　凌凡将目光投向笔记本，只见这是一个贴子，是一个号称大家自杀的贴子，而贴子的宣传口号便是那句‘生无所恋，死无所撼，愿圣境荣光降临，带我离开这俗世’！

　　“这是怎么回事，欣妍，你是怎么找到这个贴子的？！”凌凡的脸色顿时一变，赶紧问道。

　　欣妍缩了缩身子，小声地说道：“我在网络上输入你们说的那句话，然后我便找到了这个论坛，发现了这个贴子。”

　　众人的目光立时便被吸引到这个网上论坛上，这是一个灵异论坛，充斥着各种灵异方式和故事短集，而在这其中，这篇劝人自杀的贴子很是引人注目，因为它的回复楼层相当的高，足足达到了上万层，里面充斥着各种各样的回复，而且这个贴子的发贴人也是相当的神秘，什么简单也没有，一片空白。

　　方义等人也被吸引到本本前，观看着这个贴子，个个都像是发现了新大陆一样激动而兴奋。

　　“老大，这个贴子是个坟贴，它出现的年代竟然是九十年代，也就是我们这个国家刚刚引入互联网的时候！”凌凡将贴子的发贴日期看了看，发现一个大坟贴，时间竟然是九十年代。

　　“这么说，在这之前肯定会曾发生过类似的案子喽？！”陈玉珍猜测着说道。

　　凌凡点点头，移动着鼠标，神色也是一片凝重地说道：“或许还有更可怕的事情呢，你看看这些回复的人，他们不光光是我们这个国家的，甚至连外国的网友也有呢，我想，如果这是真实的话，那在其他国家肯定也会发生同样的事情！”

　　方义听着凌凡的猜测，立时看向欣妍，道：“欣妍，用你的技术查查这个发贴人的IP网络地址！”

　　“好的！”欣妍应了一声，从凌凡的手中接过电脑，然后便见她的小手指在键盘上飞舞着，然后便见一串串字符出现，显示着一个个奇怪的看不懂的符号。

　　啪的一声，原本明亮的显示器突然黑屏，然后便见一道道奇怪的光波如心电图一般在欣妍的电脑上延伸着。

　　“丫头，这是怎么回事？！”众人见欣妍的电脑突然变成这个样子，立时惊骇地问道。

　　欣妍也是脸色苍白，薄而红润的嘴唇紧紧地抿了下，道：“病毒，那个IP网络地址端有病毒，我的电脑被攻击！”

　　众人听到丫头欣妍这么一说，顿时面面相觑，虽然欣妍平常跟小妹妹一样，而且还是一个大吃货，但是她在电脑方面的天赋却是令人惊叹不已，只要是关于网络的问题，只要欣妍出手，几乎没有办不到的，而现在竟然会出现这种情况，众人顿时唏嘘不已。


第五章 灵魂的声音

　　网络上一个奇怪而神秘的引诱人自杀的贴子引起了凌凡等人的注意，为了查清这个发贴人的IP网络地址，欣妍对这个IP地址进行了破解探查。而后便是啪的一声，原本明亮的显示器突然黑屏，然后便见一道道奇怪的光波如心电图一般在欣妍的电脑上延伸着。众人见欣妍的电脑突然变成这个样子，立时惊问这到底是怎么一回事。欣妍告诉众人，她的电脑被病毒攻击了。听到丫头欣妍这么一说，众人顿时面面相觑，虽然欣妍平常跟小妹妹一样，而且还是一个大吃货，但是她在电脑方面的天赋却是令人惊叹不已，只要是关于网络的问题，只要欣妍出手，几乎没有办不到的，而现在竟然会出现这种情况，众人顿时唏嘘不已。

　　此时，冷却在本本屏幕上的不仅仅只是那明亮的好似是心电图一片的波图，而且一阵奇怪的声音，那种声音含糊不清，好似是金属一般的声音，直听到得众人头皮发麻。

　　“这声音是怎么一回事？！”方义的刚正的脸上浮现出惊讶之色，立时问道。

　　欣妍小脸凝重地说道：“方伯伯，这也是病毒，但是这个病毒我从来没有见过，我的病毒库里没有这个病毒的数据……”

　　众人再一次被欣妍的话所震惊了下，连欣妍都不知道的病毒，可以这样说，这个世界上几乎也没找不到几个人可能知道这个病毒的。

　　“还是先把本本的电源断掉吧！”陈玉珍立时提醒道，说着就要将电源关掉。

　　就在这时，古如风却是突然站了起来，制止了陈玉珍的动作，只见他脸色凝重地盯着那电脑本本，坚起耳朵倾听着那奇怪的声音，脸色也是越来越凝重，长长的脸上尽是担忧之色，仿佛是听到了什么恐怖的声音一般。

　　“老古，有什么问题吗？”陈玉珍被古如风阻止了拔电源，立时问道。

　　古如风依旧是倾听着那些奇怪的声音，只见他的眉毛越皱越紧，神色也变得严肃起来。

　　凌凡此时也有些忍不住地问道：“老古，你在听什么，这声音有什么问题吗？”

　　良久，古如风才将耳朵离开本本，神色凝重地说道：“这些声音好生奇怪，好像是灵魂的声音……”

　　“灵魂的声音？！”众人见听到古如风这么一说，立时异口同声地喊道。

　　古如风点点头，道：“或许之前我跟你们说过嘛，人在死生会有灵魂从体内出来，而这种灵魂虽然无声无自息，无法用肉眼察觉，但是我们依旧可以借助风铃、纸片等东西感觉到它的存在，而且除此之外，还有一个办法可以控制到灵魂的声音，那便是录音机。因为灵魂的由一些微型的电离子组成的，那么他们的声音也是由细微的电离子组成，而这些东西能够被录音机所记录。等我们重新播放这些声音的时候，然后我们便能听到一些‘沙沙’的声音，那便是灵魂声音的离子经过电流的作用所发出来的，这种声音在全世界有很多，你们可以搜索一下的。”

　　经过古如风这么一说，众人顿时感觉到网络上的那个神秘的贴子更加的有问题，不仅在IP的末端投放病毒，并且还播放灵魂的声音，这个发贴的人到底是有什么意图！

　　欣妍对于这种新出现的病毒也是异常的感兴趣，只见她双指如此地在键盘上操纵着一些旁人根本就看不懂的步骤，令人眼花缭乱。

　　“好厉害的病毒！太厉害！”在一番操纵破解之后，欣妍却是发出这样的惊呼之声。

　　凌凡赶紧问道：“丫头，怎么了，是不是不好对付啊？！”

　　欣妍点点头，皱着小眉头，说道：“是的，凌凡哥哥，这个病毒的程序跟我之前接触过的一点都不一样，这是一个完全不同于我们现在这个世界所属的病毒，制作它所使用的代码也很奇怪，是我根本就没有接触过的领域……”

　　“竟然会有这种事！？”凌凡听到丫头欣妍这么一说，甚是惊讶地问道。

　　随后，一抹自信的笑容出现在欣妍的俏丽的脸蛋上，只见她抬头望着凌凡，笑道：“不过你放心吧，凌凡哥哥，我重要的东西都没有在电脑里，所以这个病毒无法窃取我的资料，它能够截取的都是言情小说和电视剧，嘎嘎。”而后欣妍又是自信地点点头，那清丽的眼睛顿时露出坚定不移的目光，道：“而且，我准备拿这个病毒练手，我要破解它，竟然敢有病毒侵入我的电脑，真是逆了天！”

　　欣妍下定决心之后，立即展开行动，开始了她的破解病毒的工作。

　　凌凡等人只得再次坐回到沙发上，每个人的脸上都是异常的凝重，看来众人越来越是意识到眼前的这个案子的特殊性和神秘性，一股不祥的预感在众人的头顶上方涌动着。

　　方义伸手又是抽出一颗烟吸了起来，刚吸了一口，他便狠狠地将烟捏灭在烟灰缸里，他看向陈玉珍，命令道：“玉珍，你去向陈局汇报，然后想法联系国际刑警，通过他们，收集到世界上主要家近期十年来的自杀死亡案件，一定会收集详细。”

　　“是，老大。”陈玉珍应了一声，就要站了起来。

　　方义想了想，却是将她拦了下来，道：“算了，还是我去吧，我和老陈去说这件案子！”说着，方义站了起来，拿了件宽大的外套胡乱地披上，便大踏步的朝着总部的外部走去。

　　“看来，老大对这三起自杀案件相当的重视呢！”陈玉珍听着方义那下楼梯的沉重声音，叹道。

　　凌凡也是点点头，道：“是啊，老公还在为二十年前的那个老警员的死耿耿于怀呢。”

　　“凌小子，老哥哥我有一句话，不知道该不该跟你们说。”老古见众人那摩拳擦掌的样子，立时有些不安地说道。

　　凌凡看向老古，道：“老古，你还扭扭捏捏什么啊，有什么话你就直接说吧，别跟个大姑娘家似的。”

　　“呸，你小子才跟大姑娘家一样呢！”古如风听到凌凡这么形容自己，立时朝着凌凡啐了一口。

　　坐在古如风对面的陈玉珍打断老古和凌凡之间的对话，忙道：“老古，你有什么话就快说吧。”

　　古如风清了清嗓子，脸色凝重地说道：“我的想法就是，凭着我这四十多年闯荡下来的本能第六感，我感觉了危险，我觉得我们大家还是不要插手这件案子的好，真的，说不定到最后，我们这些人都有可能和那个老警员一样莫名其妙地死呢！”

　　听到古如风的这番话，凌凡和陈玉珍均表示了不屑一顾，凌凡直接冲着古如风阴阴地笑道：“老古，你老实告诉我，你是不是怕死啊？”

　　“呸！你小子狗嘴就是吐不出象牙！”古如风立时呸了凌凡一声，刚正地喊道，“你也不看看你老古哥哥是什么人，像本大师这样的人会怕死吗，本大师什么经历没有闯荡过，老子是好心提醒你们几个，注意自己的小命，别到时候小命突然没有，这才是最令人担心的事情呢！”

　　陈玉珍却是冷冷地哼一声，道：“怕死就不干这一行了，老古，我们HIT就是为了处理些案子才组队的，总不能遇到一个复杂一些的案子就逃吧，这根本就不是我们的作用，如果让其他同行知道我们的做法后，一定会嘲笑我们的。”

　　“对，珍姐，特别是那个雷霆小姐，他们一定会落井石向上级要求将我们小姐解散呢！”凌凡赶紧补充着凌凡的话，说道。

　　古如风见没有人响应自己的提议，并且一个个好像跟打了鸡血一样，异常的激动，不禁暗自叹了口气，摊了摊手，道：“好吧，你们想怎么样就怎么样吧，别等到时候有事发生了怪我没告诉你们。”

　　“嘀嘀嘀”就在这时，陈玉珍的手机却是响了起来，她赶紧接通电话。

　　一阵嗯啊之声后，陈玉珍便将手机给挂断在，则后便站了起来，看了一眼众人，道：“看来我们又没得休息了，那幢单元楼又有案子要发生了！”

　　听到陈玉珍这么一说，凌凡天瑜立时站了起来。

　　凌凡更是看着陈玉珍，问道：“难道……难道又有人自杀了吗？！”

　　陈玉珍没有肯定也没有否定，只是说道：“我也不知道，刚刚有同事跟我打来电话，他说那幢单元楼的一个小女孩将自己反锁在屋里，他们的父母很是担心，又撞不开门，于是向警察报案，现在他们正赶过去，顺便请求我们也立即赶过去。”

　　“那还等什么，还不快去！”天瑜冷哼一声，便朝着总部的大门走去。

　　陈玉珍和凌凡耸了下肩膀，而后便在身后跟了下去。

　　古如风看着众人匆匆就要再次离开的样子，神色凝重了片刻，而后突然从沙发上跳了起来，朝着众人追了上去，并喊道：“喂，凌小子，你们等等老哥哥我啊！”


第六章 虚惊一场

　　欣妍的电脑遭受到不明病毒的攻击，众人也在纷纷讨论着这个病毒的来源，而就在这个时候，陈玉珍接到了同事的电话，原来那座单元楼又出事了，一个小女孩将自己反锁在屋里，他们的父母很是担心，又撞不开门，生怕小女孩会发生事。凌凡等人在接到这个电话之后，立时便驱车赶往那幢单元楼，每个人的心里都是紧紧地攥着一把汗，生怕那个小女孩会出什么意外。

　　“喂，老古，你怎么也跟着来了，你不总部陪着欣妍，你来这里添什么乱啊！”古如风那大块头往车里一坐，顿时将凌凡给挤到一旁，凌凡伸手便要将他给推开，并且埋怨着喊道。

　　古如风嘿嘿一笑，道：“欣妍这丫头在忙电脑的时候根本就不会看人的，太无聊了，老哥哥我要跟你们一起看看，我也想看看那无症状自杀到底是怎么一回事。”

　　“呸呸呸！闭上你那乌鸦嘴！”凌凡听到古如风这么一说，立时朝着呸了数声，喊道。

　　古如风也意识到自己说错话了，赶紧将嘴巴闭上，表示不再说话。

　　要说论开车速度，天瑜敢认第二，整座青山市恐怕没人敢称第一。

　　当凌凡等人到达那个小区之后，那辆早出发的警车还在路上。

　　当然，凌凡可没有心思来研究这个，车还没有停稳，他和众人便从车上跳了下来，然后但直奔楼洞，朝着那个住户的楼层迅速地爬去。

　　自然，第一个到达楼层是天瑜和陈玉珍，凌凡和古如风也是随后才爬了上来，而且已经是气喘如牛。

　　“真是慢，要是真出什么事，都被你给耽误了！”天瑜狠狠地瞪了凌凡一眼，训斥道。

　　“嘿嘿……凌……凌小子……听……听到没有……天瑜在说你呢！”古如风趁机嘲笑着凌凡，喘着长气说道。

　　凌凡也是没好气地回瞪了古如风一眼，喝道：“等你把气给理顺……理顺了再说我！”

　　就在这时，防盗门打开，然后便出现一对年轻的夫妇，两人的神色异常的伤心，特别是那年轻的母亲，眼圈红红的，看来一定是哭过了。

　　“你们是警察吧，快快进来，现在我女儿还在房间里呢，不知道怎么样了！？”年轻的爸爸赶紧将凌凡等人请进了房间。

　　眼前的这个房间是一个三室一厅的格局，年轻的爸爸将凌凡等人带到一间装饰的相当可爱的小门前。

　　“这是我女儿的房间，我们敲了很长时间门，可是依旧没有反应，我真的害怕……”说着，年轻的爸爸语气一塞，有些哽咽起来。

　　凌凡上前敲了敲门，又扭动着锁把，发现根本就扭不动，显然门是从里面反锁的。

　　“你们没有备用钥匙吗？”凌凡扭动着锁把，见没有作用后，看向年轻的爸爸，问道。

　　年轻的爸爸摇摇头，道：“有是有的，可是我翻遍了家里的抽屉，都没有找到，而且这门很结实，无论怎么撞门，都无法将门给撞开……”

　　凌凡伸手敲了敲门，果然听到的是比较闷的声音，看来这门的质量应该不错。

　　“哈哈，那是你身子弱，要是让本大师来，肯定没问题！”身材魁悟的古如风将自己那宽大的袖子给捋了起来，弯起胳膊便朝着那门撞去。

　　咚的一声闷响，古如风的肩膀重重地撞在门上，而后便听到咔嚓的一声响。

　　“哈，老古，真有你的，竟然把门给撞开了！”凌凡听到声音兴奋地喊道。

　　然而，古如风却没有想像的那般开心，只见他转过身，望着众人，苦丧着脸，道：“那声音不是开门的声音，我胳膊脱臼了……”

　　而后古如风的胳膊便无力地垂落了下来，众人顿时差点栽倒在地。

　　“你给我让开！不要在这里碍事！”一声厉喝刹那间响起。

　　凌凡和古如风心中一惊，然后便见天瑜的秀美的脸蛋锁起，已经摆好了要踢门的动作。

　　“危险！”凌凡脸色骤变，赶紧闪开。

　　陈玉珍也是伸手便将古如风给拉开，生怕他会受二次伤害，天瑜可是连碗口粗的树都能一脚踢断的，断几根肋骨，小意思。

　　咚的一声巨响，整个屋子都好像剧烈地晃动了起来，然后便见那扇门哗的一声便被踢开，门锁的部位已经被严重破坏。

　　门破开之后，众人赶紧闯了进去，却见一个少女趴伏在桌子上，一动也不动，仿佛是睡着一样。

　　“糟糕！”凌凡暗道一声不好，赶紧冲上前去扶那个少女。

　　哗啦的一声，一个药瓶从少女的手中掉落了下来，那是一个安眠药瓶子。

　　“安眠药？！”凌凡之前还是绝望的神色，当看到安眠药的时候，他的脸色徒然一惊，“难道她是服了安眠药？！”

　　凌凡赶紧将少女抱起来，放在床上，然后摇晃着少女的身体。

　　少女的父母也是呼喊着少女的名字，天瑜也是第一时间喊叫了救护车。

　　或许是父母痛苦急切的呼喊声，少女竟然缓缓地睁开了眼睛，然后便朝着四周看了看，最后将目光投向了父母，轻轻地开启着嘴唇，道：“爸，妈……”

　　“女儿，我的乖女儿，你怎么这么傻啊，你要是有个三长两短，你让妈怎么活啊！”年轻的妈妈见少女清醒了过来，立时将少女紧紧地抱在怀里，惊喜加痛苦地喊道。

　　陈玉珍将那个安眠药瓶的捡了起来，发现里面还有不少，看来少女服用的并不多，应该有二三十粒吧，显然这样的剂量是药不死人的。

　　后来通过了解才得知，少女喜欢上了一个男孩，而父母却是强烈地反对，少女一时想不开，这才服用安眠药的。

　　当少女脱离危险之后，年轻的父母不断地向凌凡等人道谢，凌凡也是提醒年轻的父母多多注意少女的举动，不要等事情发展到不可挽回的后果才后悔。

　　之后，众人便离开了这幢单元楼，朝着警车走去。

　　“呼，还真是虚惊一场呢，幸好不是什么可怕的无症状自然事件。”凌凡双手抱在脑后，笑道，“只要没有出事，就好。”

　　古如风听凌凡这么一说，立时抬起了自己的胳膊，喊道：“凌小子，什么叫没人出事啊，老哥哥我胳膊脱臼，你没有看到啊？！”

　　“那你是不自量力，没人叫你撞门啊，我看你啊，大概是岁数大了，有些骨质疏松了。”凌凡看着古如风，嘿嘿地笑道，“随便一撞就脱臼了。”

　　古如风顿时不大乐意，冲着凌凡喝道：“你丫才骨质疏松呢！”

　　就在众人一边吵闹着返回警车的时候，凌凡却是注意到不远处有一个人偷偷地望向他们，待凌凡看向那个人的时候，他却突然躲了起来。

　　“你们等一下啊。”凌凡朝着众人说了一声，而后便朝着那个人影走去。

　　天瑜生怕凌凡会有什么危险便赶紧跟了上去。

　　当凌凡快要来到那个人跟前的时候，突然间，那个人影便窜了起来，一下子重重撞在凌凡的身上。

　　凌凡顿时大吃一惊，打了一个踉跄，退后了好几步才堪堪站稳身体，没有摔倒。

　　“天瑜抓住它！”凌凡身体刚刚站稳，便冲着天瑜喊道。

　　天瑜的反应速度自然比凌凡不知道要强了多少，那个人影冲向天瑜，天瑜只是一伸手便将它给制服。

　　当天瑜看向手中的那个人影的时候，不禁一征，只见被她制服的并不是什么怪人，而是一个少年，一个相貌清秀的少年。

　　只见清秀的少年此时却像是凶神恶煞一般，冲着天瑜喊道：“放开我，你们这些人快放开我，你们这些坏人，为什么要抓我？！”

　　此时陈玉珍和古如风也走了过来，当看到天瑜手中的那个少年的时候，不禁一征，奇异这个少年是从什么地方冒出来的。

　　“你们一定是小玉的父母派来捉我的，是不是？！”少年冲着凌凡等人恶狠狠地喊道。

　　古如风低头看着眼前这个少年，不禁摇摇头，道：“这小子年纪轻轻便有这种眼神，不简单啊。”

　　“你是什么人，看你穿得花里花哨的，肯定不是什么好人！”少年冲着古如风喊道。

　　古如风听少年这么一说，立时皱了皱眉头，伸手便捏着少年的脸蛋，冷笑道：“小子，说话不要这么冲，你现在可是在我们的手里，要是你再说话不老实，我可是对你不客气了呢。”

　　“老古，你快放开他，他还只是一个孩子。”陈玉珍生怕古如风弄伤少年，赶紧把老古的手给拿了下来。

　　凌凡捂着自己的肚子来到少年的面前，问道：“小玉，你说的小玉是不是住在那个楼上的那个女孩？”凌凡指向他们刚刚下来的那个单元楼层。

　　只见少年的脸色变得更加的狰狞，他冲着凌凡喊道：“为什么，为什么你要阻止小玉自杀，你知道不知道，你自已认为做了一件好事，可是却是害了我们，我们明明可以在另一个世界相爱的，我们已经生无所恋，死无所搣了，圣域荣光会带走我们的！”

　　少年的这番话吼喊出来，顿时如一道道惊雷般响在凌凡等人的脑海之中，掀起一阵阵巨浪。


第七章 凌凡的计谋

　　凌凡等人赶紧赶往案发现场，没想到只是一个少女为情服的安眠药而已，要是当他们离开单元楼的时候，凌凡却是发现了一个偷偷摸摸的少年。天瑜很快便将少年给擒捉住，却没想到少年的脸色突然变得的十分的狰狞，他冲着凌凡喊道：“为什么，为什么你要阻止小玉自杀，你知道不知道，你自已认为做了一件好事，可是却是害了我们，我们明明可以在另一个世界相爱的，我们已经生无所恋，死无所搣了，圣域荣光会带走我们的！”少年的这番话吼喊出来，顿时如一道道惊雷般响在众人的脑海之中，掀起一阵阵巨浪。

　　‘生无所恋，死无所撼，愿圣境荣光降临，带我离开这俗世！’遗言中的那段话几乎一瞬间便闪烁在众人的脑海之中。

　　特别是凌凡，他的眼睛紧紧地盯着眼前这个有着狰狞脸色的少年。

　　突然间，凌凡双手紧紧地抓着少年的胳膊，喊问道：“快告诉我，你怎么知道这句话，你是从哪里知道这句话的？！”

　　脸色狰狞的少年被凌凡的激动的样子吓了一大跳，顿时疑惑地问道：“什么这句话，到底是哪句话？”

　　“你是你刚才说的那句话，就是那句‘我们已经生无所恋，死无所搣了，圣域荣光会带走我们的’！”凌凡重复着少年的话，紧紧地盯着少年问道。

　　少年听到凌凡这么一问，顿时语气有些呆拙，支支吾吾地说道：“不……不可以……我答应过那个人……不能将他的事情说出来的……否则他不会放地我的……他会杀了我的家人的！”

　　一抹惊恐的神色在少年的眼中泛闪起来，可以看出他对口中所说的那个人还是很害怕的。

　　少年的话顿时令众人眼前一亮，闪烁着希望的光泽，破案的希望就在眼前，这个少年一定是知道什么情况，要不然他不会这么害怕。

　　可是令众人没有办法的是，无论他们使用如何戏说，少年始终不肯将他所知道的那个人讲出来，这令众人甚是郁闷。

　　“你到底知道不知道，现在已经死了好多人，你是我们的希望，只要你能告诉我们那个人的情况，我们一定可以破案的！”陈玉珍蹲在少年的面前，急切地喊问道。

　　少年却是坐在楼道的台阶上，紧紧地抱着自己的身体，还是拼命地摇头不肯说。

　　这可把陈玉珍气得够呛，胸部也是微微地起伏着，浮动着迷人的波纹。

　　突然陈玉珍凛冽的目光转身一旁，狠狠地盯着古如风，喝问道：“看什么看！？”

　　古如风吓得赶紧将目光从陈玉珍的胸部移开，抬头看向天空，道：“哈，今天的天气不错啊，风和日丽的……”

　　“去死！”陈玉珍一脚踢在古如风的身上。

　　古如风一时站立不稳，脚步踉跄了几步，而后才站定身体，伸手拍拍自己的屁股，无奈地盯着陈玉珍，道：“我看你也别问了，你是问不出来的，这小子是吃了秤砣——铁了心了，你就是再问，他也不会说的。”

　　“哼！”陈玉珍冷哼一声，不再说话，双手抱在胸前，呼呼地生着闷气。

　　少年似乎有心事一般，虽然他对众人的询问很不上心，可是他的目光却总是偷偷地朝着那个单元楼上望去，目光中的桀骜之色淡去，取而代之的是无限的温柔。

　　刚好这一偷窥被凌凡所看见，只见他的目光一转，而后对着众人说道：“你们都先回总部吧，回去看看欣妍那丫头吧，天瑜留下来陪我就好了。”

　　陈玉珍看向凌凡，皱着英气的眉头，问道：“凌凡，你有什么打算，难道你想一个人对付这个小鬼吗？！”

　　凌凡哈哈一笑，作出推赶的动作，笑道：“珍姐，这你就别管了，你和老古赶紧回总部吧，我实在是担心欣妍那丫头，那电脑也是有问题的，这里就交给我和天瑜吧。”

　　陈玉珍看着那倔强的少年，一时间也没有办法，嘱咐几句之后，便和古如风一起坐车离开。

　　凌凡见陈玉珍和古如风离开之后，他便来到少年的身旁，和少年一起坐在略有些脏的台阶之上，伸展着胳膊打着哈欠，好像一副困的样子。

　　“昨晚失眠了，现在啊，真想好好的睡一觉！”凌凡揉着自己有些发酸的脖子说道。

　　天瑜靠在一棵树旁，并不理会凌凡所发出的报怨。

　　“你到底要对我做什么，你有什么阴谋？！”少年警惕地盯着凌凡，目光再次变得有些凶狠。

　　凌凡朝着少年哈哈一笑，而后搂着少年的脖子，把他搂到自己的跟前，伸手指着天瑜，小声地关道：“喂，小子，我问你啊，你觉得那个女人怎么样？！”

　　少年有些嫌恶地瞪了凌凡一眼，只是他的力量揪不过凌凡，只得朝着凌凡所指的方向望去。

　　这一刻，少年顿时有些惊征，只见绿油油的树下，天瑜斜靠在树旁，双臂抱在胸前，冷艳的脸蛋静静地望向天空，仿佛是在想着什么事情一样，一抹忧伤之色在她俏丽的脸蛋上浮现出来。

　　只是一个侧脸就是如此的迷人，不仅是凌凡，就连凌凡也是看得呆了。

　　“喂！你小子懂什么，发什么呆啊！”凌凡首先反应了过来，见少年也是痴痴地看着天瑜，伸手拍了少年的脑袋一下，喊道，“她是你看的吗？！”

　　少年之前是在看天瑜，可是半响之后，他的眼前便浮现出另一个女子甜甜的笑容，那是他所爱恋的那个女孩的笑容。

　　凌凡的这一拍，顿时将少年眼前的所有幻想都给拍碎。

　　“谁……谁要看那个女人！”少年脸蛋顿时绯红，有些支吾地喊道：“那个男人婆也就你喜欢而已！”

　　“男人婆？！”凌凡听到这个名词之后，顿时一征，说道。

　　少年有些鄙夷地看向凌凡，道：“怎么，你该不会是连男人婆是什么都不知道吧？！”

　　“当然……当然知道，我凌凡还有会有不知道的东西吗，绝对不可能！”凌凡赶紧为自己辩解起来，生怕会被眼前这个少年所鄙视，“哈哈哈哈”

　　一阵大笑之后，凌凡将少年搂向自己的身边，笑道：“小子，咱俩作个交易怎么样？”

　　“什么交易？”少年感觉到一股不祥的预感。

　　凌凡伸手指了指小玉所居住的那个楼层，笑道：“我先问你，你想不想见小玉，也就是住在那个楼层上的女孩？”说着，凌凡伸手指向小玉所居住的楼层。

　　少年听到凌凡这么一说，立时抓着凌凡的袖子，喊道：“当然想！我做梦都想！”

　　随后，少年的神色顿时变得有些沮丧，松开了凌凡的袖子，低声说道：“可是……可是我也只是做做梦而已，小玉的父母根本就看不上我，他们根本就不会允许我见小玉的……”

　　看着少年那沮丧的样子，凌凡顿时感觉有戏，他伸手拍拍少年的肩膀，笑道：“你想见当然不可以，但是如果是我的话，我保证可以让你见到小玉，并且是你们两人单独相见……”

　　凌凡还没有说完，少年一把紧紧地抓着凌凡，兴奋地喊道：“真的吗？！你说的是真的吗？！你真的可以让我见到小玉吗？！”

　　凌凡点点头，露出一抹肯定的笑容。

　　看着凌凡脸上的笑容，少年赶紧将手松开，目光变得甚是谨慎，道：“你有这么好心，会平白无故地帮我？！”

　　“哈哈，看来你并不傻，没错，天下没有免费的午餐，你要是想见小玉，那么你就必须老实回答我的问题。”凌凡盯着少年笑道。

　　这一次少年没有像回答陈玉珍那般立刻拒绝，而是想了下后，摇摇头，语气有些和善地说道：“对不起，我真的不能帮你，我真的不能说，如果我说了，那个人真的会杀了我，还有我的家人的！”

　　听到少年这么一说，凌凡装作无所谓地从台阶上坐了起来，伸了下懒腰，笑道：“机会我给你，你自己不珍惜而已，既然你不说我也不勉强你，反正这个世界上人多了，我就不信没有第二个人知道，但是能够帮你单独见到小玉的就只有我一个人。”说着，凌凡朝着少年有些挑衅地看了一眼。

　　而后凌凡从台阶上蹦了下来，来到天瑜的面前，笑道：“天瑜，我们回总部啊，困死我了……啊……”凌凡说着便伸手捂嘴打起哈欠起来。

　　“谁让你天天晚上和老古缠在一起的，一点也不务正业，活该你犯困！”天瑜用肩膀撞了凌凡一下，没好气地说道。

　　凌凡捂着被天瑜撞疼的胳膊，叫痛道：“天瑜你轻点，你知道不知道，有人说你是男人婆呢！”

　　“男人婆？！你竟然敢说我是男人婆？！”天瑜听到凌凡竟然如此说自己，伸手便将凌凡的耳朵揪了起来，喝问起来。

　　少年看着凌凡和天瑜嬉笑打闹的样子，不禁回想起他和小玉的样子，而后嘴唇紧紧地捂了下，突然抬头朝着渐渐远去的凌凡和天瑜喊道：“等……等一下！”


第八章 少年的秘密

　　凌凡原以为自己的计谋会万无一失，少年一定会听从他的话，没想到少年很是倔强，就是不肯答应凌凡。凌凡也只得和天瑜一起回总部。天瑜则看到凌凡那精神不振的样子，狠狠地用肩膀撞了它一下，并责怪他晚上总是和古如风缠在一起。凌凡则痛斥天瑜暴力，告诉她有人叫她男人婆。天瑜听到凌凡竟然如此说自己，伸手便将凌凡的耳朵揪了起来，喝问起来到底是谁叫她男人婆的。少年看着凌凡和天瑜嬉笑打闹的样子，不禁回想起他和小玉的样子，而后嘴唇紧紧地捂了下，突然抬头朝着渐渐远去的凌凡和天瑜喊道：“等……等一下！”

　　听到少年的呼喊声，凌凡和天瑜微微一征，而后两人装作像是什么都没有听到一般继续一边打闹着一边朝着小区的门口走去。

　　“快说，到底是谁说我是男人婆的，你是再不说，我揪掉你耳朵！”天瑜继续揪着凌凡耳朵喝问道。

　　凌凡的整张脸都紧紧地皱在一起，吃痛道：“天瑜，你轻点你轻点，你轻点我不告诉你！”

　　“还嫌不够痛吗？！”天瑜见凌凡竟然跟她讨价还价，于是手下的力度顿时又大了点。

　　凌凡立时感觉么疼痛难忍，赶紧小声地对着天瑜说道：“咝……好痛……天瑜，不是说好了玩玩嘛，你还真使劲啊！”

　　“哼，快说！到底是谁先说我是男人婆的？！”天瑜秀美的目光此时仿佛是两把刀子一般盯在凌凡的脸上，只要他说错一句话，耳朵肯定不保。

　　先不说凌凡和天瑜假戏真做，单说说这少年，少年见凌凡和天瑜竟然不理会自己，心中一时有些慌了，狠狠地咬了下牙，然后便朝着凌凡和天瑜追了上去。

　　“等一下，我告诉你们，我把一切都告诉你们，只要你们能够让我见到小玉，我什么都告诉你们。”少年很快便跑到天瑜和凌凡面前，伸手便将天瑜和凌凡阻拦了下来，喊道。

　　此时，天瑜和凌凡依旧在为谁在叫天瑜‘男人婆的’的事情而纠缠着。

　　“好好好，我说，是这小鬼第一个叫你男人婆的！”凌凡实在是拗不过天瑜，只得指着少年说道。

　　倏的一下，天瑜将目光狠狠地瞪在少年的身上，少年也被天瑜的目光吓了一跳，赶紧退后一步。

　　天瑜冷冷瞪着少年，朝着少年一步步紧逼了过来。

　　少年知道天瑜的厉害，吓得一身冷汗，赶紧一边后退一边说道：“这位大姐，不要冲动，我有线索告诉你的，不要冲动！”

　　“大姐？！”天瑜冷冷地说道。

　　少年见天瑜的目色不对劲，赶紧换口，说道：“小……姐！！”

　　可是话一出口，他便感觉到天瑜的目光更加的可怕，仿佛要杀人一般。

　　少年赶紧跑到凌凡的身后，拉着凌凡的胳膊，喊道：“大哥，你就救救你吧，快让大姐停下来。”

　　凌凡耸了耸肩膀，无奈地说道：“小子，激怒天瑜是你人生最大的转折点，下半辈子准备轮椅吧。”

　　“大哥，我不要啊！”少年现看看天瑜的样子，吓得赶紧躲在凌凡的身后祈求保护。

　　凌凡见状立时笑道：“想获救也不难，你多求求这位大姐姐一下就好，她心底可善良了。”

　　虽然不知道凌凡的办法管不管用，但是少年还是拼命地向天瑜道歉，就差没有磕头了，两眼泪汪汪的。

　　天瑜也就是刀子嘴豆腐心，原本凶神恶煞的样子，少年拼命的哀求，她的心也顿时软了下来，冷冷地对着少年说道：“好，我也不怎么样你，你只要将你知道的情况一五一十地告诉我们，我就放了你，要不然……”说着，天瑜扭掰了下手指，那纤细的手指立时发出恐怖啪啪的声响。

　　少年也只得自认倒霉，今天竟然遇上这么两个人，连自己最重要的秘密都守不住。

　　可是少年虽然答应了凌凡和天瑜，可是他好像很害怕的样子，转身看了看四周，生怕有什么东西在盯着他一样。

　　“哥哥，姐姐，我们能不能换个地方，我总觉得那双眼睛在盯着我一样……”少年有些害怕地说道。

　　凌凡和天瑜也觉得在这里说那些事情有些不妥，立时便带着少年离开了小区，拦下一辆出租车带着少年去他想去的地方。

　　明亮的光线从透明的玻璃窗照射了过来，在干净的桌面上反射着耀眼的光泽。

　　原来干净的桌面此时已经变得一片狼藉，上面摆放着一盘盘残羹冷炙，一滴滴汤水沿着盘子边沿滴落下来。

　　“哇，好饿，从来没有吃的这么饱过！”少年双手拍着微微鼓起的肚子，心满意足地说道。

　　凌凡和天瑜此时正从在少年的正对面，两人的脸色异常的难看，特别是凌凡，他在紧紧地咬着牙关，努力克制着心中的愤怒。

　　终于，凌凡还是没有忍住。

　　只见他猛地伸手拍了桌子一下，冲着少年喊道：“这就是你要来地方，这是说秘密的地方吗，这里比小区的人还要多！”凌凡指着四周那满满的几桌人，冲着少年喊了起来。

　　少年却是朝着凌凡嘻嘻一笑，道：“大哥哥，你不要着急嘛，这里虽然人多，但是声够躁乱的，这样我们说什么，别人想听也是听不到的呢。”

　　“哼，这也算是有理，不过话说回来，你小子是不是三天没有吃饭，你一个人竟然吃掉了这么大，也真够可以的啊！”凌凡指着面前的那一堆菜肴没好气地说道。

　　少年却是一脸不在乎的样子，笑道：“想要听秘密，当然是要付出一些代价了，这个世界上可是没有免费的秘密的。”

　　在凌凡的印象中，他所遇到的难缠的家伙，张晓算是一个，没想眼前这个只有十几岁的少年竟然比张晓还要难缠，如果不是为了那个秘密，凌凡真是想立即便离开这里，再也不想看这小子一眼。

　　“饭也吃了，气也消了，快把你知道的说出来，要不然，我再请你吃一顿饱拳，如何？”天瑜秀美的目光泛着凛然之色，冷冷地对着少年说道。

　　少年差点就忘了眼前还是有天瑜这个人的，天瑜的一席话顿时令少年身上的汗毛直坚，冷汗也是一滴一滴地掉落下来。

　　在天瑜的神威之下，少年终于将自己的经历的事情说了出来：“其实之前我还是什么都不知道，我的家境不是太好，爸爸妈妈都是下岗职工，妈妈也是重病在身，我的学习也不太好，所以逃课什么的都是我的家常便饭，我就去一些黑作坊去当童工挣钱。可是身为差等生的我竟然喜欢上了班级里学习成绩最好长相最可爱的女生小玉。有一次，小玉在放学回家的路上，被几个流氓给拦了下来，他们想欺负小玉。那个时候，我总是悄悄地跟在小玉的身后，想保护着她。

　　当那些混蛋流氓想对小玉对手对脚的时候，我立时冲了上来，拿起一块砖便朝着那几个流氓砸了上去。虽然最后我将那几个流氓给赶跑了，可是我也受了伤，脑袋被打出一个血窟窿。当时便昏死了过去，最后还是小玉将我扶到了最近的一家诊所，要不然我肯定死定了。也就是从那一天起，我和小玉恋爱了，但是这种恋爱只有我们自己知道，我们甚至是连手都没有牵过，我连她的一根手指都没有碰过。每天只要跟她说两句话，看看她甜甜的微笑，我就知足了。

　　然而，就是这般简单的要求，最终也被小玉的父母拒绝。他们发现小玉最近的情形不对，学习有些不专心，然后便偷看了她的日记，知道了我的存在。于是小玉的父母便拦下我，警告我以后不允再接近小玉，否则他们会找到我家去。我当害怕极了，我一直告诉爸爸妈妈，我的成绩很好，他们不知道我逃课挣钱的事。如果爸爸知道我在骗他的话，他一定会打死我的，无奈之下，我答应了他的父母的要求，不再见小玉。

　　虽然口中保证说不见，可是我去无法控制自己的心，为了能多看小玉一眼，我没有再逃课，认真地上每一节课，就是为了多瞧一眼小玉。当然小玉也跟我一样，时时刻刻都在想着我。终于有一天，我们趁着体育课休息的时候，我们跑到学校的树林里哭诉。当时，我们竟然许下了生死相守的誓言，既然生不能在一起，那我们就死在一起。可是我们也怕，因为我们不知道我们死了之后能不能在一起，如果不能的话，那我们就白死了。

　　就在我们不知所措的时候，一个身披红色雨衣的人却是出现在我们的面前，他告诉我们，只要我们执照他的话去做，他就能保证我们死后灵魂在另一个极乐世界相爱，永不分离，生生世世都相守在一起。当时我们心动了，我们直想在一起，根本就不想想其他的事情，于是就听从了他建议，用他的方法，我和小玉相约一起自杀。而后那个人还警告我和小玉，不许将他的事情说出去，否则他会随时出现杀了我们和我们的家人的！”


第九章 红雨衣怪人

　　少年将他和小玉之间的秘密告诉凌凡，并且告诉凌凡当他们商量想要自杀的时候，一个身披红色雨衣的人却是出现在我们的面前。他告诉他们，只要他们执照他的话去做，他就能保证他们死后灵魂在另一个极乐世界相爱，永不分离，生生世世都相守在一起。当时少年和小玉便心动了，他们只想在一起，根本就不想想其他的事情，于是就听从了他建议，用他的方法，他和小玉相约一起自杀。而后那个人还警告我和小玉，不许将他的事情说出去，否则他会随时出现杀了我们和我们的家人的！

　　听着少年诉说着这段神奇的经历，凌凡的眉头却是高高地皱起，看向少年，问道：“这是真的吗，如果是真的，那你告诉我，你所说的那个神秘的人到底是告诉你什么样的自杀办法？”

　　少年听到凌凡这么一问，还是有些害怕，不过此时他已经是骑虎难下，由不得他不说了，只得小心地看了看四周，而后说道：“其实是这样的，那个神秘的红衣人告诉我，只要我和小玉在自杀的时候，写下他让我们写的一段文字，然后便朝着那段文字念出一句奇怪的像是咒语一样的话，这样我们就可以无痛苦地自杀，并且死之后我们的灵魂也能去另一个世界继续相爱，永远在一起。”

　　“那一段文字是不是就是刚才你说的那番话？”凌凡径直地问道。

　　少年点点头，道：“生无所恋，死无所撼，愿圣境荣光降临，带我离开这俗世就是这段话，这也是那个神秘人教给我的。”

　　‘神秘人……’凌凡在心中默默地念叨着这个名字，而后他看向少年，问道：“那个神秘人究竟是什么样子的，你记不记他是什么样子的？”

　　听到凌凡这么一问，少年顿时摇摇头，道：“不知道。”

　　“什么？！不知道！？”凌凡差点没从椅子上直接摔下来，喊道。

　　少年却是极其认真地点点头，道：“真的，我真的不知道，我只知道那个人披着一件红色的雨衣，他的整个身体又瘦又小，脸也看不到，黑糊糊的一片，我还记得他的手，他的手也是褐色一片，好像是干枯的老树皮一样，指甲也是黑色的，不像那种沾泥的指甲，而是那种纯黑色的指甲，就像是染了色一样，反正我是没看清那个人的样子，老实说，当那个神秘的人突然出现在我和小玉的面前时，我们都被他给吓了一跳呢。”

　　‘藏匿在红色雨衣下的人，又瘦又小，有着褐色如老树皮一般的手，还有那黑色的指甲……’凌凡在脑海中一遍遍重组着这个重要的消息，还模糊不清，也只有能一个大致的轮廓，貌似上了年纪的老人差不多都是这个样子，就是黑色的指甲有些不太好解释，要不然就是真的染了色。

　　“大哥哥，大姐姐，我把我知道的所有事情都告诉了你们，你们可千万不要和别人说啊，如果说那个怪人知道我把他的事情说出去的话，他一定会来杀我的。”少年的眼睛泛着有些害怕的目色，望着凌凡和天瑜恳求道。

　　凌凡伸手摸摸少年的脑袋，哈哈一笑道：“你放心吧小子，你的这点秘密会烂在我的肚子里的，我的肚子可是世界上最不通风的肚子，可保险了。”

　　听到凌凡这么一说，少年这才长长地松了口气。

　　随后凌凡便嘱咐少年还是乖乖地回家好好读书吧，不要再想着乱七八糟的事情，将来上个好大学，这样他的爸爸妈妈也会为他而自豪的，而后凌凡和天瑜便结了账准备离开这家餐厅。

　　就在两人准备离开的时候，少年却是紧跟一步追了上来，他拦住凌凡和天瑜，黑色的眼睛盯着两人，道：“哥哥姐姐，这次我是求你们的，我想见见小玉，我想跟她说一句，哪怕不一句也可以……我也甘心……你们能不能帮帮我。”

　　看着少年那恳求的目色，凌凡和天瑜相视一眼，心照不宣地笑了起来。

　　随后凌凡回到了小玉的家中，由于小玉所服用的安眠药并不多，也就没怎么去医院，只是感觉到有些恶心，时常想呕吐。

　　凌凡以想仔细单独地许询问一下小玉有关问题的目的，征得了她父母的同意，于是将小玉带到了楼下。

　　“大哥哥，你把我叫下来有什么事啊？”小玉的气色还行，就有说话温温柔柔的，有些有气无力。

　　凌凡看了看单元楼，确实小玉的父母没有偷窥后，拉着小玉的手便向前跑去。

　　小玉被凌凡的举动给吓了一跳，赶紧说道：“大哥哥，你这是要带我去哪里啊，我害怕。”

　　凌凡回身望着小玉笑道：“你连死都不怕，你还会害怕什么啊，你放心好了，我带你去见一个人。”

　　“一个人？”小玉一边被凌凡拉着跑，一边问道。

　　凌凡点点头，朝着小玉眨了眨眼睛，笑道：“是的，一个人，一个少年。”

　　当听到是一个少年的时候，小玉突然喊叫起来，道：“是不是阿杰？！”

　　话音一出，小玉的小脸顿时变得通红，像是一个水嫩嫩的小苹果一样。

　　凌凡看着小玉那绯红的小脸，只是淡淡一笑，并没有多说什么。

　　很快，凌凡便带着小玉来到单元小区里一个偏僻的角落，天瑜和少年正站在一颗树旁，百无聊赖地彼此对视着。

　　当他们听到凌凡和小玉的声音后，少年像一只矫健的豹子一般跳了起来，瞬间便跑到了小玉的面前。

　　可是跟他飞速起跑的激动相比，少年跑到小玉的面前后变得甚是腼腆，桀骜的脸也呈现着有些尴尬和害羞的神色。

　　“你……你没事……真是太好了……”少年支支吾吾地说着这么一句话，眼睛却是不断地看向四周，一双手也是捏着自己的衣角。

　　小玉看到少年那支支吾吾的样子，噗哧的一声笑了出来，赶紧用小手捂着自己的嘴，笑道：“阿杰……你这个样子看起来……好傻……”

　　“是吗……哈哈……我也是这样觉得的，哈哈。”少年立时抬手摸着自己的后脑勺，笑道。

　　凌凡和天瑜站在一起，看着面前的这一对少男少女的言谈举止。

　　“初恋还真是美好呢，像这样多好，他们这样也就觉得幸福之极了。”凌凡抱着双臂，异常感慨地说道。

　　天瑜冷冷地斜了凌凡一眼，冷声道：“看你那感慨的样子，你好像也经过过初恋似的，老实交待！”

　　凌凡见自己说漏了嘴，赶紧退后一步，挥舞着双手，急道：“天瑜，你可不要乱想啊，我什么都没有，真的，我真的没有说什么！”

　　“你说不说！”天瑜才不信凌凡这套鬼话，冷冷地向凌凡一步步逼来，秀气的小拳头也是握在一起。

　　拳头虽小，可是这决定力度力度大小的并不是仅仅靠质量，还有一个重要因素就是速度，正所谓天下武功，唯快不破！

　　“好好好，我老实交待还不行嘛！”凌凡顿时赶紧投降，这要是被天瑜给来一下，他非得去医院躺几天才行。

　　一抹伤色在天瑜的秀目中闪过，她静静地站在那里倾听着凌凡要将自己的初恋说出来。

　　凌凡想了想，还是说了出来，道：“其实吧，天瑜，我真的没有初恋，我小时候第一个喜欢的人就是我的哥哥，其实在我的眼中，我的哥哥并不只是一个哥哥，他更是父亲，母亲，甚至是姐姐，是恋人，我几乎每天都要见他，都要拉着哥哥的手回家，而哥哥也一直宠溺着我，对我来说，小时候和哥哥生活在一起的这段经历或许便是我的初恋吧。”

　　天瑜原本并不相信凌凡，可是当她看见凌凡那望向天空的样子时，却又不得不相信起来，如果感情不是达到了某种程度，是绝对不会露出那样的神色的。

　　“原来你是一个那个啊？！”天瑜突然反应了过来，退后一步，指着凌凡说道。

　　凌凡立时明白天瑜的意思，赶紧说道：“不不不，不是那个意思，我才不是那种人呢，我很正常的……”

　　“啊”就在凌凡和天瑜在打闹的时候，却是突然听到小玉的尖叫声。

　　尖锐的声音瞬间便将凌凡和天瑜的耳膜穿透，两人赶紧朝着小玉和阿杰望去，却见阿杰护挡在小玉的面前，小玉则躲在阿杰的身后簌簌地发抖。

　　“怎么了，怎么了，发生什么事了？！”凌凡赶紧跑到两人的身旁，疑惑地问道。

　　阿杰的脸色异常的苍白，他的眼睛紧紧地盯着前方，道：“他出现了……刚才那个怪人出现了！”

　　“怪人？！”凌凡脑海一时没有转过来，问道。

　　阿杰点点头，极其认真地说道：“是的，那个披着红色雨衣的怪人，我和小玉都到他啦！”

　　天瑜听到阿杰这么一说，赶紧朝着前方跑去，仔细搜索了起来，却只是发现了一些奇异的痕迹，而那些奇异的痕迹一向延伸向前方的幽暗处……


第十章 欣妍出事了

　　一声尖锐的声音瞬间便将凌凡和天瑜的耳膜穿透，两人赶紧朝着小玉和阿杰望去，却见阿杰护挡在小玉的面前，小玉则躲在阿杰的身后簌簌地发抖。凌凡赶紧跑到两人的身旁，询问到底发生了什么事。阿杰的脸色异常的苍白，他告诉凌凡，刚才那个红衣怪人出现了。天瑜听到阿杰这么一说，赶紧朝着前方跑去，仔细搜索了起来，却只是发现了一些奇异的痕迹，而那些奇异的痕迹一向延伸向前方的幽暗处……

　　凌凡也赶紧跑了过来，发现了地面上那些奇怪的痕迹。

　　那些痕迹很是奇怪，像是脚印，又不是像是脚印，形状和纹理也很是奇怪，从另一个角度来说，有些不太像是人类的脚印。

　　“奇怪，这是什么东西，是脚印，还是什么？”凌凡摸着那些地面之上的那些痕迹，好奇地问道。

　　天瑜则站起身，秀美的目光射出凌厉的目色，冷冷地盯着前方的幽暗，而后便大步向前走去。

　　“喂，天瑜，你这是要去做什么？！”凌凡见天瑜突然向前走去，赶紧将天瑜给拉住。

　　天瑜斜了凌凡一眼，道：“怎么，难道你不想知道那个红雨衣怪人的样子吗，只要沿着这些痕迹，我们就可以找到他的。”

　　“那个……我是想知道。”凌凡抬手搔了搔自己的脑袋，说道，“可是我总感觉怪怪的，你没有发觉吗，我总感觉这些痕迹是故意留下来的，好像是那个红衣怪人要引诱我们去找他一样。”

　　“哼，不管是什么，我都要去看看，我倒想看看他到底是个什么样的怪人！”特种训练出来的天瑜意志格外的坚强，越是充满挑战性的任务，她就越是兴奋。

　　对于天瑜，凌凡实在是没有办法，因为他发现自己有时候还真的很难驾驭得了天瑜，甚至被反影响，这是他苦恼的事情之一。

　　“好吧，不过在去找那个家伙，我要先把他们安全地送回家。”凌凡转身看向正害怕的紧紧地抱在一起的小玉和阿杰，对着天瑜说道。

　　天瑜点点头表示同意，经过协商之后，天瑜将小玉送回家，而凌凡将阿杰送回家。

　　为了能够尽快将阿杰送到安全的家里，凌凡特地拦下了一辆出租车。

　　自从上车之后，凌凡的神色异常的凝重，虽然之前他对于阿杰说的事情有些怀疑，可是经历了刚才的那一件事，他觉得这些事有些不太寻常，而且不股不祥的预感正在他的脑海中涌动着，虽然之前他也是经历了很多生死边缘的处境，可是从来没有像这一次这般充满了恐怖的感觉，一股可怕的窒息正在他的心口涌动着。

　　“大哥哥，我……”少年阿杰看向凌凡，本想说什么，可是话刚刚张口却又突然停止了下来。

　　凌凡从惊征中反应过来，他看向少年阿杰，脸上也是强抹出股笑容，道：“怎么，你有什么事情要和我说的吗？”

　　少年阿杰点点头，黑色的眼睛充满了惧色，道：“我有些害怕，我害怕那个怪人会突然出现在我的面前，杀死我的！”

　　“你放心好了，只要守在你的爸爸妈妈的身旁，他就不敢出现的，相信我，尽量不要一个人待着。”凌凡的心里也感觉到一丝不安，可是他不能表现出来，他必须要给阿杰信心，不让他更加的感觉到害怕。

　　他伸手按住阿杰的肩膀，尽量使他感觉到自己的力量。

　　此时的阿杰对凌凡有着莫名的信任，不再像之前充满了敌意，虽然凌凡比他也大不了多少岁，可是他总感觉到凌凡的身上似乎涌动着一层淡淡的光芒，那是一股温暖的光芒，能够帮人驱走可怕的寒冷。

　　很快，出租车便来到了阿杰的家，阿杰的家确实有些破旧，不过他的父亲很是热情，一直想要凌凡进屋坐坐。凌凡心里惦记着天瑜，嘱咐了阿杰父亲几句话之后，他便赶紧坐车朝着那个生活小区快速驶去，他现在最是担心的就是天瑜会得有着急，独自一人去寻找那个红雨衣怪人。

　　令凌凡欣慰的是，当他赶到那座小区的时候，天瑜就在原地等待着她。

　　“这次你的动作很快啊，仅仅只花了不到十五分钟呢。”天瑜看向凌凡，抬了抬手腕的表，笑道。

　　可能是赶得太紧了，凌凡的气息有些喘不过来，道：“我……我敢不快吗……要是慢点的话……我怕你自己会独自进去……这要是出了什么事的话……老大非当场劈了我不可。”

　　“好了，别扯了，哪有那么严重。”天瑜见凌凡说话越来越严重，赶紧制止，而后将目光看向前方的幽暗处，神色凝重地说道：“不知道为什么，我总感觉那个怪人现在就在这里面，他好像是在特意等待着我们一样！”

　　凌凡点点头，甚是同意天瑜的观点，道：“我还以为只有我有这种感觉呢，我也是这样想的，那个怪人出现的时机不一正常了，就算他要杀掉小玉和阿杰，也要等我们两人不在现场啊……”

　　“嘀嘀嘀”凌凡的话音刚落，立时便听到自己的手机响了起来。

　　电话是陈玉珍打来的，好像很着急的样子。

　　“喂，珍姐，你这么着急打电话来有什么事啊，是不是想我了？”凌凡接通电话，开着玩笑说道。

　　然而，这一次陈玉珍没有在电话里斥责凌凡，而是声音凝重地说道：“凌凡，天瑜，你们两人现在赶紧回来，出事了，欣妍出事了！”

　　仿佛是晴天霹雳般炸响在凌凡的耳畔，由于他的手机是免提，天瑜也听到了通话内容。

　　当她听到欣妍出事的话，脸色顿时变得苍白，而后便朝着小区的门口以极快的速度跑了出去，凌凡看了一眼前方那幽暗的空间，而后便跟在天瑜的后面向着小区的门口跑去。

　　就在凌凡和天瑜刚刚离开，两道蓝色的光芒在前方的黑暗处闪烁了一下，而后又突然间隐了回去，消失不见。

　　从接到陈玉珍的电话到凌凡和天瑜赶回总部，两人所花的时间竟然不到十分钟。

　　当他们赶到总部的时候，大厅的沙发旁已经聚集了一堆人，陈玉珍古如风围在四周，连方义也赶了回来，一个身穿白大褂的医生在帮欣妍做着检查。

　　“珍姐，欣妍怎么了，她到底怎么了？！”天瑜比凌凡的动作快多了，几步便窜到沙发旁，见欣妍闭着眼睛躺在沙发上，她的脸色骤变，赶紧拉着陈玉珍的胳膊问道。

　　凌凡也赶了过来，看到欣妍那苍白的脸在不住地抖动着，他的脸色也是无比的担忧，问道：“这到底是怎么一回事，欣妍怎么会变成这个样子？！”

　　陈玉珍也是无比的疼惜地看着躺在沙发上的欣妍，回应着凌凡和天瑜的问话，道：“其实具体的情况我们也不是太清楚，当我和老古从小区回到总部后就发现丫头倒躺在沙发之上。原先我和老古以为丫头是睡着了，然后我就想帮她盖件毯子，可是后来却是见到丫头的脸色很是苍白，说着糊里糊涂的话。于是我就想唤醒丫头，可是无论我怎么呼唤，丫头就是不醒，而且一直在说着糊话，说着我们听不懂的话。

　　然后赶紧把老古叫了过来，老古在检查之后说丫头可能是中邪了，而他也说不出来丫头是中了什么邪，于是就我就给老大打了电话。老大听到我的叙述之后，立即便将这个医生带了回来，据说他是整个青山市最有名的全科医生，老大也在过去曾经帮他破过一件案子，所以才有面子将他请过来的，一般人还是请不动的。”

　　“中邪？！”凌凡听着陈玉珍话中的关键字眼，皱着眉头，重复了一声。

　　而后他看向古如风，说道：“老古，欣妍她这是中的什么邪啊，你真的一点都不知道？”

　　古如风的脸色也是无比的凝重，道：“我也不太清楚，只是丫头的症状很像是中邪，可是我检查了一遍她的身体，却没有发现有什么异类侵入她的身体，可是她的症状却是中邪，这确实已经超过了我的认知范围。”古如风的眉头皱得更高，显然没有能搞清欣妍中邪原因令他很是伤痛。

　　那位传说中的医生在仔细地检查过欣妍的身后之后，而后将听诊器从耳朵上拿了一下来，脸色也是无比的凝重。

　　“秦医生，丫头到底是怎么一回事了，你有检查出什么没有？！”方义见医生停止了检查，赶紧上前问道。

　　传说中的医生将器材收了起来，而后看向方义，说道：“这女孩的身体没有什么异常，只是精神有些问题，确实是说是她的大脑出了问题，刚才我用微型仪器检查过她的脑波，发现她的脑电波异常的紊乱，我想应该是脑波受到了刺激，所以才烃成现在这个样子。”

　　“脑波受到了攻击？！”凌凡惊呼一声，而后焦急地问道，“医生，那还有什么办法可以使丫头的脑波恢复正常吗？！”


第十一章 拯救欣妍

　　就在凌凡和天瑜准备去追寻那个神秘的红雨衣人的时候，陈玉珍却是打来电话通知凌凡和天瑜丫头出事了，要他们赶紧回总部。和找寻神秘红雨衣人相比，欣妍的状况才是凌凡和天瑜最为担心的，两人快速地返回总部，却见欣妍倒躺在沙发上，全身在微微地颤抖着，眼睛紧闭，嘴唇也是不断地开启着，说着含糊不清的话。经过传说中的秦医生细致的检查后，他告诉众人，欣妍的身体没有什么异常，只是精神有些问题，确切地说是她的大脑出了问题，脑波极其紊乱，应该是脑波受到了攻击。

　　“脑波受到了攻击？！”凌凡惊呼一声，而后焦急地盯着那位医生问道，“医生，那还有什么办法可以使丫头的脑波恢复正常吗？！”

　　秦医生看了看凌凡，说道：“能不能恢复正常就要看她的脑波是什么东西攻击，只有找到了攻击源，将攻击源断掉，或许她的神志就会恢复正常。”

　　“脑波攻击源？！”凌凡惊呼一声，既紧张又无奈地说道，“那是什么东西，这要怎么才能够找得到？！”

　　秦医生也是耸了耸肩膀，笑道：“你们是警察，想必这件事应该难不到你们，你们放心好了，这女孩暂时是不会有生命危险的，除非那个脑波攻击源的持有者将攻击的频率加快，否则她会永远保持着这个状态下去。”而后，秦医生看向方义，笑道：“方组长，这样的一来的话，我们的人情就算是还完了，我还有事，先走一步。”说着，秦医生便拎着自己的医箱，要离开总部大厦。

　　方义赶紧陪伴着秦医生一起离开总裁，朝着楼下走去。

　　两人来到仓库外面，秦医生将自己的药箱放在车里，而后转身看向方义，神色凝重地说道：“老方啊，别怪我没有提醒你，你的小警员现在的处境很是危险，她的生命掌握在别人的手里，随时都有被杀的可能，你要小心啊，务必要尽快找到那个脑波攻击源！”

　　方义点点头，说道：“我知道，老秦，我一定会保护好我的这个小警员的，这次多谢你了。”

　　“哈，老方，你说的这是什么话，我们之间还用说谢谢吗，太见外了！”秦医生伸手拍着方义的肩膀，笑着说了一声，而后神色便沉了下来，说道，“老方，我会随时开机的，你有什么消息的话，可一定要通知我，我也很想见识见识这到底是什么东西，竟然会控制人的脑电波……”说着，秦医生的声音便淡了下来，目光也变得极其的沉着。

　　之后，秦医生又向方义交待了几句便驾车驶去，方义待秦医生的身影消失在前方之后，他才转身朝着仓库走去。

　　此时欣妍已经被凌凡小心地抱进了她的房间，身上也是盖着一方软软的被子，为了保险起见，欣妍房间的门是开着的，众人可以一边照看着欣妍，一边计划着一一步的行动方案，防止欣妍突然暴走。

　　“怎么会这样，欣妍怎么会突然变成这个样子，这太古怪啦！”凌凡的脑海之中似乎依旧是欣妍那昏迷的样子，紧张而焦急地问道。

　　“脑波攻击源……”陈玉珍口中说着这个词，神色变得很是凝重，道：“这种东西好像是在什么地方听说过，可是到底是什么地方呢……”陈玉珍在拼命地想，可是还是没有任何的头绪。

　　“不管是什么东西，我都一定要找到，绝对不能让欣妍出事！”一向不善发言的天瑜突然冷冷地说了这么一声。

　　“没错，不管那到底是什么东西，我们一定会尽全力把它找出来，然后毁灭掉它，这样才能焕醒丫头！”天瑜的声音刚刚落下，方义的声音却是无比坚定地响在大厅里。

　　众人将目光投向方义，方义朝着众人点点头，而后坐回到自己的沙发之上。

　　“对了，凌凡天瑜，你们的案子查得怎么样了，有什么眉目没有？”方义将目光投入凌凡，问道。

　　凌凡于是将他和天瑜调到的一切都告诉了方义，当说到红雨衣怪人的时候，方义却是惊呼了一声，脸色骤变。

　　“老大，怎么了，有什么问题吗？！”凌昊见方义的脸色有异，赶紧着问道。

　　方义点点头，脸色变得十分的凝重，说道：“或许告诉你们，你们不会相信，在二十年前，我也见到过那个红雨衣的怪人！”

　　方义的这番话一出，顿时引起众人的强烈兴趣，赶紧问着方义当时到底是怎么一回事。

　　“其实我也是办案子的时候，偶然遇到的，那时正是发生神秘的自然案件的时候，有一次我在回家的路上，看到了它。当我走进它的时候，它却是能突然后退起来，根本就看不清他的真实面目，只知道他的脸是罩在红色的雨衣之下，嘴唇的形状很是奇怪，看形状应该比普通人大一倍左右……”方义的神色有些异样，回忆着过去的场景说道。

　　二十年！没想到眼前的这件案子竟然是跨越二十年前的案子！

　　凌昊现在是越来越感觉到这系列案子的复杂性和神秘性，没想这是一系列跨越了二十前的案子，这比以前凌凡所遇到的任何一个案子都要复杂得多。

　　而后，凌凡便将红雨衣怪人最后消失的地方也说了出来，方义听后表示同意凌凡和天瑜进一步调查那个红雨衣怪人。

　　“如果我猜测的没错的话，那个红雨衣怪人肯定和欣妍的中邪有关，只要找到他，我想眼前的这一切迷惑之处，都会得到答案的。”凌凡对着众人说道，“但是要救欣妍，我们就要知道欣妍到底是怎么一回事，到底是什么东西攻击了她的脑电波。”

　　“会不会和那个电脑病毒有关，在我们离开之前，欣妍正在破解那个病毒呢。”陈玉珍立时想起之前欣妍正在做的事情，不禁喊叫了起来。

　　听到陈玉珍这么一说，凌凡赶紧将欣妍的笔记本给拿了过来，当他将街机中的电脑按开之后，一切都恢复了正常，网页也很是正常，没有任何了之前那黑色的屏幕，也没有了那奇异的好似是心电图一般的图画，更没有那可怕的灵魂之声。

　　“我的天啊，欣妍难道将那个病毒破解了吗？！”凌凡盯着那干净的本本页面，惊声说道，“可是既然破解了，欣妍怎么会又出事呢，这到底是怎么一回事？！”

　　凌凡的问题没有人能够解释，他也没有指望有人会帮他解答，他所能做的只是不断地发问，然后自己去找寻那问题的答案，这才是他现在最应该做的事情。

　　众人很快又对这件案子发表各种各样的分析，当然其中也包括老古的鬼神论。

　　对于古如风的话，凌凡甚至上都可以忽略不听的。

　　“喂，你们不要总是把我说的事情不当一回事，欣妍她真的是中邪了，用现在的说法就是脑电波受到了致命的影响，被其他人操控着。”古如风见众人不相信他的话，立时冲着众人喊了起来，道：“在过去修行，我也遇到过中邪的人，原来那是一个善良纯洁的女孩，可是她的身体竟然被狐妖邪所占，而后她的性情大变，行为也甚是怪异，更加可怕的是，她竟然变得淫荡和不知羞耻起来，几乎见到男子都想和他做那种事，采阳气补阴气。最后还是老古我及时出手，将那个狐妖从她的体内赶了出来，少女这才没事的呢。”说到自己过去的经历，古如风顿时又小小地自豪了一把。

　　然而，对于古如风的经历，众人实在是不敢恭维，在这个以唯物主义为主的现实世界，这么唯心主义的事情还真是令人难以接受，众人也就不再理会古如风。

　　“好了，今天的时候也不早了，大家吃点东西好好休息一下，明天再继续调查吧。”方义抬手看了看自己的手腕上的表，说道，“不过，也不能都睡，必须要留下一个人要照看欣妍，但是第一个照看欣妍的人是谁比较好？”

　　“是他！”方义的声音刚落，众人手指立是齐齐地指向凌凡，异口同声地说道。

　　凌凡伸手指了指自己，疑惑不解地说道：“为什么会是我啊？！”

　　“因为你小子欠欣妍太多零食了，现在是你报答她的时候。”陈玉珍冲着凌凡，说道。

　　古如风也在旁边凑着热闹，大声地笑道：“哈哈，凌小子，现在总算知道什么叫‘天下没有免费的零食’了吧，今晚就辛苦你了。”说着，古如风便从沙发上站了起来，然后长长地伸了下懒腰，便朝着自己的房间走去。

　　很快，众人也均是回到了自己民的房间，整个大厅也就留下了凌凡一个人。凌凡也是起身来到欣妍的房间，却风欣妍的身体依旧在剧烈地抖动着，她的额头也是沁出一层细汗，微微地开启着嘴唇，在说着奇怪的话。

　　“奇怪，欣妍这到底是在说什么呢？”凌凡拉来一张椅子，坐在欣妍的床上，看着欣妍那剧烈抖动的嘴唇，自言自语地问道。


第十二章 凌凡死了？！

　　经过众人推举之后，凌凡选为照顾欣妍的人，虽然他对众人推举这种方式很是不满，可是一想到欣妍痛苦的样子，凌凡也只得耐心地答应了下来。很快，众人回到了自己的房间，整个大厅也就留下了凌凡一个人。凌凡也是起身来到欣妍的房间，却见欣妍的身体依旧在剧烈地抖动着，她的额头也是沁出一层细汗，微微地开启着嘴唇，在说着奇怪的话。

　　凌凡从旁边拉来一张椅子，坐在欣妍的床上，看着欣妍那剧烈抖动的嘴唇，他不禁微微地皱了下眉头，自言自语地问道：“奇怪，欣妍这到底是在说什么呢，怎么说了这么长时间？”

　　或许是对于欣妍此时说的话好奇，凌凡将自己的耳朵静静地放在欣妍的耳旁，却依旧只是听到模糊不清的声音。

　　虽然凌凡已经很努力地辨听，可是他依旧也只是能听到‘不要’‘怪物’‘走开’这些单独的词汇。

　　‘不要，怪物，走开……这小妮子不会是做噩梦了吧？’凌凡将身体收了回来，看着欣妍那惊慌的神色，抿了抿嘴角，说道。

　　“欣妍，醒醒，欣妍，醒醒！”凌凡试探着轻轻地拍了拍欣妍的肩膀，试图将她给唤醒。

　　可是结果依旧是令人失望，欣妍还是一边说着含糊不清的话，一边沁着细汗，她的身体还是在抖动着。

　　看着欣妍难受的样子，凌凡的心也不个滋味，关键是他现在根本就不知道欣妍到底是怎么一回事，更令人气愤的是那个混蛋医生，竟然只是简单地给了一个诊断结果便不管不部了，这令凌凡甚是不爽。

　　“脑波攻击源……到底是什么是脑波攻击源？”凌凡坐在椅子上自言自语地说道，他的思维也是向着最大的限度扩展着。

　　以他现在所掌握的线索和信息资料来看，欣妍之所以会被攻击脑波一定是两件事件有联，一个是那个神秘的红雨衣怪人，一个便是她之前在破译的那个神秘的电脑病毒，而且后者有着更加直接的关系。

　　想到这里，凌凡便跑到大厅，将欣妍的笔记本给打开。

　　刚刚打开笔记本，凌凡便被眼前的场景给吓了一跳，只见整个屏幕在启动起来之后瞬间便变得黑暗无比，而后一道好似是心电图一般的东西出现在屏幕之上，紧接着便是沙沙的声音，也就是古如风之前所说的灵魂的声音，而且此时那些声音听起来甚是诡异，似是无数只怨魂在喊叫一般，只得凌昊全身的汗毛直坚。

　　“怎么会这样，之前明明是好好的啊，怎么突然又变成了这个样子？！”凌凡双手抓着笔记本，眼睛惊恐地盯着笔记本喊问道。

　　哗的一声，欣妍的笔记本突然发出一股奇怪的声音，那种声音直接钻进凌凡的耳朵里，刺激着他的耳神经。

　　“啊好痛！”凌凡赶紧抬头紧紧地捂着自己的头，喊痛起来。

　　而后一股诡异而强大的引力从笔记中涌了出来，强劲的力量瞬间便将凌凡给吸住，而后好似是海底漩涡一般迅速地转动了起来，凌凡的身体也跟着旋转了址为，而后他的整个人便从沙发上飞了起来，随着那道气劲迅速地旋转着，不断地朝着笔记本的黑屏钻去。

　　突然间，那股强大而可怕力量瞬间便将凌凡给吸到笔记本里，连给他呼喊的声音都没有。

　　凌凡直感觉自己的身体在不停地旋转着，而且是不断地下沉，好像是有什么力量在吸引着他一般。

　　从来没有过的恐惧瞬间便袭进了凌凡的身体，他想喊叫出来，要是嗓子却发似是被卡住一样，根本就没有任何的声音发出来。

　　而后凌凡的意识突然消失，他的整个人依旧是向下落着。

　　也不知道过了多久，凌凡的意识才恢复了过来，可是他却发现自己身处一边黑暗之是，身体四周既黑又冷，冷的令了喘不过气来。

　　“我这是在什么地方……这里是哪里？！”凌凡抬头看着四周，可是却是什么也看不到，立时大声喊问道。

　　然而，没有任何人回答他，有的只是那可怕的沙沙的声音，就好像是那灵魂所发出的声音一般。

　　就在这时，凌凡突然感觉到自己的身后和身后好像有什么东西在挤着他一般，当他仔细睁眼看清楚的时候，却发现自己的身前和身后站着一条长长的队伍，无数的人挤在一起，而后缓缓地向前移动着。

　　见到有人之后，凌凡顿时无比的兴奋，他看了看自己的身后的那位脸色苍白的大叔，赶紧问道：“大叔，这里是哪里啊，我们怎么会在这里……”

　　凌凡的话还没有说完，站在他身后的那个大叔伸手便将他的嘴给捂住，声音冷冰冰无力地说道：“这里是通向圣域的灵魂通道，新来的，小声一点，不要惊动了鬼差！”

　　听到大叔的这番话，凌凡立时笑了起来，道：“大叔，你真是太逗了，太会开玩笑了，我怎么会是灵魂呢，我还活着呢，活的好好的呢。”

　　“年轻人，如果你还活着，你又不会来这里了，这里都是‘生无所恋、死无所憾’的自杀者的灵魂来的地方，我们可是要准备地极乐圣域去呢。”脸色苍白的老者朝着凌凡冷冷地说道。

　　此时凌凡才有心思仔细看老者，只见老者的全身都好似空气一般，他朝着老者伸了伸手，手指直接穿进了老者的身体，却是没有任何的阻碍。

　　瞬间，凌凡倒了一口凉气，他感觉到四周都是冷的发寒，所有的人都没有任何活着的气息，正如老者所言，在这里的所有人都不过是灵魂而已，甚至包括他自己忚是，仅仅只是一个灵魂而已。

　　“为……为什么会这样？！不应该啊！？我怎么会突然就死了呢！”凌凡不想自己已经死了，他看着自己的双手，却发现双手是那般的透明，好似什么都没有一般。

　　“啪”一声清脆的声音响在凌凡的后背之后，然后便见黑色的皮鞭在黑暗中扭曲着，紧接着便是一阵火辣辣的痛便在他的身上传播开来。

　　“呃”凌凡顿时痛的倒吸一口凉气，赶紧朝着黑鞭的方向望去。

　　当凌凡看到黑暗之中的那个持着黑鞭的人后，整个人顿时一惊，只见那个人全身披着一件火红色的风有，根本就看不到他的脸。他的上半张脸从鼻子向前便是一片浑浊，一片漆黑，仿佛是黑色的宇宙一般，不时闪烁着点点的亮光。

　　“新来的，不要大声喧哗，给我站好了！”持鞭的红雨衣怪人冲着凌凡喝问道。

　　凌凡刚要跟他争论，却见那个老者伸手阻止凌凡，神色凝重地沉声说道：“他就是押送灵魂的鬼差，不要跟他争论，否则你会被他打得魂散的！”

　　听到老者的这么一句话，凌凡这才意识到自己是真的死的，而现在的他仅仅只是一个灵魂而已，仅仅只是一个灵魂。

　　一想到这里，凌凡便失去了求生的意志，他现在已经是一个灵魂，已经是一个死人，他还要争什么，还想要拿什么，一切的一切对于他来说，都已经不再重要，因为他已经死了。

　　凌凡变得心灰意冷，一步一步地随着众灵魂向前走去，有一步没一步地走着。

　　“不要不要！不要进去！”就在凌凡的意志消沉的时候，他突然听到前方传出女子哭喊的声音。

　　他朝着声音的前方望去，却见灵魂队伍的前方是一方异常明亮的高台，高台的上空是一间蓝色华丽的门，从门中激射出一道蓝色的光芒，照射在高台之上。

　　此时，两个身披红色雨衣的怪人正押着一个女灵魂朝着那道蓝色的方向走去。

　　“不要！不要不！你们这些怪物放开我！你们快走开！我不要死！我不要去什么圣域！”被押送的女子异常的激动，冲着她身边的鬼差哭喊道。

　　当凌昊听到这股声音的时候，他的身体顿时一阵：好熟悉的感觉……好像似曾在什么地方见过一样，而且还是很熟悉熟悉的声音。

　　“欣妍？！那高台之上的女子是欣妍？！”原来没有了灵识的凌凡突然想到了欣妍，想到了欣妍口中所说的那些支支吾吾含糊不清的话，立时便意识到高台上的人便是欣妍。

　　“欣妍！不要怕！我来救你！”凌凡高喝一声，突然变得极有力量，一下子便向前冲去。

　　由于灵魂是没有肉体的，凌凡的身体穿透了一个又一个的灵魂，而后便出现在高高的台阶之上，一把便便将两个红雨衣怪人给推开，护挡在欣妍的面前。

　　“只要有我在，你们这些怪物就休想碰丫头！”凌凡护挡在欣妍的面前，对着那两个身皮红雨衣的鬼差喝问道。

　　两人同样被凌凡的举动吓了一跳，而后两人便同时发出一种声音，冲着凌凡冷声道：“新来的灵魂，还没有轮到你呢，如果你想去圣域，那么就你应该好好排队才是。”

　　“呸！鬼才要去你们那个什么鬼圣域！”凌凡冲着那两个红衣鬼差恶狠狠地说出这么一句话，“我要离开这里，我要带着她离开这里！”


第十三章 欣妍求救

　　为了能够查找出来令欣妍脑波受到影响的原因，凌凡将欣妍的笔记本打开，却没有想到笔记本竟然还存有那个可怕的病毒，而且凌凡感觉到自己的大脑一片眩晕，身体也好似是旋转一般被带进了笔记本的世界之中，当他醒来之后，即发现自己已经死了，而且他和身边的其他灵魂一样，都在排队朝着圣域之门走去。而就在凌凡茫然无措地随着众灵魂进圣域的时候，却是被欣妍的声音给惊醒。欣妍正在强行被人推进圣域之门，凌凡厉喝一声，上前便护挡在欣妍的面前。两个红衣鬼差被凌凡的举动吓了一跳，而后两人便同时发出一种古怪的声音，好像是外国人说汉语一般生硬，道：“新来的灵魂，还没有轮到你呢，如果你想去圣域，那么就你应该好好排队才是。”

　　“呸！鬼才要去你们那个什么鬼圣域！”凌凡冲着那两个红衣鬼差恶狠狠地说出这么一句话，“我要离开这里，我要带着她离开这里！”

　　两个红衣鬼差好像是听到十分可笑的话一般，大声地笑了起来，笑的声音总是有一股金属的感觉，不像是人类的结构所能发出的笑声。

　　良久，其中一个红衣鬼差停止了笑声，只见他伸出褐色的手指，用黑色的指甲指着凌凡，道：“既然来了这里就休想再离开，你们就乖乖地跟我们去圣域去吧。”

　　许音刚落，一道奇怪的光线从红衣鬼差黑色的手指上释放了出来，瞬间便击中凌凡和欣妍两人。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　凌凡和欣妍被这两股奇异的光线瞬间击中，紧拉着他们的身体向后飞去，而劶进入到那个奇怪的光门所激射下来的蓝光之上。

　　两人的身体刚刚进入蓝光之中，顿时一股强劲的吸力将他们给吸引了起来，两人的身体嗖嗖的两声便钻进了那道奇怪的光门之中。

　　瞬间，凌凡感觉到自己的灵魂灵力仿佛被什么东西给强行抽干一样，他的身体也开始变得淡化虚无起来。

　　欣妍也是一样，欣妍的身体也开始变得透明，没有一点点实质化的样子。

　　凌凡感觉到自己的身体已经无法再承受这股可怕的力量，终于发出一声巨响，身体裂成无数的碎片……

　　哗的一声，凌凡突然间站起身来，他从沙发上站起身，眼睛死死要盯着眼前的笔记本，眼睛中流露出疑惑和恐惧的目色。

　　‘怎么回事，刚才那是怎么回事，刚才好像是进入了另一个世界？！’凌凡伸手抚着自己的额头，却见自己的额头已经沁出一层细汗，将他的手掌都打湿。

　　凌凡低头看着自己手掌心的那摊汗水，整个人顿时征在那里。

　　他的脑海依旧在回想着方才的那一瞬间，他感觉自己的意识好像进入到另一个空间，一个只有灵魂才能存在的空间，而欣妍的灵魂就在那里，好像还在忍受着可怕的苦难，随时都有可能消失一般。

　　想到这里，凌凡的眼前一亮，他赶紧再一次跑回到欣妍的房间，伏在欣妍的嘴唇，倾听着欣妍那含糊不清的话。

　　和之前的一样，凌凡也仅仅只是听到了‘不要，走开，怪物’等简单的词汇，她的身体依旧在害怕地颤抖着，纤细的小手却是不经意间摸到了凌凡的手，而后像是抓到救命稻草一般紧紧地抓着凌凡的手，眼睛紧闭，意识混乱地喊道：“凌凡哥哥救我……凌凡哥哥救我……快来救我啊！”

　　看到欣妍竟然能开口说话，凌凡顿时变得无比的惊喜，他冲着房间的外面大声地喊道：“大家快醒醒，欣妍她能说话啦！”

　　其实众人原本就没有怎么睡着，都是半醒半睡的状态，听到凌凡的高声呼喊，立时全部从床上爬了下来，趿拉着拖鞋便跑了过来，就连古如风那种超级大懒货也是第一时间便出现在欣妍的房间里。

　　“凌凡，你刚才说什么，你说欣妍她能说话了？！”陈玉珍披着一件小小的外套，跑进欣妍的卧室，一脸惊诧地盯着凌凡问道。

　　欣妍没有听到众人的声音，依旧是紧紧地握着凌凡的话，好像是在哭求一般，道：“凌凡哥哥救我……凌凡哥哥救我……快来救我啊……我好害怕！”

　　方义也是紧紧地盯着眼前发生的这一切，甚是疑惑地看着凌凡，问道：“凌凡，这到底是怎么一回事，欣妍她醒了吗？！”

　　凌凡摇摇头，道：“我也不知道是怎么一回事，但是欣妍她并没有醒，但是她好像能感觉到我的存在。”

　　“感觉到你的存在，这有什么用？”天瑜的身体穿着整齐的衣服，可见他穿衣的速度是多么的迅速，此时，天瑜正用秀美的眼睛看着凌凡，期待着他的解释。

　　如果真要解释起来，凌凡估计就是搜遍脑子他也找不到合适的词汇来解释这一切，既然语言无法解释，凌凡只好用行动来表示。

　　他赶紧地握住欣妍的手，伏下身注视着欣妍，焦急地问道：“丫头，我在我在，告诉我，你在什么地方，我要怎么救你？！”

　　“这里好黑，好冷，好可怕，好多灵魂……”欣妍好似真的能听到凌凡的话一般，痛苦地回答道，“我也不知道我在什么地方，我只知道这里好黑好大，还有一些披着红雨衣的人，他们正在把灵魂推到一个蓝色的门里，那个门好奇怪，虽然大家都被它的外表所迷惑，可是我却真实地年垤那道蓝色的秘密……凌凡哥哥，你快来快快我，我真的好害怕，很快就要软到我了，我真不想让灵魂也惨死在那道蓝色的门里……凌凡哥哥，快来救我啊！”

　　听到和看到眼前这一幕，众人顿时感觉自己的认知力受限了，他们不知道欣妍到底是怎么一回事，却本能地感觉到欣妍正在遭受到可怕的威胁。

　　后来凌凡又想再向欣妍打听一些事情，可是欣妍的身体却是突然间放松了一下，她紧握着的凌昊的手也是缓缓地张开。

　　见到欣妍突然没有了声音，凌凡顿时无比的惊诧，他赶紧低头拍着欣妍的手臂，问道：“丫头，丫头，你查查来啊！”

　　可是无论凌凡如何的呼叫，欣妍始终都没有再说一句话，而是静静地躺在那晨，一动也不动。

　　就在凌昊和众人惊缝满腹，不知道该如何去做的时候，古如风却是走了进来，手中不知道从哪里拿来一根红色的蜡烛，而后他将那根蜡烛放在欣妍的床头上，固定在那里。

　　“喂，老古，你这是在做什么，插什么蜡烛啊？！”凌凡见古如风站在蜡烛的面前，好像是在念动着什么咒语一般，立时拉夹在古如风的手臂着问道。

　　古如风没有理会凌凡，而是全神贯注地念着咒语，脸色也是从来没有过的凝重。

　　片刻之后，古如风那奇怪的举动才停了下来，而他的额头也是沁出一层汗珠。

　　“老古，你这是在做什么啊，这根蜡烛有什么用？！”陈玉珍看着那根插在欣妍床头的蜡烛，奇怪地问道。

　　古如风的神色异常的凝重，他回身看着脸色苍白的欣妍，道：“我告诉你们一个不幸的消息，不管你们信不信，但是我老古要告诉你们，欣妍的魂没有了，现在躺在这里的只是一具没有灵魂的肉体而已，这根蜡烛便是延续欣妍生命的蜡烛，如果在蜡烛燃尽之前，没有找到欣妍的灵魂的话，那她将永远都无法醒来，成为真正的死人，尸体！”说到最后的时候，古如风的目色变得异常的凝重。

　　正如之前古如风所说的那般，众人无法相信古如风的话，什么灵魂消失，什么生命之蜡，这些东西他们统统都没有听说过，如果有的话，也就是在那些香港捉鬼电影中见过，现实之中，他们无法相信这些东西的存在。

　　“老古，你该不是在我们开玩笑吧，哪有这么严重？！”陈玉珍先是一惊，而后便一脸怀疑地看向古如风。

　　而古如风却是一扫平时嬉笑大条的样子，现在的他，异常的严重的庄重，一双眼睛也不再是之前的那双贪财好色的眼睛，而是变得烔烔有神，眼芒闪动。

　　“你看我的样子，我像是在和你们玩笑吗？”古如风的声音变得沉稳而凝重起来。

　　众人顿时一惊，紧紧地注视着古如风，凌凡更是心中一惊，对古如风之前所说的那番话也更加的相信，因为之前他就见过古如风的认真的样子，一旦他出现这种神色，那就意味着事态已经变得异常的严重，连他都不得不认真地对待起来。

　　“好吧，我们姑且把老古说的话当成是真的，但是，我们要如何能找到欣妍的灵魂，还有她口中所说的那个地方到底是哪里，如果这些问题我们弄不清的话，我们是无法将欣妍的灵魂找到的。”方义也被古如风的神色给惊征住，而后沉声说道。

　　“或许……我知道那个地方是什么！”方义的话音刚落，凌凡的声音却是响了起来。


第十四章 同生共死

　　奇怪的梦境令古如风的神色顿时严肃起来，他在欣妍的床头摆上了一根蜡烛，他介绍说是欣妍的生命之烛，而且古如风还告诉众人，欣妍的灵魂已经被抽走，现在的欣妍只是一具没有灵魂的肉体而已。众人对古如风的纷纷表示怀疑，而古如风所表现出来的严肃态度令众人却是心中一惊，不知道是该相信他，还是无视他。最后，还是方义摆了板子，他决定相信古如风。“好吧，我们姑且把老古说的话当成是真的，但是，我们要如何能找到欣妍的灵魂，还有她口中所说的那个地方到底是哪里，如果这些问题我们弄不清的话，我们是无法将欣妍的灵魂找到的。”方义也被古如风的神色给惊征住，而后沉声说道。

　　“或许……我知道那个地方是什么！”方义的话音刚落，凌凡的声音却是响了起来。

　　众人立时看向凌凡，就连古如风也是紧紧地盯着凌凡，期待着他说出那是什么地方。

　　在众人的注视之下，凌凡将方才他所梦到的那个幻景详细地说了出来，甚至连他和那个老者灵魂的对话也是没有遮掩了说了出来。

　　正如凌凡所预料的一样，众人在得知他的这个幻景之后，立时变得大惊失色。

　　“通向圣域的通道……身披红衣的鬼差……还有那蓝色的门……”方义的神色有些恍惚，一遍一遍地念叨着这些关键的字眼。

　　而后方义的神色变得异常的严肃，他抬头看着众人说道：“这件案子很离奇，看样子要比我们之前遇到的那些奇怪的案子更加的复杂，这样吧，我要将案子向上级去汇报，等待上级的指示，在没有我的命令之前，你们所有的人都不许再插手这个案子，明白吗？”

　　听到方义这么一说，众人的脸色立时一变，古如风更是激动地指着欣妍床头的那根蜡烛，喊道：“老大，你不能这样啊，欣妍可不能再拖下去啊，如果不尽快将她的灵魂找回来的话，她就永远回不来了！”

　　“是啊，老大，我不想坐以待毙，我是一定要将欣妍从那个某知的地方带回来的！”凌凡的语气十分的坚定，这也是他第一次和方义持不同意见，却是毫不迟疑地坚持已见。

　　方义看向凌凡，问道：“你想查下去，你知道怎么查吗，你知道从哪里着手吗？！”

　　“我当然知道！”凌凡立时点点头，而后他看向天瑜，说道：“天瑜，或许我们应该再去一趟那个小区，去小区后面的那座树林看看，我想，在那里，我们一定能找到我们想要的线索。”

　　凌凡的话，天瑜自然明白，他所说的那个小区的便是之前的小区树林，便是那个红衣怪人出现又突然消失的树林。

　　“凌凡，你要想清楚，这件案子或许已经远远地超出了你我的想像，如果就这样冒然地查下去，我担心我们这个HIT小组可能会遇到无法预知的危险！”方义的脸色异常的凝重，好似是知道什么一样地盯着凌凡说道。

　　“老大，你什么时候变得这么胆小了，我们HIT平时遇到的危险还少吗，哪一次我们不是在危险中度过的！”凌凡看向方义，目光中露出疑惑和不解的神色，在他的印象中，方义可是一个什么都不怕的角色，这要是放在古代，那是舍得一身剐，也敢把皇帝拉下马的男人。

　　只见方义苦笑了几下，而后摇摇头，道：“凌凡，这次的案子真的不一样，危险程度级别在我们这里小组也足以列上五星级的案子，所以你可千万不要大意啊。”

　　“但是，老大，不管怎么说，我都要去那个小区后的树林调查一下，虽然老古说的话不太靠谱，但是如果他说的是真的话，那么欣妍就真的很危险，必须要赶紧将她的灵魂找回来才行！”凌凡还是坚持着自己的想法，说道。

　　“是的，老大，我也要去，欣妍是我的表妹，我必须要救她！”天瑜也走上前，跟凌凡站在一起，看向方义。

　　“老大，我也要去，怎么说，平时我老古平时了没有少占丫头的便宜，她这次有生命危险，我老古就是拼了命也要救她的。”方义难道地跟凌凡和天瑜同时站在了一起，没胡选择退缩。

　　陈玉珍也是走上前，和众人站在一起，说道：“老大，我也要去……”

　　“不行！你不能去！”陈玉珍的声音刚落，古如风却是一脸凝重地反对着她的想法。

　　陈玉珍见古如风竟然不让自己去，立时死盯着古如风，问道：“为什么，为什么你不让我去？！”

　　虽然在小组里，众人没有等级制度，但是陈玉珍明显是自方义之下的第二号人物，而这时古如风却是不让陈玉珍去，众人立时将目光盯着古如风。

　　古如风没有回避陈玉珍的目光，而是主动迎了上去，道：“玉珍，你不能去，你还有一件更重要的事需要你来做，除了你，我不放心任何人的。”

　　“另重要的事？”陈玉珍英气的眉头微微地皱了起来，问道。

　　古如风看向欣妍床旁的那根蜡烛，指着那根蜡烛说道：“珍姐，那根蜡烛对欣妍来说就像是她的生命，万万熄不得，必须要有人照看，在这里，我惟一觉得合适的人便是你，也只有你，我对放心将那根蜡烛交给你照看。”

　　“为什么是我，你为什么不照看它？！”陈玉珍听到老古的这番话，神色一征，脸色也有些发红，而后再一次喝问起来，道：“你比我知道的更多，你比我更加的合适！”

　　古如风却是摇摇头，说道：“没错，我是可以，但是我要和凌小子还有天瑜去那个神秘的地方，我相信这个世界上一定会有那种地方的，而那也是极其危险的，我不放心将他们两个去，否则他们可能是有去无回！”

　　“呃……”陈玉珍顿时也不知道该说什么，古如风说的很在理，如果正像凌凡所说的那样，这个世界真的存在那个离奇的世界的话，那么就算她去也是帮不上什么忙的，而古如风却是有着各种神秘的力量，在他在的话，一定没有问题的。

　　陈玉珍低头想了想，而后缓缓地抬起头，她看向古如风，突然问出这么一个令众人惊诧的问题：“告诉我，我要怎么做才行，只是不让这根蜡烛熄灭吗？！”

　　听到陈玉珍这么一说，众人均是一惊，一向强悍的陈玉珍竟然向古如风妥协了，不禁愕然。

　　古如风和众人一样的表情，脸上布满了惊讶，呆呆地说道：“那个……那个没错……只要别让它熄灭就好……”

　　“没问题，我一定会尽全力办成这件任务的，但是我要告诉你，你一定要帮凌凡他们把欣妍的灵魂带回来，否则我是不会放过你的！”陈玉珍的目光瞬间变得极其的凛冽，狠狠地注视着古如风。

　　古如风被陈玉珍的目光给吓了一大跳，赶紧点头，道：“你放心，我一定会尽全力帮他们将欣妍的灵魂带回来的，你只管等我们的好消息吧。”

　　看着自己手下的这帮人坚定的信心，方义一时也不好再说什么，只见他低头想了下，而后狠狠地咬了咬牙，抬头看向众人，道：“好，既然你们都不怕死，那我也不说什么了，我这就去向上面汇报，然后就回来跟你们一起调查！”

　　方义朝着众人扫视了一眼，而后抓起自己的衣服便大步地离开了总部大厅，很快便响起噔噔的一阵下楼梯的脚步声。

　　此时，天色已经亮了起来，挂在墙上的钟表也走了七点的位置。

　　“珍姐，欣妍就交给你，你放心，我们一定会把欣妍的灵魂带回来的，一定会的。”凌凡看向陈玉珍，坚定地说道。

　　陈玉珍却是看向凌凡三人，最后将目光放在古如风的身上，大步上前，伸手便将古如风的领口给揪住，冷冷地说道：“要是不能将欣妍的灵魂带回来，你也不用回来了！”

　　古如风却是苦笑一声，望着陈玉珍说道：“如果无法将欣妍的灵魂带回来的话，那就说明我们也完蛋了，到时候还要麻烦你每年的清明节给我们烧些纸线呢。”

　　“呸呸呸！”凌凡听到古如风的这番话，立时连呸三声，盯着古如风埋怨道：“老古，你在说什么呢，还没有出师，你就想着失败，这可是兵家大忌，赶紧吐了重说！”

　　“嘿嘿，凡事没有必成的，就算是主角光环也不行，我还是趁早为我的后事做些打算，不然到时候连个烧纸的人都没有，那多悲催啊。”古如风朝着凌凡眨眨眼睛，又恢复了平常那无赖大条的样子，说道。

　　凌凡伸手推了一把古如风，冷声喝道：“去你的，少跟我说些晦气的话，我还不想这么早就见和阎王下棋！”

　　说话间，凌凡的目光不经意看到天瑜，却见天瑜的目光紧紧地注视着躺在床上的欣妍，身体在微微地颤抖着，她的手也是紧紧地攥着。


第十五章 曾经的秘密

　　当凌凡将他所梦到的那个幻境告诉众人之后，方义的第一句话便是阻止凌凡继续调查这件事，直到他得到上级的指示之后。而此时，欣妍的生命危在旦夕，根本就没有多余的时间等待，这也是凌凡第一次当面反抗方义的决定，而且凌凡的决定得到了陈玉珍等人的大力支持，无奈之下，方义也只得同意众人继续调查下去，但是却是万分小心地叮嘱他们要注意安全。之后，众人便分配好各自的职责，古如风和凌凡还有天瑜去调查小区的那个奇怪的树林，而陈玉珍则留下来照顾着天瑜的生命之蜡，不能让她熄灭。

　　很快，众人便驱车来到那座小区，来到了之前他们发现红衣雨衣怪人的地方。

　　只见小区的深处是一片树林，虽然树木不甚高大，可是却是看起来阴森森的感觉。

　　由于这座小区的物业为了环境的美化，当时建造的时候，特地选择了一处有山有树的土地为背景。

　　此时，凌昊天瑜还有古如风站在那片阴森树森的前面，三人均是盯着树林的深处。

　　“喂，凌小子，这就是你们说的发现红衣怪人的地方吗？”古如风的眼睛是紧地盯着眼前的那片树木，神色有些异常地问道。

　　凌凡点点头，看向古如风，道：“是的，当时两个孩子说他们看到了那个红雨衣怪人的出现，而后他便飞快地跑了进去，本来当时我们就去里面搜索的，后来由于欣妍的事情就给耽误了。”

　　“耽误的好啊！”古如风却是莫名其妙地说出这么一句话，眼睛却是微微地眯着，注视着眼前的这片树林。

　　凌凡被古如风的这句话给搞得有些摸不着头脑，忙问道：“什么叫耽误的好啊，老古，你又在说什么胡话呢？！”

　　古如风大步走上前，从身上挎着的八卦袋中掏出罗盘，只见罗盘指针刚开始的时候，还是指示和好好的，可是一靠近那片树林，立时疯狂地转动了起来，好像没有不会停止下一来一般。

　　凌凡和天瑜此时也凑上前，看到了这一幕，均是一惊，特别是天瑜，她惊呼一声，道：“老古，这么会这样，难道这里也和之前的金辉小区后的那座山一样，也是磁场极其混乱的吗？！”

　　“我想是的，但是这里的磁场混乱程度要远比那里更加强烈的多！”古如风将罗盘收了起来，紧紧地望着树林的深处，声音凝重地说道，“而且这片树林更加令我感觉到不安，不，应该不是不安，应该是恐惧，我感觉到了恐惧！”

　　“恐惧？！”凌凡和天瑜齐声惊道，他们还从来没有见过古如风说出这样的话，更没有见到他的神情如此的不安。

　　古如风将罗盘收了起来，而后他从八卦袋中拿出两串手链，手链上的玉石晶莹剔透，闪烁着夺目的光泽，一看便知道是价值不菲的那种宝石。

　　“给，你们戴上这个，虽然我不知道里面到底有什么样的存在，但是为了以防万一，你们两个将这个手链戴在手腕上，如果我们走散发，或许在关键的时刻，它们能救你们一命呢。”古如风将两条手链递到天瑜和凌凡的面前，面色凝重地说道。

　　凌凡接过古如风递来的手链，他看着手链上的玉石，脸上露出无比的惊喜之色，道：“哇，老古，这可是相当昂贵的宝石手链啊，这么重的礼物真是不好意思，老古，你可真哥们！！”凌凡一边将手链戴在自己的手腕上，一边朝着古如风坚起大拇指。

　　“呸，去你丫的！”古如风见凌凡那财迷的样子，脸色的凝重之色顿消，取而代之的是不情愿之色，道：“你老哥哥我可没说要把这手链送给你，这可是我当年除魔降妖时，一家极富有的人家送给我的，这上面的宝石有价，可是它的作用却是无价之宝呢！”说着，古如风的脸上摆出一副好像用刀割他心头肉般的悲痛样子，心痛地看着凌凡将手链死死地系在手上。

　　“切，不就是副宝石手链嘛，说的跟什么似的。”凌凡见古如风说的很严重，好像他戴不是手链，而是古如风的心头肉。

　　古如风却不理会凌凡，他冲着凌凡说道：“我不管，反正等我们将从树林出来之后，你可一定会把手链还给我，你要是敢不还，小心我给你下降头！”说着，老古便阴阴地朝着凌凡笑了起来。

　　听到降头这两个字，凌凡便感觉到头皮有些发麻，之前在东南亚某国的时候，他可是真眼看到过各种各样的降头，那可谓是相当的惊悚，直到现在，他一想到降头，就会想起那个可怕的血降头，想起那个血淋淋的恶鬼，或许可以称之为鬼吧。

　　“好好好，到时候我给你就是，我老古，我拜托你以后不要再在我的面前提起降头这一说，现在我是提降头心就发怯啊。”凌凡对降头是真的有些害怕，曾经那个长者还想在他的身上种降头，虽然他没有恶意，可是一想到自己的身上有降头的存在，凌凡自然会感觉到浑身的发寒。

　　“行了，你们两人还有完没完了，我们的时间不多，要聊，你们自己聊，我可不陪你们！”天瑜冲着凌凡和古如风冷哼了一声，而后便大步朝着树林的深处走去。

　　凌凡见天瑜竟然要独自进树林，生怕天瑜全出事，赶紧跑着蹑了上来，道：“天瑜，你不要激动，我这不是来了嘛！”

　　古如风见到天瑜和凌凡不知所惧地向前走着，不禁叹了口气，而后他抬头看向眼前的阴郁树林，长久以为和异世界接触的本能告诉他，这个森林有着一个相当可怕的存在，而且那个存在可能是连他都没有办法对付的。

　　“罢了，死就死了，反正我这种命也是赚来的，至少我要保证他们两人平安，拼命也要！”古如风在心中默念闻一声，而后快步朝着凌凡和天瑜跟了上来。

　　当他们走进树林的时候，整个树林的上空突然起了风，响起呼呼的声音，听起来好像是阴狱的恶鬼在哭号一般。

　　同样阴沉的还有一个地方，那便是陈局长的办公室，长年累月的阴沉，令整间办公室都很少见到阳光，而且办公室里总是会弥漫着一股深深的烟雾，像是仙境一般缭绕。

　　只见方义和陈局两人并坐在沙发上，两人的手中均是夹着香烟，狠狠地抽着，红色的烟头在阴沉的房间里一闪一闪的，甚是明亮。

　　终于，最后一颗烟被方义成功地干掉，他伸手便将手中的烟屁股按灭在烟灰缸里。

　　“老陈，你到底说话啊，这案子你到底要怎么处理，当年的案子压下来也就压下来了，既然组织有命令，我也不便多问，但是现在不一样，案子又重现了，当年那座小区的树林到底发生了什么事，别告诉我你对那件事一点也知道，我可不信。”方义看着陈局有些焦急地问道。

　　陈局依旧在抽着自己的烟，他的眼睛直直地盯着桌面，没有回答方义的话，神色却是有些恍惚，可见方义的话对他有些触动。

　　“老陈，你到底说句话啊，你不说可不表示你什么也不知道！”方义有些生气地盯着陈局说道，“我倒是听到过一些传闻，据说二十年前，我们青山市曾经发过一些离奇的事，曾经有人见到一个发光的巨大不明物体出现在青山市，而且我听说，那个巨大的不明物体后来坠落在那片小区，对不对？”

　　“你这都是从哪里听说的，哪里有什么不明发光物体，那只是一架军用的飞机发机故障，被击落坠毁而已，你是不是美国大片看多了。”陈局扭头看了方义一眼，严肃地说道。

　　方义却是用鼻子冷哼一声，目光盯着陈局，冷声说道：“军用飞机被击落坠毁，你真以为我跟那些人一样好骗啊，我可是知道，当时出动了大批的军队控制了那座小区，甚至原先居住在那里的小区居民都被迁散了，你不要以为我不知道，如果真是军用飞机坠落，会用得着作出这么巨大动作吗？！”

　　听到方义这么一说，陈局的脸色顿时一变，他紧紧地盯着方义，道：“老方，你是不是还在暗中调查那件事，我告诉你多少次了，不要再查那件案子，不要再查那位老警官的死因了，你怎么就是不听我的忠告呢？！”

　　“忠告？！”方义冷冷地哼一声，而后神色有些激动地说道：“那可是一条人命啊，不让调查一条人命的死因竟然成了忠告，那可真是讽刺啊。”

　　陈局却是不理会方义的话，依旧是对着方义，说道：“老方，不管怎么样，不要再调查那件案子了，现在的案子也不要再调查了，这件事已经引起那个部门的注意了，我想他们很快就会做出行动的，到时候要是让他们知道我们参与过这件案子，我们会有麻烦的！”

　　“那个部门？！”方义听着陈局的话，而后眼睛徒然睁圆，惊道，“老陈，难道你说的那个部门是国安局……”


第十六章 神秘音波

　　听到方义所知道的当年离奇案件的事情，陈局的脸色顿时一变，质问方义为什么不听他的忠告而继续调查那个案子。“忠告？！”方义冷冷地哼一声，而后神色有些激动地说道：“那可是一条人命啊，不让调查一条人命的死因竟然成了忠告，那可真是讽刺啊。”

　　陈局却是不理会方义的话，依旧是对着方义，说道：“老方，不管怎么样，不要再调查那件案子了，现在的案子也不要再调查了，这件事已经引起那个部门的注意了，我想他们很快就会做出行动的，到时候要是让他们知道我们参与过这件案子，我们会有麻烦的！”

　　“那个部门？！”方义听着陈局的话，而后眼睛徒然睁圆，惊道，“老陈，难道你说的那个部门是国安局……”

　　陈局没有等方义将话说完，立时伸手阻止了他，虽然现在是在他的局长办公室，可是他还是有些担心地四下瞧了瞧，好像是担心随时会有一双眼睛在偷看他们一要。

　　“老方，事情到此为止，不要再调查了，也不要再问了，行不？”陈局似是哀求地注视着方义，说道，“算我求求你总行了吧。”

　　方义看着陈局担忧害怕的样子，浓浓的眉毛顿时皱了起来，道：“老陈，这可不像是你的作风啊，你什么时候变得这么胆小了？！”

　　当警察的，最怕就是有人说自已胆小，陈局也不例外，可是眼前这个说自己胆小的人不是别人，而是自己曾经的好同志，不禁苦笑一声，道：“或许是因为年纪大了吧，身上背负的东西多了，所以也就顾虑多了，顾虑一多，胆子自然也就小了。”

　　“顾虑，什么顾虑，你到底是在怕什么？”方义听着陈局说着那一系列含糊不清的话，立时问道，“你可是青山市的警官局长啊，你还有什么好怕的？”

　　陈局苦笑着说道：“青山市警察局长又算什么，在那个部门的面前，一切都显得是那么的渺小，那个部门也可以让人在一瞬间飞黄腾达，也可以让人在一瞬间消失的无踪无影。”

　　“老陈，我知道你很为难，但是现在的这件事已经是迫在眉睫，我的一个组员出了事，我不能摞下她不管不问，这样我没法跟他们交待，将来我还怎么带支小组？！”方义也是一脸的愁容，说道。

　　陈局盯着方义，看着他那坚定不多的目色，知道自己无论说什么他也不会再改变主意，只得长叹一声，道：“老方，我跟你说吧，其实我也很想知道当然到底是发生了什么事，只是由于上面的命令，当年关于那个小区的一切案子都被彻底封锁，小区的原居民也被遣散，不知所踪，现在的居住都是后来移居过去的，对当年的事件根本就不知道。”

　　“老陈，你到底想说什么？”方义见陈局说话的语气有些异样，好像跟含着一块铁块一样，不禁问道。

　　陈局沉声说道：“我的意思是，当年的那个发光体的坠落不是一件简单的事情，很可能是一起出乎我们所意料的事情，如果你非要调查的话，只能私底下进行，绝对不会出动警察，而且一旦你们在调查的过程有什么危险境况的话，千万不要求助警方，否则当年的案子就有可能被提起，我们这些人全部会被请去喝茶的！”

　　听到陈局如此一说，方义也是了解到事情的严重后果，然而，此时他也是箭在弦上不得不发，他的手下都作出了必死的决心，他这个当老大的自然也不能落后。

　　“你放心，既然是我私自调查的，那么一切后果都由我一个人承担，我也不会连累朋友的，老陈，如果我出了什么意外的话，我的那上小组就交给你了，你可要替我找个好的领导，好好带他们，他们这些人可是前途无量的。”方义似是下临终遗言般地对陈局说道。

　　如果是在平时的话，陈局听到方义这么一说，肯定会斥责他一番，而现在他却是脸色凝重地点点头，让方义尽管放心，他一定会好好的照顾他的小组的。

　　“既然如此，那我也放心了，我现在也就没有什么好顾虑的了。”说着方义便从沙发上站了起来，然后便朝着陈局点点头，转身便朝着办公室的门口走去。

　　就在方义刚刚将办公室的门拉开，准备走出去的时候，却是听到了陈局的唤声：“老方！”

　　“怎么，还有什么事吗？”方义回头看向陈局问道。

　　只见陈局此时已经从沙发上站了起来，他朝着方义突然笑了笑，道：“我等你回来继续码长城，你的工资先存放在我的口袋里了。”

　　方义咧了咧嘴，笑了起来，而后便拉开门大步地走了出去。

　　再将目光转身凌昊三人，他们现在已经走了树林的深处，眼前也是昏昏暗暗的，虽然没有达到伸手不见五指的程度，但是抬头向上望去，却也只见到无比厚实的树叶，给人一种极压抑的感觉。

　　天瑜和凌凡走在前面，两人分别拿着一只强力手电筒，古如风跟在他们的身后，随时注意着四周和身后的情况，阻止有人突然抽袭击。

　　“奇怪，这树林真是奇怪，怎么连个鸟叫声都没有？！”凌凡从走进树林到现在，都没有听到一只鸟的声音，就只在树木的入口处听到几声虫子的叫声。

　　天瑜沉声说道：“可能是磁场的关系吧，曾经在另一座极为相似的树林里，也发生过这种情况，紊乱的磁场令那些鸟儿都失去的方向感，所以就没有鸟儿敢飞进这片森林，一旦它们飞了进来，就会瞬间变成瞎子的。”

　　“紊乱的磁场……如果是这样的话，那这个应该也不能用了。”凌凡说着便从口袋里将手机给摸了出来，果然如他所料，信号栏的已经变成了无。

　　“天瑜，凌小子，你们有没有感觉到很奇怪？”一路上均是沉默不语的古如风突然对着凌凡和天瑜说道。

　　凌凡愣了下，道：“奇怪，当然奇怪啊，这里除了我们连只鸟都没有，怎么会不奇怪呢。”

　　“我说的不是这个，我要说的你是”古如风的声音突然变得很是低沉，道：“我要说的是，你们有没有感觉到，从我们进入到这片树林，总有一双眼睛在紧紧地盯着我们啊。”

　　听到古如风这么一说，凌凡顿时感觉后背汗毛直竖，立时说道：“老古，这话可不能乱说啊，人吓人会吓死人的。”

　　古如风的脸色甚是严肃，一点也不像平常嘻哈大条的样子，只见她盯着凌凡，说道：“你看我的这个样子像是乱说吗，我告诉你吧，从我们一走进这个森林，我就感觉到有双眼睛在一直盯着我们，我也试探着寻找那双眼睛，可是却始终没有找到那那眼睛的来源，所以我也就没有告诉你们。”

　　“原来你也有这种感觉，我还以为只有我一个人。”天瑜朝着古如风淡淡地说了一句。

　　如果只是古如风的话，凌凡足可以忽略他的话，可是此时还有天瑜在协助古如风，这使得凌凡不得不相信老古所说的话。

　　“天瑜，原来你也感觉到了啊，那看来我老古的能力还是不错的，哈哈。”原本一脸严肃的古如风却是突然笑了起来。

　　原本凌凡是一副紧张的神经都快要断掉的样子，听到古如风的这么一笑，他紧绷的身体也是瞬间松了下来。

　　“老古，你这是做什么，好不容易才找到点感觉，都被你这一笑给冲淡了！”凌凡顿时有些不太乐意地说道，其实他的心里别提多高兴了，要是这样一直气氛紧张下去，他迟早会崩溃的。

　　古如风却是笑道：“放松一下也是好的，就算是有人真的在偷窥我们，可是他也就是在暗处偷窥我们，既然如此，我们还怕什么，你说是不是？”

　　凌凡听着古如风的这番话，顿时眉头一皱，道：“老古，你的这句话有点歪理邪说的意思哟，难道你不知道有一句话叫明枪易躲，暗箭难防吗……”

　　凌凡的话音刚落，一股危险的感觉瞬间便从他的心底涌了上来，而后便从森林深处传来一股奇怪的声音，这种声音通过他们的耳朵刺激着他们的神经。

　　“呃……好痛……这到底是怎么一回事？！”凌凡双手紧紧地捂着自己的脑袋，痛呼起来，他感觉到那奇怪的音波正在攻击着他的大脑。

　　天瑜是他们之一，意志最为坚定的，音波能量对她来说没有产生多大的影响，只见她仅仅只是举手捂着自己的耳朵，冷艳的脸蛋也仅仅只是露出一抹愁容。

　　古如风在听到这股音波能量的时候，也是头部一痛，可是随后他便镇定了下来，只见他伸手在自己的双旁旁猛地一点，而后伸手在凌凡的耳朵旁也是一点。

　　瞬间，那刺激着凌凡耳朵的音波便消失不见，取而代之的是无比安静的世界。

　　凌凡的耳朵突然安静了下来，仿佛整个世界都是无声地世界。


第十七章 异星人类

　　凌凡天瑜还有古如风三人走进那片树木之后，立时听到一股奇怪的声音，那声音给人的感觉就像是一阵阵声流一般，刺激着众人的大脑。强烈的刺痛激得凌凡紧紧地捂着自己的头，痛呼起来。幸好此时古如风伸手在凌凡的耳朵旁也是一点。瞬间，那刺激着凌凡耳朵的音波便消失不见，取而代之的是无比安静的世界，他的耳朵突然安静了下来，仿佛整个世界都是无声的世界。

　　强烈的脑部刺痛也立即消失，凌凡的脸色顿时大喜，他看着古如风，问道：“老古，你可真行啊，你刚才在我的身上做了什么，怎么一瞬间我便感觉到不痛了？！”

　　古如风张嘴和凌凡说着，可是奇怪的是，凌凡只是看到古如风在张嘴说话，却听不到丝毫的声音从他的嘴里说出来。

　　“喂，老古，你在说什么啊，你就不能大声点吗？！”凌凡顿时有些生气地说道。

　　古如风来到凌凡的面前，指着自己的嘴型，一开一合地说着，可是凌凡还是听不到有任何的声音从他的嘴里发出来。

　　“这……这是怎么一回事？！”凌凡感觉到有些害怕，惊声问道。

　　古如风也是一脸焦急的样子，不停地指着自己的嘴比划着。

　　凌凡就这样一直在看着古如风比划，而后他的脑海突然灵光一闪，他知道古如风在说什么了，他从古如风的嘴型判断出，古如风在说唇语。

　　唇语，顾名思义，就是不发出声音，单单只是看对方的嘴唇开合便知道对方到底是在说什么。

　　然而，唇语必须经过特殊的训练才能彻底掌握，这种特殊的交流方式天瑜自然是懂得，曾经身为特战队员的她，必须掌握的一门技术便是唇语，这样在面临着危险的境况下，她和其他对员可以不用发出声音进行交流，古如风对唇语也是有些研究的，惟独凌凡是第一次接触这种新鲜玩意，他模仿着古如风的嘴型，看了半天这才明白他到底是要说什么。

　　“老古，你说什么，你说刚才的声波就是攻击欣妍的脑波攻击源？”凌凡在明白古如风的嘴型之后，一个嘴型一个嘴型地对了起来，终于明白了他的话。

　　古如风点点头，道（唇语）：“是的，刚才你也感觉到了，那阵声波很奇怪，如果不是我及时将你的耳朵封闭起来的话，你现在也就和欣妍一样了。”

　　凌凡的脸色大变，而后说道：“真的是那个东西吗，那它现在在什么地方，我们怎么找到那个发射声波的地方？！”

　　正待说话间，凌凡却是感觉到有人在拍自己的肩膀，而后便见到天瑜拉着他的袖子，好像是在说什么。

　　凌凡辨别了半天，还是没有明白天瑜到底是要说什么。

　　天瑜见凌凡那笨的样子，秀眉顿时皱了起来，提脚便踢了凌凡的小腿一下。

　　或许是这一踢真见效，凌昊立时对天瑜的唇语甚是明了，就像是天瑜在他的耳旁说话一般。

　　“你个笨蛋，我是说，我可能是知道那个声波发射源在什么地方啦！”天瑜用唇语责怪着凌凡，道。

　　听到天瑜这么一说，凌凡赶紧问道：“天瑜，你知道，它在什么地方，你快说啊！”

　　天瑜转身，指着树林左侧的一条通道，道：“刚才我们受袭的时候，我发现那声波就是从那里发射出来的。”

　　凌凡抬头看向那条幽暗的小道，很是黑暗，给人一条阴森恐怖的感觉，特别是现在凌凡的听觉消失，那么不安和恐惧比之前还要强烈。

　　“走吧，要救欣妍，我们必须找到那个声波源。”古如风来到凌凡的身旁，拍着他的肩膀，说道。

　　虽然有些害怕，可是当凌凡想到欣妍躺在床上，拼命叫喊着他的名字时求救时，凌凡的心便紧紧地縖在一起，曾经有一个人也是如此的信任自己，即使那个人在死亡的最后一刻，都在期待着凌凡的救援，可是他却没有做到。

　　一想到之前的那件事，凌凡便很是恼恨自己，如果这一次他再救不到欣妍的话，他真的不知道自己还能不能再继续做下去。

　　“好！走！一定要找到那个东西，无论付出什么样的代价！”凌凡狠狠地咬了咬牙关，终于下定了决心。

　　然而，就在三人刚刚前进不到几步的时候，突然一声奇怪的声音响起，然后便见前方的黑暗咱道闪烁着六个蓝色的光点，时闪时灭的。

　　众人立时站停了下来，凌凡拿起手电筒便要照射向那六个蓝色光点，想看看他们到底是什么东西。

　　只是他的强力手电筒刚刚要抬起来，立时听到哧的一声响，整个手电筒突然爆碎，明亮的灯光也是一瞬间便熄灭。

　　“呃……”凌凡哪里想到会是这种事，吓得赶紧将手电筒给丢到地上。

　　天瑜的强光手电也是一瞬间便爆碎，而后掉落在地上。

　　古如风见到此景，赶紧大步上前，站在凌凡和天瑜的面前，冲着那六个蓝色的光点，喝道：“何方妖孽，敢胆在此兴风作浪，还不快在本阴阳师的面前露出你们的真身！”

　　说着，古如风的整人身体好似涌起一股神秘的力量，一股令前方的那六个蓝色光点都有些忌惮的力量。

　　挡在他们前方的那六个蓝色光点，竟然开始移支了起来，从它们移动的样子上看，那是三个人的眼睛，因为都是一对一对地移动，确信是眼睛无疑。

　　那六个蓝色的光点，不，应该是三对蓝色的眼睛聚在一起，似乎是在讨论着什么。

　　古如风趁那三对眼睛在议论事情的时候，却是退了下来，伸手便在天瑜和凌凡的耳旁轻轻地点了下。

　　他们封闭的听觉立时又再次被打开。

　　凌凡听觉恢复后，他听到的第一种声音便是来自前方的怪异的声音，也就是那三对蓝色的眼睛所发出的声音，很是奇怪，根本就不像是人类或动物的声音，却是像是一种机械的声音，确切地说，更像是一种类似无线电的声音。

　　“老古，他们到底是些什么东西？怎么怪怪的？！”凌凡悄悄地来到古如风的身旁，盯着前方身体隐藏在黑暗之中，仅有蓝色眼睛露出的怪物惊疑地问道。

　　古如风也是摇摇头，一脸不解地说道：“我也不知道，我也第一次见到这种东西，我从他们的身上并没有感觉到有妖气或鬼气，看来应该不是妖鬼之类的东西。”

　　如果是之前，古如风这么说的话，凌凡肯定会好好的嘲笑一番的，鬼啊妖的东西根本就是子虚乌有的，可是在现在的这种情况下，凌凡觉得什么都有可能发生，就算是真的有妖怪出现，他也相信。

　　可是此时出现在他面前的并不是什么妖或鬼，而是连古如风都不知道的东西。凌凡对古如风太了解了，如果是平常的话，他肯定会装知识渊博的，就算不知道，他也肯定会好好地杜撰出个奇怪的名字的，而现在他竟然说不知道，这令凌凡的些惊诧不已。

　　而后又是一阵无法电波嗞嗞般的声音，紧接着那三对神秘的眼睛便分了开，其中一对蓝色的眼睛却是朝着古如风走了出来。

　　随着他不断地向前走着，黑暗的色彩也越来越淡，他的真身也是越来越明显。

　　不多时，他的整个身体便出现在凌凡等人的面前。

　　当凌凡第一眼看到那个东西的时候，眼睛立时睁得圆大，脸上也是一股难以置信的样子。

　　只见此时站在众人面前的蓝色眼睛，身披着红色的雨衣，整张脸都被遮在红色雨衣之下，却有两只蓝色的眼睛在红色雨衣显露了出来，与其说是红色雨衣，倒不如说，那件雨衣是长在他的身体上，和他的身体都是连在一起的。下方的身体也是紧紧地包裹在红雨衣之下，胸口穿着一条一条好似是蛇皮一般的盔甲，样子十分的奇怪。

　　“你……你们到底是什么……？！”古如风也是被眼前这个神秘的似人非人的东西给吓了一跳，赶紧问道。

　　只见那个神秘的怪人下半张脸罩在一个似是钢罩的下面，就像是击剑运动员所戴的那种面罩，不过是下半部分，而不是全部。

　　“神秘的地球人，请离开这里，否则别管我们不客气。”那个神秘的似人非人的东西冲着古如风冷冷地说道。

　　当众人听到这股声音的时候，却是感觉惊诧无比，那声音太奇怪，很硬，没有任何的感觉。如果说最硬的声音是外国人学说中国话的话，那现在的这个似人非人的东西所说的话简直比外国人说的还要硬，因为他所说的话好像瓶不是说出来的，好像是用翻译机直接翻译出来的一样，很是别扭。

　　当然，声音的别扭还不是令凌凡感觉惊诧的地方，真正令凌凡感觉到不可思议的是他的话，他竟然称古如风是‘神秘的地球人’！

　　地球人，凌昊顿时紧紧地盯着前前的这个似人非人的东西，他竟然说古如风是地球人，那他是什么，难道不是地球人？！


第十八章 天堂or地狱

　　当众人听到站在他们面前那个似人非人的怪人（暂且说是怪人吧）的声音时，均是惊诧无比。那怪人的声音很是奇怪，很硬，没有任何的感情。如果说最硬的声音是外国人学说中国话的话，那现在的这个似人非人的东西所说的话简直比外国人说的还要硬，因为他所说的话好像瓶不是说出来的，好像是用翻译机直接翻译出来的一样，很是别扭。当然，声音的别扭还不是令凌凡感觉惊诧的地方，真正令凌凡感觉到不可思议的是他的话，他竟然称古如风是‘神秘的地球人’！

　　“地球人？！”凌凡顿时紧紧地盯着前前的这个似人非人的东西，他竟然说古如风是地球人，那他是什么，难道不是地球人？！

　　“我是什么人并不重要，重要的是，你们必须离开这里，否则别怪我们不客气。”红雨衣怪人看向凌凡，冷冷地说道。

　　“离开……开什么玩笑？！”天瑜冷声一喝，而后从腰间拔出手枪，将黑洞洞的枪口对准眼前这个怪人，喝道，“快说！你们到底是什么人，最近发生的这些自杀的命案是不是你们所为？！”

　　“没错，是我们做的，如果你们再不离开这里的话，那你们也将面临着和他们一样的处境！”红雨衣怪人缓缓地抬起手指。

　　也不见他做出什么奇怪的举动，可是天瑜的手抢却是剧烈地颤抖起来，而后天瑜突然惊呼一声，立刻将丢掉毒蛇一般将手枪给丢到地上，而后征征地看着自己的手。

　　“天瑜，怎么了，你的手……怎么这么烫？！”凌凡最是担心天瑜的安危，赶紧跑到天瑜的身旁，却发觉她的手红艳无比，而且温度极高。

　　“枪！枪突然变得很烫！像是烧红的铁炭一样！”天瑜紧紧地盯着地上的那把检，沉声喊道。

　　凌凡赶紧低下身看着丢在地上的手枪，只见那枪也没有什么变化，还是黑呼呼的一片。

　　用手指轻轻地触碰了下，凌凡立时大叫一声，而后赶紧将手指放在自己的嘴里使劲地吸吮着，并不时喊痛道：“好痛！好痛！”

　　古如风来到凌凡和天瑜的身旁，一脸凝重地望着他们两人说道：“凌凡，天瑜，好像这些家伙不简单啊，他们似乎有着我们意想不到的力量，如果要硬撞的话，可能会对我们不利！”

　　“你的意思是我们要听他的话，离开这片树林吗？！”天瑜冷哼一声，看着古如风问道。

　　古如风耸耸肩膀，道：“差不多吧，在没有彻底了解这些人的底细之前，我们不能轻易地跟他们碰撞啊，否则吃亏的将是我们。”

　　“要走你走，如果不将欣妍的灵魂带回去的话，我是绝对不会离开的！”天瑜冷哼一声，而后便朝着那个怪人走去。

　　古如风看着天瑜那一脸坚决的样子，不禁叹道：“完了，这丫头的倔脾气又上来了，凌凡，你快去轻轻她啊！？”古如风赶紧推了推凌凡的胳膊。

　　“别介，你以为我是谁，我能轻得了天瑜，老古，你开什么玩笑！”凌凡见老古竟然把希望寄托在自己的身上，立时耸耸肩膀，笑道，“而且，我的决定是天瑜一样，欣妍的时间不多了，我们必须尽快搞清这些家伙到底是什么人！”

　　正说话间，天瑜突然发出一声厉喝，而后便见她以闪电般的速度攻击向那个怪人。

　　哧的一声，天瑜的右脚直接踢透了那个红衣怪人的身体，而且她的整个人也从红衣怪人的身体里穿透了过去，就像是穿透了空气一样。

　　天瑜的身体在空中停留了片刻，而后蹲落在地上，她立即又回头看向那个红雨衣怪人，只见近距离观察下，天瑜这才发现，原来红雨衣怪人竟然中是一个没有实体的虚蛸，也就是光线汇合而成的影子，就像立体投影机一样。

　　不仅仅是这一个红雨衣怪人是，其他两人也是如此，他们也是由光线投影形成的。

　　经过刚才的那番攻击之后，三个红雨衣怪人的幻影竟然幻散，消失不见。

　　凌凡见三个怪人突然消失，赶紧跑上前，将天瑜扶了起来，关切地问道：“天瑜，你怎么样了，没有有受伤？！”

　　天瑜摇摇头，没有说话，她依旧在感觉着刚才的那次攻击，真的没有丁点实体的感觉，就像是空气一般。

　　“难道是有人在用立体投影机跟我们开玩笑？！想把我们吓出这片森林？！”古如风也是发现了三道怪人影的突然消失，他来到天瑜和凌凡的身旁，问道。

　　凌凡刚才还真是吓了一跳，他还以为真是遇到了神秘的地球之外的生物，没想到竟然只是些幻影，也就是说，现在在树林的某个地方，有个人正拿着立体投影机跟他们躲猫猫，而目的便是只有一个，那便是将他们赶出这片树林。

　　凌凡抬头盯着前方的那条黑暗的路道，而后说道：“很有可能，这片树林一定是隐藏着什么不为人知的秘密，所以他才会千主百计地想把我们给赶出去。”

　　“可是……可是这到底是什么人呢，到底是谁在跟我们玩这种把戏？！”古如风伸手摸着自己的后脑勺，他最怕的就是思索着这些未知东西的秘密，这比要了他的命还要难受的多。

　　天瑜整了整衣服，目露厉色说道：“不管是什么人，只要是阻止我救欣妍，我就一定不会放过这个人的。”说着，天瑜将地止的枪拿了起来，现在那把枪已经不烫了，竟然是奇怪的冰凉，她也不有多想，拿起那把枪便塞回到自己的口袋里，而后便朝着前方的黑暗，大步地走去。

　　凌凡和古如风也是相视一眼，而后赶紧跟了上去。

　　就在他们朝着通道的深处走去，身影淹没在那黑暗之中后，一个黑影从旁边的树后跳了出来，黑影的整个人都罩在风衣之下，手中提拿着奇怪的仪器。

　　“嘿嘿”黑影的嘴角露出一抹冷笑，而后便朝着凌凡等人缓缓地走去。

　　由于刚才的一番遭遇，他们的手电都已经报废，现在能够提供光亮的东西便是凌凡的手机，幸好他的手机有一个手电筒功能，而且在这个树林里根本就没有任何的信号，手机的用途也就大大的减弱，沦落成了代理手电筒。

　　此时，众人正沿着通道继续向前小心地走去，每前一步，凌凡三人都是格外的小心，生怕会有伏击什么的。

　　之前他们经过的路道还是一棵棵树木，不知从什么时候开始，那棵棵树木竟然变成了一块块石头，最后他们竟然进入了一个石洞之中，两侧是岩石嶙峋的石壁，露着锋利的石刺，稍有不小心就有可能会被划伤。

　　“这是怎么回事，我们怎么走进山洞里了？！”凌凡伸手轻轻地摸着左侧的墙壁，立时感觉到那刺骨的冰凉，还有那可怕的石刺的锐度。

　　“那条树林路道的尽头是和这个山洞相连，由于光线的光线，再加上精神的高度紧张，还有这山洞的巨大，所以我们没有注意到便走了进来。”天瑜用冷静而沉稳的声音回答着凌凡的提问。

　　“哦。”凌凡应了一声，而后将手机向前探照着，只见前方依旧是黑洞洞的一片，不禁叹道：“这也太黑了吧，好像很深的样子，跟个无底洞一样！”

　　“嘿嘿，怎么，凌小子，你是不是怕了？”古如风赶紧来到凌凡的身旁，和凌凡开着玩笑，说道。

　　“呸！”凌凡朝着古如风呸了一声，坚定地说道：“我凌凡会害怕这些东西，之前再可怕的东西我都经历过了，我难道还会怕进个山洞，这根本就不存在？！”

　　天瑜在前面走着，凌凡和古如风在外面一边彼此奚落着，一边跟在天瑜的身后。

　　突然间，天瑜停了下来，凌凡没有注意，一下子扑到了天瑜的身上，而后就要向跌倒，一声惊呼，双手本能地抱住天瑜，这才没有后背摔在地上。

　　瞬间，一股奇怪的感觉在凌凡的双手底下跳动着，只见他的落手处是两个坚实有弹性的物体。

　　刹那间，凌凡便意识到自己的双手所触摸到的是什么了，脸上瞬间变得又白又红，白里透红，红里泛白。

　　“你摸够了没有，够了就给我把手拿开！”原以为依天瑜的性格，肯定会对自己发生十级地震般的盛怒，却是没想到天瑜竟然会如此冷淡地说道。

　　凌凡一时无比的尴尬，一边说着对不起，一边赶紧将双手从天瑜的胸部给拿开。

　　古如风却是发现了天瑜为什么会停下来，他朝着前方望去，却见前方竟然出现了两条岔道，两道岔道各坚着一块牌子，一张牌子上着“一入天堂，永享极乐”，而国一块牌子上却是写着“一入地狱，魂飞魄散”。

　　“老古，这是什么意思？！”凌凡也发现了前方的两条岔道，更是看到了那两张牌子，不禁向玄学知识广泛的老古问道。


第十九章 天瑜的选择

　　凌凡三人沿着那条幽暗的通道继续向前走着，却突然见前方竟然出现了两条岔道，两道岔道各坚着一块牌子，一张牌子上着“一入天堂，永享极乐”，而国一块牌子上却是写着“一入地狱，魂飞魄散”。凌凡也发现了前方的两条岔道，更是看到了那两张牌子，不禁向玄学知识广泛的老古问道：“老古，这是什么意思？！”

　　“你可真是笨啊，连这么清楚明了的牌子都不知道吗？”古如风伸手拍了拍凌凡的脑袋说道，“这已经写的很清楚了，一个通道是向天堂的，一个是通向地狱的！”

　　其实不用古如风介绍，凌凡自然也知道，他只是想知道为什么会在这个地方坚着这么两个牌子，这到底是有何用意？

　　“老古，我不是问你字面的意思，我是问你，这两个牌子怎么会出现在这里？这里又是什么地方？！”凌凡摸着自己被敲疼的脑袋，没好气地望着古如风，问道。

　　古如风这下可被凌凡给问倒了，虽然他对玄学知识了解的很多，要是他也知道眼前的这两个牌子不应该出现在这个地方的，绝对不应该出现在这里。

　　古如风的眼睛紧紧地盯着那两张牌子，而后朝着那两个黑漆漆的洞望去，粗重的眉头紧紧地皱在一起，脸色也是甚是凝重。

　　“老古，这两块牌子难道真有什么玄机吗，怎么会出现在这里？！”天瑜见古如风只是征征地站在那里，顿时也忍不住好奇地问了起来。

　　古如风随后看着身后，四周观望了一番，而后紧紧地盯着凌凡和天瑜说道：“凌凡，天瑜，我下面要告诉你们一件很严重的事情，我们可能来到了一个只有死人才能来的地方！”

　　听到古如风这么一说，凌凡和天瑜顿时一征，而后两人几乎异口同声地说道：“地狱和天堂的入口？！”

　　古如风立时摇摇头，脸色凝重地说道：“如果我们以为这是地狱和天堂的入口处那就错了，这里是炼狱的入口！”

　　“炼狱？！”凌凡和天瑜立时惊呼起来。

　　虽然凌凡平日里总是能听到炼狱这个词，可是他对炼狱到底是什么概念一点都不清楚，唯一知道的便是那个地方很恐怖，和地狱的可怕程度不相上下。

　　天瑜见古如风那神神秘秘的样子，不禁问道：“老古，这炼狱到底是什么，你快说啊！”

　　古如风清了清嗓子，盯前凌凡和天瑜，说道：“说到炼狱，或许你们经常听到有人说‘人间炼狱’，这些称谓并不是人们所杜撰出来的，而是因为它本身就存在于这个世界上，而且是有人见过，所以才会有人这样说的！”

　　听到古如风这么一说，凌凡和天瑜顿时一征，立时一脸惊疑地说道：“这怎么可能，这个世界怎么可能存在着这种地方？！”

　　古如风耸耸肩膀，向着凌凡和天瑜解释道：“或许你们不相信，可是这个世界真的有炼狱存在，只是它出现在机率十分的小，然而，每当它出现一次，它都会带来难以估计的灾难！”

　　“难以估计的灾难，那是什么意思？！”凌凡越听越感觉害怕，感觉到自己的身体的颤抖，赶紧问道。

　　古如风的脸色异常地说道：“凌小子，这样说吧，你都会在什么样的情况下听到‘人间炼狱’这个词？”

　　凌凡想了想，而后说道：“大部分是在古时候吧，好像是各种各样的灾难后……”

　　当凌凡说出这句话的时候，眼间立时浮现出一个可怕的场面，只见整个世界一片萧条，到处都是腐烂的尸体，几个还存活着的人类相互扶携着，步伐蹒跚地走着，他们衣衫褴褛，面瘦肌黄，他们的手比他们手中所拄握的树枝还要细。

　　哗的一声，凌凡被人一推，立时从幻觉中清醒了过来，那梦幻般的一切顿时消失不见。

　　“喂，凌小子，你在想什么呢，你又迷幻了！”古如风面色严肃地盯着凌凡说道。

　　凌凡赶紧伸手抓着古如风的胳膊，说喊道：“老古，我刚才好像看到了一个很可怕很凄惨的场景，那个世界太可怕了，简直跟人界炼狱一样，到处都是滚滚的黑烟，还有人类的尸体，还有几个残存下来的人类，原来真的有炼狱啊！”

　　“不，你说的并不是炼狱，而是人间炼狱，它是由炼狱所遗留下来的可怕因素所造成的！”古如风当下便给凌凡解释起来，道：“凌凡，或许你并不知道，我告诉你吧，炼狱是一个空间，一个随时出现的神奇空间，每当这个空间出现的时候，它都会留下一些可怕的物质，而这些可怕的物质具有超强的感染力，比如古时代的蝗灾、蚁灾、瘟疫等等，这些都是炼狱所留下的东西，当炼狱从人间消失之后，这些东西就会残留下来，然后便可能贻害整个世界，而且具有大范围不可控制的现象。”

　　“既然如此，那我们会来到炼狱里内，我们不在人间的吗？！”凌凡惊声问道。

　　古如风看了看前方，沉声道：“或许当我们沿着那条幽暗的走道向前走的时候，无间中，炼狱便附在它的上面，和那个幽暗的通道联系了起来，我们便不知不觉的走了进来。”

　　“呃……这么说我们走错了，那我们赶紧出去吧，救欣妍要紧，这个炼狱什么东东的，我们还是不要进的好，哈哈。”凌凡摸着后脑勺装作无事人一样，大声笑了起来。

　　“如果能随进随出的话，那就不叫炼狱了！”天瑜冷冷地哼了一声。

　　古如风立时附和着天瑜的话，说道：“没错，凌小子，如果真的随进随出的话，那只能是一个地方，那就是你家，你可不要以为炼狱是你家啊，哈哈。”

　　凌凡得知不能出去之后，立时变得垂头丧气，伸手拍拍自己的脑袋说道：“这可怎么办啊，出也出不去，难道非要我们在这两个牌子上选择吗？！”

　　当凌凡再次看向那个牌子后，他的好奇心顿时被激发了出来，他来到那两张牌子的面前，说道：“不过话回来，这两张牌子到底是怎么一回事，天堂和地狱，难道牌子各自所指的地方就是那两个地方吗？”

　　“世间的人不在乎生，却在乎死，因此对死亡后的去处更加的关心，所以便衍生出天堂和地狱两个极端的方，天堂是美好的，是世界人都向往的，然而出于对地狱可怕的好奇，也有不会人会向往地狱，正因如此，天堂和地狱才能并列在一起，永远不会分开。”古如风也是来到这两张牌子的面前，朝着天瑜和凌凡解释起来。

　　凌凡听到古如风这么一说，立时拍手笑道：“老古，既然如此的话，那我们还是选择天堂吧，地狱我是见过，根本不好玩，哈哈。”说着，凌凡便站在走向天堂的那块牌子的旁边。

　　古如风却是摇摇头，无奈地说道：“如果真有这么简单就好了，凌小子，你是不知道，这个炼狱很是狡猾，这两块牌子虽然标有天堂和地狱，那只是迷惑人的，它有时就是想知道想去天掌的人却进入地狱的害怕样子，也想看到想下地狱的人却是走进了天堂的无奈样子，所以你所选择要去的地方，或许正好是相反的地方呢。”

　　凌凡被古如风的这番话吓得赶紧跳了开，远离那块牌子，而后惊呼道：“不会吧，这个炼狱竟然会是这种小孩子性格，这也太危险了吧！”

　　“不管危险不危险，既然我们来到了这里，那我们就只得向前走去，绝对不能再拖下去，或许这就是天意。”虽然天瑜也是害怕，可是她的心理素质比凌凡要强大的多，当她想起欣妍痛苦的样子时，生死立时被她抛之于脑后。

　　此时，天瑜绕过古如风，站在两块牌子的面前，而下一步她就决定是什么地方。

　　“天瑜，你可要慎重啊，这一次可一是闹着玩的！”凌凡来到天瑜的面前提醒着。

　　天瑜却是冷哼一声，道：“有什么好慎重的，再耽误一秒下去，欣妍便会有一秒的危险！”

　　而后她看着面前的两块牌子，最后将目光锁定在地狱的方向，道：“地狱便是地狱，我倒想要看看地狱到底是什么样子的，是不是真的像传说中的那般可怕！”说着，天瑜便朝着那块指示着地狱的牌子大步地走去。

　　凌凡见天瑜就这样做了决定，也是毫不犹豫地追了下去：“喂，天瑜，你等等我啊，我也要去地狱！”

　　看到凌凡和天瑜向前坚定地大步走着，古如风不禁摇摇头，叹道：“众人皆言天堂好，皆向往天堂，我却遇到了两个甘心入地狱的人，真是罪过啊罪过！”

　　长长地叹了口气过，古如风也是一路小跑地追上了天瑜和凌凡。

　　凌凡等人刚刚离开，一道黑影却是飘了过来，黑影也是站在天堂和地狱的牌子面前，踌躇了一段时间之后，立刻朝着凌凡等人小心翼翼地追了上去。


第二十章 白瞳老妇人

　　面对地狱和天堂，天瑜毫不犹豫地选择了地狱，而凌凡和古如风也只得跟着天瑜一路走到黑。就在他们的身影被前方的黑暗吞没之后，一道黑影却是飘了过来，黑影也是站在天堂和地狱的牌子面前，踌躇了一段时间之后，立刻朝着凌凡等人小心翼翼地追了上去。

　　从警局出来之后，方义立刻便回到了总部，却是陈玉珍依旧是小心翼翼地照看着欣妍，用一个灯罩将那根蜡烛小心地罩护了起来，防止有风吹过。

　　“丫头怎么样了？”方义来到欣妍的床旁，看着欣妍那毫不生气的苍白脸庞，问道。

　　陈玉珍摇摇头，道：“还是老样子，一点起色都没有，也不知道凌凡老古他们到底是在做什么！”说着陈玉珍便开始责怨起众人起来，恨不得立刻便冲过去，去代替他们拯救欣妍。

　　方义早手轻轻地拍了拍陈玉珍的肩膀，笑道：“你放心好了，欣妍这丫头这么乖，老天一定会保佑她的。”

　　方义的安慰使得陈玉珍烦知的心顿时安稳了起来，她抬头看向方义，问道：“老大，你去跟他说的怎么样了，有什么结果没有？”

　　“没有结果就是最好的结果，老陈的顾虑是对的，这次调查就以我们私人的身份进行调查吧，就算出了事，也不会牵涉到整个青山警界。”方义用低沉的声音回复着陈玉珍，刚正方正的脸上却是显露着无奈的神色。

　　陈玉珍从来没有见到过方义有这样的表情，立时问道：“老大，这到底是怎么一回事啊，当年那座小区到底是发生了什么事，怎么搞得如此神秘？”

　　陈玉珍所提问的这个问题，自然也是方义最想知道的，只见他摇摇头，叹道：“你问的这个问题也是我想知道的，我只知道当年有一个神秘的物体堕落到那座小区，然后小区很快便被军队给禁严了，后来小区的原住居民一夜之间全部消失，再然后军队也撤退了，后来那片小区荒芜了一段时间，因为位于市中心地带，所以又被开发成住宅小区，这才形成现在的样子。”

　　“可是老大，这和欣妍变成这个样子有关系吗？！”陈玉珍实在是想不到，当年那座小区发生的事情跟欣妍变成这个样子有什么必然的关系。

　　方义刚正的脸上也是一抹无奈之色，道：“虽然不知道到底是怎么一回事，可是凌凡和天瑜他们都认为欣妍的事情和当年的那件神秘事件有关系，我们也只得相信他们了，除了这个，我们也不能做什么。”

　　陈玉珍低头思索了片刻，而后抬头看向方义，道：“老大，我想去帮凌凡他们，我想亲自去救欣妍！”

　　面对陈玉珍的请求，方义却是摇摇头，道：“不行，老古既然让你守护这根蜡烛，那自然有他的打算，虽然这老小子平时神经叨叨的，可是关键时候还是相当靠的住的，你暂时也就稍微地忍耐一下，就听他的话吧。”

　　陈玉珍无语可说，只得回身望着欣妍，看着欣妍那苍白的俏脸，她的心就像是刀绞一样，痛得难以忍受，而她现在惟一能做的，就是忍受，保护这根蜡烛，保护着欣妍最后的希望。

　　方义陪着陈玉珍守护着欣妍一段时间后，而后便离开了总部，开着他那辆破旧的吉普车朝着那座神秘的住宅小区飞速驶去。

　　眼前的住宅小区是翻新过的，看上去新颖别致，到处都是葱葱绿绿的树，美化的也是相当的出色，看来当年的可怕事件并没有在这片土地上遗留下多大的痕迹。

　　方义从车上跳了出来，大步走到小区的门口，小区的保安见有人硬撞，赶紧出来拦截。

　　可是当他看到方义那凌厉的虎目还有那蓝色的皮本后，保安也只得乖乖地缩了缩脑袋，而后退了回去。

　　小区的美化环境确实是不错，当年的痕迹估计也被抹灭殆尽，方义步行在干净的水泥路道之上，在小区里面转悠着，寻找着曾经留下的痕迹。

　　他见到了一些人，而且还是一些上了岁数的人，向他们打听当年的事情，如他所料，他们之中，没有一个人知道这座小区当年发生了什么事，甚至有一些八卦的人还缠着方义，想从方义的口中知道些什么，方义没有理会他们，将他们一一给甩了开。

　　“你见到我的猫了吗？！”就在方义甩开众人之后，却是听到身前传出一声阴沉而苍老的声音。

　　方义的心瞬间一紧，而后抬头看去，却是见到一个身穿破旧皮袄、头发灰白的老妇人在望着他。

　　可是奇怪的是，那老妇人的眼睛根本不没有眼珠，只有一片眼白，一片白色。

　　然而，令方义心惊的是，那老妇人似乎能看到他一般，将满是皱褶的脸正对着他，等待着他的回答。

　　方义摇摇头，道：“没有，老太太，要不要我帮您找找？”

　　听到方义没有见到自己的猫后，老太太便从方义的身边绕了过去，嘟嚷着说道：“警察是找不到的，我的猫只能我能看见，我的猫，你在哪儿，快出来啊！”

　　方义看着老妇人渐去渐远的身影，心中顿时感觉到一股难以言语的感觉，而后他是摇摇继续着自己的寻找。

　　“不对！”方义向前走了几步之后，突然想起了一件事，眼睛也是瞬间睁圆：他是警察的身份，只有刚才的那个保安知道，那个老妇人又是如何知道的？！

　　他赶紧转身朝着那个老妇人望去，却发现那个老妇人早已消失不见，连个影子都没有。

　　“真是活见鬼了！”方义郁闷地骂了一声，而后继续在小区四下乱转。

　　不经意间，他来到了小区树林的深处，一条路道出现在他的眼前，而跑道的两侧是郁郁葱葱的树木，路道的尽头是黑暗的一片，光线很低，什么也看不到。

　　看着眼前这条幽暗的路道，方义不禁犯起了嘀咕，自言自语道：“这里便是凌凡和天瑜他们所说的那个神秘的地方吗，他们三人现在是不是就在里面调查呢？”

　　想着想着，方义便不自觉地朝着那条路道大步地走去，越是往里走，光线越是暗淡，而且令方义感觉到不安的是，从他一走进这种路道，他总是有一种不祥的预感，好像是在被什么人所盯上一样，感觉浑身的不舒服。

　　突然间，方义左侧的灌木丛发出一阵声响，然后但见那些灌木好似是波浪一般地蠕动着。

　　瞬间，多年培养起来的警惕之心在他的心头涌动，而后便见方义掏出手枪，将枪套拉上，朝着那蠕动的灌木小心翼翼地走去。

　　就在他准备将那丛灌木拨开的时候，倏的一声，一道黑影如同闪电一般朝着方义刺了过来。

　　太快了，而且是迟在咫尺的距离，方义心道不好，赶紧后撤，饶是他的反应速度相当的迅捷，可是他的脸庞还是被一道刺风给刺得生疼，只要再稍微退后慢那么半拍，他的整张脸估计也就要破相了。

　　黑影从方义的脸侧刺跳了过去，而后落在他的前方，用两颗如同绿珠子般的眼睛诡异地盯着方义。

　　刚才的突然攻击令方义有些惊魂未定，片刻之后，他的心神便强行镇定了下来，而后看向刚才那个准备要偷袭自己的东西，却发现那只是一只黑猫，一只有着两只绿油油眼睛的黑猫。

　　“原来是黑猫啊，真是吓了一跳，去去去！”方义见自己竟然被一只黑猫吓了一跳，心中顿时无奈地笑了一声，而后收起了枪，朝着那只黑猫挥了挥手，撵它出去。

　　黑猫似是听懂了方义的话，立时喵了一声，然后便朝着前方跑去，很快便跑出了树林。

　　看到黑猫消失之后，方义也是枪了口气，而后转身看向那条路道的深处，依旧是黑黑的一片。

　　就在方义准备继续向前走的时候，却是听到一声苍老的老妇女的声音：“不要再往前走了，否则你会没命的！”

　　听到背后突然传来的这个声音，方义吓了一跳，赶紧回头察看来人，却见是一个满脸皱褶、头发花白的老妇人出现在他的身后。

　　当方义看到这个老妇人时，心中一惊，立时便看到她那没有黑色瞳仁的眼睛。

　　只见老妇人的怀里换着那只黑色的猫，绿色的眼睛滴滴地转着，注视着方义。

　　“老太太，您刚才说什么，我没有听清，您能再说一遍吗？”方义有些紧张地盯着那个老妇人，深吸一口气，问道。

　　“不要再往前走了，否则你会没命的！”老妇人用只有眼白的眼睛注视着方义，用阴沉而苍老的声音再一次重复着。

　　而后老妇人转过身，朝着树木的外面走去，却是对着方义说道：“想知道什么就跟我来吧，你的三个朋友已经出不来了，如果你也想死的话，尽管进去好了。”

　　方义听到老妇人这么一番话，顿时一惊，她口中所说的他的三个朋友，肯定就是指凌凡他们。

　　这老妇人到底是什么人，为什么会知道这么多事情，为什么又知道凌凡他们出不来了，她到底是什么人？！


第二十一章 神秘声音

　　“不要再往前走了，否则你会没命的！”老妇人用只有眼白的眼睛注视着方义，用阴沉而苍老的声音再一次重复着。而后老妇人转过身，朝着树木的外面走去，却是对着方义说道：“想知道什么就跟我来吧，你的三个朋友已经出不来了，如果你也想死的话，尽管进去好了。”方义听到老妇人这么一番话，顿时一惊，她口中所说的他的三个朋友，肯定就是指凌凡他们：这老妇人到底是什么人，为什么会知道这么多事情，为什么又知道凌凡他们出不来了，她到底是什么人？！

　　老妇人已经抱着她的黑猫离开了树林，而方义依旧是站在那里，他回头看了看那黑暗的路道，又看了看老妇人佝偻前行的身影。

　　一时间，他有些迷惑，不知道是该继续沿着这黑暗的路道继续前进，还是跟着老妇人一起离开。

　　“怎么，还没有跟上来吗，是我老太婆走的太快吗？”老妇人走出树林后，站定了下来，回头用白色的眼瞳盯着方义问道。

　　方义浓厚的眉毛微微挑动了下，而后似是下定决心般地朝着老妇人道了声来了，便大步地跟在老妇人的身后。

　　虽然老妇人看起来有七八十岁，可是她的身体却是相当的好，走起路来连方义那大踏步也能跟得上。

　　方义跟着老妇人几番拐拐角角之后，终于来到小区最里端的一座小瓦房里，这个地方在整个小区都很是隐蔽，如果不仔细找的话，并没不会找到。

　　小瓦房的门很破，是由木头板拼成了，由于常年不被阳光照射，现在变得有些霉黄，一些青苔也是门板上附着。

　　吱的一声，老妇人将门给推开，走了进去，对着方义说道：“进来吧。”

　　方义刚刚走到门口，立时被一股浓浓的潮霉给薰了出来，差点没喘过气来。

　　好一番适应，他才稍微能适应了瓦房内的味道。

　　方义也是曾经的警队特战队长，适应能力自然不在话在，这股味道连他也有些承受不了，可是这味道的浓重性。

　　方义走进小瓦房，大致扫了一遍，房间的光线很暗，几乎可以说是没有，房间里没有电灯，却是点着一根白色的粗蜡烛。

　　屋子里的家具也是很是陈旧，都是上个世纪的东西，而且也很简单，只有一张床，一张旧衣柜，一口大水缸，还有一张小饭桌，饭桌里盛着半碗黄米汤，落着一两黑色的苍蝇。

　　“老太太，家里只有你一个人吗？”方义环顾了下有些萧条的四周，望着老妇人问道。

　　老妇人弯下身将黑猫放在小木桌上，小黑猫爬到那盛有半碗米汤的碗边，开始舔食着里面的汤水。

　　“是啊，全不见了，早就不见了。”老妇人的声音仿佛是来自另一个世界一般，苍老而悠远。

　　听到老妇人的这番话，方义的眉头再次皱了起来，如果家里人死了话，应该说是不在这个世界了，或者直接说去世、死了，这老妇人竟然说家里人不见了，这到底是什么个意思。

　　“全不见了？他们还在世上吧？”方义实在是猜不透这老妇人到底是卖着什么药，不禁问道。

　　老妇人却是长叹一声，而后指着小木桌的一张凳子，示意方义坐下。

　　方义只得应了一声坐了下来，那只正蹲在木桌上舔食汤水的黑猫看了方义一眼，而后又继续舔食着碗里的汤水，那两只黑色的苍蝇已经不见，显然已经被猫给吃了。

　　老妇人自己坐在木床上，背着烛光，她的样子有些模糊不清，唯一能够看到的便是那双没有黑色瞳仁的眼睛，在昏暗的烛光中显得异常的明亮。

　　“家人早就不见了，他们不见都有近半个世纪……”老妇人用着有些主要哀伤的语气叹道。

　　方义从老妇人的语气中自然是听出一些问题，好奇地问道：“老太太，这到底是怎么回事，家里人怎么会突然不见呢？”

　　老妇人听到方义这么一问，将白色的眼睛看向方义，嘴角却是勾抹着诡异的笑容，道：“你今天来这里不是想知道那条神秘的树林的后面究竟有什么吗？”

　　方义听到老妇人这么一说，顿时觉得有戏，忙道：“是的，老太太，难道您知道那条路道的后面是什么吗？！”

　　老妇人泛白的眼睛露出诡异的目光，而后用苍老而幽郁的声音说道：“如果要说那条路道的尽头，还得说起半个世纪之前的那一晚，那时我老太太才二十四岁，正值青春年少，却没想到遇到如此横祸……”说着，老妇人的声音竟然有些哽咽了起来。

　　听着老妇人那哽咽的声音，方义的心里才算是稍安一些，要不然，他真的会以为此时坐在他面前的人老妇人还是不是人。

　　“喵～～～”小黑猫听到老妇人哽咽的声音，抬头看向老妇人，似是安慰地唤了一声。

　　老妇人朝着小黑猫伸了伸手，小黑猫立时从小桌饭上跳起，落在老妇人的怀里，伸出红色的小舌头轻轻地舔着老妇人的手臂。

　　方义看着老妇人和小黑猫亲昵的样子，不禁接着老妇人刚才的话头问道：“老太太，当年到底发生了什么事，您能详细地告诉我吗？”

　　“嘿嘿，这可是高级机密，你难道不怕知道后会被抹杀吗？”老妇人满是皱褶的脸上之前还是一片哀伤，听到方义的追问，立时变得有些阴森可怕起来。

　　方义当然害怕被抹杀，而是身为警察，可是亲身经历当年一系列神秘自杀案件的人来说，他现在更想知道的是真相。

　　“我怕，但是我还是要知道真相，我想要知道当时的小区到底发生了什么样可怕的事情！”方义的眼睛顿时射出坚定不惧的目色，刚正的脸色也是一片坚毅之色。

　　老妇人看到方义那一定要知道的样子，不禁长叹一声，而后一边伸手抚摸着小黑猫，一边说道：“好吧，既然你什么都不怕，那我就告诉你当年的事情……”

　　哗啦的一声，凌凡的脚尖踢到一颗小石子，小石子在路道上蹦跳了起来，发出响亮而清脆的声响。

　　而后凌凡站停了下来，他朝着身后望去，盯着身后那一片黑色。

　　天瑜和古如风也停了下来，均退到凌凡的身旁。

　　天瑜见凌凡盯着身后的路道，小心谨慎地问道：“怎么了，有什么发现吗？”

　　凌凡的眉色间是一片疑虑，道：“嗯，不知道你们有没有感觉到什么，我感觉到有个人跟在我们的身后。”

　　听到凌凡这么一说，天瑜将手机拿了起来，朝着身后的路道照了照，可是亮光所照的地方，根本就没有什么人影。

　　“哈哈，凌小子，你是不是害怕了？”古如风不会放过任何一个奚落凌凡的机会，凑到凌凡的脸庞笑着说道。

　　“去你丫的，害怕我就不进来了。”凌凡没好气地将古如风给推开，冷声骂道。

　　然而，出乎于古如风和凌凡意料的是，天瑜秀美的眼睛也是紧盯着后面的黑暗路道，幽幽地说道：“或许你说的对，我也感觉到有人在跟踪我们，我之前还以为是我一个人的幻觉吗？”

　　听到天瑜对息的声援，凌凡伸手敲打了下古如风的脑壳，反击说道：“怎么样老古，我说的没错吧，你丫就是年纪大了，反应迟钝了！”

　　“哪里有什么人啊，依我看，你们两人肯定是神经太紧张了，所以引起错觉喽，所以你们应该学学老哥哥，无畏无惧，哈哈。”古如风依旧是不相信凌凡和天瑜的话，摸着自己的脑袋，哈哈笑了起来。

　　古如风的笑声刚刚响起，整个路道山洞开始剧烈地摇晃起来，三人立时站立不稳，开始左摇右晃了起来。

　　“这……这是怎么回事，难道是地震了吗？！”凌凡的身体重重地撞到古如风的身上，两人一起撞到岩壁上。

　　锋利的岩壁立时将古如风的衣服给刺出几道细道，他的手也是感觉到生疼，忙道：“凌小子，你不要压我，好痛的！”

　　“我也不想的啊……这地面摇晃铁太厉害了……”凌凡的身体又立时抛飞了出去，惊道。

　　就在凌凡的身体快要落在地面的时候，突然他们脚下的一块地面塌陷，露出一个大黑洞，三人一时间全部落入黑洞之中，陷掉了进去……

　　也不知道过了多久，凌凡的意识到恢复过来，当他睁开眼睛的时候发现他的四周是一片黑暗，黑得什么也看不见，伸手不见五指。

　　“天瑜！老古！”凌凡拼命地喊道，伸手在四下摸首，终于摸到一只柔软的小手。

　　“天瑜！”凌凡如何感觉不出天瑜的手，顿时无比的惊喜，沿着小手赶紧将天瑜给抱了起来，并且呼喊着她的名字。

　　然而，无论凌凡如何呼喊，天瑜似乎都没有任何的知觉，仿佛是陷入沉睡一般，因为她的呼吸尚在。

　　“地球人，欢迎来到第四空间！”就在凌凡拼命叫喊天瑜的名字时，却是听到一个神秘的声音响起。

　　这声音仿佛好似是从天空中响起一般，异常的响亮而清晰，而且还有一种很遥远的感觉。


第二十二章 是你？！

　　前面说到方义在小区里遇到一个神秘怪异的白瞳老妇人，经过简单的谈话之后，方义这才知道，原来这个神秘的白瞳老妇人竟然是当年神秘事件的幸存者，而且也可能是仅有的唯一一个目击者。经过方义的恳求，白瞳老妇人这才愿意将隐藏了近半年世纪的秘密讲述给了广义。

　　“那一天是我刚刚过完二十四生日，由于白天过于激动，所以晚上有些睡不着，就一直躺在床上回忆着白天的美好场景。”老妇人一边轻轻地抚摸着那只黑色的小猫，一边说道：“大概快到半夜的时候，突然见到一道蓝色的巨光从窗户闪烁了进来，登时将整个房间都遇得蓝幽幽的，紧接着便是轰隆的一声巨响，巨大的声音好似是地震一般，连床都是在剧烈地摇晃着。当时我既惊又怕，心想这到底是发生了什么事，于是赶紧跑到窗户口向外面望去，只见一个天蓝色的好像是水晶体般的东西落在小区不远处的树林之中。当时不仅我一个人看到了，我的父母还有很多邻居都看到了。

　　当时大家都在猜测着这到底是什么东西，有的人说是飞机，有的人说是战舰，也有的人说是宇宙飞般……反正是各种说话都有，可是就在大家准备上前去看看这到底是什么东西的时候，却是见到一卡车一卡车的军队冲进了小区，那群士兵很快便将整个小区都给围住，并且命令所有的小区居住全部回到自己的家中，不得擅自出来，否则以偷窥国家机密罪进行就地枪！”

　　听着老妇人的描述，方义的眼睛紧紧地眯了下，问道：“偷窥国家机密罪，这罪名可真是不小啊，这逮住可就是直接枪决了啊，竟然搞出么大的动静，那到底是什么东西啊？！”

　　老妇人继续说道：“是啊，偷窥国家机密罪，没有谁能够担当得起，大家只和都回到了各自的家中，透过窗户观察外面的一切。当时我记得很清晰，那个时候，天空中不断地放着七彩的光束，将整个天空都给映照的跟彩虹一样漂亮。当时我年轻尚小，不懂昨什么是偷窥国家机密罪，我只是觉得好玩，感觉那个东西很有意思。可是后来我发现那东西不好，而且很可怕，不是可怕，简直可以说是灾难……”说到这里，老妇人停顿了下来，好像是在回忆着那可怕的经历一般。

　　方义依旧是坐在小凳子上，认真是听取老妇人的描述，而后插嘴问道：“老太太，那可怕的灾难是什么，到底有多么可怕啊？”

　　“多么可怕，让一个小区的人都一夜之前不见，你觉得可怕不可怕？！”老妇人魄的眼瞳突然紧紧地盯着方义，冷冷地说道。

　　方义顿时一惊，被老妇人的话给吓了一跳，如果说是整个小区的人都一夜之间消失不见，确实算得上一个灾难。

　　老妇人接着说道：“其实当那个神秘的东西落在小区的时候，军队已经将那个东西包围的严严实实，刚开始也没有什么，而到后来，突然一道蓝色的亮光从那个东西的头部激射面出，向着四周瞬间扩展起来。顿时大片的军人倒在不起，而且不光光是军人，就连那些趴在窗户旁朝着外面观望的居住也是突然倒地不起。我的父母当时便是如此，当那道蓝色的亮光袭向我们的时候，我的母亲赶紧将我抱在怀里，避免了被那道可怕的蓝色的光线照射。

　　当时我的整个人均是剧烈一震，我感觉到母亲的身体也是在剧烈地摇晃着，而后我便晕厥了过去。当我醒来的时候，父母早已倒在地板上之上，一动也不动，我探了探母亲的气息，发现父亲和母亲竟然没有了气息，竟然就那样列了，他们的样子就像是熟睡一般，不有任何痛苦的表情。

　　再后来，上面的军队撤离，而后又㧏来了一批人，一批穿着奇怪服装的人。这些人穿着奇怪的衣服，戴着黑色的面罩，全身都是罩在臃肿的银色怪服之下，这些人代替了军队，将那个神秘的蓝色飞船的东西给紧坚抱围着。很快，军队的士兵已经开始在小区的各个楼层进宪盘查，将那些已经死掉居住全疗拖走，而幸免于难的居民却被登记下来，勒令不许离开房间半点。

　　我的父亲母亲当然也很快被他们给带走，原来幸福的家里顿时变得只有我一个人还存活着。当时我害怕极了，我躲在床上痛苦着，希望有人来陪我，可旰到最后都没有一个人来陪你，因为他们都已经死去。不久之后，小区寻里残活下来的居民也是又是一个接着一个死去，而且每个人的死去的方式都是一模一样，均是无气无声地突然倒地不起，昏死过去，直到最后，整个小区只里有我一个人还存活着。后来那些穿着奇怪的怪人把我也给带走了，好像是要事宛去什么地方，而后实在是太害怕了，于是就在半途中趁他们没有注意，于是我就偷偷地溜走了……一直到现在，我都是偷偷摸摸地生活着，在这座小区最隐蔽的地方生活着。”说着，白瞳老妇人便伸手摸着小黑猫，目光变得十分的悲伤。

　　听到老妇人的这一番讲述，方义感觉自己的理解能力有些受限，他接触到了神秘的未知的东西，他赶紧将老老妇人的话在自己的脑海之中捋了一遍，半个世界前，有一个神秘的东西降落在小区，引起了可怕的灾难。神秘物体会发笛出蓝色的光线，只要是被这股蓝色光线所照耀的人，均会无声无息地鼋去。

　　“可是老太太，那件事和之前的自杀事件有什么关系吗？”方义看向老太太，问道。

　　白瞳老妇人点点头，道：“是的，有很大的关系，我那个时候，军队包围那个神秘物体之后的一段时间，军队都没有离开小区，后来好像是发生了什么大规模的军人死亡事件，于是所有的军队和相关人员在第一时间撤离了小区，并且在离开之前将小区列为军事禁区，不准任何人踏入。再然后也就是过了一二十年，旧小区被拆，然后便是新的小区家属字出现在原行的地盘上。由于这座小盘的地址位置上佳，又有相当好的环境，所以很快，整个小区又都居住上了居民，而原先的居民却都已经不见。后来我也回到了小区，在这里找到了一间旧的瓦房，然后我便居住在了这里。原以为平静的生活会就此展开，可是没想到噩梦竟然再一将浮现了出来。每年，小区的居住之中，都有一两个人突然便死亡，没有任何的征兆地死去，也只有我知道他们在死之前都曾经被一束蓝光照射过，所以才会死的没有任何的声响……”

　　“蓝色的光旭射，难道还个神秘的东西吗，它还在小区里吗？！”方义听到白瞳老妇人这么一说，立时提出自己的疑问。

　　老妇人点点头道：“对的，不是神秘的蓝色光线，简直就你是死神的镰刀一般。后来我在暗中秘密地查访着，这才知道，原来那些人在死之前都有着轻微的抑郁症，也就是曾经想过要自杀的，只是不有成功，而且这些人在死亡之前都和一个神秘的红色雨衣的怪人有过接触，只是不知道那个红雨衣怪人到底是什么，所以对这些事情也没有更详细的认识……”说着，老妇人的却是突然祫停了下来，她那白色的眼睛紧紧地盯关窗户外面，竟然在剧烈地颤抖了起来。

　　方义见老妇人的情况有异，赶紧朝着小屋的窗户沿望去，却是看见一个红雨衣的脑袋正出现在小屋的窗户前，而后随着老妇人的一声惊呼，那个红雨衣怪头像立即便消失。

　　二话没说，方义提枪便冲出了小屋，只见那个红雨衣人影见方义冲了出来，立即转身，赶紧朝着神秘树林的方向跑去。

　　如此好的机会，方义又是怎么能够放弃，立时便跟在那个红雨衣人影的身后。

　　他一边喝令他赶紧站住，一边跟在那个神秘红衣人影的后面，朝着那片神秘树木的方向跑去。

　　方义紧跟着那个红雨衣怪人，而后伸手将枪套都拉上，准备随时向那个红雨衣怪人影开枪示警。

　　“站住！”方义举枪朝着空中猛地开了一枪，同时冲着那个红雨影的人儿大声地喊道。

　　或许是被方义的枪声震慑住了，红雨衣怪人很快便停了下来，站在那里，将自己的后背对着方义。

　　而方义却是小心地双手持枪，将枪口中瞄准眼前的这个红衣雨怪人影，喝道：“你是什么人，快举起手来，然后给我转过身来！”

　　或许是方义的命令起到了作用，那个红雨衣怪人缓缓地将身后转了转了身过。

　　当红雨衣怪人抬头看向方义的时候，方义的整个人顿时一惊，他的身体也是抖动起来，立时惊呼一声，道：“是你？！”


第二十三章 恐怖的方法

　　方义举枪朝着空中猛地开了一枪，冲着那个红雨影的人儿在大声喝令他站住。许是被方义的枪声震慑住了，红雨衣怪人很快便停了下来，站在那里，将自己的后背对着方义。方义却是小心地双手持枪，将枪口中瞄准眼前的这个红衣雨怪人影。那个红雨衣怪人缓缓地将身后转了转了身，抬头看着方义。方义的整个人顿时一惊，他的身体也是抖动起来，立时惊呼一声，道：“怎么会是你？！怎么会是你？！！”

　　阴郁的树荫落在红雨衣男子的身上，只见男子的身材高挑，身上披着暗红色的雨衣，他的头全部罩在一个宽大的雨衣帽下，只露出俊秀的下巴，嘴角勾抹着好看的笑意。

　　“你……怎么会是你……竟然会是你？！”方义原本是将枪口对准来的，可是此时却是放了下来，眼睛直直地盯着站在自己面前的这个人。

　　红雨衣望着方义，笑道：“方组，好久不见，最近还好吗？”

　　听到这熟悉的打招呼的声音，方义的整个身体都微微地颤抖了起来，他那凌厉的目光此时变得惊诧和欣喜，刚正的脸色也变得愉快了起来。

　　“好小子，你可真把我们给急死了，你竟然真的还活着，你知道不知道，你把我们全都给蒙了！”方义将枪收了起来，对着面前的红雨衣大声地笑喊道。

　　红雨衣却只是淡淡一笑，而后小心地看了看四周，道：“方组，这件案子非同小可，你们可千万要小心啊，我还有重务在身，只能和你简单说几件事，真正的红雨衣怪人另有其人，而且就在这个小区里，他可能会对之前的两人要自杀的孩子下手，方组还是尽快去帮帮那两个孩子吧，好了，我不多说了，我要走了，方组要替我保密，万万不得将看到我的事情告诉任何人，否则我会很麻烦的，再见。”说着，红雨衣便朝着方义打了一个敬礼，而后消失在阴暗的树林之中。

　　“凌……”方义见红雨衣转身便要离开，张开便要叫出他的名字，可是声音到了喉间却又说不出来，又生生地咽了回去。

　　“这小子真是神龙见首不见尾的！”方义盯着前方那阴暗的树林，而后长叹一声。

　　随后，方义又是想到了红雨衣的提醒，真正的红雨衣怪人就在这个小区里，他指的那个红雨衣怪人到底是谁，在小区里，到底会是谁呢？！

　　方义蹙着眉头，思索着红雨衣给自己的提示，而后朝着老妇人的房屋走去。

　　可是当方义来到那间破旧的房屋的时候，却是发现里面已经没有人老妇人的身影，房间的蜡烛也已经被吹灭，房间里充斥着蜡油的味道。

　　“奇怪，这老妇人去哪里啦，怎么才刚刚出去一会儿，她就不见了。”方义见老妇人没有在家，只得将破旧的小房屋的破门给关上。

　　黑暗的空间，仿佛是巨大的运动场，不，应该说是巨大的足球场，太大了，凌凡感觉自己说一句都会传到很远的地方，仿佛是没有极限一般。

　　在接下来的摸索中，凌凡又找到了古如风，可是古如风和天瑜一样，两人都是昏迷着，不过应该没有什么事，因为他们的呼吸还保持着。

　　“你到底是谁，这里到底是什么地方？！”凌凡见天瑜和古如风醒不过来，只得朝着那个神秘的声音大声地喊道。

　　只见那个神秘的声音仿佛就在高高的头顶上方一般，淡淡地说道：“地球人，你不用找了，这里是第四空间，也就是你们地球人所说的炼狱。”

　　听到炼狱这个词，凌凡的脑袋怦的一声响了，而后抬头盯着那黑暗的上空，喊道：“为什么？！你为什么会带我来到这里？！我要出去！”

　　“地球人，你不用惊慌，我们是没有恶意的，我们是引你来这里是想请你办一件事。”神秘的声音继续在上空中响起。

　　凌凡的眉头紧紧地锁皱了起来，他冲着那个神秘的声音说道：“你们想请我办事，不会是开玩笑吧，我只是一个普通的地球人，而你们可是无所不能的宇宙人啊！”

　　“宇宙人也没有什么了不起，当我们被某种东西所限制的时候，我们甚至连你们地球人都比不上！”神秘的声音有些伤感地说道。

　　凌凡听到那神秘的声音竟然会有种种感情，立时有些惊诧，从那神秘的声音中可以听出，它似乎真的很是痛苦，仿佛真正落在这炼狱中的人并不自己，而这些强大的宇宙人。

　　“你能告诉我，你们到底是什么人吗，怎么会来到这里的吗，如果我不知道这些，我是无法帮你们的。”凌凡对这些神秘的东西很是好奇，此时，内心的强烈好奇已经超越了恐惧。

　　神秘的声音见凌凡如此的好奇，原本是不想说的，后来却是不得不说了出来：“其实我们已经在这里困锁有近半个世纪之久，我们原本是仙女星系的一颗小行星上的星际旅行者，在我们的飞船路经地球的时候，受到了强烈的太阳电子风暴的干扰，我们的控制台失灵，能量系统也遭到重创，不得已便坠落地球，然后便落到了这里。可是没想到你们地球人竟然想破球我们的飞船系统，获取我们的资料，抓捕我们的同伙，于是我们只得打开紧急防护装置，将我们自己保护起来。为了节省能源，我们其中一些人已经陷入休眠状态，惟一存在着意识的便只有我。”

　　凌凡听着这个神秘的声音所讲述的事情，他感觉自己像是在听科幻故事一样，如果现在他可以看到自己样子的话，一定会是相当的惊讶的，估计下巴都有可能会掉下来。

　　“……你们原来真的是宇宙人啊，我之前还以为是有人跟我开玩笑呢！”凌凡直到现在才敢相信自己的耳同听到的。

　　神秘的声音又响了起来，道：“我们没有理由要骗你，我们需要你的帮助，虽然我们飞船的防护科技很是强大，可是地球人的科技力量也是突飞猛进，总有一天人们地球人会将突破我们的防护罩，进来将我们捉走的，所以我们需要你的帮助，我们要尽快离开这里。”

　　“可是我要如何帮且你们呢，我只是一个普通的地球人啊，而且还只是一个学生？”凌凡无奈地朝着那个神秘的声音说道。

　　神秘的声音继续说道：“地球人，我们不需要你做什么，我们的能源已经收集足够了，但是现在我们不能离开这里，因为这里的磁场太强了，它们干扰了我们的导航系统，我们根本就飞不出去。”

　　听着神秘声音的话，凌昊眉头皱结了下，问道：“听你的意思，难道你们是想让我……”

　　凌凡想到了如何帮这些宇宙人离开，可是他想的这个办法实在是太可怕了，他甚至怀疑自己的脑袋是不是出了问题。

　　“地球人，你很聪明，我想你应该猜想到了。”神秘的声音似乎能够看透凌凡的心思，立时说道：“没错，你所猜想的很对，只要这些紊乱的磁场消失，那么我们的飞船就会重新启动，然后便可以离开这里，重新回到我们的宇宙之中。”

　　凌凡毫不犹豫地摇摇头，说道：“对不起，恐怕我不能帮你们，因为我只是一个普通的地球人，我没有令磁场消失的能力。”

　　“这个不用你担心，我们自然有办法会令地球的碰场消失。”神秘的声音将一个东西丢到凌凡的脚旁，发出砰当砰当的声音。

　　此时，凌凡四周的一切都是黑暗，他连自己都看不见，只得蹲下身在自己的身旁摸索着，不久之后便摸到两个圆柱体的东西。

　　这两圆柱体的东西稍沉，而且冰感十足，抓握一会儿，凌凡便感觉自己的手冷的可怕。

　　“这……这是什么东西啊！？”凌凡想看清自己手里的东西，可是却是无能力为，因为太黑了，根本就什么也看不见。

　　“地球人，这是我们星球发明的超哟爆炸物，爆炸的威力比你们所说的氢弹和核弹还要可怕的多，而且没有任何的核污染。”神秘的声音向着凌凡介绍着他手中的那两个东西。

　　凌凡听到神秘声音如此介绍，顿时无比的惊骇，世界上竟然会有这么厉害的东西，具有堪比氢弹的爆炸威力，又没有任何的污染危害，这东西要是落在极端恐怖分子手里的话，那可真是要了命的！

　　一想到这一层，凌凡便决定说什么也不能让这两个世界落在坏人的手中，紧密不能！

　　“对了，我要如何做才能帮你们，难道要用这两个东西吗？”凌凡看向上空，继续问道。

　　神秘的声音说道：“是的，我们需要你做的是，只要你将这两个东西放在你们地球的南北两极，然后一同引爆，那个地球的碰场就会瞬间消失，而后我们的飞般便能够脱困，成功地逃离这里了。”

　　听到神秘声音的这个要求，凌凡的脑袋瞬间便炸开了锅，我的天啊，在南北极引爆如此可怕的东西，消灭地球磁场，没有了磁场的地球那还是地球吗，肯定会是世界末日啊！！


第二十四章 艰难的抉择

　　凌凡和天瑜还有古如风掉落一个神秘的巨大的洞中，却没想到眼前的这个巨洞竟然便是传说中的炼狱，而后又从一个神秘的声音口中得知，这个巨大的黑洞竟然是宇宙人的飞船。只是这个宇宙飞船此时却是因为这树林的紊乱磁场而无法离去，只能停留在这里。凌凡询问那个神秘的声音如何能帮他们离开这里。而那个神秘物声音却是告诉凌凡，只要地球的碰场消失，他们的飞般便能够脱困，就能成功地逃离这里。

　　听到神秘声音的这个要求，凌凡的脑袋瞬间便炸开了锅，我的天啊，在南北极引爆如此可怕的东西，消灭地球磁场，没有了磁场的地球那还是地球吗，肯定会是世界末日啊！！

　　咣当的两声轻脆的响起，凌凡手中那两个东西掉落在地面上，发出无比轻脆的声音。

　　“不可以！绝对不可以！我不会答应你们的！”凌凡抬头望着黑暗的天空，惊骇地喊道。

　　神秘的声音似乎早已料到凌凡会这么一说，继而竟然笑了起来，那笑声甚是惊悚，根本就不是人的笑声，而是金属的声音：“你放心，地球的磁场只是暂时消失而已，它们很快就会恢复的，所以你根本不用担心地球的未来。”

　　凌凡的嘴角抽动了下，抬头说道：“你以为我是傻瓜吗，把威力这么大的两个东西放在地球的两端爆炸，那南北极会彻底被破坏掉的，到时候，整个地球都会被海水给淹没的，就算磁场不消失，可怕的海水也是巨大的灾难，地球也会成为真正的水球的，人类照样会被毁灭的！”

　　听到凌凡如此一番话，神秘声音突然变得冷酷起来，笑道：“这么说，你不愿意帮我们喽？”

　　“没错，我是地球人，这里是我的家乡，我怎么可能会为了你们这些宇宙人破坏自己的星球，太荒谬了！”凌凡想都没想便直接拒绝了神秘声音的询问。

　　神秘冷笑了起来，而后便听到啪啪的两声响，然后便见两道蓝色的光束从顶端照射了下来，分别照在天瑜和古如风的身上。

　　随后，两人的身体竟然飘了起来，虽然两人没有意识，可是他们的身上竟然向着空中上浮起来。

　　凌凡顿时大惊失色，喝喊道：“你们要做什么，快把他们两人放下来！”

　　“地球人，在跟你们地球人的打交道中，我们知道你们地球人有一种奇妙的电波，这种电波叫感情，你们会为了其他人生命而愿意做任何事情，不知道对不对？”神秘声音对地球人似乎颇为了解，竟然会知道这种事情。

　　凌凡心中一惊，心中也立时翻腾了起来，看来这宇宙人是要拿天瑜还有老古的生命来威胁他了。

　　“地球人，你是个聪明人，我想不用我提醒，你也能够从两者之间做出正确的决定，对吧？”神秘的声音冷冷地笑道。

　　凌凡暗地里咬了咬牙，现在他必须冷静下来，他必须要做出明智的决定，任何一个错误的决定都有可能令凌凡后悔一生。

　　“地球人，我给你十分钟的时间考虑，帮我们，或者不帮我们，你自己决定。”神秘声音冷冷地说了一声，而后便没有了声息，仿佛根本就没有出现一般。

　　凌凡抬头抬头飘浮在空中的老古和天瑜，十分钟之后，他就必须做出选择，要么帮这些宇宙人，要么牺牲自己最重要人的生命。

　　如果要帮这么宇宙人的话，那整个地球就会陷入灾难，到时候死的人不仅仅是一两个，而是整个人类，整个地球的生灵！

　　如果不帮这些宇宙人，那自己和天瑜还有老古的性命肯定会被这些宇宙人杀害，他们是不会让自己就这样离开的，肯定会杀人灭口！

　　‘可恶，这到底该怎么办，我到底该怎么办！？’凌凡伸手双手紧紧地抓着自己的头发，在心中一遍又一遍地问着自己。

　　“还在一分钟，地球人，你想好了没有？”就在凌凡在两个决定之间摇摆不定的时候，神秘的声音又是响了起来。

　　凌凡的脑海先是一惊，而后抬头看向那神秘的声音，就在这时，他的眼前闪过一丝希望，一个可以令他有更多时间来思考的这个问题。

　　“我……我有决定了。”凌凡盯着黑暗的上空，盯着天瑜和古如风，说道。

　　“嘿嘿，说吧，你的决定是什么，千万不要让我失望哟。”神秘声音发出一声冷笑。

　　凌凡紧紧地闭了下眼睛，深吸一口气，当他再次睁开眼前的时候，却是充满了毅然决然之色。

　　“我决定”凌凡缓了下，而后抬头看向黑暗的上空，说道，“我决定帮你们！”

　　“果然没错，在地球人的情感电波之中，还有一种叫自私的电波，地球人，你选择对了，如果刚才你不帮我们的话，现在你们三人已经变成三具尸体。”对于凌凡的选择，神秘声音显然十分高兴，它向凌凡透露着不同选择的后果。

　　作出这样的选择，凌凡自己也是十分的愧疚，可是他不会想太多，或许他自私，他不伟大，可是他知道，全世界的人在他看来都比起来天瑜重要，而全世界的人又跟他有什么关系，他又为什么因为这些没有任何关系的人而牺牲掉自己最心爱的人。

　　“虽然我答应帮你们，但你们也要答应我一件事，如果你们不答应我，你们就永远待在这里，永世不得出去！”凌凡虽然答应了宇宙人，可是他还是有着自己的打算和计划。

　　神秘声音的语调变得很是兴奋和开心，或许是因为听到了凌凡的允诺，兴奋地说道：“好的，地球人，只要你答应帮我们，无论你提出什么样的条件，我们都会全力满足你的，只要不是太过分。”

　　凌凡冷哼一声，道：“你放心，绝对不会过份的，我的条件便是，在我办成你们交待的事情后，你必须带我和我的爱人离开地球！”

　　地球的磁场消失，那地球也濒临于毁灭，到时候，凌凡和其他人还是一样要死，所以他必须为自己的未来做了打算，或许这便是所谓的人类自私。

　　“没错，就是这种感觉，这便是自私的电波频率！”神秘的声音兴奋地说道，“地球人，只要你能帮我们离开这里，我们一定会带你和你的爱人一起离开的，我们宇宙人是信守承诺的，决不反悔。”

　　听着神秘声音的保证，凌凡缓缓地弯下身，将脚旁的那两个圆柱状的物体给捡了起来，而后说道：“既然如此，那就不要再了耽误时间，赶紧把我送出去！”

　　“地球人，祝你好运，希望你能够顺利完成这件事。”神秘的声音充满期盼地说着。

　　凌凡之后便感觉自己的身体轻飘飘的，而后便觉得自己的身体缓缓地飘浮了起来，而后速度越来越来，再然后便是眼前一黑，他的意识便昏厥了过去。

　　一滴清凉的水滴沿着绿色的枝叶滑落了下来，最后落在凌凡的脸上，沿着他的鼻沿向下滑去。

　　眼睛一阵抖动之后，凌凡缓缓地睁开了眼睛，却是发现自己正躺在一片草地之上。

　　“呀，好痛，这是怎么搞得，身体好痛。”凌凡从草地上坐了起来，伸手摸着自己的身体，想制止那钻心的痛。

　　“天瑜，老古，你们在哪里啊？”凌凡朝着四周看了看，却是没有发现天瑜和老古的身影，不禁呼喊起来。

　　然而，当凌凡的声音刚刚响起，然后便见便觉他身后之上会着两个奇怪的硬硬的东西。

　　凌凡将身上的两个东西拿了起来，当他看到那两个东西的一瞬间，眼睛瞬间睁得巨圆，只见他手中的两个东西形状如同圆柱形，上面雕刻着奇怪的花纹，两端有固定支架，顶端也有一个奇怪的像是安钮一样的东西，圆柱身体之上有着一个好似是定时一样的装置，却是处于零的位置。

　　“不是梦！不是梦！这一切都不是梦！这一切都是真实的！”凌凡紧紧地盯着手中的两个圆柱形的物体，大声地叫喊道。

　　就在这时，那个神秘的声音又再次在四周响了起来：“地球人，我给你十天的时间，十天之内必须完成我所交待的事情，不然，我一定会杀你的爱人和朋友，记住，是十天之内。”

　　“十天的时间你就想让我将这两个东西分别放在南北极，你这根本不是开玩笑！”而后那个神秘的声音却是消失不见，任凭凌凡如何地呼喊，那个神秘的声音却是始终没有再出现过，仿佛根本就没有这么事一样，幸好凌凡的手中的那两个奇怪的东西在提着他，这一切都是事实。

　　此时，凌凡的大脑一片空白，只得温无方向地向前，一步步地向前走着，神形有甚是沮丧和失落。

　　“凌凡，你怎么在这里？！”就在凌凡刚刚走出树林的时候，却是听到了方义呼喊他的声音。


第二十五章 神秘梦境

　　神秘的声音只给凌凡十天时间要将那两个超强可怕的爆炸器放在地球的南北两极，然而如此短的天数根本就完成不了这样的任务，任凭凌凡如何地呼喊，那个神秘的声音却是始终没有再出现过，仿佛根本就没有这么事一样，幸好凌凡的手中的那两个奇怪的东西在提醒着他，这一切都是事实。凌凡的大脑一片空白，只得温无方向地向前，一步步地向前走着，神形有甚是沮丧和失落。

　　“凌凡，你怎么在这里？！”就在凌凡刚刚走出树林的时候，却是听到了方义呼喊她的声音。

　　听到方义的声音，凌凡好似抓住一根救命稻草一般，赶紧朝着声音望去，只见方义正朝着自己大步走了过来。

　　“老……老大！”看到方义，凌昊就好似找到主心骨一样，眼睛立时涌动着热泪，说到底，他始终还只是一个高中生，当要直面如此难以选择的决定时，他的心瞬间便凌乱了。

　　方义来到凌凡的身旁，而后朝着凌凡的身后看了看，却是没有见到天瑜和老古，不禁看着凌凡问道：“咦，怎么就你一个人，天瑜和老古呢，怎么不见他们？！”

　　凌凡看着方义，嘴角露出一抹苦涩的笑意，而后他刚要开口说话，整个人突然眼前一黑，立即倒栽进方义的怀里，昏死了过去。

　　“凌凡！凌凡！”方义见凌凡突然栽倒在自己的怀里，立时大声地喊道。

　　然而，凌凡除了刚开始能听到方义的声音外，后来就模糊了，再然后就一点声音都没有了。

　　还是黑暗的空间，凌凡再次陷入了一个黑暗的空间，而这次所不同的是，他的身体被一束强光照射，无论他怎么移动，那束强光都是紧紧地跟随着他，根本就摆脱不掉。

　　凌凡抬头沿着那束强光望去，却根本看不清上面的东西，只是极其耀眼的一片。

　　砰的一声，又一道强光照射了下来，一道红色的身影却是赫然间出现在那道强光之中。

　　“你是谁，什么人？！”凌凡看着那突然出现的人影，喊道。

　　强光下的红衣人却是不说话，只见他的身材挺拔，全身罩在一起红色的雨衣之一，整个头部也被宽大的雨帽给遮掩了三分之二，仅仅是露出了好看的下巴，还有那双薄薄的嘴唇。

　　看到那对嘴唇还有俊秀的下巴，凌凡的整个人均是一征，一股熟悉而亲切地感觉在他的脑海呼呼地奔腾着。

　　“你是什么人，你到底是什么人？！”凌凡紧紧地盯着面前的这个红衣人，他的身体有微微地颤抖着，喝喊道。

　　红雨衣却是淡淡地笑了笑，道：“我是什么人并不重要，重要的是，我可以帮你。”

　　“你可以帮我，你可以帮我什么？！”凌凡对眼前的这个红衣人感觉实在是太强烈了，强烈到他不得不时时保持着警惕之心。

　　红雨衣依旧是温和的声音，笑道：“当然是你现在正面临的事情啦，你该不会是忘记了吧。”

　　经红雨衣这么一提醒，凌凡终于清醒了过来，眼睛紧紧地盯着雨衣，惊道：“你……你……你是怎么知道我的事情的，你到底是什么人？！”

　　红雨衣对凌凡的敌视，只是淡淡地笑了笑，而后说道：“我是什么人并不重要，重要的事，我可以帮你解决眼下你抽面临的难题，你到底是想听还是不想听？”

　　“好，我听！”凌凡几乎没有犹豫便喊了出来，这连他自己都有些惊讶。

　　红雨衣淡淡地笑道：“你手里现在拿的可是超越于地球科技所制作出来的究极武器，如果你将它们真的在南北极引爆的话，那整个世界立即便会被毁灭。”

　　“可是……可是如果我不照他们所说的去做的话，我的朋友就会被那些宇宙人给杀的！”凌凡冲着红雨衣大声地喊道。

　　红雨衣依旧是温和地笑道：“所以这种情况下，你更需要冷静，而不能因为心中的愤怒和激动便做出错误的决定。”

　　“那好，那你告诉我该如何去做，我该如何去保护我朋友？！”凌凡盯着眼前的红雨衣询问道。

　　红雨衣淡淡一笑，道：“其实要救你的朋友也不是很困难，只是不知道你愿意不愿意做了？”

　　“我愿意，我原意！”凌凡急不要待地说道，“只要能救我的朋友，还有保护这个地球，我什么都愿意做。”

　　红雨衣笑道：“好，你果然长大了，好吧，那我就告诉你，其实这些宇宙人是相当心狠手辣的，他们没有任何的感情可言，就算你真的按照他们所说的去做，到头了还是一样会被他们杀掉，所以你现在首先要做的是，破坏掉他们的能源系统，因为他们想要逃离，条件必须有两人，一个是碰场的消失，另一个便是能源充足，两者缺一不可。”

　　“破坏掉他们的能源系统？！”凌凡一脸惊诧地反问道，“这怎么可能，我怎么会知道他们的能量系统在哪里，又如何能够破坏掉？！”

　　红雨衣笑道：“这正是我来找你的原因，这类外星人便是我们传说中炼狱的始作俑者，他们制造了一个黑暗的空间，用我们人类的解释便是炼狱，而这个烁狱的作用便是收集人的灵魂，而且是那些自然者的灵魂，因为自然者的灵魂没有任何的污染，是干净的，也是最强大的，而烧狱的作用便是将那些灵魂收集起来，利用这些灵魂来当”说到这里，红雨衣停了下来，只是注视着凌凡。

　　凌凡的嘴角抽动了下，而后近乎以本能地说道：“能源！”

　　红雨衣赞许地点点头，道：“很好，你的本能反应已经相当精准了，没错，那些外星人便是利用那些自杀者的灵魂充当能源，这便是他们的能量来源。”

　　听到红雨衣这么一解释，凌凡终于明白为什么那个小区会接而连三地发生神秘的自杀案件，他也突然想起那些自杀者遗书中所提到的那道神秘的蓝色光线，而且这些蓝色的光线在那个神秘的黑暗空间也出现过，就是它们将天瑜和老古带到空中的。

　　“可是，我知道这些又有什么用，我又怎么才能破坏他们的能源系统呢？！”凌凡看着那个神秘的红雨衣问道。

　　红雨衣笑道：“当然有用，知道了他们的能量来源，那么就要从他们来源断掉能量的供应，据我的观察所得，他们的能量还稍嫌不足，还必须再吸收一些灵魂才能达到充足，所以近期一定还会有自杀的，你一定要注意……切记，一定要阻止有人自杀！”红雨衣的话在后面咬得稍重一些。

　　突然间，凌凡的心头一亮，他紧紧地盯着红雨衣，喊道：“你是谁，你到底是谁，你为什么会知道这么多的事情，你到底是谁？！”

　　“嘿嘿，你真的想知道我是谁吗？”红雨衣扬了扬下巴，温和地笑问道。

　　凌凡郑重地点点头，道：“是的！”

　　红雨衣稍稍犹豫了下，而后便伸出右手捏住帽沿，而后将雨帽给抬了起来，就在凌凡即将看到他的样子时，却是感觉自己的人中穴一阵痛酸麻，然后便猛地睁开了眼睛。

　　“呼，好小子，弄醒你还真不容易，可费了老子不少的力气！”方义将自己的手指从凌凡的人中穴拿开，嘿嘿地笑道。

　　凌凡发觉自己正躺在沙发之上，而后赶紧坐了起来，望着方义，道：“老大，这是怎么回事，我怎么没有事，我是不是在做梦？！”

　　方义将袖子给放了下来，而后坐在自己的沙发上，随便将两个圆柱体状的东西拿了出来，摆放在凌凡的面前，道：“什么做梦不做梦的，你小子到底是在搞什么，天瑜和老古到底是在哪里，他们怎么没有跟你一起回来，这两个玩意又是什么东西？”

　　古如风向凌凡提出了一系列的问题，顿时凌凡觉得自己的头都大了一圈，原来都是真实的，不是梦境，他现在多么希望这一切只是一个梦，而不是什么现实。

　　陈玉珍也从欣妍的房间走了出来，见凌凡醒了过来，忙道：“凌凡，到底怎么样了，你们到底有没有找到欣妍的灵魂啊，怎么就你一个人回来了？！”

　　看着陈玉珍还有方义两人紧盯着自己的目光，凌凡感觉到自己的身上压力骤然加大，而后他长叹一声，将他所遇到的那一切经历，一点不落地讲述给方义和陈玉珍听，当然那个神秘的梦境，凌凡并没有讲述出来。

　　当古如风和陈玉珍听到凌凡的这番描述后，两人顿时相视一眼，目光中充满了疑惑和不解，而后陈玉珍抬手朝着凌凡的额头摸去，皱着眉头道：“不烧啊，这是怎么一回事，怎么净说胡话？！”

　　凌凡一把将陈玉珍的手给拍开，道：“珍姐，你们相信我，我真的没有说胡话，我说的一切都是真的，你们一定要相信我！”


第二十六章 争分夺秒

　　看着陈玉珍还有方义两人紧盯着自己的目光，凌凡感觉到自己的身上压力骤然加大，而后他长叹一声，将他所遇到的那一切经历，一点不落地讲述给方义和陈玉珍听，当然那个神秘的梦境，凌凡并没有讲述出来。当方义和陈玉珍听到凌凡的这番描述后，两人顿时相视一眼，目光中充满了疑惑和不解，而后陈玉珍抬手朝着凌凡的额头摸去，极度怀疑他是发烧说胡话。凌凡一把将陈玉珍的手给拍开，很是郑重地说道：“珍姐，你们相信我，我真的没有说胡话，我说的一切都是真的，你们一定要相信我！”

　　虽然还是有些不敢相信，可是凌凡脸上的焦急而认真的神色却是告诉众人，他说的一切都是真的。

　　“如果你说的是真的话，那种这种东西是不是可以把整个青山市都瞬间化为废墟。”陈玉珍将那两个爆炸器给拿了起来，仔细地端详着，观看着上面那诡异的花纹，还有那个定时器。

　　凌凡生怕陈玉珍会触发上面某个部件引起不可逆转的爆炸，急道：“珍姐，这当然是真的，我会说假话吗，你可以不相信我的话，但是这确实是真的！”

　　方义看着凌凡那激动无比的神色，浓浓的眉毛紧紧地皱了起来，思虑片刻之后，他抬头看着凌凡，道：“凌凡，如果你说的一切都是真的话，那这件事就真的非凡小可，这已经远远地超出了我们本身的能力范围，我们根本就没有任何权力来作出决定。”

　　“不！”凌凡听到方义这么一说，立即喊道：“有的，其他人有没有这个权力我不知道，也不想知道，我只知道这件东西在我的手中，我就处置他的权力！”

　　“凌凡，你疯了啊，难道为了天瑜和老古，你要毁掉这个地球吗？！”方义直接冲着凌凡吼了起来，整个大厅都是剧烈地晃动起来。

　　凌凡和陈玉珍都被方义的这一声怒吼给吓了一跳，几乎呆征在那里不敢动弹。

　　方义估计也意识到自己有些失态，脸上的神色也缓解了下，而后对着凌凡说道：“凌凡，你的心情我理解，可是有些事情必须要慎重，天瑜是曾经接受过专业训练的人，如果让她知道你为了她而将地球给毁灭的话，你认为她会高兴吗？！”

　　“呃……”凌凡一时惊的说不出话来，他只是想到自己万万不能让天瑜受到伤害，可是却是没有想到这件事会给天瑜还来什么样的后果，天瑜要是知道他的这个决定的话，他从来没有想过天瑜会有什么样的反应。

　　方义见凌凡冷静了下来，语气也变得缓和了些，伸手拍着凌凡的肩膀，道：“凌凡，凡事都有应对之策的，这个你应该放心，我们一定会找到既能救天瑜和老古，又能避免地球受到毁灭的办法的。”

　　听到方义的这么一说，凌凡的脑海突然想起之前的那个神秘的梦境，梦境中他和那个神秘的红色雨衣男子的对话。

　　想到这里，凌凡的脑海突然一亮，说道：“老大，我有办法，我好像知道一个这样的办法！”

　　听到凌凡这么一说，方义的神色也是一亮，注视着凌凡问道：“快说，什么办法，到底是什么办法？！”

　　于是凌凡将自己梦境的事情告诉了方义，当方义听到神秘的红色雨衣男子时，他的整个身体都是剧烈地颤抖了起来。

　　“凌凡，你真的没有看清那个红色雨衣男子的样子？”方义试探性的问道。

　　凌凡摇摇头，叹道：“本来是有机会的，可是就在我准备要看到他的样子时，却被老大给强行按人中穴给弄醒了。”

　　“哦。”方义只是轻声哦了声，而后便陷入自己的沉思之中，这未免也太巧合了吧，这个神秘的红色雨衣男子是确实存在的，却没想到凌凡的梦境之中也有会他的存在，虽然方义知道那个红色雨衣的真正身份，可是既然在梦境之中，凌凡并不知道，或许是他并不想让凌凡知道吧。

　　“喂，老大，你在想什么啊？！”凌凡见方义紧紧地盯着自己，却是一句话也不说，只得问道。

　　方义立时清醒了过来，忙道：“没事没事，既然如此的话，那我就得立即行动起来，现在我们已经无法调集警察来协助我们了，看来只我这老将亲自出马了。”

　　局势越来越难以预料，就连方义都要亲自出马，陈玉珍却是建议道：“老大，如果需要人手的话，我们或许可以叫张晓和华飒他们叫来，我想他们一定都是可靠的朋友，绝对不会泄露我们的秘密的。”

　　“不可以！”陈玉珍的建议刚刚提起，立时遭到方义的喝斥，道：“绝对不可以，这件事知道的越少人越好，虽然他们值得我们依赖，可是我们却不能连累他们，这件事是我们HIT特别行动小组负责的，那么所有的一切后果都要由我们来承担。”

　　本来凌凡也打算让这些人来帮忙的，听到方义这么一说，凌凡也打消了这个念头，确实如此，这次的事件相当的严重，越少人知道越安全。

　　“玉珍，欣妍就交给你了，在我们回来之后，欣妍绝对不能出事！”方义冲着陈玉珍下着命令。

　　陈玉珍立时起身，打了个敬礼，郑色道：“是！”

　　随后方义便和凌凡重新驱车来到了那个小区的门口，就在他们要走进小区的时候，凌凡的手机却是突然响了起来。

　　一个妇女焦急的声音从里面传了出来：“是凌警察吗，我是小玉的妈妈，我们小玉出事了！”

　　此话一出，凌凡的整个人顿时打了一个寒战，而后便挂断了电话，和方义一起朝着小玉家所在的那个单元楼跑去。

　　咚的一声，凌凡在跑的时候无意中和一个人撞了下，强大的撞击力将凌凡撞得倒退踉跄数步，这才堪堪站稳。

　　“小伙子，以后走路小心点，幸好我老婆子身子骨结实，要不然这一撞还不给你撞散架啊。”一个苍老的声音却是响了起来。

　　凌凡朝着那个苍老的声音望去，却见是一个面黄肌瘦，有着一双白色眼睛的老妇人。

　　老妇人此时正在要弯腰从地上捡起什么东西，或许是因为年纪大的缘故，行为十分的缓慢。

　　见自己间接上了一个老妇人，凌凡立时冒出一身冷汗，幸好没有出什么事，要不然他的罪过可就大了。

　　凌凡赶紧上前，替老妇人将她掉在地上的东西捡了起来，然后交还给了她，带着歉意的神色，道：“对不起，老奶奶，刚才是我的跑得太快，真是对不起了。”

　　“嘿嘿，没关系没关系，反正你也跑不了多久了。”白瞳老妇人朝着凌凡露出诡异的笑容，道。

　　听到老妇人这么一说，凌凡顿时一征，刚想要追问老妇人，却是听到前面的方义在对他吆喝：凌凡，你在做什么，还不快来！

　　“哦，来了！”凌凡应了一声，而后又看了一眼那个老妇人，却是和老妇人的白色的眼睛给对了上，顿时感觉到浑身的发麻，而后却是没有多想，朝着方义跑了过去。

　　一抹诡异的笑容出现在老妇人的皱巴巴的嘴角，而后老妇人便拿着那个奇怪的东西一步步地朝着神秘树木的方向走去。

　　很快，凌凡和方义便来到了小玉的家中。

　　小玉的母亲伏在小玉的爸爸肩膀上痛哭着，小玉的爸爸的也是一脸的哀伤之色，眼睛也是通红的可怕。

　　他们见到凌凡和方义之后，赶紧将两人引到小玉的卧室，却见小玉静静地趴在书桌上，似是甜甜的睡着一般。

　　她的胳膊下面垫放的是她的英文课本，旁边是一本笔记本，笔记本上面写着一行娟秀的字。

　　凌凡将那本笔记本给拿了起来，察看着上面的字，顿时眼睛缩小了一倍，那些熟悉的字眼出现在他的面前：生无所恋，死无所撼，愿圣境荣光降临，带我离开这俗世。

　　当凌凡看到这些字眼的时候，脑海一下子便炸了开，他的眼睛重新注视到小玉的身上，却见小玉的样子似是熟睡一般。

　　“难……难道？！”凌凡心中再次掀起巨大的波澜，只见他伸手朝着小玉的鼻端探去：没有呼吸，没有丁点的呼吸！

　　此时方义也走了进来，当他看到凌凡手中的那个笔记本上的字时，他的脸色也是一变，惊道：“难道这个小姑娘她……”

　　凌凡的眼睛立时沉了下来，幽幽地说道：“没错，她走了，她的灵魂也被抽走了！”

　　“凌警官，我知道你们神通广大，你们见识的事情多，我求求你们一定要救救我的女儿，我就这么一个女儿，我不能没有她啊，我求求你们救救她！”小玉的母亲无比悲伤地痛哭着，哭诉着就要和凌凡和方义给跪下。

　　凌凡赶紧上前托住小玉母亲的肩膀，道：“伯母，您不要伤心，我一定会想办法救小玉的，但是您也得跟我说说小玉怎么会变成这样子，她在这之前到底都做了些什么？！”


第二十七章 我要你死！

　　“凌警官，我知道你们神通广大，你们见识的事情多，我求求你们一定要救救我的女儿，我就这么一个女儿，我不能没有她啊，我求求你们救救她！”小玉的母亲无比悲伤地痛哭着，哭诉着就要和凌凡和方义给跪下。凌凡赶紧上前托住小玉母亲的肩膀，道：“伯母，您不要伤心，我一定会想办法救小玉的，但是您也得跟我说说小玉怎么会变成这样子，她在这之前到底都做了些什么？！”

　　在凌凡的安慰下，小玉母亲的情绪才平静了下来，可以回想起小玉在出事之前的事情了。

　　“因为今天是周末，所以小玉比平日里起晚了一些，可是她的精神很好，没有什么想不开的地方，她还很快乐地和我们打招呼呢。后来，我接到一个电话，是找小玉的。于是我就让小玉接电话，而后小玉便跟我说，她要下去办点事，很快就回来。”小玉的母亲向凌凡描述着小玉出事前的情形，一边抹着眼泪一边伤心地说道：“那时，我也不知道会发生什么事，于是就让小玉出去，并且叮嘱她早些回来做作业，不要在外面耽误太久。小玉也是点头同意，然后她便离开了。等她回来的时候，我才发现小玉有的神情有些不对劲，眼圈红红的，好像哭过一样。我问小玉怎么了，是不是发生了什么事情。小玉摇摇头说没事，她想回房间好好休息下。我也不敢再向小玉征询什么，于是就让小玉乖乖地回家睡觉。之后突然听到小玉的房间传出奇怪的声音，并且还有些一些蓝色的碎片从门缝中流出，于是我就好奇地叫小玉开门。可是小玉根本就没有回应，当我和他爸两人齐力将小玉的房间给撞开后，这才发现小玉她的整个人已经……已经不醒人世了。”说着，小玉的母亲又再一次痛哭了起来。

　　‘奇怪的声音，蓝光流出……’凌凡低垂着头一边念叨着那些字眼一边凝蹙着眉头回味着小玉母亲所说的那番话：小玉的心情发生急转一定是因为之前她出去的那段时间发生了什么事，要不然她也不会这样，只要明白了她之前到底发生了什么事，或许就能知道怎么样救小玉了。

　　“伯母，您还得记得那通找小玉的电话吗？”凌凡望着小玉的母亲问道。

　　小玉的母亲点点头，道：“我记得，我记得那是一个有些苍老的声音，好像是一个老妇人的声音，当时我也没有多想，就告诉小玉了……”

　　“老妇人的声音！？”凌凡和方义两人的脑海几乎同时响起了这个词，并且两个也是几乎同时在脑海中闪烁出一个身影，一个有着神秘白瞳老妇人的身影。

　　“难道是她？！”凌凡和方义两人几乎异口同声地喊道。

　　“老大，你也知道那个老妇人吗？！”凌凡见方义的脸上也浮现出似乎是知道什么样的表情，立时问道。

　　方义点点头，郑色道：“当然知道，我知道有一个神秘的老妇人，或许小玉的事情跟她有关系！”

　　“老大，在来这里之前，我也遇到了一个神秘的老太太，不知道是不是你说的那个老妇人？！”凌凡盯着方义，说道。

　　“哦，那个老妇人是不是面黄肌瘦，并且有一双白色的眼睛，没有黑色的瞳仁？”方义的神色有些紧张，紧紧地盯着凌凡问道。

　　凌凡点点头，道：“是的，就是这样的一个老太太，当时我和他撞在了一起，不小心碰掉了她手中的一个东西……”

　　凌凡说到一个东西的时候，他的整个人顿时征在那里，那个神秘的东西又浮现在他的眼前，当时由于他急于赶往小玉的家中，所以也就没有仔细地想，现在想想，那个东西跟那神秘声音丢给自己的两个超威力炸弹竟然颇为相似，特别是上面的纹路。

　　“糟糕，会不会是那个东西？！”凌凡猛地抬手拍了下自己的脑袋，惊呼一声，喊道。

　　方义被凌凡那紧张的神色也是引得紧张无比，急道：“凌凡，你到底想到了什么，快说啊？！”

　　“老大，我怀疑那个老妇人就是这些自杀案件的始作俑者，我们一定要想办法找到她，阻止她！”凌凡看向方义，无比焦急地喊道。

　　听到凌凡这么一说，方义立时朝着凌凡招了招手，道：“走！跟我来！”说着，方义便大步地跑去了小玉的家，而后便沿着楼梯噔噔噔地跑了下去。

　　凌凡见方义说走便走，当下也是紧紧地跟在他的身后，一起向前跑去。

　　两人快速地向前奔跑着，虽然凌凡不知道方义到底是要去做什么，可是他却知道方义一定是去十分重要的地方。

　　穿过一片稀疏的树林后，两人来到了一间破旧的小瓦房前。

　　小瓦房的房檐上布满着一层绿色的青苔，和周围的树林几乎是一色，如果不仔细观察的话，根本就不会发现这里还有这么一座小瓦房。

　　一股浓浓的霉味在小瓦房的房体上散发出来，凌凡赶紧捂了捂自己的鼻子，闷着声音，道：“老大，你是怎么找到这里的，这里真的会有人住吗？！”

　　“废话，没人住我来这里做什么！”方义冷冷地喝斥了凌凡一声，而后便大步向前，一把便将房间的门给推开。

　　如果说外面的味道凌凡还能够忍受的话，那里面的味道就实在是够呛了，他都差不多要把胃里的食物都给吐出来了。

　　然而，如此浓烈的味道，方义仅仅只是皱了眉头而已，而后他便大步走了进去，凌凡也只得跟在方义的身后走了进去。

　　房间是一片阴暗潮湿，屋里弥漫着浓浓的潮霉的味道，不过依旧是有一股淡淡的蜡烛油味。

　　除了一些简单古旧的家具摆设之外，房间里并没有什么其他人。

　　“老大，你说的那个老妇人是不是就是住在这里啊？”凌凡用袖子捂着自己闷声地问道。

　　方义朝着房间的四周环顾了下，刚正的方脸呈现出凛然之色，而后大步离开这间阴暗的小屋，凌凡也是赶紧跟着走了出去。

　　“老大，你这是去哪里啊，怎么又要走啊？！”凌凡跟在方义的身后，问道。

　　方义沉声道：“当然是去抓那个老太婆！”

　　两人在整个小区转悠了一圈也没有找到那个有着神秘白瞳的老妇人，而且令两人惊讶的是，当他们向小区的居住打听那个神秘白瞳老妇人的时候，大家都是一脸的惊骇之色。其中有人告诉他们，他们小区以前是有一个白瞳的垃圾婆，可是在前年的冬天，她就死在了自己的小瓦房里，身后事还是小区的居民看她可怜，一起集资帮她料理的。

　　听到众小区居民的这番话，方义和凌凡的脸色均是一变，变得有些苍白起来。

　　“老大，我们见到的到底是什么，这些小区居民应该不会说谎吧？！”凌凡看向方义，声音有些不自然地说道。

　　方义的脸色并不是凌凡好看多少，只见他冷哼一声，道：“老子才不管她是什么东西，只要她犯了案，杀了人，老子就要逮捕她！”

　　“可是，老大，我们要到哪里去找那个神秘的白瞳老妇人啊？！”凌凡见方义那坚决的目色，不禁问道。

　　方义看着凌凡，冷冷地说道：“你不是说了吗，那个宇宙船的能量只是接近于饱满，如果完全达到充足的状态，还需要几个灵魂，你不记得了吗？！”

　　经过方义这么一提醒，凌凡顿时想了起来，他赶紧拍了下自己的脑袋，喊道：“老大，我想起来了，还有一个小子，他和小玉是相好的，当时他们一起看到了那个神秘的红雨衣怪人，也同时得到了那句神秘的死亡遗言，如果小玉出事的话，那个小子也一定会……”

　　凌凡的话方义顿时也明白了过来，他冲着凌凡大声喊道：“你知道那小子的家不？！”

　　“知道！”凌凡点点头。

　　“走，带我去！”方义冲着凌凡大喊一声便朝着小区外面的吉普车大步跑去，凌凡赶紧快步跟了上去。

　　绿色的吉普车以极快的速度朝着前方驶去，强悍的车身和霸道的速度吓得两道的汽车赶紧让开，生怕会被它给撞得报废。

　　一片破旧的生活小区，一座不算太旧的平房，一个少年正坐在自己的房间，打开作业本，正要做着他最头疼的算术题。

　　明亮的阳光从窗外照射在他的作业本上，少年一手托着下巴，一手转着圆珠笔，紧紧地皱着眉头。

　　突然间，一抹阴影出现在少年的作业本上，将他的习题都给遮住。

　　“可恶的云彩！”少年暗骂一声，而后抬头看向窗外。

　　“哇啊！”

　　突然间，少年发出一声惨叫，整个人从椅子上摔板了下来，明亮的眼睛无比恐惧地盯着窗户看。

　　只见一个枯瘦如柴的老妇人正趴在玻璃窗，用一双白色的眼睛狠狠地盯着少年，冲着少年喝喊道：“你违背了我的话，你把我的事情告诉了那些警察，我要你死！”


第二十八章 神秘武器

　　“哇啊！”突然间，少年发出一声惨叫，整个人从椅子上摔板了下来，明亮的眼睛无比恐惧地盯着窗户看。只见一个枯瘦如柴的老妇人正趴在玻璃窗，用一双白色的眼睛狠狠地盯着少年，冲着少年喝喊道：“你违背了我的话，你把我的事情告诉了那些警察，我要你死！”

　　少年吓得整个人都瘫倒在地，双手的撑着地面，不停地后退着，惊骇地说道：“没……没……没有，我没有跟他们说你的样子！”

　　也不怎么回事，或许是少年眼花了，那老妇人竟然穿墙走了进来，径直来到他的面前。

　　可怕的阴影遮在少年的身上，两道白色的眼瞳狠狠地瞪少年，好似要把少年整个给吞了一样。

　　“不要……不要杀我……不要杀我……”少年吓得脸色惨白，全身都跟筛糠一般剧烈地抖动着，一双眼睛充满恐惧地盯着老妇人。

　　老妇人却是发出一声冷笑，用黑色的手指甲缓缓地伸向少年的额头，道：“嘿嘿，你放心，我是不会杀你的，我只要你的灵魂！”

　　当老妇人的手指刚刚碰到少年那充满惊惧的脸庞时，他的整个人顿时一征，而后充满恐惧的目光瞬间变色，变得麻木起来，而后缓缓地从地上站了起来，坐回到椅子上，端端正正地坐在那里。

　　“乖，小伙子，听我的话，乖乖地写上那句话，你还记得没有？”老妇人将脸从少年的背后探了出来，用白色的眼瞳盯着少年，柔声说道。

　　少年的眼睛没有任何的神采，只是机械般地点点头，道：“记得。”

　　而后少年拿起自己面前的笔，将面前的笔记本给摊开，准备在上面写着那句话。

　　就在这时，外面突然传来一阵骚动的声音，然后便听到凌凡和方义的声音响起，紧接着便见到有人在敲房门。

　　“有人在敲门，我要去开门。”少年突然有了些意识，他的眼睛竟然流下两道泪水，而后机械般地从椅子上站了起来。

　　白瞳老妇人立时伸出两个黑色的如同鹰爪般枯手，将少年按回到椅子上，喝喊道：“不许去！坐下！快写！”

　　咚的一声，一道巨大的声音突然响起，然后便见房门被撞开，凌凡和方义从外面立时便冲了进来。

　　“站住！不许动！”方义将黑洞洞的枪口对准那苍老的白瞳老妇人，喝喊道。

　　少年的父亲也从外面跑了进来，当看到屋里突然出现一个白瞳老妇人的时候，整个人立时一惊，道：“你……你这个老太太是怎么进来的？！”

　　“嘿嘿……当然是走着进来的。”白瞳老妇人盯着面前的三个男人冷冷地说道。

　　凌凡看着少年征征地坐在椅子上，而后冲着少年喊道：“阿杰，快过来！快过来！”

　　然而，面对着凌凡的呼喊，阿杰似是没有任何的反应，只是征征地扭动了身后，而后将身后转身凌凡。

　　当凌凡看到阿杰的那张脸时，顿时惊征了下，只见阿杰的神色呆滞，脸上布满两道泪痕，惊道：“阿杰，你怎么了，怎么会这样？！”

　　“大哥哥，救我，救我……”阿杰的神色依旧呆滞，却是启动着嘴唇向凌凡求救。

　　凌凡听到阿杰那痛心的呼喊，立时便朝着阿杰跑去。

　　突然间，一股强大的力量朝着凌凡涌来，他也没有见到有什么东西砸过来，他的整个人便倒飞而起，而后撞在门板之上。

　　“不许动，你要是再动，我不开枪啦！”方义见老妇人适才微微地抬了下手，赶紧将手枪的板机扣上，冷声喝道。

　　老妇人似乎并不畏惧方义手中的枪，只见她的脸上勾抹着冷笑，依旧朝着凌凡走去。

　　砰的一声，方义终于咬牙朝着老妇人开了一枪。

　　黑色的子弹打着旋转钻进了老妇人的额头，顿时一个黑色的洞出现在老妇人的额头之上。

　　然而，老妇人没有像普通人那般流血，然后倒下，只见她额头上的那个黑色的洞在急速地旋转着，最后竟然神奇般地愈合了！

　　扑咚的一声，阿杰的父亲瘫倒在地，眼睛无比惊恐地盯着那个老妇人，吓得两排牙齿直打战：“鬼……鬼……鬼啊……”

　　方义的精神意志力比阿杰的父亲要强大的多，只见他依旧是双手紧紧地握着手枪，眼睛紧紧地盯着白瞳老妇人，喝喊道：“你到底是什么人？！”

　　“嘿嘿，我就是你们地球人所说的鬼啊，难道我不像吗？”老妇人看着方义，露出诡异的笑容。

　　方义的脸色骤变，又要准备开枪，只见发现他手中的枪竟然宛自发了出去，而后在空中突然自动弹开，一颗颗子弹也从弹夹中弹落下来，落在地上。

　　只见老妇人又一抬头，方义那魁悟的身体也是咚的一声弹飞出去，撞在墙板之上，而后落了下来，重重地砸在地面之上。

　　扑的一声，一股鲜血从方义的口中喷射而出，这股鲜血让方义意识到，眼前的一切都不是幻觉，都是真实的。

　　“你们地球人虽然多，可是却都没用，跟我们作对，也只有死路一条。”白瞳老妇人冷冷地说着，而后便见她再一次抬手，凌凡的身体却是突然凌空飞起，落在老妇人那枯劲有力的手爪之下。

　　“你知道的事情太多了，看来你也没有意思要跟我们合作，不是我们的同伙，那便我们的敌人，没有你，我们还可以再找人去安置炸弹，而你也只有死了。”白瞳老妇人那恶毒的眼白狠狠地盯着凌凡，她的手指也是突然加大的力道，死死地掐着凌凡的脖子。

　　凌凡的脸色骤然间变得无比的惨白，双手抓着老妇人的手，却发现她的手好似是钢爪一般，根本就掰不动！

　　就在凌凡准备自己的小命就这样被终结的时候，嗒的一声，门口却是响起几声脚步声，然后便见一个身披红雨衣的男子从走廊显出身，出现在门口。

　　白瞳老妇人瞧见眼前这个突然出现的红雨衣男子，神色顿时一征，似是见到什么可怕的东西一般，惊道：“你……你是谁……为什么一直在跟踪我？！”

　　“放下他，否则你会发现你会死的很难看！”红雨衣男子缓缓地抬起手，手上戴着黑色的手套，手中拿着一个奇怪的东西，似枪非枪，跟电棍一般。

　　白瞳老妇人那充满皱褶的脸顿时变得更加的可怖，一双白色的眼瞳紧紧地盯着红雨衣男子手中的那个神秘的东西，原来紧紧地掐着凌凡的手也缓缓地松懈了下来。

　　扑咚的一声，凌凡从空中掉落了下来，而后双手紧紧地护着自己的脖子，勉力地咳嗽着。

　　“啊吼”老妇人放下凌凡之下，突然发出可怕的吼声，张开一双黑色的手爪便朝着红雨衣男子挥来。

　　“哼！”红雨衣男子的嘴角勾起一抹好看的笑意，只见他举起手中的警棍般的东西，按下那红色的按纽。

　　刹那间，那白瞳老妇人便好似是没有了方向感一般呆止不动，死死在站在原地，动都动不得。

　　“这……这是……”白瞳老妇人那惨白的眼睛异常恐惧地盯着那个好似是警棍般的东西，惊道。

　　红雨衣男子将手中的武器（暂且称之为武器）对准了老妇人，冷声笑道：“这是专门对付你们这些人的新发明，暂时处于试验阶段，没有名字，只有代号，如果非要取名字的话，那就叫它磁场激枪吧。”

　　“磁场激枪？！”老妇人白色的眼睛突然充满了惊骇，死死地盯着眼前的红衣男子。

　　红雨衣男子依旧是勾着好看的笑意，道：“对付你们这些地外生物，根本就没有什么难度，这个世界上不存在着完美无缺的物种，任何特种都有自身的缺点，只有盲目的种族才不会看到自己的缺点，而你们这个地外物种虽然强大，可是却害怕地球的磁场，而这个东西能够将四周的碰场打乱，并且强化数十倍，这些碰场对人来说影响甚小，但对你们这些家伙来说，就是致命的灾难。”

　　听到红雨衣男子的这番讲述，白瞳老妇人的脸色变得跟她的眼睛一样的惨白，而后惊骇地求饶道：“这位先生，求求你，求示你放过我吧，我们这就离开，再也不出现在地面上！”

　　“哼，放过你们，那那些被你们剥夺掉灵魂的人们又怎么办，他们的生命被你们视为蝼蚁，生生地当成了能源，不可饶恕！”红雨衣男子的语气越说越激动，手指死死地按在那红色的按纽之上，白瞳老妇人的神色顿时变得更加的痛苦无比。

　　“不要！不要！只要你放了我！我就帮你去救人！去救那些灵魂！”白瞳老妇人感觉到四周的磁场的强度越来越强，她的身体也开始剧烈地抖动起来，似乎随时都有可能被这可怕的磁场力量给冲爆，吓得赶紧朝着红雨衣男子告饶。

　　红雨衣男子要的就是这个，他按向红色按纽的手指顿时松开了些，冷声道：“这可是你说的，如果你敢骗我的话，后果你是知道的！”


第二十九章 你连哥哥的话都不要听了吗？！

　　为了帮那艘宇宙飞行器取得最后的一股能量，老妇人将少年阿杰选为最后的目标。就在她快要得手的时候，凌凡和方义却是及时赶到，阻止了老妇人的发难。可是两人却是没有想到那老妇人根本就不是地球人，而是拥有着神秘力量的外星人，两人在她的面前根本占来到半点优势，凌凡也差点被她杀掉。幸好在紧急关头，那个神秘的红雨衣男子出现，用神秘的武器困住了老妇人，救得了众人一命。白瞳老妇人感觉到四周的磁场的强度越来越强，她的身体也开始剧烈地抖动起来，似乎随时都有可能被这可怕的磁场力量给冲爆，吓得赶紧朝着红雨衣男子告饶：“不要！不要！只要你放了我！我就帮你去救人！去救那些灵魂！”

　　红雨衣男子要的就是这个，他按向红色按纽的手指顿时松开了些，冷声道：“这可是你说的，如果你敢骗我的话，后果你是知道的！”说着，红雨衣男子扬了扬手中的神秘武器。

　　白瞳老妇人吓得赶紧点点头，道：“不敢！不敢！”

　　“凌凡，快去看看方义有没有事？！”红雨衣男子冲着凌凡喊道。

　　凌凡应了一声赶紧跑到方义的面前，查看他的伤势：“老大，你要不要紧，要不要去医院？！”说着，凌凡小心地将方义从地板上扶了起来。

　　方义轻轻地抬了抬头，示意凌凡不要太过担心，而后他将凝重的目光看向那个神秘的红雨衣男子，沉声道：“没想到终究还是要你来救我们，真是没想到。”

　　“方组，我们之间说客套话似乎有些过了吧，现在不是说这些的时候，我们要赶紧将那些被困者的灵魂释放出来，再晚一些，恐怕就是神仙都救不了他们了。”红雨衣男子依旧是勾抹着好看的笑容，看着方义说道。

　　凌凡凑到方义的耳旁，小声地问道：“老大，这个人你认识吗？他是谁啊？”

　　方义刚要想将红雨衣男子的身份说出来，话都到了喉头却是生生地咽了下去，道：“凌凡，如果你想知道他的身份，你最好自己去问，我不方便说出来。”

　　微微地皱了下眉头，凌凡再次看向红雨衣男子，又看向方义，道：“老大，你就跟我说吧，这个人到底是谁，我是不是认识他？”

　　“是的，相当的认识。”方义点点头，道。

　　凌凡再次将目光注视着红雨衣男子的身上，那身形，那脸型，还有那种熟悉的感觉，一股电波刹那间在凌凡的脑海中闪烁而起，他几乎是抵制不住内心的激动喊道：“难道他是……他是……”

　　或许是因为太激动，凌凡竟然无法将后面的话完整地喊出来。

　　当听到凌凡激动的声音后，红雨衣男子却是看向凌凡，温和地笑道：“我知道你想说谁，我只能告诉你，你想错了，我不是你心中想的那个人。”

　　虽然外形条件一切都甚符号凌凡心中所想的那个人，可是声音却是一大区别，如果真的是那个人的话，他的声音绝对不会是这样的。

　　“那他呢，你一定是知道他在什么地方，对不对？！”凌凡几乎是要冲上前，可是当他跑到红雨衣男子的身前时，却是站停了下来，神形有些激动地问道。

　　红雨衣男子笑道：“你放心，该出现的时候他一定会出现，现在不是说这些的时候，我们还是快去救那些被困缚的灵魂吧。”

　　“对啊，凌凡，现在最重要的去救那些困缚的灵魂，至于其他的事情，我们以后再说。”方义也是走上前，伸手拍着凌凡的肩膀，说道。

　　虽然有一大堆关于他的问题要问，可是眼前的那个红雨衣男子却是紧紧地闭着嘴巴，露出有些倔强而好看的下巴，这样的下巴是凌凡无数个日夜所梦到的那个人的下巴，如果眼前的红雨衣男子不是那个男人的话，打死他，他都不会相信。

　　红雨衣男子此时正坐在车排座位上，看押着那个白瞳老妇人。

　　白瞳老妇人那满是皱褶的脸也是微微地抽动着，而她的身体却好似是被冰块冻住一般，根本就是丝毫都无法移动。

　　“趁还没有到达那个小区，我问你，你们是如何取得那些灵魂的，又是把那些灵魂都困缚在什么地方？”红雨衣男子将神秘武器顶着白瞳老妇人的身体，用温和的声音发问道，“你必须老老实实地跟我说，不然我可不会保证我手里的这玩意会不会突然失控，将磁场的强度加大。”

　　白瞳老妇人恶狠狠地瞪了红雨衣男子一眼，又用恐惧的白色眼睛看着那个神秘的武器，而后声音有些发颤地说道：“好，我告诉你，反正你们早晚也是要知道的，正像你们看到的那样，我本身并不是地球人，我只是将脑波附在这个老太太的身上。说来也巧，老太太病死之后，小区的人竟然将她的尸体埋在我们的宇宙船的附近，自然她便成为了我最适当的代理身体。我们的飞船能够航行，所需要的东西不是你们地球人所说的石油之类的，而是更高一级的电波能源，确切地说就是人类的灵魂。而且在这些灵魂能源之中，最为纯净和杂质最少的便属那些自杀者的灵魂……”

　　老妇人的话说到这里，凌凡便抢过了话头，喝问道：“所以你们就接二加三地令那些小区区民自杀，然后获得他们的灵魂？！”

　　“嘿嘿，是的，这个世界所有的人都向往天堂，向往极乐世界，于是我们就利用人类的贪心，将我们宇宙船的能源收集器取了一个诱惑的名字，那便是‘圣域’，自从我们宇宙船坠落在地球上的那一刻起，那了收集那些自杀者的灵魂，我们就一直在散播着自杀的言论，利用各种可以承载自杀信息的东西，从而令那些意志力薄弱的人选择自杀，最后用我们的特殊装置将他们的灵魂抽走，然后输送到我们的能源收集器中。”白瞳老妇人盯着凌凡冷冷地说道，“其实我们的宇宙船每隔一段就会来地球补充一下能源的，只是你们这些地球人不知道而已，实际上地球上自杀的人，十有八九是被我们的自杀电波的控制，从而成为我们宇宙船的燃料，而那些灵魂便在里面被燃烧起来，这也是为什么我们的所编造的那个能源收集器会被你们地球人称之为炼狱的原因。”

　　虽然有些迷惑，可是凌凡还是能听得懂个大概，只是他对听到的这番话感到相当的惊骇，一直以为自杀都被医学界和法学界视为最神秘的死亡，有生命的人竟然会有勇气将自己的生命永远地终结，这对生命本身来说便是一个无法相信的因素，直到现在凌凡才知道，原来那些神秘的自杀是这样引发的，而是被宇宙人的自杀电波所控制的。

　　“我不管你们所说的那些个什么自杀电波，我只想知道要如何做才能将那些灵魂给释放出来，重新回到他们的身体之中？”凌凡盯丰白瞳老妇人，喝问道。

　　白瞳老妇人淡淡地笑道：“那就要进入到我们宇宙船的内部，将能源收集器的总开关给破坏掉，只有这样，能源收集器才地永远地关掉，可是除了我们宇宙人本身之外，你们地球人可是无法进去的，除非……”

　　“除非什么？！”红雨衣男子和凌凡几乎是异口同声地问道。

　　白瞳老妇人的嘴角勾起阴冷的笑容，道：“除非你们愿意被我将灵魂抽走，只有灵魂才能进到能源收集室，也只有这个办法。”

　　“不行！不能听这个老太婆的话！”方义一边开着车一边透过后视镜看着众人喊道：“她是宇宙人，说话怎么可能能信，如果我们的灵魂被她收集的话，那她一定不会放地我们的，我们也就被她给控制了！”

　　“哼，地球人，我现在已经受制于你们，信不信我的话，救不救你们的朋友，也由你们自己选择，该说的我都已经说了。”白瞳老妇人的脸上露出令人难以捉摸的笑容，冷冷地说道。

　　红雨衣男子看向凌凡，淡淡地说道：“不管他说的这句话是真是假，我都要试一试，所以待会我会将这个东西交给你们，我去摧毁那个宇宙船的能源控制器。”

　　“不！我也要去！”凌凡见红雨衣男子要独自去，立时表示反对。

　　红雨衣男子听到凌凡的话，顿时俊秀的下巴有些抽动起来，声音也很是严厉，道：“凌凡，我说过了，你不可以去，无论发生什么状况，你都不可以去，这是命令！”

　　“你没有命令我的权力，在这个世界上，除了一个人之外，没有任何人可以命令我！”凌凡盯着那个红雨衣男子大声地喊道。

　　红雨衣男子的嘴角抽动了下，遮掩在宽大的雨衣帽下的眼睛紧紧地盯着凌凡，而后便将便见红雨衣男子重叹一声，紧接着他的声音也发生了变化，变得清朗而柔和起来：“阿凡，难道你连哥哥的话都不要听了吗？！”


第三十章 进入四度空间

　　白瞳老妇人将如何解救那些被束缚住的灵魂方法之后，红雨衣男子决定要独自前往，凌凡也要求一同前往。红雨衣男子听到凌凡的话，顿时俊秀的下巴有些抽动起来，声音也很是严厉，道：“凌凡，我说过了，你不可以去，无论发生什么状况，你都不可以去，这是命令！”

　　“你没有命令我的权力，在这个世界上，除了一个人之外，没有任何人可以命令我！”凌凡盯着那个红雨衣男子大声地喊道。

　　红雨衣男子的嘴角抽动了下，遮掩在宽大的雨衣帽下的眼睛紧紧地盯着凌凡，而后便将便见红雨衣男子重叹一声，紧接着他的声音也发生了变化，变得清朗而柔和起来：“阿凡，难道你连哥哥的话都不要听了吗？！”

　　听到红雨衣男子的这句话，凌凡的整个身体顿时震动了下，而后征征地盯着红雨衣男子，惊声问道：“你……你……你真的是……你真的是哥哥？！”

　　红雨衣男子将自己的宽檐雨帽给摘了开，而后将自己的真实面目展现在凌凡的面前，笑道：“阿凡，好久不见，你现在真的是长大了，竟然连哥哥的话都不要听了，难道你真的要和哥哥作对吗？！”

　　看到那张熟悉的英俊的脸庞，凌凡的眼睛立时感觉到无比的热润，曾经在梦境之中，他有多少次梦到这张脸，而如今当他真实地出现在自己的面前时，他却感觉自己仿佛是在做梦一般，根本就有些接受不了。

　　“哥……哥……真的是你吗？！”凌凡盯着那些再熟悉不过的脸庞，还是有些怀疑地问道。

　　凌枫淡淡一笑，而后说道：“当然是我，除了我，难道还会有别人如此在意你的安危吗？”

　　“哥哥！”凌凡确定眼前的红雨衣男子是凌枫之后，一把便将凌枫给抱住，泣声喊道。

　　凌枫也是紧紧地抱着凌凡，而后将凌凡从自己的身上移开，轻轻地用手点了下他的额头，笑道：“阿凡，都这么大了，怎么不像个小孩子一样，动不动就哭，这也太不像你了，经历了这么多事情，你也应该长大了吧。”

　　“不！在哥哥的面前，我永远都是那个跟在你后面乱跑的小男孩，我永远都不会长大的！”凌凡抱着凌枫的肩膀大声地喊道。

　　凌枫看着凌凡那泣不成声的样子，嘴角现出疼惜的笑意，道：“阿凡，听哥哥的话，这次你不要进去，我自己一个人进去，我研究这些宇宙人有很长一段时间了，我知道如何对付他们，你和方组在外面接应就好，一定要听话。”

　　“哥哥，我不会再和你离开了，我们一起去救那些灵魂，无论如何我们都不能再分开了！”凌凡抓着凌枫的胳膊，没有丝毫要松开的意思。

　　凌枫的眉头紧紧地皱着，那双温和的眼睛紧紧地盯着凌凡，道：“阿凡，你真的不怕死？”

　　“只要和哥哥在一起，我什么都不怕！”凌凡用坚定的语气喊道。

　　凌枫伸手摸着凌凡的头，而后重重地点点头，道：“好，阿凡，你真的是长大了，不再是那个需要哥哥保护的小屁孩了，我们兄弟两人就一起去闯那个炼狱，去把那些灵魂救出来。”说着，凌枫将右手手掌抬了起来，伸到凌凡的面前。

　　凌凡也是毫不犹豫地伸出右掌，然后和凌枫重重地握在一起：“一定会的！”

　　是真的，真的是凌枫的手，从刚才开始，凌凡都以为自己一直是在做多，直到他握住凌枫的手，他才坚定地相信自己的判断。

　　没错，这是凌枫，他的哥哥凌枫还活着，此刻不在他的眼前。

　　很快，方义便将吉普车驶进小区之中，来到那片神秘的树林面前。

　　众人从车上走了下来，凌枫盯着白瞳老妇人，喝道：“好了，现在你就想办法把我们的灵魂引到你们那个所谓的能源收集室吧。”

　　白瞳老妇人冲着两人冷笑一声，道：“你们可要想清楚，进去容易出来难，如果你们不把能源控制室破坏掉的话，我想你们永远都可能会出不来。”

　　“你放心，我们早就有这个打算了，不经历生死，又如何去拯救别人的生命。”凌枫冷冷地说着，而后他将那个神秘的武器交给方义，道：“方组，这个世界暂时就交到您的手里了，以防止这个人突然发难。”

　　方义接过那个神秘的武器，而后点点头，道：“好的，你们两个尽管放心，我一定会好好地控制她的，直到你们将那些灵魂救出来为止。”

　　老妇人冷哼一声，不再言语。

　　而后凌枫和凌凡按老老妇人的话，尽量使自己萌生了自然的念头，而后便见老妇人拿出一个神秘的东西，朝着两人的头前轻轻地一摇，而后便见两道蓝光从那神秘的东西下施放出来，照在两人的身上，两人的身体顿时好像失了魂般，立时瘫倒在地，好像是熟睡一般。

　　蓝色的光芒在凌凡和凌枫的身上照射之后，而后又是嗖的一声回到了老妇人的手中奇怪的东西。

　　哧的一声，老妇人的身突然一紧，手中的那个怪异的东西立时掉落在地，滚落在方义的脚旁。

　　只见方义一手用那个神秘的东西对准老妇人，一边弯身将那个神秘的东西给捡了起来，喝道：“不许多，你要是敢再动的话，可不要怪老子将力度给加大啦！”

　　听到方义这么一说，老妇人立时吓了一跳，赶紧点头，道：“知道知道，我不会乱来的，绝对不会！”

　　此时的凌凡和凌枫的身体在急速地扭曲着，两人仿佛来到了另一个空间一般，身体也是薄薄的一层，可是随后便发现两人竟然还着思考的能力，只见两人的身体在不断地向下坠落着，朝着那个神秘的黑洞坠落而去。

　　等两人再次醒来的时候，却是发现自己是站在一个巨大而神奇的空间。

　　凌凡征征地望着眼前的场景，整个人惊的说不出话来。

　　只见他的眼前是一个巨大的黑色空间，空间的正中位置有一条长长的通道，通道上面挤满了人，他们有条不紊地向前走去。

　　而通道的两侧凭空站立着数十个手持黑鞭的红衣怪人，和凌枫的打扮一样，都是红色的雨衣，头部罩在宽大的帽檐之下，只露出一个下巴。

　　通道的最前方才是凌凡所真正在意的，只见那是一个巨大的无比的高台，上面散发着璀璨耀眼的蓝色光芒，而且还有圣洁无比的歌声在高台上响起。

　　只见一个人走上了高台，之后黑暗的上方突然打开一道似是门一般的装置，而后一道蓝色照射了下来，那个人很快便飞进了那扇门之中，之后那扇门便关闭住，等待着下一个的到来。

　　“哥哥，难道……难道……这就是……”凌凡惊的几乎说不出话来，只得征征地望着那个明亮的高台。

　　凌枫的眼睛微微地眯了起来，沉声道：“没错，那个高台便是着位点，而那扇门便是能量收集器的门，他们就是骗这些自杀的人以为那高台的门后是没有烦恼只有快乐的圣域净土，却是没有人会想到，那扇门之后，等待他们的只有那熊熊的业火！”

　　“那边的那个灵魂，你在等什么，还不快过来！”一个红雨衣怪人发现了凌凡，立时朝着他大步地走了过来，并且喝喊道。

　　凌枫赶紧将自己的帽子戴上，小声地对着凌凡说道：“阿凡，从现在起，你不认识我，我只是这些红雨衣怪人中的一员。”

　　“明白，哥哥！”凌凡偷偷地朝着凌枫作出一个OK的手势。

　　当那个手持黑鞭的红雨衣怪人来到凌凡的面前时，凌枫却是迎了上去，道：“这是新来的灵魂，在外面迷路了，我带他过来的，这可是想要去圣域里的呢，他刚才想贿赂我，问我能不能帮他走条近道。”

　　“嘿嘿，想要去圣域，这里所有的灵魂都是要去圣域的，不过还是得按规矩办事，近道是没有，优先权嘛，嘿嘿。”那个红雨衣怪人说着便阴笑了起来，然后朝着凌凡嘿嘿地笑道，好像是在索取什么一样。

　　凌凡顿时郁闷不已，敢情这个地方也有后门啊，可是他真的不知道要用什么东西贿赂这些外星人，只得郁闷地摇摇头，问道：“您说您说，您想要什么，只要我有的，我一定会孝敬您的。”

　　红雨衣怪人冷声笑道：“我要的东西你当然有，而且只有一个，那就是……”

　　突然间，红雨衣怪人的头部张开，露出好似是章鱼触手般的四瓣嘴，朝着凌凡咬卷了过来：“那就是直接从我这里圣域吧！哈哈！”

　　凌凡吓得整个人都后退一大步，眼看他的整个身体都要被那可怕的四辩嘴给吞掉的时候，却见他的身体突然剧烈地颤抖了起来，而后便腾的一声，化为一股股烟雾，红色的雨衣立时散落在地上，怪人的身体好似突然消失一般。


第三十一章 抢救欣妍

　　突然间，红雨衣怪人的头部张开，露出好似是章鱼触手般的四瓣嘴，朝着凌凡咬卷了过来。凌凡吓得整个人都后退一大步，眼看他的整个身体都要被那可怕的四辩嘴给吞掉的时候，却见他的身体突然剧烈地颤抖了起来，而后便腾的一声，化为一股股烟雾，红色的雨衣立时散落在地上，怪人的身体好似突然消失一般。

　　“幸好我的身上还有一把磁场激枪，没想到这玩意也跟着我进来了。”只见凌枫站在那个红雨衣怪人的身上，手中拿着那把神秘的武器，朝着凌凡露出温和的笑容。

　　凌凡立时拍着胸口，甚是后怕地说道：“哥哥，你要是出手就早点出手嘛，为什么要等到现在，刚才差点就吓死我了。”

　　“哈，有什么好吓死的，你现在不是已经是个死人了吗，还怕什么啊。”凌枫将那把磁场激枪收了起来，冲着凌凡笑道。

　　凌凡顿时闷呃一声，而后说道：“哥哥，就算是灵魂也有被杀啊，你看看刚才，要不是你，我恐怕又得再死一次了。”

　　两兄弟正说话间，不远处传来一股脚步声，然后便见一阵红雨衣怪人正朝着这里走来。

　　凌枫赶紧站在凌凡的身前，用后背护挡着他，说道：“快，赶紧将那件红雨衣换上！”

　　“好……好的！”凌凡也是吓了一跳，赶紧蹲下身便将那件红雨衣套在身上。

　　刚套上的一瞬间，凌凡吓得没有干呕出来，里面一股很是难闻的味道，差点就把他直接给薰死过去，可是为了自己那条小命，他还是咬着牙将衣服给换了上。

　　那一阵红雨衣怪人朝着凌枫和凌凡走了过来，他们看了两人一眼，点点头，而后便径直地朝着前方走去。

　　就在他们远离要走远的时候，走在最后的一个红雨衣怪人突然扭转过身，将黑色的面罩盯着凌枫和凌凡，喝道：“怎么回事，我怎么突然感觉到一股灵魂的味道？！”

　　凌凡顿时一惊，紧紧地握着那把黑色的皮鞭，准备和那个红雨衣怪人展开肉搏。

　　“哈哈，你的鼻子可真尖，刚刚我们就地处决了一个灵魂，把他吸收了，那小子看到我们的四瓣嘴直接吓得灵魂涣散了。”凌枫装作甚是轻松地说道。

　　那个红雨衣怪人听到凌枫这么一说，立时勾起一抹坏坏的笑意，道：“兄弟，私打小灶这种事可不要再做了，我们的飞船能源要靠这些灵魂了，吃一个，那外面的老妇人就算再多收一个，很有压力的。”

　　“哈哈，知道知道，放心好了，我会时刻提醒自己的，会控制自己的。”凌枫抹了抹嘴，笑道。

　　那个红雨衣怪人朝着凌凡和凌枫笑了笑，而后便和众怪人一起向前走去。

　　“呼，刚才真的是好险啊！”凌凡吓得大气都不敢喘，待那人离开之后，他才长长地松了口气。

　　凌枫也是点点头，道：“没错，这些家伙的感觉还是相好灵敏的，要是被他们发现的话，就麻烦了呢……”

　　凌凡的话音未落，立时听到前方的高台上传出一阵女子的声音：“不要不要！我才不要去什么圣域！我要回去！我不要去圣域！”

　　听到这个女子的声音，凌凡和凌枫两人的身体顿时一征，而后纷纷朝着那个璀璨耀眼的高台望去，却见那声音的主人却是一个年轻的女子。

　　“欣妍！”凌凡和凌枫两人异口同声地喊道。

　　“哥哥，不好，欣妍有危险，我们必须想办法去救她！”凌凡向前一大步，盯着那个高台厉声喊道。

　　凌枫秀气的眉头也是微微地皱着，目光盯着前方，道：“对，必须想一个合理的办法，我们先挤上去试试，让欣妍安静下来，然后再想办法救她。”

　　言毕，凌凡和凌枫两人便沿着红雨衣怪人专用通道朝着高台快带地跑去。

　　只见两个红雨衣怪人架着欣妍的胳膊，将她抬了起来，就要朝着那道门投射下的亮光推去。

　　“我不要我不要去圣域！那不是圣域！那是地狱啊！我不要进去！”欣妍强烈求生的意志竟然令她抵挡住了那两个怪人的力量，又往后退出一段距离。

　　欣妍恐惧反抗声音立时引起下方的那一堆灵魂的惊慌，他们睁着眼睛看着欣妍，不明白她为什么这么的抗拒，能够进圣域可是他们这些人最最向往的。

　　“哪里来的糊涂灵魂，上帝选中你进圣域便是对你的认可，你竟然如此放肆，如果不让你受点处罚的话，岂不是对上帝的污辱！”只见一个身材挺拔的红雨衣赫然出现在高台之上，冲着欣妍厉声喝道。

　　这个红雨衣怪人的话音刚落，另一个红雨衣怪人立即上前，将那两个红雨衣怪人给推开，紧紧地抓着欣妍喝道：“不只好歹的灵魂，现在就把你拖下去受罚！”说着，那个灵魂便强行将欣妍给拖了下去。

　　另外两个红雨衣怪人一时间竟然征住，不知道该如何去做。

　　“好了，你们两人继续招待灵魂上圣域，记得千万不要误了时间，明白吗，我们的时间是很宝贵的！”那个身挺拔，好似是长官般的红雨衣怪人冲着那两个红雨衣怪人命令道。

　　两个红雨衣怪人顿时征住，而后朝着眼前的红雨衣怪人躹躬敬道：“是！”

　　短暂的喧闹很快便结束，璀璨耀眼的高台再次恢复了安静，一个又一个的灵魂在两个红雨衣怪人的安排下，朝着那个圣域飞去。

　　“你放开我，你们这些恶魔快放开我！”欣妍一边挣扎着一边骂道。

　　那个押解着欣妍的红雨衣怪人并不理会欣妍的谩骂，而是将她带到了一个相对较安全地方，然后便松开了他。

　　刚刚松手，欣妍立时向着一侧跳开，紧紧地注视着眼前的两个红雨衣怪人，甚是害怕地说道：“你们两人到底要做什么？！”

　　“丫头，终于让我找到你了，你知道我们有多担心你吗？”原来红雨衣怪人会说出多么可怕的话，却是听到这么一股声音。

　　欣妍顿时一惊，因为她听到了熟悉的声音，那声音不是别人的声音，而是凌凡的。

　　“你……你是……”欣妍原来恐惧的小脸顿时变得异常的激动，惊声问道。

　　凌凡笑着将雨帽摘了开，露出一副灿烂的笑容，道：“除了我，还能有谁啊！”

　　“啊！”欣妍猛然间见到凌凡，立时惊喜地喊了一声，而后眼睛立时流出两道泪水，一下子便扑到凌凡的怀里，哭诉道：“凌凡哥哥，你怎么不早点来找我啊，我在这里都快要害怕死了，我不想死啊，我想回去，我想回总部，我想你们啊！”

　　“哈，傻丫头，不会再有人伤害你的，只要有我在，我一定会好好地保护你的。”凌凡摸着欣妍的头发安慰着她，笑道。

　　好一番痛哭，欣妍这才平静了下来，而后她将视线注视到站在凌凡身后的那个红雨衣怪人的身上。

　　虽然她不知道对方是什么人，但是既然和凌凡站在一起，那一定是自己人。

　　“凌凡哥哥，他是谁，我怎么感觉这么眼熟啊？”欣妍站在凌凡的身旁，有些小紧张地盯着那个身材挺拔的红雨衣怪人，问道。

　　凌凡听到欣妍这么一问，立时笑了起来，道：“欣妍，你连他都认不出来吗，你再好好看看，看看他是谁。”

　　欣妍再次将目光投到眼前这个红雨衣怪人的身上，他有着挺拔的身材，然而绝对不会是方义的粗大和古如风的瘦竹竿，眼前的这个人给好的感觉是个男子，可是她却不出总部到底还有哪个男子符合着这个身份。

　　“小丫头，好久不见，最近好吗？”温和而清朗的声音从那黑色的面罩下响了起来，然后便见那好看的下巴勾起温柔的笑容。

　　当欣妍看到这抹笑容的时候，她的整个人顿时一惊，而后用双手抱着自己的脑袋，惊道：“不可能……不可能吧……不可能是你吧？！”

　　“哈哈，为什么不会是我。”红雨衣男子开心地笑了起来，而后将脸上的黑色面罩给摘了下来，露出一张俊朗而清秀的面孔。

　　如果说见到凌凡令欣妍差点疯掉的话，那么见到眼前这个男子，欣妍算是彻底地疯了。

　　“凌枫哥哥！真的是你啊！真的是凌枫哥哥啊！”欣妍不敢相信地盯着凌枫，明亮的大眼睛尽是涌动着激动的泪水。

　　凌枫温柔地笑道：“什么不会是我，难道我就不可以来救我的小妹妹吗？”

　　“啊！”欣妍立时兴奋的大喊了一声，而后便扑到凌枫的怀里，激动的一句话也说不出来，只是泣声痛哭了起来。

　　“我就说嘛，怎么突然出现了两个有着灵魂味道的同伴，没想到果然是灵魂装扮的！”就在欣妍扑倒在凌枫的怀里痛哭的时候，一阵脚步声突然响起，然后便见之前从他们面前路过的那对红雨衣怪人赫然出现在他们的面前，将他们给包围了起来。


第三十二章 新的盟友

　　如果说见到凌凡令欣妍差点疯掉的话，那么见到眼前这个男子，欣妍算是彻底地疯了。欣妍不敢相信地盯着凌枫，明亮的大眼睛尽是涌动着激动的泪水。一声喊叫，欣妍立时兴奋的大喊了一声，而后便扑到凌枫的怀里，激动的一句话也说不出来，只是泣声痛哭了起来。

　　“哈哈，真是傻丫头，怎么现在变得这么容易哭了。”凌枫轻轻地抚摸着欣妍的秀发，温柔地笑道。

　　凌凡也在旁边感动地笑着，突然间，他的耳朵动了下，而后便听到一阵脚步声移动了过来。

　　很快，那阵脚步声变得甚是急躁，便见之前从他们面前路过的那对红雨衣怪人赫然出现在他们的面前，将他们给团团给包围了起来。

　　“我就说嘛，怎么突然出现了两个有着灵魂味道的同伴，没想到果然是灵魂装扮的！”之前和凌枫对话过的那个红雨衣怪人走上前，对着凌凡和凌枫冷声说道。

　　欣妍见到这群怪人，立时吓得躲到凌凡和凌枫的身后，而凌凡和凌枫护挡在欣妍的面前，小心而谨慎地盯着面前的这群宇宙人。

　　好似是队长一般的红雨衣怪人盯着凌凡和凌枫，冷声道：“说，你们身上的这身衣服是从哪里弄来的？！”

　　“哈哈，当然是从你们的身体借来的啊，难道你以为我们地球人会穿这么古怪的衣服吗？！”凌枫望着那个红雨衣怪人，笑了起来。

　　听到凌枫的这句话，红雨衣怪人的脸色骤然一变，而后紧紧地盯着凌枫，喝道：“那两个人呢，你们把他们怎么样了？！”

　　凌枫俊朗的脸立时露出一抹笑容，道：“我们还能拿他们怎么样啊，当然是遂了他们的心愿，让他们进入到圣域里去了。”

　　“呃……”此话一出，红雨衣怪人的身体顿时激震了下，而后紧紧地盯着凌枫，喝道：“你们杀了他们？！”

　　“当然，凭什么你们可以杀害我们的地球人，而我们就不能杀你们，生命无论在什么地方，都是公平的。”凌凡冲着地个红雨衣怪人喝喊道。

　　只见红雨衣怪人缓缓地抬起右掌，将他对准了凌凡，冷声道：“公平，凭你们地球人也想跟我们谈公平，你们那种卑微的生命怎么能跟我们这种进化完美个体的宇宙人相……”

　　然而，他的话还没有说完，身体顿时一征，而后便颤抖了起来，他伸出的右掌也是剧烈地晃动着，好似要随便会掉下来一般。

　　不仅仅是他，就连他身后的那些红雨衣宇宙人也是跟他一相，根本就动弹不得，身体也是抖糠般地颤抖着。

　　“哼，大话不要吹大了，进化成完美个体，拥有着强大的超能力又能怎样，在它的面前还不是一样没有任何的作为。”凌枫冷哼一声，而后将那个神秘的武器拿了出来，对准眼前的这些红雨衣外星人。

　　“怎么会这样，你这到底是什么东西，这么会有这种能力，竟然能把我们宇宙人困住？！”领头的那个红雨衣怪人紧紧地盯着凌枫手中的那个怪异的好似是黑棒般的东西喝喊道。

　　凌枫淡淡一笑，道：“这是专门为你们这些宇宙人发明的新式武器，他们对地球人没有什么影响，可是对你们这些宇宙人却是有着致命的作用，至于是他们原理就用你们那发达的脑袋去想吧，现在我要你们做的是，带我去你们的能源控制室！”说着，凌枫的声音便凌厉了起来，目光也变得十分的冷酷。

　　红雨衣怪人听到凌枫提到能源控制室，顿时一惊，而后声音有些颤抖惧怕地喊道：“你怎么会知道能源控制室，你到底是什么人，怎么会知道这些？！”

　　“当然是你们那位在外面的联络人告诉我的喽，废话少话，快进我去！”凌枫冲着红雨衣怪人喝喊道。

　　红雨衣怪人虽然身体受制，可是他的精神却是十分的强大，竟然在拼命地抵抗着那可怕的磁场能量，凌枫微微皱了下眉头，然后加大了磁场的强度。

　　“呃”磁场的强度刚刚增加，红雨衣怪人立时便有些支持不住，身体也好似要趴倒在地上一般。

　　凌枫的神色顿时变得冷酷起来，喝喊道：“带我去你们的能源控制室！”

　　“休……休想！”那个领头的红雨衣怪人紧紧地咬着牙关，强力地支撑着自己的身体，喊道。

　　“哼！”凌枫冷哼一声，而后将磁场突然对准他身后的一个红雨衣怪人。

　　“啊”强大的碰场能量瞬间聚集在一点，那个红雨衣怪人一声惨号，而后整个身体便化为空气，消失无踪。

　　众红雨衣怪人瞧得此景脸色顿时一变，身体全部如同抖糖一般地颤抖着，特别是那个领头的红雨衣怪人，他简直不敢相信自己所看到的所听到的一切，一个地球人竟然能将一个强大的宇宙人瞬间杀死！

　　“我也不需要再问你，每隔一段时间我就会杀死一个外星人，直到你肯带我去为止。”凌枫用冷酷的目光盯着那个领头的红雨衣怪人，声音无比的冰冷。

　　红雨衣怪人还在用自己强大的力量对抗着那更加可怕的磁场力量，可是他的力量在强大的磁场力量面前显得是那么的微不足道，甚至连他自己的身体都快被压得喘不过气来。

　　凌枫的话说到做到，他果然没有再问红雨衣怪人能源控制室在哪里，只是他每一次抬手，都会有一个红雨衣怪人被强大的磁场力量给崩碎。

　　直到最后，地上已经散落了一地的红色雨衣，而只有他一个宇宙人还强撑着站在那里，剧烈地抖动着身体。

　　“好了，只剩下你一个宇宙人了，也没有人会鄙视你是叛徒了，我给你两条路让你选，要么，像你的同伴一样，永远消失，要么成为我们的盟友，跟我们站在一起，至选择哪条路，就看你了。”凌枫望着那个红雨衣怪人冷冷地说道。

　　“你杀了我吧，我就是死也不会帮你们的！”红雨衣怪人盯着凌枫，用坚定不移的语气喝喊道。

　　凌枫冷哼一声，而后将手中的神秘武器的力度加大，无形之中强大的磁场能量立时如一道巨网将眼前的这个红雨衣怪人给紧紧地的包裹起来，他的身体也开始变形起来。

　　“不要！我帮你们！我帮你们！”就在凌枫准备将力度再一次加大的时候，红雨衣怪人突然冲丰凌枫喊道。

　　凌枫冷哼一声，却没有力度减少，而是继续增强，道：“现在说已经太晚了，我改变主意了，既然你发现了我们，我就要你们这些外星人全部死去，一个不留！”

　　“不！不要！我真不想死！我愿意帮你们！我带你们去能源控制室！”红雨衣怪人听到凌枫那可怕无情的话，立时吓得赶紧挥手喊叫道。

　　扑咚的一声巨响，红雨衣怪人的身体重重地摔在地面之上，强大的碰场力量将他的身体折磨的筋疲力竭，只剩下在地板上呼呼地喘着气。

　　“好吧，我就相信你一次，不过你不要忘记，在我的面前永远不要耍什么花招，只要我稍微意识到你有玩阴的，我就会毫不犹豫地将你干掉，然后重新再找向导，反正这里有的是你这样的宇宙人。”凌枫冲着那个红雨衣怪人冷冷地说道。

　　红雨衣怪人心中最后的一丝希望也被凌枫给击打得支离破碎，他原来便是想趁凌枫等人松懈的时候进行反击的，却是没想到自己的心思早已被眼前的这个人给看穿，顿时惊出一身冷汗，赶紧说道：“不敢不敢，我会好好带路的，绝对不会玩什么花招。”

　　向导得到之后，凌凡和欣妍立时欢呼了起来。

　　“哥，你真是太厉害了！”凌凡来到凌枫的面前，无比赞赏地说道。

　　小丫头欣妍也是紧紧地抱着凌枫的胳膊喊道：“凌枫哥哥，你真是太厉害了，这些日子不见，你比以前更加帅气了呢！”

　　“哈哈，你们两个小马屁精一前一后拍的可真响啊，不过我喜欢听，哈哈。”凌枫被凌凡和欣妍夸赞得喜笑颜开，笑了起来。

　　之后的事情就好办了，在红雨衣怪人的带领下，凌枫凌凡一干人终于找到了宇宙般那神秘的能源控制室，却见控制室的门口把守着两个手持黑鞭的红雨衣守卫。

　　凌枫来到红雨衣怪人的身旁，小声地说道：“这两个守卫就交给你了。”

　　红雨衣怪人的脸色顿时一变，而后沉声道：“这个你放心，我既然做了你们的盟友，我就会遵守我的诺言。”

　　两个护卫见一堆人走了过来，立时警惕了起来，喝道：“你们来这里做什么，这里是能源重地，不得靠近，赶紧离开……呃……”

　　斥喝声还没有说完，立时转化成恐惧的闷呃声，只见两个红雨衣守卫的身体立时凭空飞了起来，他们的身体好似是被一只巨大的手给紧紧地掐着一般，紧紧地束缚扭结在一起，似是要断裂一般。


第三十三章 当哥的感觉

　　在红雨衣怪人的带领下，凌枫凌凡一干人终于找到了宇宙般那神秘的能源控制室，却见控制室的门口把守着两个手持黑鞭的红雨衣守卫。两个护卫见一堆人走了过来，立时警惕了起来，喝道：“你们来这里做什么，这里是能源重地，不得靠近，赶紧离开……呃……”斥喝声还没有说完，立时转化成恐惧的闷呃声，只见两个红雨衣守卫的身体立时凭空飞了起来，他们的身体好似是被一只巨大的手给紧紧地掐着一般，紧紧地束缚扭结在一起，似是要断裂一般。

　　“呃……”

　　“啊……”

　　两个红雨衣守卫的身体在空中乱踢乱蹬着，他们朝着眼前的那个红雨衣怪人望去，目光中充满了疑惑和不解。

　　只见那个红雨衣怪人高高地抬着自己的两只手，目光变得冷酷无比，而后两只手猛地向前一推。

　　两个红雨衣守护的身体立时倒飞向身后的巨大墙壁之上，重重地撞在上面，发出轰轰的两声巨响，而后两人的身便从上面跌落了下来，在地上抽动了两下之后便再也无法动弹。

　　‘好厉害的家伙！’当凌凡看到眼前的这个红雨衣外星人的特异能力后，立时在心底惊呼一声，他的能力比起外面的那个白瞳老妇人还要强大的多。

　　而后便见红雨衣外星人将手在能源控制室的门上一堆，只听啪的一声，能源控制的门便即打开，一股阴森的气息从里渗露了出来。

　　“走！带我们进去！”凌枫对着那个红雨衣外星人冷冷地喝道。

　　红雨衣外星人立时点点头，而后走在前面将凌凡众人带到了这间飞船的心脏部位能源控制室。

　　和外面那恐怖阴森的感觉不太一样，眼前的这座能源控制室显得异常的明亮和干净，只见四周尽是一些奇怪的金属焊接而成的管道，在整个能源控制室的正中心部位竖立着一个好似是巨大蚕蛹般的物体，无数的金属管道连接着眼前这个蚕蛹般的物体，好似是往其中输送着什么东西似的。

　　“哇，好大的蚕蛹啊，这到底是什么东西啊，真的好壮观！”欣妍盯着眼前这个神秘的蚕蛹般的物体异常欣喜地叫喊着，而且伸手就要去摸它。

　　凌凡赶紧拉住欣妍，道：“丫头，你也不看看这里是什么地方，这里的东西能随便摸吗，万一那上面附着什么细菌病毒之类的东西，你可就惨了！”

　　听到凌凡这么一说，欣妍立时吐了吐舌头，道：“哎呀，真是吓死人家了，凌凡哥哥，刚才真是谢谢你的提醒，要不然我真的可能会摸上去呢！”

　　凌枫也是抬头盯着眼前的这个怪异的好似是蚕蛹一般的东西，道：“这东西是什么，难道它便是收集能源的东西？”

　　“是的，这便是能源收集哭，它的这些管道便是和外面的那些高台上的门相连的，也就是说，从那扇门过去的灵魂会沿着这些管道输进到这里，然后成为灵魂能源，为我们的宇宙船提供最强大的纯净能源！”红雨衣外星人好似是讲述着一些习以为常的事情一般，脸色根本就没有任何的改变。

　　“难道你们就没有一点罪恶感啊，这些都是生命啊，是可以看见的生命啊！”凌凡见红雨衣外星人好似是在讲述着一件最平常的事情一般，顿时冲着他喝道。

　　红雨衣外星人却是盯着凌凡冷声说道：“在指责我们的时候，也请你们反思下你们地球人的行为，难道你们不是以生命当能源的吗，那些所谓的石油、煤炭、天然气等等，也是由细微的生命组成的，你们为有为他们的生命鸣不平吗？”

　　“呃……”红雨衣外星人对凌凡所说的一番话，令他无言以对。

　　“在我们的眼中，你们地球人的进化程度也是非常的低劣，就跟在你们眼中的那些微生物一样，根本就算不上是生命，只能说是进化极不完全的个体而已，你们可以用微生物作能源，为什么我们不能用你们作能源？！”红雨衣外星人继续斥责着凌凡的单方面批评。

　　凌凡和欣妍从来没有听说过如此的言论，一时间，两人被惊的说不出话来，只得干瞪着眼睛，虽然心底里极不赞成，可是事实却是如此，在这些外星人的眼中，他们的生命确实是进化的极不完整，就跟地球人中眼中的微中物差不多，没有什么人会可怜那些微生物的。

　　“正因如此，所以现在的人类已经认识到自己的不足，或许还没有认识到生命的平等性，可是看到的是，人类已经在开发纯净能源，如风能和太阳能还有核能，这些无机生命的能源终有一天会替代有机能源的，你们作为高等种族，却依旧在使用着灵魂作能源，这真是一件极荒谬的事情。”凌枫在红雨衣外星人说完之后，展开自己的话语，开始批评起来。

　　此话一出，红雨衣外星人只得惊诧地盯着凌枫，却是不知道该说什么。

　　“阿凡，接着！”凌枫从自己的口袋里掏出一个东西，而后摔给了凌凡。

　　凌凡赶紧将那个东西给接住，等他接住之后才发现，原来那东西便是之前那神秘声音交给他的两个强力爆炸器。

　　可是凌凡记得他有把这两个东西给落在总部啊。

　　“哥哥，你从哪里拿到这个东西的，难道你……”凌凡看向凌枫，惊声问道。

　　凌枫点点头，道：“是的，我去总部，也见了珍姐，也看到了欣妍，所以我们现在没有多少时间了，欣妍的蜡烛已经快要熄灭了，所以我们必须将这个蚕蛹给炸开，我们人类的爆炸物对它是起不了作用的，也唯有他们自己的东西可以。”

　　听说要将这里给炸掉，红雨衣怪人立时惊道：“不可以！你们不可以这样做！这里要是炸掉的话，那整个飞船的能源系统就全瘫痪了，我们将永远无法离开地球！”

　　“嘿嘿，既然来了就别想走了，你也跟着你的那些同伴一起幻灭吧！”凌枫突然将加大了磁场的力量，而后便见那个红雨衣怪人的身体突然一紧，而后嘭的一声便裂爆，瞬间消失，只留下一堆红色的衣服。

　　凌枫冷酷的行为令凌凡和欣妍均是一惊，两人征征地盯着凌枫，不敢相信自己的眼睛。

　　“凌凡，你还在等什么，还不快去安置炸弹！”凌枫冲着凌凡喝道。

　　凌凡立时惊道：“是是是！”而后便拿着那个炸弹跑到那个蚕蛹旁，将安置到上面，并且调整好了爆炸时间。

　　“哥哥，欣妍，我们赶紧离开这里吧，五分钟之后它就会爆炸的！”凌凡将炸弹安装好之后便来到凌枫和欣妍的面前，说道。

　　然而凌枫却是没有要离开的意思，只是对着凌凡说道：“凌凡，你带着欣妍离开吧，我要等到爆炸的最后一刻。”

　　“哥，你在想什么啊，这样连我也会连累的！”凌凡惊呼道。

　　凌枫的嘴角却起勾起一抹诡异的冷笑，道：“凌凡，我实话跟你说吧，我不是你的哥哥，或许说，我只是你哥哥身体的一个细胞催化成的，并不能算是你真意义上的哥哥。”

　　听到凌枫的这番话，凌凡和欣妍顿时惊征在那里，两人紧紧地盯着凌枫，甚至是怀疑自己的耳朵出了问题。

　　“哥，你该不会是跟我们开玩笑吧。”凌凡的嘴角抽动了下，说道。

　　“哼！”凌枫冷笑一声，而后缓缓地抬起自己的双手，道：“凌凡，你是多么的希望会是你的亲哥哥，当听到你们这些人对他的崇拜和欣赏还有期盼的时候，那种感觉真的很美好，可是我真的不是他，仅仅只是他的一个细胞而已……好了，时间不多了，你们还是赶紧离开吧，再晚些，你们想走都走不了了！”

　　凌枫冷声一喝，而后便见他的双掌涌出一股强大的力量，就好像那些外星人一般，凌凡和欣妍顿时被这股强大的力量给激飞出能源控制室，倒飞了出去。

　　而后凌枫缓缓地将手放下，他的脸皮也开始脱落下来，一块一块地往下掉，露出里面那褐色的肌肉纤维和青黄色的脉络。

　　他的一双眼睛盯着倒飞出去的欣妍和凌凡，好看的下巴勾起温柔的笑容，自言自语地说道：“凌枫啊凌枫，我完成了你的嘱咐，当哥哥的感觉果然不一样，谢谢你让我有了这样的体验，这种感觉真的很温暖，比起那冰冷的实验室，我发现我更加喜欢这种温暖的感觉，只是我的时间不多了……”

　　砰的一声，能源控制室的房门紧紧地关上。

　　不久之后一声剧烈的爆炸声响起，整个能源控制室瞬间爆裂，一大片蓝色的光芒瞬间便激射而去，将凌凡和欣妍瞬间包裹进去。

　　强大的蓝色光芒不仅仅是包含住了凌凡和欣妍，更是将那些等待着走进圣域的灵魂也一同包含了进，瞬间便将那道高台和门给击得粉碎，那些红雨衣怪人也是一同被那些蓝色的光芒给击碎……


第三十四章 情绪失常

　　一声剧烈的爆炸声响起，整个能源控制室瞬间爆裂，一大片蓝色的光芒瞬间便激射而去，将凌凡和欣妍瞬间包裹进去。强大的蓝色光芒不仅仅是包含住了凌凡和欣妍，更是将那些等待着走进圣域的灵魂也一同包含了进，瞬间便将那道高台和门给击得粉碎，那些红雨衣怪人也是一同被那些蓝色的光芒给击碎……

　　“凌凡哥哥！”欣妍被强大的能量波气流给激得整个人立时倒飞了起来，大声地喊着凌凡的名字。

　　强烈的蓝光刺得凌凡睁不开眼睛，他只得忍着强光对眼睛的刺痛，将手伸手欣妍，喊道：“丫头，抓紧我，千万不要松开啊！”

　　哗的一声，又是一股强光从能源控制室的方向传出，强劲的能量波将凌凡和欣妍给紧紧地轰撞在一起，两人顿时觉得头昏眼花，而后便失去了知觉。

　　昏迷之中，凌凡好像看到了凌枫，他看到凌枫在对自己微笑，那笑容好似是在跟自已决别一般。

　　“哥哥！”凌凡伸手朝着凌枫的方向伸手，大声地呼叫着凌枫的名字。

　　而凌枫却只是站在那里朝着他微笑，而后轻轻地开启着嘴唇，似乎是在说什么，可是周围的声音实在是太大，他根本就听不到哥哥的声音。

　　当凌枫在凌凡的眼中连最后一抹笑容都消失的时候，凌凡却是猛然间睁开了眼睛。

　　瞬间，一道强烈的阳光刺进了他的眼睛，他赶紧抬起手将自己的眼睛给遮住。

　　“凌凡哥哥醒了！凌凡哥哥醒来！”就在凌凡刚刚睁开眼睛后，他听到有人在兴奋地呼喊着他的名字，这声音响起来好像是丫头欣妍的。

　　良久之后，凌凡这才缓缓地睁开了眼睛，只见出现在自己眼前的是三个脑袋，一个是方义那威严的国字脸，一个是珍姐那小巧而英气的秀脸，再另一个便是欣妍那秀丽而粉嫩的瓜子脸。

　　除非，再无他人。

　　凌凡从沙发上坐了起来，这才发现自己竟然是在总部，他看了看四周，现在自己竟然是总部。

　　“凌凡，你终于醒了，你知道你昏迷了多长时间吗？！”陈玉珍看着凌凡无比激动地说道：“一星期，你竟然足足沉睡了一星期呢！”

　　一星期，他竟然昏迷了一个星期，怪不得感觉在黑暗中待了那么长的时间。

　　而后凌凡突然想起之前的那些事情，他突然抬头看着欣妍，惊喜地喊道：“欣妍，你没事了，那真是太好了！”

　　欣妍来到凌凡的身旁，拉着他的胳膊，郑重地点点头，笑道：“是啊，凌凡哥哥，我没事呢，多谢你，要不是你和凌枫哥哥，我可能真的会这样死去呢。”

　　听到凌枫的名字，凌凡想起了在分别之前，凌枫对自己说的那一番话，而且从直觉上看，他也觉得那个人并不是他的哥哥，虽然有着一样的外表，一样的气息，可是他们的心却不一样，那个凌枫有着些许暴戾之气，这根本就不是温柔的哥哥所有的气息。

　　“老大，那个人呢，那个像是我哥哥的人呢？！”凌凡将目光看向方义，无比紧张地问道。

　　方义听到凌凡这么一问，神色顿时暗淡了下来，道：“就在你们进入炼狱之后，没有过多长时间，老妇人手中的那个神秘的东西便发生了爆炸，老妇人的整个身体化为了幻影，还有你的哥哥，他也突然发生了自爆，化为了虚无，只留下这么一套东西。”说着，方义转身将一件东西拿了过来，交到凌凡的手上。

　　当凌凡接住那个把东西的时候，他的整颗心都在激动地颤抖着，那是一件红色雨衣，是之前凌枫所穿试过的红色雨衣。

　　一股难以忍受的伤痛在他的心中涌动着，凌凡紧紧地咬着自己的嘴唇，任凭眼泪流下来，却是没有哭出声，而后他将自己的整张脸都捂在那件红雨衣上，低声抽泣着。

　　众人的脸上也是泛起一抹伤痛之色，欣妍也是忍不住哭了起来，扑到陈玉珍的怀里，陈家洛却是眨动着秀气的眼睛，不让自己哭出来。

　　或许是哭得有些累了，凌凡这才将脸从那件红雨衣上抬了起来，只见那件红雨衣已经被他给浸湿了一大片。

　　一只有力的手抚在凌凡的肩膀之上，而后便见方义来到凌凡的身旁，盯前凌凡说道：“凌凡，哭完了就把眼泪擦一擦，这件事还没有完呢。”

　　凌凡伸手将自己的眼泪擦拭干净，而后看向方义，问道：“老大，他们的能源控制室已经被炸了，这些外星人也跟着一起幻灭了，还有什么事情没有完啊？”

　　方义示意凌凡看看四周，道：“难道你没有发生少了些什么吗？”

　　按照方义的指示，凌凡看了看四周，却是没有看到没有发现天瑜和老古的身影。

　　瞬间，凌凡的脑袋似是被针了一样，立时从沙发上跳了起来，惊喊道：“老大，这是怎么回事，天瑜和老古呢，他们在哪里，是不是出去办任务了？！”

　　方义却是摇摇头，沉声道：“你听我说，当白瞳老妇人和凌枫自爆之后，小区的地面突然发生了剧烈的晃动，好似是地震一般，幸好没有造成什么巨大的损失，后来陈玉珍赶了过来，我让她把你接走，我就沿着那个树林阴暗的通道向里面走去。当走到最底端的时候，却发现里面的山体彻底地崩塌，根本就无法再行进去，然后我就退了出来，回到了总部。我以为天瑜和老古会从炼狱里逃出来，之后就会回总部。两天之后，欣妍苏醒了过来，然后天瑜和老古却是没有任何的音讯。我曾经试探着跟他们两人打电话，要是电话却是处于不在服务区的状态，根本就连接不上。直到现在，你醒了过来，他们还是没有跟我们取得联系……”

　　“为什么会这样，不是说将能源控制室摧毁之后，大家都能回来的吗，为什么偏偏是天瑜和老古都没有回来？！”凌凡的情绪变得异常的激动起来，他盯着方义喊道。

　　陈玉珍赶紧将凌凡给阻止下来，道：“凌凡，你冷静一些，不要跟老大这样喊话。”

　　“没关系的。”方义却是伸手制止了陈玉珍，淡淡地说道。

　　砰的一声，凌凡不自觉得向后退着，身体却是碰到了那张玻璃茶几，整个人都要都差点摔倒在地，幸好方义及时伸手拉住了凌凡。

　　凌凡猛地一摔手，将方义的手给摔开，而后一边朝着总部的大厅退去，一边微微地摇摇头，道：“不可以这样的，绝对不可以这样的，大家说好要一起回来的，绝对不能留下天瑜和老古他们！”说着，凌凡转身便冲出了总部的大门，而后便听到噔噔噔的跑下楼梯的声音。

　　“凌凡哥哥！”欣妍见到凌凡就这样冲了出去，立时也是喊叫一声，而后也跟着冲了出去。

　　“玉珍，赶紧跟上去，现在凌凡的情绪不太稳定，千万不要让他做出什么傻事。”方义朝着陈玉珍用命令的口吻说道。

　　陈玉珍朝着方义点点头，道：“是的，老大，我知道了，我这就去追他们。”

　　言毕，陈玉珍也是以极快的速度冲出了总部，朝着欣妍和凌凡追了上去。

　　当众人都离开总部的时候，方义那巨大的好似是山一般的魁悟身体立时轰塌了下来，陷进沙发之中，整个人仿佛突然间老了一圈一般，重重地昂着头靠在了沙发帮上，眼睛无神地望着天花板，而后变得潮红起来。

　　至于怎么来的，连凌凡自己都忘记，他现在所知道的是，他重新来来到了这片小区，来到了那片神秘的树林前。

　　虽然只是离开了一个星期，可是眼前的这片树林却是发生了巨大的变化，之前的阴郁已经淡去，此时它们已经沐浴柔和的阳光之中，已经有鸟儿在树林间飞跃着鸣叫和觅食。

　　凌凡缓走朝着树林向前行进着，此时，一道道金色的阳光透过树枝间的缝隙照射在他的身上，脸上。

　　可是如此温馨的林景却没有令凌凡的脸色好转起来，反而变得更加的难看和苍白。

　　一如方义所言，当凌凡来以树林通道的尽头时，却发现之前的那两个岔道已经彻底轰塌，被巨在的碎石给掩埋。

　　“不可以！我绝对不会留下天瑜和老古的！绝对不可以！”凌凡走到之前他们曾经走过的那道岔道的洞前，然后便掩埋在洞口的那一块块石头给搬开。

　　“凌凡哥哥！”欣妍焦急的声音响了起来，然后便见欣妍一路小跑地跑到凌凡的身旁。

　　凌凡看到欣妍，一边搬开那块大块的碎石一边说道：“丫头，快，帮凌凡哥哥一起搬开这些石头，你天瑜姐和老古叔叔在后面，我们一定要救他们出来！”

　　虽然知道无济于事，可是欣妍还是应了一声，然后便和凌凡一起开始搬着那些轰塌来的碎石，两人一块一块地将碎石地搬了出来。

　　“凌凡，你这是在做什么？！”陈玉珍冲了过来，一把抓住凌凡的肩膀，将他给拽了过来，喝喊道。


尾声 最后一案

　　一如方义所言，当凌凡来以树林通道的尽头时，却发现之前的那两个岔道已经彻底轰塌，虽然知道无济于事，可是欣妍还是应了一声，然后便和凌凡一起开始搬着那些轰塌来的碎石，两人一块一块地将碎石地搬了出来。“凌凡，你这是在做什么？！”陈玉珍冲了过来，一把抓住凌凡的肩膀，将他给拽了过来，喝喊道。

　　凌凡的眼神有些迷乱，却是依旧是搬着那一块块的石头，并且对着陈玉珍说道：“珍姐，你也快帮我们一起搬吧，天瑜和老古还在这里，再不救他们出来，他们真的会死在里面的！”

　　看着凌凡那精神有些错乱的样子，陈玉珍的心里感觉到很是伤痛，而后一把抓住凌凡的肩膀，用力向后一拉，凌凡整个人顿时被摔倒在地。

　　“凌凡，你看看你现在是什么样子，你还是那个凌凡吗，你自己这样也就罢了，你还让欣妍给你一起不正常，那个炼狱已经消失了，天瑜和老古也已经不见了，你要面对现实！”陈玉珍冲着凌凡喝斥道。

　　凌凡的双手紧紧地抓着地面，竟然抓起两把泥土，泪水也是从他的眼中流了出来，痛苦地说道：“不是这样的，天瑜和老古怎么可能就这样消失不见呢，他们两个怎么突然消失不见啊，他们可是我们的同伴啊！”

　　看着凌凡那痛苦的样子，欣妍赶紧来到凌凡的身旁，蹲下身就要把凌凡给搀扶起来，道：“凌凡哥哥，你不要这样啊，你要是这样，天瑜姐姐还有老古叔叔看到他们也不会高兴的啊！”

　　“对啊，凌凡，天瑜和老古也一定不愿看到你现在这个样子，要不然他们也一定不会安心的！”陈玉珍也是来到凌凡的身旁，劝解起来，道。

　　凌凡没有听从他们两人的话，而后趴在地上，双手紧紧地抓着那堆泥土，脑海之中却是交替浮现着和天瑜老古在一起的温馨画面，越是想到这些，他眼中的泪水就越是止不住地流了下来。

　　虽然凌凡无法接受天瑜和老古已经不在这个世界的现实，可是事实却是如此，空荡荡的总部缺少那两道性格鲜明的身影：沉默寡言却是行动迅速的天瑜，神秘古怪却是天天嬉笑胡闹的古如风。

　　每次当凌凡走进大厅总部的时候，眼前总是出现幻视，他看到天瑜冲着她冷声斥责他又一次迟到了，而后又是看到古如风伸着大手朝着兴奋地招呼着，喊他凌小子，快过来。

　　当一切都成为残酷的现实之后，曾经的回忆才显得是那么的真实，凌凡眼前的幻视消失之后便会坐到自己的沙发之上，而后眼睛征征地望着他对面的位置，那里是天瑜的座位。

　　“凌凡哥哥……”凌凡入座后不久，欣妍便也从房间走了出来，来到凌凡的身旁，轻轻地唤了一声，而后似是要说什么一般，微微地开启了下嘴唇，而后便合闭了上。

　　凌凡看着欣妍一副欲言又止的样子，伸手轻轻地刮了下她的小鼻子，笑道：“小丫头，你想要说什么啊，有什么事情就跟凌凡哥哥说说吧。”

　　欣妍立时点点头，用明亮的眼睛看着凌凡，说道：“凌凡哥哥，你还得记得那天我在破解本本的密码的事情吗？”

　　凌凡听到欣妍提起那件事，立时便来了精神，问道：“当然记得，我还记和那是一个神秘的病毒呢，不过后来我们都出去了，我也想要问你呢，那天到底是发生了什么事啊？”

　　欣妍回忆着那天的样子，小小的脸蛋顿时有些苍白，而后开始讲述着自己当时的样子，道：“事情是这样的，凌凡哥哥，那天我在总部解决那个神秘的病毒。后来不经意间，我敲错了键盘，然后那个神秘的病毒竟然被我给破解了，可是随后便生了奇怪的变化，我的本本还是没有恢复正常，依旧是黑洞洞的一片，再然后我便感觉到一股强大的吸力从本本里传了出来，我拼命地抵抗着，要是那种力量太强了，然后我便感觉自己好似是被吸入了那个神秘的空间，之后我就被两个神秘的红雨衣怪人给抓住，要被他们给带到那个神秘的高台进什么圣域呢，后来我快以为自己就这样死了，幸好你和凌枫哥哥及时出现，我才免遭死难呢。”说着，欣妍便将感谢的目光看向凌凡。

　　之前凌凡还是在为天瑜和老古的事情所难过，听到欣妍又提到凌枫，凌凡的心中的伤痛再一次升级，他的脑海不断地回忋着之前和那个像是凌枫的人的点点滴滴，回想着他那一句句话。凌凡最最在意的还是那句话，那个人竟然说他不是真正的凌枫，只不过是凌凡身体的一个细胞而已，这句话令凌凡甚是费解，甚至是不知道他说这句话到底是什么意思。

　　就在凌凡百思不得其解的时候，他的手机却是响了起来，手机上显示的名字竟然是方义。

　　眉毛微微地挑了下，凌凡最是了解方义，如果没有太特别的事情，他是绝对不会主动给他打电话的。

　　“老大，发生什么事了，竟然要您亲自给我打电话啊？”凌凡将手机接通，露出一抹笑意说道。

　　方义却是在手机里焦急地说道：“凌凡，我不管你现在是在什么地方，现在你一定要来警察局的法医附属研究所，赶紧的，现在有重大事情发生！”

　　听到方义那有些焦急的声音，凌凡简直是要郁闷死，以方义的个性，就算是发生了天大的事情，他都会忍住，直到自己回到总部再对他们几个说的。

　　“好好，老大，我这就过去！”凌凡应了一声，然后从沙发上站了起来，然后便向欣妍交待了几句，要她千万不要乱开电脑和开门，一定要等到大家都回来才要以。

　　“好的，凌凡哥哥，我一定会注意的，你也一定要小心哟。”欣妍心有余悸地点点头，朝着凌凡着关切地说道。

　　凌凡随后便离开了总部，用最快的时间来到了青山警察局的附属法医研究所。

　　只见他刚刚来到研究所的大门旁，立时便看见陈玉珍站在那里。

　　“凌凡，你可算来了，快快，跑来一起来！”陈玉珍见到凌凡出现，立时上前对着凌凡说道。

　　凌凡有些郁闷地跟在陈玉珍的身后，问道：“珍姐，你和老大到底是在搞什么啊，怎么神神秘秘的？”

　　陈玉珍的脸色甚是凝重，脸色也有些花白，一边带着凌凡来到研究所内部的秘密解剖室，一边对着凌凡说道：“至于是什么与，当你见到老大之后就知道了。”说着，两人便来到了研究所的秘密解剖室的门前。

　　咚的一声响后，秘密解释室那厚最的门立时便向着两侧拉开，凌凡和陈玉珍便走了进去。

　　只见方义此时正站在解剖室的台前，而且令凌凡感到惊讶的是，这个解剖室不仅仅是有方义，还且另外的一个神秘的中年男子，男子的身材异常的笔直挺拔，他有着一张极年轻的脸，虽然看起来已经是很老了，可是却是给人一种极年轻的感觉，特别是两道剑眉，高高地挑起，目光也是十分的敏锐，仿佛是两把匕首一般。

　　“凌凡，快过来，我给你介绍一个人。”方义见凌凡走了进来，赶紧指着他身旁的那个中年男子，道：“凌凡，这位同志姓雷，你就叫他雷部长吧。”

　　“雷部长。”凌凡朝着眼前个的身材挺拔，英气逼人的中年男子说道。

　　英气的中年男子上下打量了一番凌凡，而后看向方义，笑道：“老方，你这个小小的HIT可真是藏龙卧虎啊，这么年轻纪纪的人便已经是你的组员，看来他一定是有特别之处啊。”

　　方义有些小得意地笑了笑，而后握拳在自己的嘴旁，轻咳了几声，而后望着凌凡说道：“凌凡，事情是这样的，雷部长最近遇到一件极古怪的案子，可是他们一时间人手分不出来，只得向我们求助，所以你可一定要好好地表现啊。”

　　凌凡从来没有听到方义会用这样的语气跟自己说话，立时也感觉到眼前的这个雷部长很是不同寻常，只得说道：“老大，到底是什么事啊，我总得先知道是什么事情吧，如果是在我们的理解能力之外的，我怕我也无能为力的。”

　　可能是因为天瑜和老古的原因，凌凡现在做什么事情都不是太有积极性，要知道这要是之前，她一定会接下来这个挑战的，可是现在，他感觉到自己竟然有些懒散，甚至是有些得过且过的样子。

　　方义也是听出了凌凡话中的没信心，于是说道：“凌凡，这次不管你是不是有信心，你都要接下这个案子，这是命令！”

　　看着方义那强烈要求丝毫不容商量的样子，凌凡只得暗叹一声，而后神色有些疲惫地看着方义，语气却是坚定地说道：“老大，这是我最后一次参与案子调查了，如果我将这件案子破了之后，我想离开HIT，回到学校做我的本分学生去。”


最终卷：山村腐尸（又名最后一案）


第一章 腐尸复活

　　天瑜和老古的离开失踪，或许说是死亡令凌凡的信心瞬间跌落至谷底，之前的第一次惊险历案，大家都是有惊无险。而上次的案子竟然一下子令天瑜和老古两人都失去了音讯，这对凌凡来说是一个相当大的打击，特别是天瑜，每每想起他的心里总是感觉到一股难以抑制的痛苦，甚至有一种想要退出HIT小组，回到自己的青山高中，去当自己的高中生。然而，在凌凡下定这个决心之前，方义将最后一个任务交给了他，并且答应他，只要这件案子完成，他就可以退出HIT。

　　让我们把地点调节到青山市警察局附属法医研究所。

　　此时站在凌凡面前的，不仅仅有方义，还有一个身材笔直挺拔的中年男子。

　　中年男子有着笔直挺拔的身材，还有一张严肃的国字脸，虽然看起来已经是很老了，可是却是给人一种极年轻的感觉，特别是两道剑眉，高高地挑起，目光也是十分的敏锐，仿佛是两把匕首一般。

　　从男子身上散发的压倒性的气息，凌凡敢断定这位姓雷的部长肯定是当过兵的，而且直到现在还保持着严谨的部队生活作风。

　　“雷部长，您好，我姓凌，单名一个凡字，平凡的凡。”凌凡上手朝着雷部长伸出，恭敬地说道。

　　雷部长握着凌凡的手，而后露出一抹严肃的笑容，道：“你好，早就听说老方手下精兵强将甚多，只是没想到竟然会如此的年轻，你还是学生吧？”

　　这位姓雷的男子眼睛真是尖辣，一下子便将凌凡的身份给看了出来。

　　凌凡点点头，笑道：“是的，今年高三，马上就要参加升学考试了。”

　　“哦，是这样啊，那有没有兴趣报考我们军校，是男人的话应该选择军校，这样才能更好的报效祖国啊，如果有什么困难的话，说不定我还能帮上一的能刷吗尼。”雷部长望着凌凡，露出会心的笑容，道。

　　凌凡只是淡淡一笑，道：“多谢雷部长的美意，我觉得医学院更适合我，祖国就是人民，我报医学院也可以服务人民，这也是报效祖国啊。”

　　“哈哈……”雷部长没想到凌凡如此的牙尖嘴利，顿时有些小尴尬地笑了起来，“医学院也不错，很好很好。”

　　咳！一声咳嗽从旁边传来，只见方义握着拳头在自己的嘴唇，雷部长看了看方义，而后便明白方义是在提醒他闲活少说，正事要紧。

　　“老雷，你把事情给这小子好好说一下吧，其他的事情以后再说。”方义望着雷部长说道。

　　雷部长点点头头，而后看向凌凡作着自我介绍，道：“既然站在这间解剖室里的人都是自己人，那我也不妨告诉你我的身份，本人姓雷，叫克明，现在43岁，隶属于国安局，现任国安七部部长，早闻青山HIT小组大名，所以特来求助。”

　　“国安局七部？！”凌凡听雷克明的真实身份后，惊的张大了嘴巴。

　　国安局可是一个众多神秘部门之中最为神秘的一个，多少人个人和机构想打探它的消息，均是无功而返。

　　此时，凌凡说什么也不会相信，他的面前竟然会站着一个国安局七部部长，这对他来说简直就像是做梦一样。

　　可是方义在旁边为雷克明担保，凌凡毫不怀疑地相信眼前的这个男人的话，他只是没有想到这种生活在传说中的人物竟然会出现在自己的面前，而且还是特地回来向他求助的，这令他有些受宠若惊。

　　“雷部长，您不会是开玩笑的吧，我只是一个普通的中学生而已，我怎么可能能帮您什么啊。”凌凡还是不敢相信眼前的事实。

　　雷克明露着严谨的笑容，道：“那可不一定，我们需要像你这样头脑丰富，想像力天马行空的人，而现在的这件案子正是如此。”说着，雷克明便来到解剖室旁，只见上面放着一个黑色的大袋子，上面覆盖着一层淡淡的白箱，可见是经过冷藏的。

　　“凌凡，你过来看看这个。”雷克明朝着凌凡招了招手，而后便将袋子给拉开，说道。

　　虽然明知那里面肯定是一具尸体，可是由于给它拉开袋子的人的特殊身份，凌凡也好奇地走了上去，想看看那袋子里的尸体到底是什么。

　　当他看近的刹那间，一股腥臭难忍的味道扑鼻而来，即便是冷冻着，那尸体的味道依旧是常人所无法承受的。

　　而且令凌凡难以忍受的不仅仅是那股难闻的味道，还有尸体可怕的样子，应该那已经不是一个人的尸体，而是一个鬼的尸体，虽然依稀有着人的样子，可是全身已经严重地腐烂，眼睛也是变得巨大无神，布满了青红色的血丝，嘴巴大口大口地张着，口腔黑如焦炭。尸体的其他部位也是如此，腐烂不堪，手指甲也是长得可怕，足足有三厘米之长，里面堵塞着黑泥。

　　“呃……”凌凡一时有些控制不住，就要吐出来。

　　雷克明见凌凡的样子，只是淡淡一笑，而后将袋子给拉上，他看着凌凡说道：“怎么样，看到这个你有什么想法没有？”

　　凌凡好一阵干呕，这才舒缓了过来，脸色有些苍白地说道：“雷部长，你是从哪里弄到的这具尸体，该不会是从坟地里挖出来的鬼的尸体吧？”

　　雷克明笑道：“不是，这具尸体是我们在一次执行任务的途中遇到的，当时他的样子不是如此，摇摇晃晃地朝着我们走来，意欲攻击我们，而我们机枪扫射才将他给扫倒，后来用车上的冰柜将他冷冻了起来，最后运到了这里。”

　　听着雷克明的描述，凌凡的脑海突然一亮，而后他也顾不得那尸体的腥臭，将袋子重新打开，仔细地盯着那具恐怖的尸体。

　　“没错！没错！一模一样！”凌凡盯着那具恐惧的尸体，发着莫名其妙的话。

　　雷克明和方义对视了一眼，雷克明立时便来到凌凡的身旁，问道：“凌凡，你说的没错和一模一样是什么意思，你是不是知道什么？！”

　　凌凡将目光从那具恐惧的尸体上移了开，而后看向雷克明，道：“雷部长，我见过这种恐惧的尸体，我真的见过，我还和他们有过零距离的接触。”

　　听到凌凡这么一说，雷克明那如匕首般的眼睛立时露出两道精光，道：“凌凡快说，你到底是在哪里见过这些东西的，到底是怎么一回事，我要知道。”

　　于是凌凡将自己和天瑜等人在英国的一番经历简单地说了下，特别是提到那个神秘的迷之森林，将他们在里面遇到的那种人不人鬼不鬼的东西仔细地讲给众人听。

　　当雷克明听到凌凡的描述后，他的眼中精光变得更强，道：“没想到你还有这样的经历，看来我这次来青山市找你们还真是找对人了，好吧，凌凡，如果可以的话，我需要你的帮助，希望你能跟我走一趟，去一个地方。”

　　“啊？去一个地方，什么地方？”凌凡好奇地问道。

　　雷克明摇摇头，看着凌凡，神色凝重地说道：“暂时我是不能告诉你是那里，因为那里发生了极可怕的事情，为了防止事态的扩张，上面将那里划为军事禁区。”

　　听到雷克明这么一说，凌凡感觉到一股不安，这种强烈的压迫感是他之前所没有体会的，而如今却是压得他有些喘不过气来。

　　“老雷，你能保证凌凡的安全吗？”方义见雷克明如此一说，立时盯着他，问道。

　　雷克明点点头，笑道：“没问题的，只要凌凡到时候跟我们在一起，我保证他没有任何的生命危险。”

　　“老大，雷部长，我也想去，我能不能跟你们一起参加这次行动。”陈玉珍在一旁静待了很长时间，终于发出声音，恳求道。

　　“这个，玉珍，我觉得你还是向陈局申请一下比较好，要不然会很麻烦的。”方义有些吞吞吐吐地说道。

　　陈玉珍毫不犹豫地摇摇头，说道：“老大，我不想跟陈局说，他一定不会允许我去的，我只想凭着自己的意志去，如果有什么意外的话，我自己一人负责。”

　　方义顿时有些为难，要是让陈局知道他让陈玉珍和雷克明这个家伙一起走了，他敢打包票，陈局一定连杀了他的心都会有的。

　　“老大，你就让我去吧，我和凌凡在一起，一定不会有事的。”陈玉珍来到方义的面前恳求道。

　　方义低头思索了一会儿，而后他抬头看向雷克明，道：“老雷，你的意见呢？”

　　雷克明笑道：“精兵强将当然是越多越好，我恨不得把你整个HIT都挖走呢，哈哈。”

　　“哼，你小子就给老子悠着点，老子就这么点本钱，你可千万要保护好他们，要是有一个出了事，我把你小子的骨头拆了！”方义冲着雷克明恶狠狠地喊道，足以可见这次的行动的危险性。

　　“哈哈，一定一定。”雷克明看着方义那激动的恶狠狠的表情立时笑道。

　　“咔嚓咔嚓”就在众人说笑的时候，一阵轻微的声音从那个黑色的尸体袋中响了起来。


第二章 赴死准备

　　“咔嚓咔嚓”就在众人说笑的时候，一阵轻微的声音从那个黑色的尸体袋中响了起来。

　　众人均是身经百战的人，听觉那自然是敏锐的厉害，当听到那阵奇怪的声音后，众人赶紧将视线投向那个黑色尸袋，除了凌凡之后，其他纷纷将自己的手枪拔了出来，并且陈玉珍更是上前一步，将凌凡拉到自己的身后。

　　凌凡紧紧地盯着那个蠕动的尸体袋，整个人的神经都紧张到了一起，这是什么，难道他遇到了千载难逢的诈尸！

　　只见哗啦的一声，一只满是污泥和烂疮的手臂从尸袋里伸了出来，而后呼的一下，那个尸体整个便从尸体袋里坐了起来。

　　当凌凡真正看到那具突然复活的腐尸后，整个人顿时吓了一跳，之前在迷之森林的遭遇瞬间便回闪在眼前。

　　“先不要开枪，看看他到底是要做什么！”雷克明下达着命令，一双好似是匕首般的眼睛狠狠地盯着那个怪物。

　　只见那具腐尸坐黑色的尸袋中移了出来，然后翻身移下解剖台，他的身体好似不自觉地抽动着，脖子也是缓缓地扭动着，鼻子不停地嗅来嗅去，好像是闻到什么味道一般。

　　突然间，那双布满青红色血丝，如同死鱼般暴起的眼睛泛起红色的血丝，张着黑色的嘴牙朝着陈玉珍缓缓地移动了过来，走路的姿势就好像是喝醉了酒一样。

　　虽然身经百战，可是看到这一幕，陈玉珍的心也是害怕地跳动了起来，她从来没有见到过这样的东西，秀丽的眼睛充满恐惧地盯着那个朝着她缓缓移动过来的腐尸。

　　终于，陈玉珍还是忍受不住了这种令人作呕的味道，她举起枪便朝着那具腐尸开了一枪。

　　原以为腐尸会中枪倒地，却没想到他只是身体颤抖了下，而后又再次朝着陈玉珍移动了过来，样子比之前的表情还要恐怖的多，也不知道是口水还是什么的液体，沿着他建地黑色干裂的嘴辰流淌了下来。

　　方义和雷克明看到这一幕，知道不开枪是不行了，两人顿时朝着腐尸砰砰的连开数枪，黑色的子弹瞬间便钻进腐尸的身体之中，打出数个血洞，流出些许液体。

　　可是子弹好像对腐尸并不管用一般，两人开了数枪，可是还是无法阻止他向陈玉珍的移动。

　　手枪这东西在腐尸的面前竟然只是一个玩具般的存在。

　　“老大，雷部长，这到底是什么东西啊，我们要怎么办？！”陈玉珍不停地后退着，神色紧张地冲着雷克明和方义喊道。

　　此时，方义和雷克明也不知道如何制止这具腐尸，如果雷克明知道办法的话，在遇到这具腐尸的那一刻，他一样会将他给彻底击毙。

　　“珍姐，这东西的眼睛已经坏死，他现在是靠鼻子来辨别方向的，破坏掉他的大脑神经系统就能够阻止他！”凌凡回想起在迷之森林众人遇到这些腐尸的袭击时的情景，他们的身体是不怕子弹的，不过脑袋却是极其脆弱的部位。

　　凌凡的提醒刚刚响起，陈玉珍便毫不犹豫地将最后一颗子弹瞄准腐尸的头部。

　　一声清脆的声响，然后便见那颗子弹打着旋转飞进了腐尸的脑袋之中，立时将额头爆出一个血洞。

　　腐尸在发出一声痛吼之后，身体便向后倒去，抽搐了几下便再也没有动弹。

　　“呼，刚才真是好险！”见到腐尸彻底死去后，陈玉珍终于长松口气，刚才的那一瞬间简直是生死之间，如果击中头部不管用的话，她实在是无法想像她会有什么样的后果，或者是成为这具腐尸的餐中美食吧。

　　雷克明看到这一幕，方正的国字脸上立时泛起喜色，兴奋地自言自语地说道：“原来如此，这些家伙的命门是脑袋啊，怪不得怪不得，这下可有办法了。”

　　“这些家伙，怎么，难道不是还有其他的腐尸吗？”方义不愧是老刑侦行家，立时听出雷克明话中的内容，沉声问道。

　　虽然之前有些许的隐瞒，可是看到目前这种情况，雷克明发现自己也是无法隐藏了，只得老实地向众人说道：“好吧，既然都说到了这里，我想我还是不要隐瞒下去了，但是需要提醒各位的是，我说的一切事情都仅限我们这几个人知道，如果有人将我说的事情传出去的话，那势必会造成严重的恐慌，造成动乱，到时候，我们谁也担不起这个责任。”

　　“我说老雷，你能不能不要打官腔，说正题好不好，我的人都是守口如瓶的人，你这可以尽管放心！”方义赶紧打断雷克明那好似是官方发方稿般的言论，道。

　　“我就简单说下吧，方才我说过了，这具腐尸是我们在我国西部的一个偏远山区执行秘密任务时发现的，然而这仅仅只是一其中一具，后来为了调查这到底是怎么一回事，我们深入到腐尸出现的那座西部小县城。到达县城内部之后却是发现那里发生了极恐惧的传染病疫，那里的居民十之八九都已经患病，患者症状就像我们之前所见到的那样神志错乱、全身溃烂、失去思考能力、恢复野性……”雷克明看着众人，简单地说道。

　　当他说到‘恢复野性’的时候，凌凡问道：“雷部长，这恢复野性的意思是？”

　　雷克明的面色深沉，而后用凌厉的眼睛扫了凌凡一眼，道：“那就是具有攻击性，强烈的噬血，就像是野生动物一般，对任何活着的生物展开攻击。当时我们国安七部进入于县城之中，由于大意，牺牲了两位队员……”

　　虽然说是牺牲，可是从雷克明的眼中的伤痛可以看出，当时的那两位队员极有可能是被这种可怕的腐尸给撕食吃掉了。

　　一想到这些腐尸竟然要以生人肉为食，陈玉珍便感觉到体内一阵胃液翻滚，回想到刚才的情形，真是心里倒吸一口凉气。

　　听完雷克明的讲述后，方义的脸色也是凝重异常，道：“那后来呢，你们采取行动了没有？”

　　“当然，我们从县城撤退之后，发现里面还有不少的幸存者，甚至还有一些感染症状极轻的居民，我们立即将当地的情况报告给上级，上级命令当时的驻扎在那一区的军队，严禁消息扩散，一定要将那个小县城跟外界隔离开，并且还派遣了大量的生化部队进入小县城，展开救援。”雷克明将现在那座小县城的情况毫无隐瞒地说了出来，道：“当时仅仅是控制疫情的恶化是远远不够的，我们还需要知道这种传染病发现的真正原因。”

　　方义听到此话，不禁苦笑了出来，看着雷克明，道：“既然如此，你们应该去找防疫专家或者是医学专家才对啊，却是来找我们，这是不是有些病急乱投医啊？”

　　雷克明却是摇摇头，笑道：“如果仅仅只是调查疾病的发展原因的话，我想这个没有多大的难度，可是要挖掘进一步的东西却是困难的多，所以我们需要你们HIT的帮助，当听到凌凡说起迷之森林的事情后，我想我这次一定是来对了。”

　　听着雷克明的描述，凌凡顿时对眼前的这个神秘的案子吸引了过去，再加上之前的经历，凌凡也是越来越想知道这些腐尸到底是怎么一回事。

　　“雷部长，我们什么时候出发去那个西部县城？”凌凡抬头看向雷克明，眼睛闪烁着激动和兴奋的色彩，他的兴趣再一次被成功地挑了起来。

　　不知道是错觉还是幻觉，凌凡感觉到一种兴奋，他觉得那个西部县城有什么东西在召唤着他，他必须要去哪里，一定要去。

　　雷克明看着凌凡和陈玉珍，而后露出一抹笑容，道：“如果两位没有什么问题的话，今晚我们就可以出去，坐军用运输机直接前往县城。”

　　军队的作风向来是雷厉风行，说是晚上八点出去，就必须是晚上八点，一分不多，一分不少。

　　晚上八点时，凌凡、陈玉珍还有雷克明及几名手持冲锋枪的战士坐上了军用运输机，而方义却是站在外面向着众人挥手道别。

　　当看到周围那些坐姿端正，神态严肃的军人时，凌凡不禁想起了天瑜，想起了那个同样不苟言笑、雷厉风行、有些小暴力的天瑜。

　　一想到天瑜，凌凡便感觉自己的心很痛，痛得就好像要撕裂一般，右手却是摸向自己的心口，尽量使自己的心安稳下来，不至于突然爆裂。

　　雷克明坐在凌凡的对面，看到凌凡那痛苦的样子，皱了下眉头，问道：“凌凡，你怎么了，是不是晕机啊？”

　　凌凡立时露出一抹强笑，道：“不，没事的，只是想起了一位同样是军人出身的朋友。”

　　“哦”雷克明简直地哦了一应，看到凌凡的那痛苦的样子，可见他的身上一定是有着令人肝肠寸断的故事，不禁暗自叹气。

　　凌凡侧了下身子，转头看向自己身后的那个小小的窗，看着外面那黑色的星空，他的眼睛微微地眯了起来，他深知这次案子的危险程度，而他无惧，因为他已经做好了赴死的准备。


第三章 昙花一现

　　也不知道过了多久，凌凡好像听到有人在叫他，于是扭动了下身睁开了眼睛，却见是陈玉珍。

　　“珍姐，这才几点啊，再让我睡会儿吧！”凌凡只是睁开了下眼睛，而后又闭了上。

　　只是一瞬间，他的整个人就跟诈尸一般跳了起来，而后便听到耳旁那隆隆的声音低了下来，身后的小窗户也透射出些许灰蒙蒙的光线。

　　“下来吧，我们到目的地了。”一只大手拍在凌凡的肩膀上，然后便见到雷克明那严肃的国字脸。

　　凌凡赶紧揉了下眼睛，再次看向窗外，只见他们好像是来到了一个军事基地的停机场，外面宽阔的水泥地面，还有那绿油油的青草地，还有那一排排持枪走进的绿军装军人。

　　从运输机上下来之后，一个好似是长官般的军人来到雷克明的面前，两人敬礼交谈之句后，那个长官似的军人看了看凌凡和陈玉珍两人，而后朝着雷克明点点头，转身便正步离去。

　　“雷部长，你跟那个人说什么了啊？”凌凡来到雷克明的身旁，小心地问道。

　　雷克明笑了笑，没有回答，没多时，那个离开的军人便再次跑了回来，等他再回来的时候，手上却是捧着白色的连衣服。

　　“这是防化服，待会我们去现场的时候要穿戴上的。”雷克明对着凌凡和陈玉珍笑道。

　　陈玉珍有幸见过这种防化服，可是没有机会穿过，凌凡就更不要说了，根本就连见也都没有见过，今天是他第一次看这种款式的防化服，这样的衣服给他的第一感觉便是：穿在身上会不会闷死。

　　随后那位军官便又开来一辆绿色的吉普车，雷克明凌凡和陈玉珍便跳上车，而后便离开了这座军事基地。

　　经过将近一个小时的山路颠簸之后，他们终于来到了那个传说中的可怕的小县城的外围。

　　不过他们并没有直接进城，而是将车停在了县城的外面。

　　县城的城市是一府古时的城楼，楼门紧紧地关闭着，上面写着普乐，看来这座小县城的名字应该就叫普乐，不过这名字听起来确实是不错，普乐，普及众生之乐。

　　“好了，大家都下车吧。”雷克明朝着凌凡和陈玉珍招了招手，便从车上跳了下来。

　　从车上下来之后，凌凡才有心思观察着四周的一切，只见城楼的外围不远处有一座二层楼的医院，现代化的医院，院墙结结实实的，占地面积不是很大，却是有一座高高的楼哨矗立着，楼上站着一个持枪的军人，目光凛冽地盯着四周，却是不知道他到底是看到了什么。

　　医院二楼刻在墙上的那个红色的十字显得格外的引人注目，这让凌凡不禁有些向往起来，因为不久之后，他也即将要报考一座医学院，到时候说不定他也会成为一位优秀的医师。

　　不地雷克明没有打算让凌凡继续幻想下去，而是伸手拍了拍他的肩膀，朝着医院的门口歪了歪，笑道：“好了，不要再看了，我们还是进去吧。”

　　医院的门口也有两个头戴钢盔，手持冲锋枪的军人在把守着，当他们看到雷克明的时候，立刻立正行军礼，齐声道：“首长好！”

　　雷克明也是行了一个标准的军礼，陈玉珍则行了一个警礼，凌凡见也赶紧装逼一下，不过最后他发现自己行的不是军礼和警礼，倒有些像少先队先的队礼。

　　这么好的装逼机会就这样浪费了，凌凡感觉到很是惋惜。

　　医院的环境很是干净，和外面的脏乱简直是两个世界，而且这座医院的病房也是很多，每一间房门都是用着白色的门帘给挡住，让人无法窥视到病房的里面到底是什么。

　　“雷部长，为什么这病房都要用白窗帘给遮住啊？”凌凡跟到雷克明的身旁，问道。

　　雷克明却是笑道：“在这里工作的护士之中，有些是年纪轻轻的小护士，而那些病人的样子你又不是没见过，吓到这些小护士你负责啊？”

　　“呃……”凌凡闷呃了一声，没有话说。

　　就在这时，一个头发短寸，戴着透明眼镜，留着青色胡渣子的中年医师从医院内部走了出来，迎向雷克明。

　　“老雷，你可算回来了，我可真是想死你了。”眼镜医生紧紧地握着雷克明的手，用极暧昧的语气说道。

　　雷克明却是一副司空见惯的样子，淡淡地笑道：“同想同想。”

　　看着雷克明和眼镜医生之间的样子，凌凡将脑袋侧到陈玉珍的身旁，问道：“珍姐，你看他们两人是不是像是好基友啊？”

　　陈玉珍白了凌凡一眼，而后叹了口气，幽幽地说道：“说到好基友，我觉得你和老古才是好基友……”

　　不说还好，说到老古，凌凡便感觉到一阵惆怅，好不容易才调整过来的心情顿时像是泄了气的皮球一样。

　　“老张，我来给你介绍一下，这两位是我们带来的强援，是来帮我们调查疾病发生的原因的。”雷克明指着凌凡和陈玉珍，向那位眼镜医生介绍道。

　　“你好，我叫陈玉珍。”陈玉珍先行敬礼，而后将手伸向眼镜医生。

　　眼镜医生在看到陈玉珍时，眼前顿时一亮，立时被陈玉珍那英姿飒爽的样子给惊叹了下，而后握住陈玉珍的手，赞道：“陈小姐应该是一位警察吧？”

　　陈玉珍忙道：“是的，我的本职工作是警察。”

　　凌凡见眼镜医生握着陈玉珍的手不放，赶紧上前抢先握住眼镜医生的手，笑道：“哈哈，老张医生你好你好，我叫凌凡！”

　　原本握着的是一只纤荑，猛然换成凌凡的两只男人手，眼镜医生顿时感觉有些不乐意，却只是一瞬而逝，而后只是简单地握了下凌凡的手，笑道：“幸会幸会。”

　　而后眼镜医生便望着雷克明，神色也变得严肃起来，道：“老雷，刚才我有件事想要跟你说呢，前些日子我们收纳的那个轻微感染患者已经死了。”

　　“啊？怎么死了，这么快？！”雷克明显然是没有准备，惊呼一声。

　　眼镜医生也是无奈地说道：“之前的我们给他注射的特效药，刚开始的情况还很好，可是几天之后，突然发作，见人就咬，幸好没有伤到人，很是危险，不过在狂暴之后，突然倒地，然后便死了。”

　　“真是可惜，就他还有点意识能回答我们的问题，现在倒好了，线索又没了。”雷克明甚是惋惜地说道。

　　“啊……”雷克明的话刚刚说完，突然一声恐惧的喊叫声从医院的住院楼里响了起来。

　　众人一惊，而后赶紧冲进了医院的住院大厅，只见一个护士去是摔倒在地，不断地用手撑着地向后倒退着，从走廊的拐角退了出来。

　　紧接着便两只手伸了出来，两只长满烂疮的手，然后便见一个可怕的脑袋，整个头都腐烂掉，身上却是穿着一个白蓝格子病患服。

　　怪物的样子甚是可怕，眼神异常的凶残，不过却是布满了青色血丝，鼻子也是一动一动，从黑色的嘴里发出吼吼的恶嚎起来。

　　可怕的怪人一出现，整个住院大厅的医生和护士立时吓了一跳，赶紧退后。

　　“糟糕，又一个病情恶化了！小心，不要被他咬了！”眼镜医生的脸色大变，立时冲着那个倒在地上的小护士喊道。

　　可是他的喊声已经很晚，那个怪物已经快要扑在那个年轻小护士的身上。

　　突然间，一个人影扑了过来，一把便抱住小护士，而后抬头右手，只见一把黑洞洞的手枪却是对准了那个怪物的脑袋。

　　砰的一声，一颗子弹瞬间便钻进了怪物的额头，爆出一个大血洞，而后怪物哀嚎一声，而后便向后倒去。

　　“呼——”见到怪物倒地后，凌凡这才长呼一声，要是刚才那个怪物发狂，他还真应付不了。

　　或许是吓傻了吧，好长时间，被凌凡护挡着的小护士才对凌凡说道：“谢……谢谢你！”

　　小护士刚说出谢谢，整个住院楼大厅的护士和医生立时为凌凡鼓掌喝彩起来。

　　“好样的！小伙子太厉害了！”

　　“是啊，一枪便解决掉一个怪物，太厉害了。”

　　“这小伙子是哪里来的，好得好有型啊，一看就是大地方来了！”

　　“……”

　　凌凡刚刚露的这一手顿时将便整个住院楼的医生和护士给彻底迷倒，就边眼镜医生也是一改之前对凌凡的轻视，透明眼镜都泛起异常的光彩，嘴唇竟然也是微微地舔动了下，如果让凌凡看到这一幕，估计会彻底汗死。

　　站在旁边的雷克明也是眼睛放光，看着陈玉珍，惊喜地问道：“真看不出来，这小子的身手也不错嘛，他这是跟学谁的啊，反应很快嘛！”

　　陈玉珍无奈地耸耸肩膀，泛起一抹苦笑道：“是被一个特战队员长时间给训练出来的，虽然只具有偶然的爆发性，不过依旧很厉害。”

　　“特战队员？你们HIT还有特战队员？”雷克明望着陈玉珍，惊讶地问道。


第四章 调查母体

　　凌凡刚刚露的这一手顿时将便整个住院楼的医生和护士给彻底迷倒，就边眼镜医生也是一改之前对凌凡的轻视，透明眼镜都泛起异常的光彩，站在旁边的雷克明也是眼睛放光，看着陈玉珍，惊喜地问道：“真看不出来，这小子的身手也不错嘛，他这是跟学谁的啊，反应很快嘛！”陈玉珍无奈地耸耸肩膀，泛起一抹苦笑道：“是被一个特战队员长时间给训练出来的，虽然只具有偶然的爆发性，不过依旧很厉害。”

　　“特战队员？你们HIT还有特战队员？”雷克明望着陈玉珍，惊讶地问道。

　　陈玉珍点点头，脸上却是一番哀伤之色，道：“是的，之前是有一位，特别优秀的女特战队友，不过却在一次任务中失踪，下落不明……”说到这里陈玉珍便止住了语头，没有再说什么。

　　雷克明好似是明白了些什么，里面肯定是牵扯到一些儿女私情，不方便再追问下去。

　　而后雷克明冲着外面喊了一声，立时进来两个战士。

　　两个战士向雷克明敬礼之后，便来到那个被爆头的腐尸的旁边，将他装进了黑色的尸袋里，随后便拖了出去，几个清洁人员赶紧将地面上的秽物清洁干净。

　　一番惊慌之后，众医生和护士又开始忙碌起来，那个被凌凡舍命相救的小护士朝着凌凡抛了两个感谢的小媚眼，然后便抱着病历夹走开了。

　　看来众人对这样的情景已经司空见惯，敢来这里当医生和护士的，肯定都是做好相当高的觉悟的。

　　当凌凡回来后，雷克明朝着凌凡坚了坚大拇指，赞道：“小子，好样的，真没看出来，你还有这么一手。”

　　凌凡淡淡地笑了起来，而后将枪收好，道：“近朱者赤，近墨者黑，跟某人在一起时间长了，多多少少也学了点什么。”

　　雷克明自然知道凌凡所说的某个人就是那个女特战队员，只是刚才听到陈玉珍的那一番话，他才没有追问下去。

　　“好了，各位，你们先来我的办公室吧，我有事情要跟你们说。”眼镜医生朝着众人招了招了手，然后便带着众人来到了自己的办公室。

　　眼镜医生的办公室也不算太大，当然也不算小，只是很是干净和整洁，光线也很足，环境也是安静，如果不是外面的那些可怕的病患者的话，这肯定是一个相当不错的地方。

　　来到办公室后，眼医生示意众人随便找个地方坐下，不必客气，眼镜医生却是坐在了办公桌后的方椅上。

　　“老张，调查的疫病原因到底怎么了，有没有结果？”雷克明见眼镜医生一直在翻着一堆资料纸，有些觉不住气地问道。

　　眼镜医生好似是翻找着什么，随后便将自己需要的那张纸从文件里抽了出来，抬头望着众人说道：“此次传染病的病原体已经找到，是一种新型的冠状病毒，现在医学界的病毒分类中根本就找不到这种病毒的资料，也就是我们现在在面临着种新型的病毒。我们以往对病毒有郊的药剂在这种病毒的面前根本就没有效果，甚至在一定程度上起到了催化的效果，这是我们付出了好多护士和医生的生命才取得了结果……”

　　说到这里，办公室一片沉默，凌凡回想到刚才的那一刻，真是凶险之极，如果不是自己及时出手的话，那个小护士肯定会被腐尸给咬死的。

　　这样的事情在这里肯定不是第一次，凌凡能够想像到这些医生在收治这些病人的初期为他们注射普通的抗生素，却没想到激化了他们，发生了一幕幕惨剧。

　　“难道就真的没有一些更加有效的药物来对付这种冠状病毒吗？！”雷克明紧紧地皱着眉头问道。

　　眼镜医生扶了扶自己的眼镜，而后说道：“我们现在能做的，只能是减缓病毒的激化，却没有能力阻止这些病毒的扩张，如果真的想要阻止这些病毒，我想只有一个办法，那就是找到这些病毒的母体，取得母体的资料，才能研制出对应的药剂。”

　　“病毒的母体？！”雷克明被彻底搞糊了，显然这些问题并不是他所擅长的。

　　凌凡在一旁插话问道：“张医生，那请问要如何找到母体？”

　　张医生对凌凡已经有些改观，温和地笑道：“母体也就是第一个感染病毒的人，当然我们所说的这第一个人也许并不知道自己的身体感染了病毒辣，或者他也知道，不管怎样，那个母体肯定是安全的，也就是说，母体所在的个体现在和我们一起，没有任何的变化，我们要做的就是忙快找到这个母体，从母体的身体内取得抗体，然后将这些抗体进行批量生产，达到控制消灭病毒的方案。”

　　听到眼镜医生这么一说，雷克明的眼睛徒然一亮，道：“这么说的话，在那些没有感染病毒的群众里，就有可能有一人是母体，对不对？”

　　“可以这么说，只要找到母体，我们就一定能想办法得到对付这种病毒的抗体。”眼镜医生点点头，说道。

　　啪的一声，雷克明使劲地拍了下桌子，有些激动地喝道：“这样就好办了，只要我们从救出的那些幸存的群众中调查，一定会得到幸存者的，老子就不信了，挨个挨个找，还他妈的找不到那个家伙！”

　　而后雷克明便要带领着凌凡和陈玉珍离开眼镜医生的办公室，却是被眼镜医生给拦了下来。

　　“你们先不要急着走，我给你们说一下注意事项，别到时候母体没有找到，你们被感染了就麻烦了。”眼镜医生扶了扶透明眼镜对着众人说道。

　　关系着生死的事情，雷克明也不敢大意，只得停了下来，听眼镜医生说注意事项。

　　“有三点一定要注意：第一，万万不可和任何幸存者有肢体接触，必须隔离；第二，如果遇到有病情突然发作的幸存者，直接解决，因为一旦发作，他将不再是人，而是一只量野兽，一只食人的野兽，这是无法逆转的病毒，没得治的；第三……”说到第三的时候，眼镜医生却是停了下来，眉头皱得老头。

　　雷克明等人均是屏着呼吸听他说第三点，可是等了半天，眼镜医生连个屁都没有放出来。

　　“喂，到底第三点是什么，你小子快他娘的快说啊！”雷克明终于忍不住了，爆粗口起来。

　　眼镜医生却是苦笑了些，道：“哈，第三点我还没有想到，等想到再告诉你们。”

　　“等你个头！”雷克明眼睛差点喷出火，狠狠地骂了一句，而后便摔门而去。

　　凌凡和陈玉珍也是一脸地无奈地跟了出去，剩下眼镜医生一个人在办公室洋洋得意起来，能把雷克明激得骂街，他可是头一人。

　　雷克明在前面走的很快，凌凡和陈玉珍也是快步跟着，陈玉珍倒是没事，紧紧地跟着，凌凡就有些吃力，几乎是一路小跑着才没有掉队。

　　很快，众人便回到了车上，那个军人看到雷克明那灰色的脸，有些害怕地问道：“首长，去哪里？”

　　“去大院！”雷克明的火气还没有消，冲着那军人厉声喝斥道。

　　军人没事自找晦事，赶紧发动汽车，朝着转了方向，朝着反方向行驶了进去。

　　经过小心地了解之后，凌凡这才知道，原来大院便是在小县城之外修建的一个临时避难所，为了不引起幸存者的恐慌，所以取名叫大院。

　　大院的规模比起方才的那个医院要大得多，足足大两圈，只见大院的四周被高高的水泥墙围着，四周有高高的哨楼，哨楼上有警戒的战士，大院的门口也是站着两个战士，旁边还蹲着两只威风凛凛的警犬。

　　只见它们蹲站在那里，用凌厉的眼睛盯着凌凡和陈玉珍这两个陌生人，好像只要一声命令，它们就会冲上来撕咬一样。

　　出示证件之后，大院的大铁门才被打开，绿色的吉普车开了进去，然后停在大院的一角。

　　凌凡等人从车上跳了下来，大院果然是大院，修建的就是一座座砖瓦平房，就像是老京城的四合院一样，不过院子要宽大的多。

　　随后雷克明叫来一位好似是干部模样的军人，让他将部分营救的第一批幸存者的名单给他拿过来，他要对这些人进行调查询问，查找母体。

　　第一批幸存者的名单有七个人，所以必须分工合作，两两一组进行调查。

　　雷克明和那个军人一组，而凌凡则和陈玉珍一组。

　　凌凡和陈玉珍负责调查的这个人叫范玉良，还是一个小县城的一个干部，好像是副县长。

　　为了安全起见，众人穿上了简便的防化服。

　　当凌凡见到这个范玉良，立即便认识到什么叫腐败，只见这个叫范玉良的人，大腹便便，那啤酒肚一看就知道不是什么好货色，再看看此人的面人，胖脸，小眼睛，嘴角总是勾着，一看就是背后使阴的老手。

　　当这个范玉良见到凌凡和陈玉珍的时候，立即打起了官腔，威胁道：“两个小同志，我可告诉你们，我可是一县之长，你们不能这样对我，你看看你们怕成什么样子了，还穿着这身难看的衣服，我是谁，我是县长啊，我的身上怎么会有病毒呢，你们这是对一个党员的污辱，我要告你们！”


第五章 惊险一刻

　　当这个范玉良见到凌凡和陈玉珍的时候，立即打起了官腔，威胁道：“两个小同志，我可告诉你们，我可是一县之长，你们不能这样对我，你看看你们怕成什么样子了，还穿着这身难看的衣服，我是谁，我是县长啊，我的身上怎么会有病毒呢，你们这是对一个党员的污辱，我要告你们！”

　　“哼，不过是个副县长，有什么了不起的。”陈玉珍在一旁冷冷地哼了一声。

　　原以为声音很小，认为范玉良听不到，可是没想到这个范玉良的耳朵奇尖，还是听到了。

　　“哎，我说那边那个女同志，在背后说领导坏话可是要受处分的哟。”范玉良将那只小眼睛瞄向陈玉珍，而后用一根手指敲着桌面喊道。

　　陈玉珍最是受不了就是这种打官腔的人，冷声哼道：“少废话，赶紧把你知道的事情交待一下，少打官腔吓唬人。”

　　“女同志，你这是什么态度，这是和领导说话的态度吗，我可是一县之长，你能不能和你尊敬些。”范玉良对陈玉珍大声地喊道，“你要是再这样，就不要怪我不配合你们工作！”

　　“你敢！”陈玉珍被这个装大尾巴儿狼的家伙气得够呛，只见她从口袋里啪的一声，将手枪重重地拍在桌面上，冷声喝道。

　　这下子可把范玉良吓得半死，他从椅子上跳了起来，伸手指着那把枪对陈玉珍喝喊道：“你……你这是要做什么，你这是要做什么，难道你敢枪毙党员？！”

　　“哼，枪杀党员我可不敢，但是要枪杀一个感染疫病的人还是轻而易举的。”陈玉珍将凌厉的目光盯着大胖便便的范玉良，冷冷地说道。

　　听到陈玉珍这么一说，范玉良的脸色徒然变色，变成铁青色，这一扫是他经常拿来对付别人的，没想到今天自己也遇到这么一类人，真是天道轮回啊。

　　“我说我说，只要你们别杀我，我什么都说！”范玉良现在总算是知道了，眼前的这两个人根本就不怕自己，而且更是有胆量敢直接赏自己一颗花生米，然后谎报是有疫病感染。

　　陈玉珍见范玉良给终于配合他们，这才将桌面上的枪收了起来，而后冷冷地问道：“姓名，性别，年龄，籍贯，因为什么事被抓进来的？！”

　　凌凡见陈玉珍竟然这么询问，就像是警察在审讯犯人一样，果然是不离老本行啊，像这种询问的事情，陈玉珍比凌凡要擅长的多。

　　范玉良也感觉到陈玉珍审讯的方式有些不对劲，可是此时他不敢再说什么，刚才的教训已经领教到了，只得乖乖地回答道：“我叫范玉良，男，43岁，普乐县城本地人，对了，我还是普乐县的副县长！”

　　“行了，我知道你是副县长，说正经的事，老实交待，这里的疫情是什么开始发生的？！”陈玉珍一边拿着记录本，一边喝令道，感觉就像是在审讯犯人，凌凡也只得站在旁边协助询问，并且注意着范玉良的举动，生怕他会对陈玉珍反应过激，做出什么失常的行为。

　　其实从刚刚见到范玉良，凌凡就感觉到有股子不对劲，但至于哪里不对，他说不上来，反应就是感觉怪怪的。

　　“我不记得，大概是两月前的一天晚上，我们乘车从县城外回县城，当车开到半跑的时候，突然看到路道有一个人，于是……”说到于是的时候，范玉良的声音微微变了下，他的身体好似是抽搐了下，微微地抖动着。

　　陈玉珍依旧是记录着对话内容，当听到范玉良说到‘于是’便说不下去后，于是抬起头看着范玉良，一脸疑惑地问道：“到底是怎么一回事，怎么不说了？”

　　“于是……于是我……我就……发现……”范玉良想说出来，可是他的身体却是颤抖的厉害，声音也是跟着一颤一颤的。

　　“珍姐小心！”突然间，凌凡的眼睛一闪，而后便抱住陈玉珍从桌旁退倒在地。

　　啪的一声，范玉良的手狠狠地拍在之前陈玉珍趴伏的位置，只见他的手已经开始变化，布满一个个烂疮，而且手臂也完全变成了老树皮之色，他的脸也是变得充血腐烂起来，脸皮从脸上剥离下来，露出可怕的表皮组织。

　　他的眼睛了是向外突出着，布满了一道道血丝，甚是可怕。

　　“吼吼！”范玉良突然狂喝一声，而后一把推倒桌子，便要朝着凌凡和陈玉珍扑了过来。

　　只见两把枪的枪口都对准了范玉良，瞄准了他那腐烂的额头。

　　砰砰的两声，两颗子弹打着旋转钻进了范玉良的头颇内。

　　一声闷呃，范玉良的身体重重向后倒去，而后摔在地上，一阵抽搐之后便不再动弹。

　　“呼，刚才还真是险啊，珍姐，你没事吧，快起来。”凌凡赶紧伸手便陈玉珍从地上扶了起来。

　　陈玉珍看了看那倒在地上的范玉良，而后朝着凌凡，笑道：“好小子，越来越厉害，刚才真是谢谢你，要不是，恐怕我就要被这家伙给抓了。”

　　凌凡将枪收起来，笑道：“就算我没有提醒，珍姐也能避开的，我只是早了一些而已。”

　　“哈，你小子什么时候学会谦逊了，这可不像是你的风格哟。”陈玉珍的脸上露出甜美的笑容，望着凌凡说道。

　　凌凡真不知道该说什么，只得尴尬地笑了起来。

　　正说话间，房间的门却是被人突然找开，然后便见雷克明和几位战士冲了进来，可能是刚才的枪声引起他们的主意了。

　　“凌凡，玉珍，怎么了，发生什么事了？”雷克明刚才听到枪声，心都跳了一下，他们两人要是出什么事的话，他就没脸再见方义了，抢先问道。

　　凌凡笑着说道：“没事没事，只是刚才那个范玉良竟然是个病毒携带份子，想要袭击我们，然后我们就把也给……”说着凌凡便在脑袋上比划了一个枪毙的动作。

　　见到这两个没事，雷克明的心也算是安稳了下，而后他朝着身后的几位军人，喝道：“去，赶紧组织人手，让那些待在一起的幸存者全闻隔离开，不许两人以上待在一个房间。”

　　“是，首长！”几位年轻的战士向雷克明打了一个敬礼，而后朝着门外跑了出去。

　　之后，进来两个抬着担架的穿着防化服的战士，两个战士将范玉良放在担架上，然后便抬了出去。

　　“雷部长，这个腐尸是怎么处理的啊？”凌凡望着这抬出去的范玉良，问道。

　　雷克明示意凌凡看着这个院子最里面的一个密封的似是平房建筑，只见一个大烟卤高高地耸立于天空，一股股黑烟从顶端冒了出来。

　　“就是那里，凡是发病的幸存者都会被抬到那里，然后推进铁炉子用高温烧毁，这样的话就可以防止他们第二次复活了。”雷克明淡淡地说道。

　　“第二次复活？！”凌凡有些不明白地问道。

　　雷克明见凌凡不太明白，给他解释什么叫第二次复活：“在这之前，我们并不知道这些腐尸的关键部位是大脑，甚至在面对腐尸时，刚开始就是一群冲锋枪对着腐尸的胸口一顿扫射，而扣腐尸也倒下了，可是不久之后，他们又复活了过来，所以我们就修造了一个焚烧炉，专门焚烧这些腐尸的。”

　　“哦。”凌凡好似是明白一般地说着，而后他看向雷克明，问道：“雷部长，你们有调查到什么吗？”

　　雷克明摇摇头，轻叹一声，道：“没有任何的收获，他们也不知道这种疫情是从什么时候开始的，当他们意识到的时候，几乎县城已经有很多人已经被感染了。”

　　听到雷克明这么一说，凌凡也感觉很是棘手，不过要想找到带有母体的幸存者，就必须找到第一例病患，只有从第一例病患的身上才能得到母体的线索。

　　“如果实在不行，那今晚我们就必须冒一冒险了。”雷克明望着凌凡和陈玉珍，问道。

　　“冒险，冒什么险？”陈玉珍和凌凡齐声问道。

　　“去县城。”雷克明的眼睛泛起两道劲光，沉声说道。

　　凌凡听说要进县城，立时一惊，道：“雷部长，今晚进县城，恐怕不好吧，这么一支部队进县城，还是等白天去吧。”

　　“谁说一只部队要进县城了，就我们三人。”雷克明盯着凌凡，冷冷地哼了一声。

　　“啊？就我们三人？！”凌凡指指自己，又看看陈玉珍，最后将目光落在雷克明的身上，惊声问道。

　　一抹玩味般的笑意出现在雷克明的嘴角，只见他看着凌凡，笑问道：“怎么，你害怕了？”

　　凌凡是谁，是HIT的人，更是方义的人，他怎么会害怕，就算是真的害怕也不能说出来，要不然他以后还怎么在方义的面前晃悠。

　　“哈哈，雷部长真是爱开玩笑，我凌凡什么事情没经历过，去个小小的县城有什么好怕的，哈哈，我才没有怕呢，我不会的害怕的。”凌凡赶紧为自己辩护着，不过他在下面有些颤抖的腿却是出卖了他。

　　雷克明冷笑一声，而后说道：“待会我们好好研究一下进城的方案，为了确保安全，大家要带上充足的弹夹和饮用水。”


第六章 拥抱希望

　　凌凡和陈玉珍在调查范玉良的时候，没想到范玉良竟然是个病毒携带体，审讯半途突然发作，无奈之下，众人只得开枪将其解决掉。而雷克明等人的审讯结果也是毫无头绪，为了得到病毒母体的资料，雷克明决定夜访普乐县城。

　　“今天晚上，我们三人去，现在对表，现在时间是上午11点20分，等到晚上8点准时出发，带好枪械和饮用水等物品，如果没有问题，我给你们安排地方休息休息，晚上准时出发。”雷克明看着陈玉珍和凌凡一眼，问道。

　　陈玉珍举手示意，道：“雷部长，我有问题。”

　　“讲！”雷克明没想到会是陈玉珍提问题，斜了凌凡一眼。

　　“雷部长，为什么现在不可以去，非要得到晚上啊，晚上县城也怪吓人的。”陈玉珍表现的像个柔弱小女人一样，说道。

　　雷克明神色严肃地说道：“白天的县城太危险，县城里还有一些活动的腐尸没有清理掉，白天他们会四处行动，只要到晚上他们才会休息，如果你想死的早点的话，你就白天去。”

　　听到雷克明这么一说，陈玉珍只得朝着凌凡眨眨眼睛，表示无能为力。

　　其实凌凡心里清楚的很，陈玉珍可是青山警队的大队长，怎么可能会害怕这些东西，她在为自己担心，想替自己争取一下，却是没想到这个小小的县城里竟然会有这么多的事情。

　　随后凌凡和陈玉珍便被安排在一间房间里，双人的房间，甚至男女有别，可是凌凡一直把陈玉珍当姐姐看，两人也没有觉得有什么不妥，况且到了晚上，他们就要开始行动，也顾不得那么多了。

　　将夜间行动所要准备的东西都准备好之后，凌凡便和衣躺在床上，他看着陈玉珍，说道：“珍姐，我先眯会儿，这飞机会有些头晕。”

　　“嗯，放心吧，我就当时的闹钟，到点我会叫你起床的。”陈玉珍坐在床上，检查着两人背包里的枪械弹夹是不是充足，头也不抬地说道。

　　或许是太过劳累的关系，很快凌凡便沉浸在睡梦之中。

　　他感觉自己仿佛置身于一个神秘的黑暗空间，一个没有边际的黑暗空间。

　　他在呼喊，他在寻找，他在寻找着离开这个黑暗空间的通道。

　　没有任何的方向，他只能跌跌撞撞地一路向前跑着。

　　突然间，前方出现一个小亮点。

　　他像是看到生命之光一般迅速朝着那个亮点跑去，那个亮点也在他的快速靠近变得越来越大，而后他才发现，原来那个亮点竟然是一扇门。

　　一扇会发光的门，门是由毛玻璃做的，只能模模糊糊地看清门后的东西，却也只是一个轮廓。

　　银色的门把手出现在门上，出现在凌凡的眼前。

　　凌凡回头看了看，却发现身后好似是宇宙般浩大的黑暗空间，他的心抽了下，而后赶紧伸手握住门把手，毫不犹豫地将门给拉开，跑了进去。

　　当他跑进那扇门之后，却是发现门后是一个异常干净的空间，各种现代化设备和仪器，还有一排排圆形的大玻璃管，里面好像是存放着什么东西一样。

　　他好奇地朝着那些大玻璃管走去，只见里面竟然装的是一个人。

　　大惊之下，凌凡赶紧转动着那个玻璃管，当里面人的相貌出现在他的眼前时，凌凡的眼睛突然间睁得圆大。

　　“哥哥！”凌凡惊呼一声，双手紧紧地捧着那个玻璃管，眼泪都快要奔流下来。

　　只见凌枫出现在人形玻璃管中，里面充满了营养液体，一道氧气管固定在他的口中，而他的眼睛却是闭合着，好似是睡睡一般。

　　凌凡突然发现哥哥在玻璃管之中，当然是要想办法将他救出来，可能是他的动作过大，另一个巨型玻璃管也开始转动了起来，然后又一凌枫出现在他的眼前。

　　“这……这是怎么一回事？！”凌凡只得征征地盯着那个玻璃管，惊声呼喊道。

　　一股不祥的预感在他的脑海中涌动着，而后他开始疯狂地转动着那一排排的玻璃管。

　　正如凌凡所想的一样，每一个玻璃管之中都有一个凌枫，而且是一模一样，丝毫没有差别。

　　“不可能……不可能……这不可能！”凌凡惊骇地摇着头，不停地向后退着，盯着眼前那一个人哥哥。

　　突然间，凌凡的脑海之中响起之前那个红雨衣凌枫的话：凌凡，你是多么的希望会是你的亲哥哥，当听到你们这些人对他的崇拜和欣赏还有期盼的时候，那种感觉真的很美好，可是我真的不是他，仅仅只是他的一个细胞而已……

　　“细胞、细胞……难道这所有的一切都是由哥哥的细胞衍生出来的吗？！”凌凡盯着眼前这一排排凌枫，狂乱地喊道。

　　“咕嘟、咕嘟……”

　　就在凌凡对眼前的一切都难以接受的时候，他的身后却是响起一阵奇怪的声音。

　　凌凡赶紧回头察看，只见一个孤立的椭圆形的容器出现在他的眼前，容器的顶端有着无数条细细的管子，而容器的内部却是装着一个凌枫，那表情那眉目间的神形，确信是凌枫无疑。

　　“哥哥，你才是真的哥哥，对不对？！”凌凡紧紧地趴在椭圆形的容器上，拍打着容器的外壁，希望里面的凌枫能够听到他的声音。

　　然而，无论他如何的呼喊，凌枫却始终你是睡着一般，没有任何的动静。

　　“可恶！”凌凡紧紧地闭着眼睛，使劲地握紧双拳捶打着容器的外壁，哭骂着。

　　“哗啦———！”

　　“哗啦———！”

　　“哗啦———！”

　　“……”

　　就在这时，一阵好似是玻璃崩碎的声音在凌凡的身后响起，而后便听到一阵阵低沉的吼声。

　　凌凡赶紧回头望去，却见那些一排排的玻璃管已经崩碎，原本泡在玻璃管中的凌枫们已经从里面出现，只见他们干净的皮肤正在一块块脱落，露出狰狞可怕的样子，伸出同样不断掉皮肤的双手，发出一声声低沉的吼声。

　　恐惧的感觉侵袭着凌凡的身体，他的脚仿佛是灌了铅一般根本就移动不了，只得眼睁睁地看着那些腐尸凌枫朝着他一步一步走来，最后将他的整个人都包围埋了进去，只留下一声痛苦的喊叫声：“哥哥，救我！”

　　呼的一下，凌凡从床上坐了起来，呼呼地喘着气，身上的汗水已经将他的衣衫所浸湿透。

　　“凌凡，怎么了，是不是又做噩梦了？！”正将东西放在背包里的陈玉珍见到凌凡突然醒来，赶紧走了过来，拍着他的肩膀关切地问道。

　　凌凡点点头，道：“很奇怪的梦，很匪夷所思的梦，我不知道这个梦境代表着什么，我突然有种很强烈的感觉，哥哥一定和这次传染病病毒有关系，一定有某种关系！”

　　陈玉珍是最清楚凌凡的，他的梦境可以说是百分之一百有着某处的暗示，当听到凌枫也和这里的传染病疫情有关系后，顿时惊道：“这么说的话，我们有可能和凌枫相遇对不对？”

　　凌凡很是认真地点点头，盯着陈玉珍那兴奋的脸色，说道：“珍姐，之前我忘了说了，其实在英国的迷之森林我就遇到过一个神秘的蒙面人，虽然当时他没有摘掉自己的面纱，不过我敢打百分之一百的保证，那是哥哥，那就是哥哥。”

　　听着凌凡的讲述，陈玉珍用手托着自己的下巴，歪着脑袋，说道：“看来这次的疫情并不像我们想像的那般简单，或许这背后还有更可怕的东西呢。”

　　凌凡自然也是知道此次疫情的不简单，不过当他意识到凌枫可能是和这件案子有关系之后，他的信心再一次点燃起来。

　　“不管怎么样，我一定要将这次传染病疫情调查清楚，一定要！”凌凡握了握拳头，下定决心说道。

　　而后他看了看四周，只见外面的天色已经黑暗，昏黄的灯泡也已经亮了起来。

　　“珍姐，现在几点了，雷部长不是说要夜访普宁县城的吗？”凌凡赶紧从床上站了起来，有些焦急地问道。

　　陈玉珍抬起手腕看了看手表，笑道：“现在是七点四十五分，还不到八点，可能马上就会有人来催了吧。”

　　“咚咚咚，两位客人，雷部长说已经准备妥当，请两位迅速下去集合。”陈玉珍的话刚刚落下，房间的门立时被人敲响，然后便是一个年轻而响亮的声音。

　　陈玉珍伸手拿过一个背包丢给凌凡，笑道：“好了，现在我们该出发了，不管怎么样，这次我们一定要平安地回去跟老大报信。”

　　凌凡接过陈玉珍已经为自己准备的背包，看着她那双坚定的目色，立时说道：“一定会的。”

　　而后凌凡将目光看向窗外，只见外面的夜空没有丝毫的光亮，仿佛是一块巨大的黑布将天空给遮盖起来，而他的任务就是将这块神秘的天布给撕扯开，将黑布后的真相给揪出来。


第七章 夜访死城

　　不知道是心理的作用，还是怎么回事，凌凡感觉今晚的夜空很黑，黑的令人感觉到压抑，甚至是喘不过气来，远方的普乐县城就像是一座从地狱爬出来的魔鬼，张开巨大的血盆大嘴，静静地等待着他们的自投罗网。

　　想到这里，凌凡的身体不禁打了一个寒战，虽然身上穿着防化服感觉不到夜色的寒，可是他还是情不自禁的颤抖了下。

　　陈玉珍走在凌凡的身后，伸手轻轻地拍了拍他的肩膀，凌凡望着陈玉珍笑着说没事。

　　走在前面的雷克明示意两人不要说话，而后两人沿着雷克明的脚步紧跟着向前走去，朝着那个似是魔鬼之都一般的普乐城进发。

　　距离城门越来越近，凌凡的心也越来越紧张，双手紧紧地握着配发的冲锋枪。

　　这时，走在前面的雷克明拉了拉凌凡的胳膊，吓得凌凡差点开枪，此刻，他的心已经紧张到了顶点。

　　“喂，小伙子，放松点，没事的，晚上时分那些腐尸都会休息的，不会乱走的，他们只会在白天走动。”雷克明示意凌凡不要太紧张，安慰着他。

　　凌凡赶紧点点头，不过从他的表情上看，他还是有些紧张。

　　陈玉珍却是说道：“雷部长，万一有变异的品种呢，总会有些奇异的腐尸会在夜间行动吧。”

　　“哼，如果有的话，那就用这个解决掉。”说着，雷克明从口袋里摸出一只消音器，装在了他的手枪之上，“如果遇到变异的腐尸，尽量一枪毙击，不要放出太大的声音，否则会惊醒那些熟睡的腐尸的，到时候我们就麻烦了。”

　　听到雷克明这么一说，凌凡和陈玉珍赶紧将消音器套在枪管上。

　　“雷部长，既然这么危险，为什么我们一定要进去呢？”凌凡有些不太明白，“难道这座县城里还有活着的人。”

　　雷克明点点头，道：“是的，县城里有一家诊所，里面有一位老中医，原本我们在第一次搜索的时候，发现了这个老中医，可是老中医说什么也不愿意和我们一起走，他说他有办法对付这些腐尸，而且他还想用中医药来救这些家伙，所以就没有离开。”

　　果然是医者父母心啊，凌凡很是佩服这个老中医，竟然在这么危险的县城里待着，那可不是一般的胆量。

　　“而且更关键的是，这个老中医可能知道第一个受害者的名字，然后我们就有可能顺藤摸瓜地找到母体。”雷克明向凌凡和陈玉珍讲述着那个老中医的重要性，可见今晚的行动是非去不可了。

　　商量好各种突发情况的应对方针之后，众人便沿着墙脚摸到了城门口，古老的城门，不知道经历了多少的风霜雨露，却依旧巍然不倒。

　　穿过城门之后，众人沿着一条青石小路向前走去，很快，众人便来到了县城。

　　雷克明保持在前，陈玉珍防备着后面的偷袭，而凌凡则负责左右的警戒，三人保持着三角队形缓缓地向前行进着。

　　突然间，一声低沉的吼叫声响起，然后便见一道黑影从旁边斜扑了过来，安置在冲锋枪上的灯光将黑影照得清晰，一个恐怖的夜间腐尸。

　　嗖的一声闷响，一颗子弹钻进了腐尸的脑袋之中，凌凡长长地松了口气，开了一枪之后，他紧张的心竟然平缓了下来。

　　“好枪法。”雷克明回头看着凌凡，赞许地说道。

　　凌凡却是一脸的哀伤：“曾经有人比我枪法还要好。”

　　雷克明看着凌凡那痛苦的样子，知道他想到了那个女特种兵，赶紧朝他招了招手，随后三人便继续向前行进着。

　　很快，三人便进入了县城的主要街道，只见街道两道的店铺不是烧毁就是砸烂，地面之上尽是细碎的玻璃渣子，稍有不慎就有可能踩在脚面上。

　　死寂一般的县城，没有丁点活着的气息，就连他们走在街道上的声音也是清晰可听。

　　这种清晰严重地刺激着众人的耳膜，将他们的神经紧张到极点，稍有一点声响，三人便将枪口对准那里。

　　“咕嘟……”突然间，一声奇怪的声音响起。

　　众人赶紧将冲锋枪对着声音传出的方向，却见那里倒躺着一具腐尸，好像是在睡觉的样子。

　　当灯光照向它的时候，它那血红色的眼睛突然睁开，而后发出一声恐怖的吼叫声。

　　“大家快关掉灯光，他们对光过敏！”雷克明突然意识到一个问题，冲着凌凡和陈玉珍喊道。

　　可是为时已晚，一个腐尸的惊醒，甚恐怖的叫声如同连锁反应般地引起了一声声吼声，随后一道道黑影从两旁破碎的店铺摇摇晃晃地走了出来，一双双血红色的眼睛在黑暗中闪烁着可怕的光芒。

　　“走！”雷克明见形势有变，一声召唤，便指引着两人向前跑去。

　　三人快速地向前跑去，身后的腐尸越聚越远，一种死亡的感觉在众人的心头蔓延着。

　　“珍姐，我们会不会死？！”凌凡一边向前跑着一边问道。

　　陈玉珍的脸色苍白，冷哼一声，道：“不会的，我们怎么可能会死！”说着，陈玉珍拿起手枪朝着左侧一个精准的点射，随后一个准备扑向他们的黑影倒了下来。

　　“你们听好了，到达前面那条小巷后，我们拐进去！”雷克明向着凌凡和陈玉珍下达着指示。

　　三人很快便跑进了拐进了那条小巷，由于小巷的狭窄，那些追赶而来的腐尸挤在一起，只有几只挤了进来，在陈玉珍的一串点射之下，那几具腐尸摔倒在地。

　　就在他们准备要冲出小巷的时候，却发现几个黑影突然出现，将小巷的出口给堵死，而后黑影越来越多，朝着他们爬来。

　　“糟糕，两侧夹击，我们被包饺子了！”雷克明的神色喊道。

　　“雷部长，现在该怎么办，难道我们就真的这样完了吗？！”陈玉珍的脸色苍白的可以，她不怕死，可是想到这种怪物撕扯吃掉，她就觉得恶心。

　　“雷部，珍姐，上墙！”凌凡看着上方，只见小巷两侧的墙壁不是太高，应该有办法上去。

　　听到凌凡的喊声，雷克明和陈玉珍立时无比的惊喜，而后陈玉珍退后了几步，雷克明微蹲下身，双手交叉托在一起。

　　“来吧！”雷克明冲着陈玉珍喊道。

　　陈玉珍点点头，而后快点加速，飞身跃到雷克明的手上，而雷克明又借力向上一推，陈玉珍顿时如风飞鸟一般飞了上去，而后便扒住墙头，翻了过来。

　　“凌凡，按刚才的方式，上来，我接着你！”陈玉珍将身子探出墙头，冲着凌凡大声地喊道。

　　“我？！”凌凡指着自己，苦着脸，说道：“我怎么可能，你以为我是你们啊！”

　　“少废话，再不来，你也会被吃掉的！”雷克明冲着凌凡喊道。

　　凌凡看着巷子两端涌来的腐尸，顿时咬了咬牙，快步朝着雷克明跑去，而后跳起踩在雷克明的手上，雷克明的双手简直就像是弹簧一样，瞬间，凌凡的身体便向上飞了起来。

　　可是人算不如天算，他的双手刚刚扒住墙头，下坠之势却令他的手松了开，整个人又朝着下方落去。

　　就在凌凡以为自己一定玩完的时候，陈玉珍的手却是及时伸了出来，抓住了凌凡，将他拖了上来。

　　“谢谢你，珍姐。”凌凡惊魂未定地喘着气，抹着脸上的汗水说道。

　　陈玉珍笑道：“我们是什么关系，还用得着说谢吗。”

　　“啊！”突然间，巷子的下方传来一声吼喊声。

　　凌凡和陈玉珍两人的神色一变，而后惊呼一声：“我操！雷部！”

　　两人赶紧朝着巷子下方望去，却见雷克明此时正双手撑着墙，双脚撑着墙，一点点地向上爬，巷子里的腐尸已经占据了他们原先站的地方，正朝着雷克明挥舞着手爪，吼喊着。

　　很快，雷克明便撑到了墙头，而后陈玉珍和凌凡赶紧抓住雷克明的双手，把他给拖了上来。

　　“呼，刚才真是好险，我这条老命差点就挂了。”雷克明盘腿坐在屋顶上，呼呼地抹着汗水说道。

　　“雷部，你看，前面有个二层小楼有灯光！”陈玉珍站在屋顶之上，望着前方的那座二层小楼，惊喜地喊道。

　　死亡的世界突然看到灯光，那是相当值得兴奋的事情。

　　雷克明站了起来，看着灯光的方向，笑道：“那就是老中医的诊所，他是在为我们指引方向呢。”

　　凌凡看向灯光投来的方向，却见那里果然有个黑影，好像是朝着他们挥舞着。

　　“走！”雷克明下达着命令，快步向前跑去，凌凡和陈玉珍在后面紧紧地跟着。

　　现在他们是走在屋顶之上，必须要小心，稍有不慎就有可能掉下去去喂腐尸，所以每一步，三人都走的很小心。

　　幸亏老中医的诊所距离不远，三人也在慢慢地靠近着。

　　“吼！”一声低沉声吼声突然响起，然后凌凡便瞧见自己脚旁突然出现一只腐烂的手。

　　他朝着下面望去，脸色突然一变，惊呼道：“雷部，不好，这些腐尸要上来了！”


第八章 意外的结果

　　“吼！”一声低沉声吼声突然响起，然后凌凡便瞧见自己脚旁突然出现一只腐烂的手。

　　他朝着下面望去，脸色突然一变，惊呼道：“雷部，不好，这些腐尸要上来了！”

　　雷克明和陈玉珍朝着房屋的下面望去，发现这些腐尸竟然搭成了人梯，一个腐尸接着一个腐尸，他们竟然在以这种方式向上爬。

　　“我的天啊！”陈玉珍惊讶地尖叫一声。

　　砰的一声，雷克明举起手枪朝着最上面的那个腐尸的额头开了一枪。

　　一声惨叫，那具腐尸便摔倒在地，而其他的腐尸又向上爬着。

　　“雷部，这是怎么一回事，这些腐尸怎么会懂得向上爬呢？！”凌凡吓得赶紧快步向前爬去，远离这些该死的腐尸。

　　“我他娘的怎么知道，你小子还是快给我跟上来！”雷克明朝着凌凡喝斥一声。

　　三人不敢再行逗留，沿着层顶朝着前方快速跑去，有好几处的层顶没有连在一起，中间隔着小巷。

　　巷子里布满了一群一群的腐尸，这样的距离对于雷克明和陈玉珍根本就没有什么难度，但对于凌凡来说难度就相当的大了。

　　这不，现在他的面前就出现一个断层，陈玉珍和雷克明几个快速加速，然后飞速而过，而凌凡却是站在屋顶的边檐上，朝着下方望去，那些腐尸却是朝着他挥着满是烂肉的手臂，好似是要撕了他一般。

　　“凌凡，你还等什么，还不快过来！”陈玉珍见凌凡竟然没有动静，急得直跺脚喊道。

　　凌凡想跑过去，可是这屋顶和屋顶之间的距离实在是太远了，他感觉自己没有信心跳过去。

　　“快过来，你要再不过来，那些腐尸可要吃掉你的！你自己看看后面！”雷克明指着凌凡的后面，喝道。

　　凌凡赶紧朝着身后望去，却见那些‘聪明’的腐尸已经从地面上爬到了屋顶上，已经摇摇晃晃地朝着他缓缓地走来。

　　“我操！”凌凡骂了一声，而后狠狠地咬咬牙，他后退了几步，而后猛然加速，而后飞跳而起。

　　他几乎是闭着眼睛跳起来的，生死也有就在这一跳，他的耳朵几乎听到那一声声低沉的吼声。

　　等他落地的时候，他的整个人由于着陆点的不对劲，整个人顿时向前摔去。

　　“凌凡，你没事吧。”就在凌凡的头一阵眩晕的时候，却是听到陈玉珍的声音。

　　“哈，我没有死啊！”凌凡这才得知自己竟然跳了过来，顿时泪流满面。

　　雷克明来到凌凡的身旁，伸手把他扶了起来，笑道：“好小子，你真他娘的走了狗屎运了，你的落脚点刚刚踩在这根线上，要是再退后那么一点点，你小子的命就真的玩完了！”

　　凌凡朝着自己的身后看了看，只见他距离屋顶边沿不到半米。

　　此时，对面的屋顶上已经站满了张牙舞爪的腐尸，而且越来越多，前面的想蹦过来，可是却被推到了下面的尸群中，顿时被群尸给抓得粉碎。

　　“老哥保佑！”凌凡现在最想的一句话便是这句话。

　　“好了好了，你也别庆幸了，还是快些起来吧，我们快到诊所了，那里安全地带。”雷克明拍拍凌凡的肩膀，笑道。

　　凌凡点点头，而后便和三人继续沿着屋顶向前小跑去，由于之前的那场经历，凌凡的信心顿时激涨了不少，后面又遇到几个小巷，不过这一次，凌凡却是轻易地跳了过去，他发现自己的体力竟然比之前好多了。

　　又沿着屋顶行进一段距离之后，三人便来到了那位老中医的小诊所的前方，三人从屋顶上跳了下来。

　　“哈哈，你们总算来了，看来你们没有遇到危险啊。”三人刚刚从屋顶跳下来，小诊所的门便打开，一个穿着中式唐装的老年男子从房间里走了出来，望着三人笑呵呵地说道。

　　雷克明迎上前，朝着老年男子敬了个军礼，道：“唐老先生，这么晚了还来打扰您，真是不好意思。”

　　“雷部长这是说的什么话，说不要说了，那些畜生很快就来了，先进屋再说。”说着，唐老先生便将众人迎进他的小诊所。

　　或许刚才从死亡的深渊中挣扎了出来，当看到眼前这间充满温馨昏黄色灯光的小诊所时，凌凡感觉浑身暧洋洋的，像是在温水中沐浴中一般。

　　“来来来，先喝杯茶水再说吧。”唐老先生从内堂中走了出来，手中拿着一方托盘，托盘的上面摆放着三杯热茶。

　　本来有热呼呼的茶水凌凡应该感到高兴才是，可是当他看到那茶水的颜色时，脸色顿时一变，只见那茶水竟然是黑色的。

　　黑呼呼的茶水，就跟墨水一般，甚是可怕。

　　陈玉珍的脸色也一脸的惊诧，不知道是该接过茶杯还是拒绝，只得看向雷克明。

　　雷克明却是一脸敬重的神色，见唐老先生亲自端来茶水，赶紧接了过来，敬道：“真是不好意思，还要唐老先生亲自给我们端茶。”

　　“哈哈，雷部长哪里的话，你们三人大晚上的冒着这么大的危险来看我这个老家伙，我这把老骨头给你们熬一碗驱尸茶又有什么好困难的。”唐老先生虽然年纪一大把，可是幽默感十足，顿时哈哈笑了起来。

　　“驱尸茶，这是什么东西啊？”凌凡觉得新鲜，赶紧凑到雷克明的身旁，小声地问道。

　　雷克明小声地说道：“这驱尸茶可是好东西，是唐老先生的独门秘方熬制的，据说里面有着比钻石还要珍贵三分的黑人参，所以这茶水才显得黑色的。”

　　听到雷克明这么一说，凌凡有些暗暗乍舌，他没想到这碗黑乎乎的茶水竟然比钻石还要珍贵三分，这哪里是在跑茶水啊，这简直是在吃钻石，凌凡顿时感觉到一阵心痛。

　　他看了看陈玉珍，陈玉珍的表情和凌凡差不多，也是一脸的惋惜。

　　唐老先生似乎看到凌凡和陈玉珍的神色不同，于是将茶水托放在旁边的桌子上，叹道：“人都没有了，还要这黑人参有什么用，唉。”说着，唐老先生便长叹一声。

　　雷克明昂头便将那碗黑人参茶喝个净光，而后长松口气，他看了看陈玉珍和凌凡，笑道：“你们两人最好也喝一碗，排排身上的尸毒气，否则当这些尸毒气积累到一定的程度时，你们两人可要变成腐尸呢。”

　　雷克明这么一提醒，凌凡和陈玉珍赶紧端起面前的茶水，哗啦哗啦地喝了起来，很快便一饮见底。

　　“唐老先生，这次我们夜访诊所是想和向您打听一件事的。”雷克明望着唐老先生，说道。

　　“哈哈，雷部长，什么事情尽管问便可，老夫要是知道，一定会告知的？”唐老先生望着雷克明，哈哈笑道。

　　雷克明清了清嗓子，而后说道：“事情是这样的，我是向唐老先生打听一下，我们普乐县第一例患者是何人？”

　　“第一例患者啊，咳咳，我想想啊”唐老先生坐在一把太师椅上，昂着头，想了起来，道：“好像是二狗子的媳妇胖妞，那是一个月前，当时小县城还是安宁而平静，大家都在忙碌着自己的生活。可是突然有一天，二狗子带着他的媳妇来找我，他说他媳妇生病了。于是我就帮她女媳妇检查，却是发现胖妞的身体并无大碍，只是目光有些涣散，皮肤也不太好，青青的。后来我问二狗子胖妞什么时候得这种病的，二狗子之前他和大家一起在山里打猎，半个月后回到家，当时胖妞还没有什么事，一个星期后，二狗子便觉得胖妞不对劲，他说胖妞总是夜里眼睛发光，总是起来偷吃放在冰箱里的生肉，而且一直是喊饿，甚至有好几次胖妞还咬了她，他实在是没有办法，又不敢带胖妞去县城大医院，于是就只好带胖妞来我这里。”说到这里，唐老先生端起面前的茶水，继续喝了起来。

　　而后似是喝得太快呛到了，咳嗽了几声，赶紧拿着褐色的手帕捂在自己的嘴上。

　　一阵咳嗽之后，唐老先生又开始讲了起来：“后来，我问二狗子，胖妞有没有被狗咬过，或者是猫挠过，二狗子说没有，他家里根本就没有猫和狗，而且胖妞最是害怕这些东西，见了这些怕还不及，哪里跟接触它们啊。于是我就只好先让胖妞在我的诊所住下来，给她煎几副避毒祛寒的中药让她先服用。当时在我的诊所还有几个病人，跟胖妞在一起。几天之后，那些病人便向我告状，他们说胖妞发疯了，见人就咬，他们都已经被咬了好几次了，要我赶紧去看看她。于是我就赶紧跑到内堂去看到底是怎么回事，却是突然发现胖妞已经和之前的胖妞不一样，那时的她已经全身变得青肿，身上的皮肤也开始溃烂，两只眼睛布满了血丝，就像是一个魔鬼一样，她看到我过来，然后张嘴便朝着我咬了过来……咳咳……”说到这里，唐老先生又开始剧烈地咳嗽起来。

　　“唐老先生，那您有没有被她咬到？”凌凡脑袋短路，问了一个相当白痴的问题。

　　雷克明和陈玉珍朝着凌凡投来鄙视的目光，这还用问吗，唐老先生要是真被咬了，还能像现在这样没事吗？！

　　然而，唐老先生的话却是出乎所有人的意料，只见他朝着凌凡点点头，苦笑道：“当时我没有反应过来，被胖妞给咬了一口。”说着，唐老先生便将自己的袖子给的挽了起来，只见那一圈深深的齿痕留在唐老先生的干瘦的胳膊上。


第九章 凌凡怎么办啊？！

　　雷克明和陈玉珍朝着凌凡投来鄙视的目光，这还用问吗，唐老先生要是真被咬了，还能像现在这样没事吗？！然而，唐老先生的话却是出乎所有人的意料，只见他朝着凌凡点点头，苦笑道：“当时我没有反应过来，被胖妞给咬了一口。”说着，唐老先生便将自己的袖子给的挽了起来，只见那一圈深深的齿痕留在唐老先生的干瘦的胳膊上。

　　当看到唐老先生瘦干的胳膊上那圈齿痕的时候，众人惊讶的说不出话来，却也是万分的好奇。

　　“这是怎么回事，唐老先生，既然您被人咬过，可是为什么您却没有发生变化啊？”凌凡望着跟普通人没有任何分别，甚至要强于普通人体质的唐老先生，惊奇地问道。

　　唐老先生却是指着凌凡喝掉的那杯茶，笑道：“还是不是多亏了这种黑人参茶，要不它啊，恐怕我这把老骨头早变得跟外面那堆腐尸一样喽。”

　　说着，唐老先生便走到门口，朝着那些腐尸挥了挥手。

　　那些腐尸此时已经围聚在唐老先生的诊所外面，却是不敢进来，始终保持着五六米的距离，围成了一个半圆形，狠狠地瞪着屋里的凌凡等人。

　　如果不是有唐老先生的话，恐怕那些腐尸会直接冲进来吧。

　　唐老先生伸手赶了赶那些腐尸，然后便把诊所的门给关住，不让光线透露出去。

　　“唐老先生，这是怎么回事，为什么那些腐尸会害怕您啊？！”凌凡仿佛看到一件极不可思议的事情一般，问道。

　　唐老先生望着凌凡笑道：“可能是我喝黑人参茶多了吧，本身具备了驱赶尸气的功能吧，而且我还在诊所的外面撒了一些白石灰鸡血等东西，其实吧说起来这些东西现在已经不是人了，只能说是介于人和动物之间的生物，所以他们对于火把也是充满了本能的恐惧，所以你们要出去的话，最后再带上一把火把……”

　　突然间，唐老先生的话便被生生地打断，而后他的神色一变，只见缓缓地转过来，一个血洞出现在他的后背之上，鲜红的血沿着他的后背缓缓地滴落了下来，瞬间便将那件唐装给染成血红色。

　　一个小小的弹孔出现在门上，不时冒着些许的青烟。

　　“唐老先生！”雷克明一声惊喝，大步跨上前，扶住了唐老先生，不让他的身体倒在地上。

　　“凌凡，离开门口，有枪手！”陈家洛冲着凌凡大声地喝喊道，而后便拉着他闪到了墙后。

　　或许是因为闻到了鲜血的味道，原来要门外的众腐尸开始骚动起来，发出一声又一声的低沉声，而后便大胆地聚拢了过来，扑倒门上，使劲地抓着门。

　　强大的怪力使劲地拍着手，门身发生剧烈的晃动，随时都有可能发生破裂。

　　“雷部，现在怎么办？！”凌凡一时没了主意，只得看向雷克明。

　　雷克明却是抱着唐老先生，说道：“唐老先生，您坚持住，我这就安排总部派直升机来接您，你一定不会有事的！”说着，雷克明便掏出对讲机发出指令。

　　唐老先生却是微微地摇摇头，断断续续地说道：“雷部长……不用麻烦了……我这把老骨头活了这么长时间早就该死了……只是在临死之前没有找到挽救这些可怜的人的药……我……我真的死不瞑目啊……”说着，唐老先生便有些悔恨地紧紧地抓着雷克明的手，而后又突然松开，整个身体无力地垂了下来。

　　一时间，诊所显得格外的安静，就连门外那些腐尸的喧闹声也已不见。

　　凌凡和陈玉珍将肃穆的目光投在唐老先生的身上，此时，他们什么也说不出来，只能静静地慈祥着他。

　　突然间，哗啦的一声巨响，只见一只腐尸的手将门板捅破，伸了出来，在门后乱抓着。

　　“雷部，我们必须赶紧走，再不走想走也走不了了！！”陈玉珍盯着诊所铁门的一声声震动，惊骇地说道。

　　凌凡看着唐老先生的遗体，对着雷克明说道：“雷部，我们不让把唐老先生的遗体留在这里，不然他会被那些腐尸给吃掉的！”

　　“当然不能！”雷克明一声沉喝，而后便将唐老先生的遗体给抱了起来，冲着凌凡和陈玉珍，喊道：“走！上顶楼！十分钟后会有直升机来接我们！”

　　三个刚刚要起身朝着二楼跑去，诊所的门便被撞破，两只腐尸从里面走了进来，而后便朝着凌凡和陈玉珍扑了过来。

　　砰砰的两声枪声，两颗子弹精准无比的钻到两个腐尸的额头之中。

　　一阵抽搐之后，两具腐尸便批倒了下来，摔在地上。

　　又是哗啦的几声，门外的腐尸又在拼挤着要闯进来。

　　而凌凡和陈玉珍在雷克明的一声喊声下，朝着二楼迅速跑去，凌凡还把诊所的东西弄翻，有效地阻止这些腐尸的上来时间。

　　三人很快便爬到了二楼的屋顶之上，他们将二楼的盖子死死用重物压着。

　　此时，夜色黑的一塌糊涂，根本就分不清哪里是天，哪里是地，四周都是黑呼呼的一片，没有丁点的光亮，不过却听到下方传来的一阵阵低沉的吼叫声。

　　雷克明看了看手表，距离直升机过来还差七分钟。

　　“凌凡，打开强光手电，为直升机引路！”雷克明冲着凌凡喊道。

　　凌凡应了一声，而后打开了他的细力手电筒。

　　啪的一声，一道明亮的光束从手电中激射而出，冲着黑如幕布般的夜空。

　　就在这时，一声沉闷的声音响起，而后便见那压在通向楼顶的木板上重物在不住地跳动着。

　　“不好，这些鬼东西在撞门！”陈玉珍一声惊呼，随便她便冲到了那压在门上的重物上，增加着重量，这才将那剧烈的震动减弱了下来。

　　幸好通向二楼的门是一块地板，上从下向上走的，根本就使上力，如果是前后门的话，估计早就被冲开了。

　　然而即便是这样，随着涌入二楼的腐尸的增多，木板所承受的力量也是越来越大，陈玉珍只不过是坚持了一会儿，便有些吃力。

　　凌凡见状，赶紧将手机给固定在楼顶上，他扑倒陈玉珍的身旁，紧紧地抱着她，压着那块木板，尽量拖延时间。

　　“雷部，直升机到底什么时候来啊，我们支撑不了多长时间的！”凌凡冲着雷克明喊道。

　　雷克明也是一脸的焦急，只见他不停地看着手腕上的表，又朝着前方的夜空盯视着，眉头紧紧地凝集在一起。

　　突然间，空气的一股震动声音响起，而后便见远方有个亮点在快速地移动着，随后便听到直升机特有的轰鸣声。

　　“来了！来了！”雷克明终于将直升机给盼来了，大声地呼喊道。

　　凌凡和陈玉珍听到直升机的轰鸣声也是一脸的兴奋，然而，短暂的兴奋之后便是悲剧。

　　只见木板下方的怪力突然加强，凌凡和陈玉珍一时克制不住，那些怪物哗的下便冲了上来。

　　幸好出口仅能让一个人出入，而两具腐尸同时冒了出来，卡在了出口处，只能发出无奈地怪吼声。

　　看到这一幕，凌凡顿时乐了，这算什么，这分明就是活靶子嘛，这就是不射，岂不是对不住这哥俩。

　　就在凌凡准备举枪射击的时候，陈玉珍却是拦了下来，示意他不要射击。

　　“别杀这两个，如果杀了它们，下面的腐尸会把他们拖下去，然后就会有新的腐尸上来，难保还会有这样的情形出现，这对我们很有利！”陈玉珍看着凌凡说道。

　　凌凡也觉得陈玉珍说的在理，只是可惜了这么好的射击机会。

　　此时，直升机已经飞到了众人的头顶上方，强烈的罡风卷得众人有些睁不开眼睛。

　　直升机缓缓地下降着，众人的身体好似要被这强烈的罡风吹得倒飞出去，幸好他们都是紧紧地抓着对方。

　　雷克明一边引导着直升机缓缓靠近，一边紧咬着牙关，抱着唐老先生向前靠近。

　　费了好大的力气，雷克明才将唐老先生放到直升机上，而后他也是一个箭步窜了上去。

　　“凌凡，玉珍，你们也快点上来！”雷克明冲着陈玉珍和凌凡喊道。

　　陈玉珍应了一声，起身便朝着直升机跑了过去。

　　于此同时，一个可怕的情景发生了，只见卡在出口两个腐尸开始互相啃咬起来，不时时，其中一个便将另一人的脑袋咬了下来，这样就失去了卡力，那个腐尸一下子从里面跳了上来。

　　“我的妈呀！”凌凡被这情景吓了一跳，顿时栽倒在地。

　　陈玉珍一个习跃，跳到了直升机上，而直升机师见有腐尸上来，于是将直升机升了上去。

　　“你这是做什么，你没有看到下面还有人吗？！”陈玉珍冲着直升机师焦急地喊道。

　　“可是已经有腐尸下来了，我要保证大家的安全！”直升机长回答道。

　　陈玉珍整个人都快要抓狂死掉，她望去雷克明喊道：“雷部，凌凡怎么办，他会被腐尸杀掉的！”

　　“吼吼……”那具腐尸吼喊着，朝着凌凡快步扑咬了过来。


第十章 神秘黑衣人

　　雷克明和陈玉珍都跳上了直升机，而凌凡依旧留下屋顶上，腐尸也从木板的后面翻了出来，张牙舞爪地朝着凌凡扑了过去。陈玉珍整个人都快要抓狂死掉，她望去雷克明喊道：“雷部，凌凡怎么办，他会被腐尸杀掉的！”

　　一声可怕的低吼声，只见一具腐尸朝着凌凡猛扑了过来。

　　腥臭的味道直逼凌凡的味觉，如果不是他极力克制的话，他整个人可能会立即昏厥过去。

　　只见凌凡猛然低头，从腐尸的手臂下侧穿了过去，而后跃到它的身后，在它的后背上猛踢一脚。

　　轰咚的一声，那具腐尸便直接从二楼摔了下去，重重地摔在地面上，顿时摔成一摊烂泥。

　　“呼，真他娘的好险。”凌凡走到房屋的边沿，朝着下方观望着那具摔成烂泥的腐尸，顿时擦擦头的汗，长吁一声。

　　然而，凌凡的心刚刚放下又立刻提了起来。

　　只见又有腐尸从二楼的木板后控了出来，半个身子都爬了出来，用充满血丝的眼睛狠狠地瞪着龙尘，发出一声声的低沉声。

　　“雷部，快想办法让凌凡上来啊，要不然他真的会被腐尸给吃掉的！”陈玉珍的脸色已经变得惨白，焦急地盯着雷克明喊道。

　　雷克明冲着机师喊道：“把吊梯放下去。”

　　“是！”直升机机师应了一声，而后将吊梯放了下去。

　　砰砰的两声，凌凡已经开枪击中了两具腐尸的脑袋。

　　两具腐尸刚刚倒下，又来两具爬了上来，朝着凌凡扑来。

　　“混蛋，这东西还真是杀不完啦！”凌凡又开了一枪，然而再往后就是只有咔咔咔的声音，原来子弹打光了。

　　“吼！”剩下的一具腐尸朝着凌凡狂吼一声，张舞着黑色的手爪朝着凌凡扑了过来。

　　凌凡吓了一跳，赶紧跳到一旁，被逼到了屋顶的边沿角。

　　他回头看了看脚下，只见楼下已经聚集了一堆腐尸，他们纷纷抬头观望着，似是要等待着凌凡自己跳下来一样。

　　凌凡顿时咽了下喉咙，打死他都不会跳下去的！

　　黑色的腐尸显然是看到了刚才的那一幕，所以它的攻击势头也缓和了下来，一边低吼着一边朝着凌凡慢慢地走过去。

　　看到腐尸那缓缓走来的样子，再看看它那布满血丝的金鱼眼，凌凡突然打了一个寒战，一股不祥的预感在他的脑海中涌动着，如果他的猜想正确的话，那真的太可怕了。

　　突然间，腐尸发出一声狂吼，张开腐烂的双臂便朝着凌凡抓来。

　　凌凡大骇，如果要闪开的话，势必会掉下去，如果不闪的话，肯定也会被抓死，横坚都是死啊！

　　就在凌凡死心已定的时候，陈玉珍的声音却是响了起来：“凌凡，快，抓住吊梯！”

　　只见距离层顶有一米多的地方垂下一把吊梯，强大的机身旋风吹动着吊梯摇摆不定。

　　“我的妈啊，这么玩，我够得到吗，这一跳要是够不到可就喂腐尸啦！”凌凡看着那舞动在一米开外的吊梯叹道。

　　可是现在他已经来不及做出选择，于是狠狠地咬了咬牙，而后猛地向前一扑。

　　整个人顿时飞跃而起，那个抓向凌凡的腐尸一时失势，顿时摔下二楼。

　　然而不在凌凡飞跃的最大远度的时候，却发现自己的手指距离吊梯仅仅只有零点零一公分，硬是没有抓住。

　　“我操！”凌凡的脸色瞬间惨白，而后他的整个人开始向下落去。

　　下面的腐尸看到凌凡落了下来，顿时无比的兴奋，朝着凌凡挥舞着双手爪，张着黑色的大嘴。

　　“完了，我命休矣！”凌凡紧紧地闭着眼前，为自己的生命数着倒计时。

　　就在凌凡准备好将自己送到腐尸的口中时，突然一股强劲的力道卷在他的腰间，狠狠地勒住他，并且向前一拉，凌凡的双手顿时拉住了吊梯。

　　此时此刻，他的脚距离下方的那些腐尸也仅仅只有零点零一公分。

　　陈玉珍见凌凡抓住了吊梯，充满绝望的脸色立时激动了起来，赶紧命令机师将直升机升高。

　　凌凡在感叹自己的命不该绝时，将目光看向自己的腰间，却见缠卷在他腰间的是一条黑色的皮鞭，而在皮鞭的尽头是一个黑衣人，黑衣人此时正站在对面的屋顶上。

　　随着直升机的长高，黑衣人的身体也随着腾空飞了起来，而后猛地用力便抓住吊梯，被带了起来。

　　轰鸣的声音充斥在耳旁，几乎要把凌凡的耳朵震聋，可是他还是朝着下方的黑衣人大声地喊道：“你是什么人，刚才真是谢谢你了！”

　　黑衣人却好似没有听到他的话一般，并不理会他，而是回身望着地面上的那堆腐尸，目光异常的凝重。

　　凌凡见黑衣人并不理会自己，只得无奈地紧握着吊梯，随着直升机一起向前急速飞行着。

　　数分钟之后，众人便成功地来到了普乐县城外的军人停机场。

　　凌凡和黑衣人乎首先落地，虽然现在的天色依旧黑沉，可是停机场的光线却是异常的明亮，仿佛如白昼。

　　也是此时，凌凡这才看清来人的样子，只见来人的身形高大魁悟，黑色的紧身衣紧紧地包裹在他的身上，整个脸被黑布包绕着，只露出两只眼睛。

　　凌凡的耳朵直到现在还是嗡嗡作响，不过他已经不在乎什么耳朵，而是来到黑衣人的面前，笑道：“刚才真是多谢你了，要不是你的话，我恐怕就要被腐尸了。”

　　这时，陈玉珍和雷克明也从飞机上跳了起来，也好奇地来到了这个高大魁悟的黑衣人面前，想看看这到底是什么人。

　　黑衣人转身看向凌凡和陈玉珍，而后哈哈笑了起来，那双凌厉的眼睛瞬间一变，变得是那么的熟悉。

　　当凌凡看到这双眼睛的时候，心中一震，而后狂喜地叫喊道：“老古！”

　　听到凌凡这么一声叫喊，陈玉珍也是紧紧地盯着眼前的这个身材魁悟的男子，特别是那双永无正形的眼睛，不是老古的眼睛又是谁。

　　“哈哈！”黑衣人大笑一声，而后伸手将自己脸色的黑巾给摘了下来，果然露出了老古那张又长又黑的马脸，还有那青青的胡渣子。

　　眼前的魁悟黑衣男子果然是老古，凌凡和陈玉珍立时惊喜的狂跳起来，而后便扑向老古。

　　老古张双两只长长的手臂，将凌凡和陈玉珍紧紧地抱在一起。

　　三人又是哭又是笑又是打，却是紧紧地抱着一起。

　　守护在机场的战士听到这边传来异常的声音，赶紧跑了过来，一探究竟。

　　雷克明朝着他们挥了挥手，示意他们不要担心，回到自己的岗位上去。

　　持枪战士见没有什么意外，只得朝着雷克明打了一个敬礼，而后便齐步离开。

　　这边凌凡三人因为重逢而又哭又笑，良久三人才正常了下来。

　　陈玉珍握着秀拳在老古的胸口上捶了下，喊道：“老古，你这些日子跑哪里去了，怎么不回来看我们？！”

　　凌凡也是脑袋一震，而后赶紧拉着古如风的胳膊，神色紧张地喊道：“老古，天瑜呢，天瑜现在在哪里，天瑜现在到底是在哪里？！”

　　古如风被凌凡和陈玉珍两人摇晃得脑袋直发晕，只见他张开双手，对着两人说道：“珍姐，凌小子，你们不要再晃了，我的头都快被你们给摇爆了，你们听我说！”

　　凌凡和陈玉珍赶紧停止了折腾古如风，静静地听他说。

　　就在这时，古如风的肚子却是咕噜的一声响了起来，就像是擂鼓一样，而后他便摸着自己的后脑勺说道：“凌小子，珍姐，你们是不是先让我吃顿饭再说，我都有好些日子没好好吃过饭了！”

　　果然老古的样子比之前黑了，脸也瘦了两圈，身体看似魁悟，那是只有骨架支撑的。

　　陈玉珍的脸色顿时无比的心疼，伸手摸了摸古如风的胳膊，只觉得那胳膊仿佛只有骨头一般。

　　这一摸，陈玉珍的眼睛差点奔流出来，道：“老古，这些日子你都是怎么过的啊？！”

　　“哈哈，当然是野人般的生活！”古如风看着陈玉珍，依旧是不失风格地哈哈笑道。

　　凌凡看向雷克明，恳求地说道：“雷部长，现在能不能给我的这位朋友准备一些吃的。”

　　雷克明笑道：“没问题，我们部队的餐厅有着充足的食物，保证让你的这位朋友吃个够，而且……”雷克明随后将目光投向古如风，笑道：“而且我对这位朋友的故事也很感兴趣。”

　　随后，雷克明便将凌凡等人带到了部队的餐厅，而在他们面前的桌前也早已准备好了各种美味的食物。

　　老古看到眼前的这一桌美食，顿时双眼放绿光，像是饿了好几天的饿鬼一样，扑倒桌前便抓起一只烧鸡撕着吃了起来。

　　那吃相把餐厅的工作人员吓了一跳，还以为进来了一个饿死鬼呢。


第十一章 天瑜的下落

　　眼前凌凡就要坠落到腐尸群中被喂腐尸，却是无故从旁边杀出一个黑衣人，硬是将凌凡给救了，等他们回到安全地带之后，凌凡这才发现原来黑衣人竟然是古如风，竟然是失踪多时的古如风。旧人见面自然感慨万千，古如风不仅仅是感慨，而且他更是胃口大开，享受着眼前的丰盛美餐。

　　“老古，你悠着点，别急，小心呛着。”陈玉珍却是担心古如风吃呛着，拉着他的胳膊说道。

　　古如风却是毫不理会，依旧一边撕扯着鸡腿狂吃着，一边一脸食物支支吾吾地说道：“珍……珍姐……你就让我吃吧……吃饱了我才告诉你们……天瑜的下落……啊……”

　　其实凌凡是众人之中最最激动和兴奋的一个，因为古如风的出现已经表明，天瑜也存在于这个世界之上，天瑜还没有事。

　　古如风是真的饿坏了，满满的一大桌菜肴，很快便被他来了一个席卷残云，桌上也只留下一堆残羹冷炙。

　　“哇，好饱，好饱，能吃这么一顿，就是死也甘心了。”古如风长松口气，而后瘫倒在椅子上，心满意足地说道。

　　可是他的话还没有说完，立时便痛的哟哟地叫了起来。

　　只见陈玉珍伸手揪着他的耳朵，冷冷地喊道：“你说什么废话呢，什么叫死也甘心了，你知道不知道大家都是多么担心你和天瑜，你们倒好，竟然一点消息都没有，我……我甚至都以为你死了！”说着，陈玉珍的眼睛便涌动着泪水，而后猛地伸手擦了擦。

　　看着陈玉珍那难过的神情，古如风却是有些惭愧起来，而后他摇摇头，说道：“珍姐，你说错了，不是我们不想回来，只是我和天瑜被人挟制了，如果不是有人暗中救了我们的话，我们现在可能早就跟外面的那些腐尸一样了。”

　　“老古，你和天瑜这到底是怎么一回事，你快跟我说说，天瑜她现在在什么地方？！”凌凡已经有些迫不及待地扯着古如风喊问道。

　　古如风被凌凡扯得差点摔倒，忙安慰着凌凡，道：“凌小子，你冷静一下，天瑜她现在很好，我现在把她安置在一个很安全的地方，不会有人发现她的。”

　　听到古如风这么一说，凌凡的心才稍稍地放松了下来，而后他看着古如风，略有紧张地说道：“老古，你快说说这其中你们到底经历了什么事情，我真的想知道。”

　　陈玉珍也是盯着古如风，想知道他们这段时间到底发生了什么事，就连坐在一旁的雷克明也是很有兴趣地听着，以他的信息搜集能力，青山市发起的那起强大而诡异的震动波早就被他收集并且调查了起来，却是没想到是外星飞船的爆炸，并且为此深深地惋惜，因为之前他们国安局便有一些秘密的案宗，里面详细介绍了当年外星飞船坠落在青山市的情况，只是当时那架飞船处于密闭状态，以当时的科技力量根本就破坏不了飞船分毫，于是当时的军队系统便打算将那个地区给封闭起来，只是后来由于经历一些特别的变革，那里的事情也被人遗忘了，直到之前他才有幸亲历了那份尘封的卷宗，只是为时已晚。

　　古如风清了清嗓子，而后望着众人说道：“其实刚开始就是我和凌凡还有天瑜却探测那个奇怪的山洞，而后我们坠落到一个神秘的空间里，当时我只感觉到大脑受到一股刺激，然后便昏了过去。后来好像感觉到剧烈的震动，似是有什么东西突然爆炸了一样，当时我还是保持着一丝意识的，我见到我正在被几个穿着白色防化服的人紧紧地绑在担架上，天瑜也是昏迷倒在另一张绑架上，我们的身体根本就无法动弹，只得任他们施为。他们把我们固定好之后就把我和天瑜放在一辆白色的汽车里，然后载着我们向前开进。我的意思也只是清醒了那么一段时间，然后有个人发现了我睁着眼睛，于是就给我打了一针，然后我又昏迷了。

　　等我再次醒来的时候，却是发现我和天瑜被关在一个奇怪的地方，那个地方到处都是铁笼子，铁笼子里关着的大部分不是动物，也不是人，而是一具具腐尸。那些腐尸散发着难闻的味道，当然也有少量的人和我们一样关在铁笼子里，他们紧紧地缩成一团，眼睛充满了恐怖和绝望，当时给我的感觉就好像是身处地狱一般。我的全身都使不出力气来，天瑜跟我也是一样，那么彪悍的天瑜也是软绵绵的，无力地躺在一旁。而后每过一天，都会有身穿防化服的人进来，将笼子里的一个人抓走，尽管那个人拼命喊着不要，可是他们还是强行把他带走，后来就再也没有见到他回来过，只时不知何时，又有一具腐尸被抬了起来，不过我识得那个人的样子，只是没想到他再进来的时候却是变成了一具腐尸……”说着，老古的声音便低沉了些，可见当时的境况是多么的震撼和险恶。

　　凌凡也是紧紧地皱着眉头，望着雷克明，道：“雷部长，难道我们还有另一只部队在研究这些腐尸吗？”

　　雷克明摇摇头，道：“没有，现在只有我这支部队被派了进来，而且这里的消息是高度机密，如果让外界的人知道这里发生的情况，绝对会社会性的恐慌。”

　　“既然是这样，那不奇怪了，那些身穿白色防化服的人都是什么人，老古，你有没有听到他们说什么？”凌凡再次看向古如风，问道。

　　古如风摇摇头，道：“不知道，他们一般都不会说话的，都是用手语作着交流，不过即便是如此，我还是听到他们偶尔交流的语言，但是并不是我们用的语言，而是用的是英语。”

　　“英语？！”众人听到这句话惊呼一声，显然是没有意料到。

　　古如风点点头，继续说道：“是的，英语，因为我和天瑜知道，总有一天他们会抓我们出去的，于是我们就在里面养精蓄锐，准备搏一搏。果然有一天，两个身穿白色防化服的人来笼子里抓天瑜。天瑜等他们靠近之后，朝着其中一个的眼前插去，立即破坏掉了那个人的视力，然后我们便听到他大声地呼喊：HLEP！HELP！另一个防化服见情况有变，赶紧逃走，我当是蹲在笼子的旁边，伸手便将他绊倒，然后把倔拖了回来，一拳把他砸晕。就这样，我和天瑜以最快的速度干掉了两个防化服，后来我们穿上他们的防化服走了出去，却是发现整个空间里都是各种各样的笼子，里面装的都是一具具腐尸，他们见到我们过来，立时吓得不再动弹，似是很害怕一样，只有有极个别的像是发疯般地朝着我们吼叫。”


第十二章 营救天瑜

　　从古如风的口中得知，自从那架宇宙船发生爆炸之后，他和天瑜被一群神秘的人给抓走，那些人把他们关押在一个神秘的地方。幸得贵人相助，他和天瑜才逃了出来，可是天瑜却在逃走的途中，被那些人的奇特的手枪给射中，昏迷不醒。古如风却是将天瑜安置在一个山洞之中，而后他出来寻找人来帮忙，却是在普乐县城遇到了凌凡等人。

　　“雷部长，如果老古说的事情是真的话，那这件事就非同小可了！”凌凡本能地意识到眼前所发生的这些事情的非比寻常，他看着雷克明，希望雷克明能够对老古的话引起重视。

　　雷克明的神色极其的严峻，从他那皱结好似一团疙瘩的眉毛上看，他对古如风的话很是看重。

　　“很明显，除我们这一批人之外，还有一批人也在这里，只是这批人好似不是来救人的，他们更想是来制造这些腐尸的。”陈玉珍发表着自己的猜想，说道。

　　古如风立即赞同陈玉珍的看法，道：“很对很对，珍姐说的太对了，就是这样，那些人将一些液体注入到普通人的身上，然后令他们的身体发生异常，这是我亲眼看到的呢！”

　　然而，对于这一切凌凡来说根本就不是最重要，他现在最最担心的便是天瑜。

　　“老古，你现在吃饱喝足了，快带我们去找天瑜吧，你把她一个人留在那里实在是太危险了！”凌凡立即从椅子上站起来，拉着古如风说道。

　　陈玉珍也是站了起来，看向古如风，道：“老古，你带路，我们这就去找寻天瑜去！”

　　“可是要去找天瑜，我们就必须穿越那座死城啊。”古如风颇为担心地说道。

　　雷克明在此时发话：“这个你们尽管放心，我会安排直升机护送你们越过死城的。”

　　有雷克明的保证，众人顿时放心，由于此次的情况特殊，雷克明安排了两个特种战士护送他们上路，叮嘱他们路上要小心，如果有什么特殊的情况一定要跟他保持联系。

　　很快，众人便乘坐直升机飞向了蓝天，朝着普乐死城开进。

　　没过多长时间，直升机便出现在普乐城的上方，透过机窗朝着下方观望，只见普乐城此时已经化为一堆废墟，地面之上到处都是涌挤的腐尸。

　　当那些腐尸听到直升机的轰鸣声时，纷纷抬头朝着他们观望，而后疯狂地朝着他们挥着手爪，似是要将他们给抓下来一样。

　　看到那些腐尸，古如风的眼睛顿时一片伤感，道：“这些东西之前都是活生生的人啊，都是那些该死的混蛋们，是他们把一个又一个的人类变成这样的，老子早晚要找到他们的老窝，把他们的窝给拆了！”说着，古如风便握了握拳头。

　　“老古，如果让你现在去找，你还能找到那个神秘的基地吗？”凌凡看着古如风，问道。

　　古如风想了想，而后点点头头，道：“应该没问题，你也不想想我老古是做什么的，我是阴阳师，我自有我的办法，只要我去过的地方，我就一定可以找得到的。”

　　听到古如风这么一说，凌凡顿时变得极其的兴奋和激动，道：“老古，我们找到天瑜之后，就去寻找那个神秘的基地，我想看看他们到底有着什么样的阴谋，为什么要制作出这么多的腐尸？！”

　　很快，直升机穿越了死城，来到了一片山林区域。

　　下方郁郁葱葱的树林因为螺旋桨的飞速转动而开成一股股如同海浪一般的波动，无数的飞鸟被吓得四处逃窜。

　　“老古，你看看我们要在那里降落？！”凌凡透过机窗看着下方的浓郁森林，冲着古如风喊道。

　　古如风将直升机的门拉开，然后探出脑袋四处观望着，而后他的眼睛突然一亮，指着前方一颗高大的不知名的巨树喊道：“就停在那里，停在那里大树的旁边，我之前跑过那里！”

　　在古如风的指示下，直升机缓缓地靠近那棵大树，由于地面没有着陆点，众人只好沿着吊梯从直升机上爬了上来。

　　等所有人安全着陆之后，直升机便收起吊梯，沿着行来的方向快速离去。

　　此时，凌凡等人已经来到森林之中，围拢在这棵巨大的树旁。

　　啪的一声，凌凡伸手便将一只大个的蚊子给拍死，而后皱着眉头，道：“老古，你该不会是和我们开玩笑吧，你把天瑜安置在这种地方，她还不被那些蚊子把血给吸尽啊！”

　　古如风笑道：“你放心，本大师这么聪明，怎么可能会有想到呢，我已经在天瑜休息的地方施了小小的法术，驱蚊除蚁还是相当管用的。”

　　“好了，别废话了，我们还是快些去找到天瑜吧，我有种不祥的感觉，这种地方不宜久留。”陈玉珍小心地观望着四周，催促着老古赶紧带路。

　　老古撇了撇嘴，只得在前方带路，他的身旁是一位特种战士，警惕着四周的环境，凌凡和陈玉珍并肩跟在后面，另一个特种战士垫后，负责后面的安全。

　　他们一行五人就以这样的阵势向前行进着，由于这座森林的下方比他们想像的还要茂盛的多，所以走过来也是异常的艰难，而且众人还经常遭受到小蚊子等昆虫的袭击。

　　不多时，凌凡那白净的脸就已经满是大包，当然不仅仅是凌凡，古如风也跟凌凡差不多，一脸的大包，相比之下，陈玉珍的脸蛋算是保护的最好了，她的脸蛋只是有些红点而已，两种特种战士由于脸上涂着油彩，经常出入这种类似的地方，所以他们的脸倒是没有多大变化，其实就算是有变化也未必能从厚厚的油彩中看得出来。

　　众人在这片浓密的森林中穿行了将近两个小时，可是眼前还是一片森林，根本就没有找到什么山洞的样子。

　　“老古，你到底还记不记路，这样走下去，我们可就要喂饱这里所有的蚊子啦！”凌凡朝着古如风喊道。

　　古如风也是一脸的迷茫，只见他蹲在一颗树的下方，而后将树根处的一块小碎石拿开，只见上面有用指甲划出的一道痕迹。

　　“就说嘛，本大师怎么可能走错，你看，这不是我之前用指甲在上面留下的痕迹嘛，只要我们沿着这个痕迹的树走，我们就一定能找到天瑜的。”古如风立时又是精神抖擞地说道。

　　“你们快来看看！”就在古如风洋洋得意的时候，一个特种战士朝着众人喊道。

　　众人赶紧朝着他走了过去，只见那位特种战士将另一棵树下的石块拿开，又是一道指痕出现在树的根部。

　　“怎么会这样？！”古如风惊呼一声，赶紧揉了揉眼睛，他没有看错，眼前的这棵树上也有类似的指痕。

　　而且很快，另一位特种战士也在第三棵树上发现了指痕，而且这三棵树标志的是三个不同的方向。

　　陈玉珍立时将目光盯向古如风，喝道：“老古，你到底是怎么回事，你到底是留下了多少的记号？！”

　　古如风举手对着太阳发誓，道：“珍姐，我向太阳发誓，我每行一段距离就在一颗树上留下一道指痕，其他的真的不是我弄的！”

　　看着那些凭空出现的指痕，凌凡的脑袋嗡的一声响了，这跟他们之前在迷之森林遇到的情况一样，有人在他们迷惑他们。

　　“老古，你确定当时从那个神秘基地逃出来之后没有人跟踪你？”凌凡看向古如风问道。

　　古如风摇摇头，道：“应该没有吧。”

　　“什么叫应该没有，有就是有，没有就是没有！”珍姐好似很生气地冲着古如风喊道。

　　古如风说道：“事情是这样的，有一个红雨衣男子把我们从神秘基地救了出来，然后他就是消失不见了，我不知道他有没有在我的身后跟踪我，如果说真的有人跟踪我的话，那么一定是那个红雨衣男人！”

　　听到古如风这么一说，凌凡的心顿时一跳，惊道：“如果是红雨衣男子跟踪古如风的话，那么他一定也知道天瑜的下落，这样说的话，天瑜现在岂不是危险了？！”

　　“不会吧，如果他真的要对我们不利的话，也没有必要帮我们逃出来，而且我觉得那个红雨衣男子好像是认识我和天瑜的，因为当时他召唤我们的时候竟然喊的是：天瑜、老古！”古如风不同意凌凡的说法，说道。

　　凌凡的心顿时剧烈地跳动了下，他想到了之前的那个出现的红雨衣男子，难道那个带古如风和天瑜逃离神秘基地的红雨衣男子就是哥哥凌枫？！


第十三章 神秘少女

　　古如风说到他和天瑜之所以能够逃出那个神秘的基地，主要原因还是因为有一个红雨衣男子的相助，而凌凡也联想到之前所出现的那个红雨衣男子，难道一切真的像之前的那位红雨衣男子说的那样，他不过是凌枫体内的一个细胞，而真正的凌枫却是无所踪。当凌凡说出自己的猜想后，古如风回忆了下，而后很肯定地点点头，道：“凌小子，我想你说很有可能，从声音和体型上看，那个男人很有可能就是凌枫！”

　　“可是凌枫怎么会在那个神秘基地，他和神秘基地又有什么关系啊？”陈玉珍提出了此时众人心中最关键的问题，“难道凌枫是那个神秘基地的成员吗？！”

　　“不会的！”凌凡立即打断陈玉珍的话，道：“绝对不会的，哥哥怎么会是那个神秘基地的成员，绝对不会的，这里面一定是有什么隐情的！”

　　陈玉珍凌凡的神情有些激动，忙道：“凌凡，你听我说，我并不是那个意思，我的意思是说……”

　　“啊！救命！救命！”就在陈玉珍要说什么的时候，森林的左侧树藤后突然传出一个女子喊救命的声音。

　　两位特种战士立即提高警戒，陈玉珍和凌凡也将手枪从枪套中掏了出来。

　　而后在两位特种战士的带领下，众人朝着森林的左侧缓缓移动，每个人都屏住呼吸，生怕会惊拢了树藤后的东西。

　　女子喊救命的声音依旧在响起，一个特种战士用手将那片树藤给拨开。

　　突然，一声低沉的吼声突然响起，然后便见一个可怕的腐烂的脸出现在树藤，张嘴便咬住了那个特种战士的胳膊，啃吃了起来。

　　“啊……”特种战士痛得大叫一声，而后举枪便朝着那具腐尸的额头上开了一枪。

　　一声砰的枪响，那个腐尸的脑袋像烂掉的西瓜一样被开瓢，腥臭的褐色脑液体顿时洒的到处都是，而后轰然倒下。

　　就在众人被眼前的突发状况惊诧不已的时候，另一个特种战士却是像豹子一样跃了过来，而后以闪电秀的速度掏出一把刀，瞬间便将之前的那位特种战士的手给割断，鲜血顿时哗的一下流了出来。

　　或许是鲜血的味道，只见树藤后的那些腐尸突然朝着凌凡等人扑涌了过来。

　　“糟糕，我们被发现了！”陈玉珍惊呼一声，掏出手枪砰砰的两声，将扑上最前方的两具腐尸给爆头干掉。

　　两位特种战士迅速后退，其中一个由于失血过多，而有些站立不稳。

　　“你们不要管我了……赶紧呼喊直升机离开这里……这里太危险了！”手臂断掉的特种战士对着众人说道，“再不走……我们都会死在这里的！”

　　“你放屁！我们出发之前是怎么说的，几个人去几个人回，谁也不准当孬种！”另一个特种战士撕下一块白色的布，将他战友的断臂给紧紧地包扎住，系上一个死角。

　　腐尸还是不断地涌了上来，女子的喊救命的声音依旧从腐尸的身后传了过来。

　　“珍姐，老古，你们在这里引开腐尸，我绕过树藤去救那个女人！”凌凡冲着陈玉珍和古如风大声喊道。

　　“喂，凌小子，你行不行啊？！”古如风见凌凡竟然主动要去救人，立刻担忧地望着凌凡喊问道。

　　可是他的声音刚刚响起，凌凡的身影就已经消失在那片浓郁阴森的树藤之后。

　　古如风抓起那位特种战士的手枪，然后学着他们的样子扣动了下板机，立时砰的一声，冒出一股火花。

　　“哎呀，我的妈呀！”古如风被这股突然喷出的火花吓了一跳，稍大一些的后座力将古如风给撞倒在地，看来他还是无法使用这些热兵器。

　　“你，照顾他，我来！”那位救人的特种战士立时将受伤的战友交给古如风，而他则掂起冲锋枪发出一连串的点射。

　　很快，一排的腐尸额头纷纷中枪，而后相继倒下。

　　“漂亮！”陈玉珍看向那位特种战士，坚了下大拇指，赞叹道。

　　那位特种战士微微地昂一下头，道：“基本科目而已，移动物体的点射训练……”

　　他的话音未落，只见前方又是一群腐尸冲了过来，大概有六只的样子。

　　陈玉珍和特种战士赶紧射击，可是却发现他们的子弹都打光了，两人心下大骇，赶紧退后换弹夹。

　　可是他们距离腐尸的位置在近，根本就来不及后退，腐尸的黑色的爪子便要伸到他们的面前。

　　就在两人以为自己要被抓的时候，只见砰砰砰的六声点射，六颗黑色的子弹打着旋转钻进了腐尸的额头之中，而后闷声向后倒去。

　　陈玉珍和那位特种战士大惊失色，赶紧朝着后面望去，却见刚才还是奄奄一息的断臂特种战士，此时却像是独臂侠一样，一手端着冲锋枪便是一排点射。

　　“咦，小武，你刚不是已经快要……”那位特种兵见自己的战友突然活了过来，好似没事人一样，顿时惊声问道。

　　那位小武的特种兵战士朝着古如风看了看，又看向那位特种兵，笑道：“我也不知道是怎么一回事，只是这位大哥在我的身体封点了几个空位，然后又喂了我几张灵符，然后我就像没事一样，丝毫感觉不到自己的手臂已经断掉了。”

　　那位特种兵用异常惊诧的目光盯着这位古如风，张了张嘴，却是不知道该问什么。

　　古如风却是学着那位特种兵之前的样子，微微地昂了昂头，笑道：“身为阴阳师的最基本的巫术而已，不要嫉妒哥，哥只是一个传说。”

　　陈玉珍见那位特种战士的脸色像是看外星人一样地盯着古如风，而后伸手拍着他的肩膀，笑道：“这是我们HIT特别行动组最特别的一位成员，也是被神秘的成员，虽然不知道他是怎么做的，不过他的办法一向都是很出色的。”说着，陈玉珍朝着古如风眨眨眼睛。

　　古如风却是有些不好意思地笑了笑，却指着他们的身后喊道：“小心，这些死玩意又来了！”

　　三把强悍的火力点射，形成一道虽然稀疏却是密不透风的火力网，虽然腐尸的数量惊人，可是却始终穿透不过那三人组成的火力网。

　　陈玉珍这方面吸引了大部分的腐尸，这才使得凌凡能够成功绕到这些腐尸的身后，只见两具腐尸正趴在一具尸体上狂吃滥咬，他们的身后却是有一个戴着红色小帽子的女子在不住地后退着，女子的腿好像受伤了，只能不断地用手撑着地面后退着。

　　很快，那两具腐尸便将他们下方的那具尸体咬成一堆白骨，而后又是起身朝着红帽小女孩摇摇晃晃地走了过来。

　　“啊，不要！不要！”红帽女子用比较生硬的语气恐惧地喊道。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　红帽女子的哀求声没有得到腐尸的同情，反而更加激起了他们的噬血性，两声怒吼后，他们便朝着红帽女子扑咬了过来。

　　砰砰的两声闷响，两颗子弹钻到两具腐尸的额头之后，而后它们轰然倒地，动弹了数下便停了下来。

　　红帽女孩见有枪声响起，赶紧朝着后面望去，却见凌凡从树后跳了出来，来到他们的面前。

　　“姑娘，你还好……吧？”当凌凡看到那个红帽女子的时候，声音却是惊征了下，停顿了一声。

　　只见红帽下的女子有着黄金一般的头发，白晰如雪般的皮肤，两颗眼睛仿佛是清澈的蓝色天空一般明净，她竟然是一位外国女孩，而且年纪也不算太大，估计也只有十五六岁的样子。

　　“Hi……”凌凡一时征住，不知道该说什么，只能搜肠刮肚地想起这句英文，道：“areyouok？”

　　外国女孩却是轻轻一笑，点点头，用略微生硬的中文说道：“这位先生，我会说一些中文的。”

　　“呼！”听到女孩这么一说，凌凡顿时长枪一口气，因为他实在是不知道下面该说什么了，他的英文会话能力在这个关键时刻竟然会部还给了老师！

　　就在这时，陈玉珍等人也将四周的腐尸清理干净，围拢到凌凡的身旁。

　　当他们看到眼前的这位如精致的外国芭比娃娃般的红帽女孩的时候，也是一惊，众人的直接反应都伸手，道了声Hi。

　　“凌凡，这是怎么回事，这外国小妞是从哪里来的？”古如风蹲在凌凡的身旁，盯着眼前的这位外国小女孩问道。

　　凌凡摇摇头，无奈地回道：“我怎么知道，我也正想问她呢。”

　　红帽女孩用恳求的目光的目光望着众人，而后说道：“先生们，女士们，求求你们，帮帮我，我需要你们的帮助！”

　　凌凡朝着女孩的腿望去，却见女孩的白晰的小腿似是被什么东西给划了下，鲜血淋淋的。

　　“糟糕，会不会是被那些腐尸的指甲给抓挠的？！”古如风当即便喊道。

　　听到古如风这么一说，众人立即提高了警惕，因为如果是腐尸抓挠的话，眼前的这位外国小女孩可能会随时变异的。

　　“先生们，请你们放心，这是我刚才不小心摔倒被石块划伤的，不是这些东西抓伤的。”外国小女孩生怕这些人会直接用枪把她给人道处理，赶紧解释起来。


第十四章 女孩的秘密

　　为了寻找天瑜，凌凡等人和老古一起深进普乐县城外的原始森林，可是悲催的是，老古留下的标记竟然被人给严重破坏，而且还遭遇到了腐尸的攻击。在众人的联手火力之下，腐尸被清理干净，而凌凡也意外地救下了一个白人小女孩。

　　小女孩的腿已经受伤，鲜血沿着血口汩汩地流了出来。

　　“先生们，请你们放心，这是我刚才不小心摔倒被石块划伤的，不是这些东西抓伤的。”外国小女孩生怕这些人会直接用枪把她给人道处理，赶紧解释起来。

　　小女孩的话音刚落，那位断掉手臂的特战战士也是脸色一变，而后手中的枪便扑倒了地上，身上也要向前倒摔而去。

　　幸好他的同伴赶紧扶抱着住他，而后却发现他竟然昏迷了过来，于是将疑惑的目光看向古如风，喝问道：“古先生，这是怎么回事？！”

　　古如风耸耸肩膀，咧着嘴说道：“不是怎么回事，法术的效果消失了，所以他就疼晕过去了。”

　　听到古如风这么一说，特种战士从口袋拿出对话机焦急地喊道：“总部总部，我是0237号，现在我们有成员已经受伤，请速派直升机来救援，我们的坐标是北纬……”

　　“这不是要做什么，我们还没有找到天瑜，怎么可能回去呢！”凌凡见特种战士在召唤直升机，一把握住他的对话机，喊道。

　　特种战士冷冷地和凌凡对视着，而后说道：“凌同志，我们已经不能再前进了，刚才的我的同伴已经因为你们而失去一条手臂，而且我们已经没有方向可走，如果再带着两个伤员前进的话，我们的处境会异常危险的！”

　　“是啊，凌凡，现在我们的处境确实是不安全，如果再待在这里的话，指不定还会遇到什么样的特殊危险情况呢。”陈玉珍赶紧将凌凡的手从那对话机上拿开，劝着凌凡。

　　“不！”凌凡却是喝斥一声，而后盯着众人冷冷地说道：“你们走，我自己留下，我要去找天瑜，如果我一天找不到他，我就绝对不会离开这里！”说着，凌凡便将那位昏迷过去的特种战士的冲锋枪给捡了起来。

　　听到凌凡这么一席话，古如风也是在旁边搔了搔脑袋，而后咧了咧嘴，说道：“珍子，我也想留下来，毕竟这次是因为我的大意才令天瑜出现这种情况的，这里我比较熟悉，我决定和凌小子一起留下来，寻找天瑜，要不，你和他们先回去吧。”

　　啪的一声，古如风的话还没有说完，立即便被陈玉珍赏了一记耳光，一道小小的手掌钝出现在老古的脸上。

　　“老古，这是在说什么啊，我是谁，我是HIT小组的副组长，你们待在这里，要我一个人回去，你还真说的出来啊！”陈玉珍的神色变得凌厉起来，小脸也是有些红痛，冲着古如风喊道。

　　“珍子，我……”虽然被扇了一记耳光，可是古如风却只是咧咧嘴，支支吾吾地说着。

　　陈玉珍却是伸手制止了他，而后看着那位特种战士，道：“这位同志，对不起，我要和我的组员留下来，你带你的战友还有那边的小女孩赶紧回去吧，我们无论如何都要继续前进，去寻找我们的组员，你没有必要跟我们一起冒这个危险。”

　　“呃……”特种战士被陈玉珍那凌厉刚强的目光盯的说不出话来，浓浓的油彩脸也是抽动了下。

　　“不！”就在这时，那位受伤的红帽小女孩却是强行站了起来，她用蓝色的眼睛盯着凌凡和陈玉珍，语气生硬地说道：“我不要离开，我也要和你们在一起！”

　　“不行，这里太危险了，随时会有生命危险，你必须跟他一起走！”凌凡来到红帽女孩的身旁，用坚定的语气说道。

　　红帽女孩盯着凌凡，突然用白藕般的小手指着他，说道：“你叫凌凡，对不对？”

　　凌凡听到红帽女孩竟然叫出自己的名字，或许是刚才听到古如风和陈玉珍称呼他的，于是点点头，道：“是的，有什么特别的吗？”

　　红帽女孩随后从自己的口袋里掏出一张照片，拿到凌凡的眼前晃了晃，笑道：“如果你没有失忆的话，我想你应该会记得这位女警官吧？”

　　虽然有些迷糊，不过凌凡还是将目光凑了上去，只见照片上的女警是一位金发碧眼的西人女警，相貌即便用东方人的角度来看，也是堪称美人级别的。

　　“塔尼娅，这不是塔尼娅吗？！”凌凡还没有说话，倒是旁边的古如风却是一眼认了出来。

　　经过古如风这么一说，过去的记忆碎片也涌进了凌凡的脑海之中：塔尼娅，英国一个小镇的年轻漂亮的女警官，凌凡等人曾经受到她的邀请解决了关于一位古堡关于狼人传说的近百年的迷团，还有一个是关于黑巫婆的案件。

　　“你怎么会有塔尼娅警官的照片？”现在的凌凡脑袋是一桶子浆糊，赶紧问道。

　　红帽子女孩点点头，用蓝色的眼睛注视着凌凡，说道：“是塔尼娅警官告诉我的，她说如果我来到这里，就一定要想办法跟你们联络，也只有你们才能帮助我找到我的父亲。”

　　“你的父亲？！”此时，凌凡的脑袋中的浆糊已经彻底翻涌起来，他有些凌乱了，“这到底是怎么一回事啊，我是彻底凌乱了！”凌凡开始拍着自己的脑袋。

　　“凌先生，关于我父亲的事情我以后会告诉你的，现在最重要的是，我不能跟他们离开，我好不容易才找到这里，我一定要继续搜找才行！”红帽女孩握着凌凡的手恳求道，道：“就让我跟你们在一起吧，我会告诉你一些秘密的，是关于这些腐尸的秘密！”

　　听到红帽女孩这么一番话，众人顿时互相对视，而后凌凡对着特种战士说道：“这位同志，你带着你的战友赶紧离开这里，或许还能救得了他一命，回去后帮我给雷部长捎个话，就说我怀疑胖妞的丈夫二狗可能是母体，希望他能忙从幸存者之中找到二狗。”

　　特种战士看着凌凡，而后缓缓地抬起右手，敬了记军礼，道：“好吧，祝你们好运。”

　　“也祝你好运。”凌凡回了一礼，笑道。

　　很快，直升机便飞了过来，将特种战士和他受伤的同伴接走，而他们在离开之前，将全部的弹药和一些急需用品都给他们留了下来。

　　凌凡学过一些急救知识，然后帮女孩的小腿消毒之后便用纱布固定好，然后轻轻地拍了拍。

　　“怎么样，踢一下，看还痛不痛？”凌凡抬头看着红帽女孩，说道。

　　红帽女孩听话地踢了踢腿，而后感觉一下，却是发觉不再那么疼了，立时惊喜地抱着凌凡，喊道：“不疼了不疼了，真的一点都不疼了呢，真是太谢谢你了。”说着，红帽女孩便在凌凡的脸颊上亲吻了下。

　　瞬间，凌凡的脸变得无比的痛红，虽然眼前的女孩才不过十五六岁，可是凌凡也不过才十九岁！

　　“哈，这要是让某人看到的话，肯定会一脚飞踢过来的。”古如风坐在旁边的一块大石头上，有些吃醋地说道。

　　他的话还没有说完，便一声痛呼，然后便见他的耳朵被陈玉珍给揪了起来。

　　“我说，老古，你这是吃的哪门子酸醋，是不是也想有人亲吻下啊？”陈玉珍似笑非笑地瞪着古如风，轻轻地攥着小拳头，笑道。

　　古如风见这阵势，赶紧说道：“哈哈，珍子，你误会了，我才没有呢，我真的没有，我对太阳发誓！”

　　“哼，你对谁发誓都没用，如果找不到天瑜的话，我直接送你一颗花生米去见你祖师爷！”陈玉珍的脸色变得极其的可怕，冷冷地冲着古如风喊道。

　　凌凡却是没有理会陈玉珍和在古如风的打是亲骂是爱，而是看向红帽女孩，问道：“对了，你叫什么名字？”

　　红帽女孩笑道：“我的名字叫bell。”

　　“bell？”凌凡有些郁闷地重复了一句，心疼：“你的名字叫钟？太奇怪了吧！”

　　红帽女孩白了凌凡一眼，纠正道：“我的名字不是叫钟，我的名字是叫铃铛，是丁丁响的铃铛。”

　　听到红帽女孩的纠正，凌凡只得干笑了几声，翻译过来还不是一个词汇，他实在有些搞不清这外国人是如何用一个单词区别钟和铃铛的。

　　“好了，不说这些了，说说你知道的事情吧，你怎么会认识塔尼娅警官，又怎么会来到这里，你身上到底有多少的秘密？”凌凡将心思收了回来，盯着眼前的这个漂亮如洋娃娃的女孩问道。

　　红帽女孩听到凌凡这么一问，白晰的脸蛋顿时布满了伤痛之色，晶莹的泪珠从蓝色的眼睛中涌出，沿着精致的脸颊流了下来，甚是惹人怜爱。

　　“我的爸爸是一位生物遗传基因的科学家，他在几个月前突然失踪，塔尼娅警官负责这起案件的，后来她得到消息说，我的父亲被人带到了这里，于是我就坐飞机过来，希望能够找到我的父亲，可是我随行的保镖都死了，最后一个也是被腐尸给杀了！”说着，红帽女孩便趴伏在凌凡的怀里失声痛哭了起来。


第十五章 一波未平一波又起

　　眼前这位金发碧眼的外国女孩竟然是一位英国科学家的女儿，而她此次前来这片神秘的原始森林便是寻找自己早已失踪的父亲。

　　女孩扑在凌凡的怀里失声痛哭着，好似要把这些日子的泪水都哭出来一般。

　　“事情好像越来越复杂了，科学家都被牵涉进来了，真不知道下面还要发生什么样的事情。”陈玉珍坐在一块突起的石头上，有些不安地看着那位红帽女孩说道。

　　古如风却是一脸的不在意，哈哈笑道：“这样不是更好吗，越是有更多的事情发生，那么他们露出的马脚就会越多，真相我们不也是更加的靠近吗？”

　　这样的一番话从古如风的口中说出来，令陈玉珍的脸色一变，颇为惊诧地注视着古如风，说道：“老古，几天不见你的脑袋比以前好使用了，竟然还能得出这样的结论，真是不简单呢。”

　　古如风的神色一征，而后赶紧挥摆着双手，道：“哈哈，哪有的事，我也只是跟你们待在一起的时间多了，耳濡目染的会了些而已，哈哈。”说着，古如风便摸着自己的大脑袋笑了起来。

　　凌凡看着古如风，却是微微地皱着眉头，而后舒展了下，再次将目光看向自己的怀里的这位叫铃铛的外国小女孩。

　　“铃铛，你可以把关于你父亲事情更加详细地跟我说说吗？”凌凡双手扶着铃铛的肩膀，笑着问道。

　　铃铛点点头，而后从自己的口袋里拿出一个红粉色的小钱包，从里面拿出一张照片。

　　照片上显示的是铃铛和一位中年男子抱在一起的合影。

　　中年男子戴着透明眼镜，目光睿智而深邃，身上穿着白大衣，此时却是将铃铛抱起，和她一起开心地对着镜头笑着。

　　“这是我和父亲最后的一张合影，我一直保留着，想父亲的时候，我就拿起来看看。”说着，铃铛的眼睛又开始泛着晶莹的泪珠。

　　而后铃铛继续向凌凡讲述着父亲的事情，一边看着照片，一边自豪地说道：“我的父亲名字叫华莱士·哈基斯，他是一位有名的科学家，他们都称呼我的父亲为华莱士博士，你听说过我父亲的名字吗？”

　　“这个……这个我真没听说过……”凌凡不想骗这个天真的女孩，只得摇头说道。

　　铃铛似乎早就知道凌凡会有这样的回答，并没有多大的失望，而是继续说道：“是的，很多人都不知道我父亲的名字呢，只是他们的那个科研小组里的人这样称呼我的父亲，但是说到我父亲的那个科研项目，你一定知道吧，那就是克隆羊多莉的诞生。”

　　听到铃铛的这句话，凌凡的眼睛徒然睁大，惊问道：“克隆羊多莉，不会吧，它不是一位叫伊恩·维尔穆特的科学家的研究成果吗？！”

　　铃铛有些失落地笑了笑，伸着小小的手指摸着父亲的样子，说道：“是啊，这项大成果的大部他成就归功于伊恩博士，可是我的父亲却是伊恩博士的那个研究小组的主要力量，他负责了大部分的工作，只是最终却是没有人知道父亲的名字。”

　　铃铛所讲述的这番话不仅仅是令凌凡甚是震惊，就连陈玉珍和古如风的目光都只吸引了过来，克隆羊多莉的诞生无疑是一项具有划时代的意义，它的诞生标志着动物可以通过无性繁殖后代，同时民标志着这个世界可能会进入到一个新的世纪纪元。

　　提到克隆两字，凌凡的脑袋就是嗡嗡地作响，他想到了之前的那位红雨衣凌枫的话，他说自己并不是真正的凌枫，只是凌枫体内的一个细胞而已……还有他之前梦到的那个奇怪的梦境，那个装有无数个凌枫的玻璃试管，还有那个位于正中心的主玻璃罩……

　　“难道……难道哥哥他……”虽然凌凡不敢相信，可是眼前的一切线索都在朝着那个他最愿意相信的地方发展着。

　　铃铛没有注意到凌凡的变化，而是继续说道：“克隆羊多莉的诞生并没有为我的父亲带来多大的荣誉，反而却是带来了无尽的灾难。我不止一次看到父亲在深夜中难以入眠，而且有很多次，父亲都是从噩梦中惊醒。我问父亲怎么回事，父亲每次都只是笑笑说没事，可是我从他布满血丝的眼睛中可以看到，我的父亲在忍受着巨大的压力和煎熬。而且父亲时常在半夜接到电话，而且一接就是很长时间，之后父亲便时常将自己关进书房里，一动不动。

　　为了能够令父亲开心一些，于是我便建议父亲带我去旅行，父亲也满口答应。可是就在我们准备要出发的时候，我们家里却是来了两个陌生的黑衣男子，他们戴着墨镜，身材高大，而且手里还有枪。当时我正好在自己的小房间里收拾东西，所以从窗户外看到的这一切，紧接着父亲就被他们给带走了，于是我赶紧报警，负责案件的便是塔尼娅警官。

　　当时塔尼娅警官告诉我，最近英国有数名科学家都遭到了绑架，而且这些科学家大部分都参与过克隆羊多莉的计划。后来伦敦的警官怀疑这些科学家的被绑架和一个叫NSAK的恐怖组织有关。而根据线索的提示，这个恐怖组织的藏身之身就是英国的迷之森林。然而，就是伦敦警方准备动用一切力量去迷之森林的时候，一场突如其来的大火将那片迷之森林烧了净光，大火持续燃烧了近一个星期才被扑灭，可是庞大而神秘的迷之森林却是一去不复返，只留下了黑焦的一片土地……”

　　“等等，我有问题要提问！”就在铃铛讲述这一切的时候，古如风却是突然伸手提问。

　　陈玉珍朝着古如风甩了一个白眼，说道：“老古，你就不能别打岔嘛，有什么问题快说！”

　　“那个NSAK是什么东东？”古如风摸摸后脑勺问道。

　　“NSAK是一个恐怖组织的缩写代称，它的全名是Noah'sArk！”铃铛蓝色的眼睛泛着不安的目色，说道。

　　凌凡听到这两个单词，脑袋一道电光闪过，惊道：“诺亚方舟！？”

　　“是的，诺亚方舟，英国最大的一个恐怖组织，也是最残忍的一个恐怖组织，这是塔尼娅警官告诉我的……”铃铛点点头，说道。

　　“再等一下！”就在铃铛又继续说的时候，古如风又举起双手，插话。

　　这时，凌凡和陈玉珍两人几乎是同时地朝着古如风无奈地说道：“又怎么了？！”

　　“那个……那个诺亚方舟是什么东东？！”古如风再次摸着后脑勺哈哈地笑问道。

　　“呸，连诺亚方舟都不知道，还号称是学贯古今中西的阴阳师呢，我喷你一脸翔！”凌凡无奈地冲着喊道。

　　而后凌凡看向铃铛，说道：“铃铛，你不用管这个人，你继续说。”

　　铃铛无奈耸耸肩膀，说道：“迷之森林毁灭之后，NSAK的行踪也像是空气一样消失的无影无踪，直到后来，由于得到国际刑警的配合，塔尼娅告诉我，有中国的西部某个县城有着NSAK的行踪，于是我迫不及待地用父亲留下的钱雇佣了一些保镖，来到这里寻找父亲，却是没有想到那些保镖一个个被腐尸给攻击了。”

　　“这个塔尼娅真是的，怎么让你一个小姑娘这么远的一个人过来，太不负责了！”凌凡有些郁闷地说道。

　　铃铛却是摇摇头，看着凌凡，笑道：“不，塔尼娅警官原本是不让我来的，只是我自己偷偷趁她不注意，然后自己溜出来的。”

　　“哔哔哔哔！”

　　突然间，一阵紧急的手机声音从陈玉珍的口袋里响了起来。

　　陈玉珍赶紧从口袋里将那不断叫响的手机拿了出来，却见是那位特种战士的讯号。

　　“陈警官！大事不好了！小武他变成腐尸了！现在情况危机！你们要小心那个……吼吼……”那位特种战士的话音未落，却是突然听到腐尸的怒吼声从手机里传了出来，然后便彻底无声。

　　“轰隆！”

　　手机里的声音刚断，一声强烈的爆炸声突然响起，只见整个大地却是突然震动起来，然后便是一股强劲的罡风。

　　一股浓浓的黑烟从远处冒了起来，直冲云霄。

　　凌凡等人纷纷睁大了眼睛盯着那股浓烟的方向，众人的脸上写满了恐怖和不安。

　　“不会吧？！难道是直升机坠落了？！”凌凡盯着那股黑烟，惊声问道。

　　陈玉珍的眼睛激射着伤痛的光，秀拳也是紧紧地握着，盯着前方，恨恨地说道：“他把所有的枪支和弹药都留给了我们，也就是直升机上根本就没有足以防备的武器，而小武突然变成了攻击性的腐尸，它一定是将那位特种战士和机师都给……所以最后也只能坠毁！”

　　“怎么会这样？！”凌凡不解地问道：“那位特种战士不是将他的同伴的手给砍断，阻止了病毒的扩散了吗，怎么还会发生这种事？！”


第十六章 森林巨蚺

　　一声巨大的轰鸣声后，载着两个特种战士的直升机在半空突然坠毁，而后便冒起滚滚的黑烟。

　　众人均被眼前的突变吓了一跳，纷纷盯着那直冲云霄的黑烟，一时间谁也不知道到底是发生了什么事。

　　“怎么会这样？！”凌凡不解地问道：“那位特种战士不是将他的同伴的手给砍断，阻止了病毒的扩散了吗，怎么还会发生这种事？！”

　　陈玉珍伸手托着自己的下巴，一脸凝重地说道：“或者只要被咬一口，病毒就会以极快的速度基体内蔓延，就算是及时切掉被咬的部位，可是还是无法阻止病毒的侵入……”

　　“那太可怕了，凌小子，你可要小心一点啊，千万不要被腐尸给咬了！”古如风听到陈玉珍的推断，立时吓得脸色一变，冲着凌凡喊道。

　　“呸，去你的乌鸦嘴！”凌凡见古如风这样说自己，立时冲着古如风喊道，“小心嘴上生疮！”

　　“好了，你们两个现在不要再吵了，我们还是商量下一步怎么走吧，现在的情况，想要回去可就困难得多了。”陈玉珍朝着凌凡和古如风招了招手，把他们聚集了过来，说道。

　　古如风依旧是一副马大哈的样子，哈哈笑道：“怎么走，乱走呗，大不了我和珍子以后归隐山林，凌小子带着这个金发碧眼的萝莉也一起归隐，这个想法怎么样，是不是很赞啊？”

　　咔的一声，只见陈玉珍将手中的枪拉上膛，而后将枪在古如风的面前晃了晃，冷声道：“老古，如果你真的想归隐山林的话，我可以送你一颗花生粒，你要不要？”

　　“不！不！不！”古如风吓得脸色苍白，赶紧连说三声不，道：“珍子不要太在意，刚才我是见气氛有些紧张，想缓和一下紧张的气氛而已，哈哈。”

　　“哼！”陈玉珍冷哼一声，将枪收了起来，而后看向凌凡，问道：“凌凡，对于下一步的行动，你有什么看法？”

　　古如风和铃铛也是将目光集中在凌凡的身上。

　　凌凡转身蹲在地上，伸手将地面扫出一片干净的土地，而后折断一根小树枝，在那片干净的土地上划着一些符号，说道：“从现在的情况上看，有一个叫诺亚方舟的恐怖组织侵入到了这片区域，而且这个恐怖组织绑架了一些知名的科学家为他们服务，而这些科学家之中有不少人是生物遗传界的顶尖科学家，他们可能是利用这些科学家研究一项病毒，而这项病毒就是造成普乐县城城民变成腐尸的罪魁祸首。现在我们的要做的事情有：一，想法找到这个恐怖组织的基地；二，尽量查清这个恐怖组织研究这项病毒的目的到底是什么；三，找到那个叫二狗的男子；四，等一切都解决掉之后，想办法摧毁那个恐怖组织的基地！”

　　听着凌凡的这番话，陈玉珍的眉头紧紧地皱着，说道：“凌凡，这四点说起来简单，可是要真做起来，那可不像是说说那般简单的啊。”

　　“所以啊，一个人的力量是不行的，我们三个，不，是我们四个！”凌凡将小铃铛也拉到自己的身旁，用无比自信的语气说道：“只要我们四个联手起来，那所产生的力量将远远地大于单独四个人的力量之和。”

　　“那天瑜呢，天瑜怎么办？”陈玉珍有些担忧地问道。

　　听到天瑜的名字，凌凡自信的神色暗淡了些，而后说道：“既然事情已经到此，如果一切都是注定的话，那我们就一定能找到天瑜，至于如何找到天瑜，老古主要负责，毕竟天瑜是他带出来的，能不能找到藏匿天瑜的地方就看老古了。”

　　“哈哈，没问题，这件事就交给我吧！”古如风拍着自己的胸口笑道。

　　“可是要想找到那个神秘组织的基地，那可真不是一件容易的事情啊。”陈玉珍看着凌凡，眉头皱结的老高。

　　凌凡清秀的脸上却是露出一抹笑容，道：“珍姐，你错了，我想那神秘的基地可能就在附近，你想啊，如果是神秘基地的话，它周围防御一定很严密，而防御所能用的最好的武器便是这些腐尸，如果将这些东西安置在神秘基地四周的话，就算是神勇无敌的特种战士都会吃亏的。”

　　听到凌凡这么一说，陈玉珍的脸色一变，惊道：“刚才我们遇到大量的腐尸，这么说的话，我们现在所处的区域……”

　　“没错，我们应该是处于神秘基地的外围！”凌凡的眼睛泛起凌厉的光芒，兴奋地说道。

　　“吼吼！”

　　凌凡的声音刚落，只见他们身后的树丛中发出低沉可怕的吼声，而后便听到哗啦哗啦的声音响起，忽见一只只腐尸从树后显了出来，朝着他们一边吼着一边似是喝醉酒般地摇摇晃晃地走来。

　　沾满血污的褴褛衣衫，腐烂不堪的身体，散发着如坏鸡蛋般的臭味，还有那一声声震动鼓膜的低沉声，以及那数十只腐尸摇摇晃晃走来的迫势，众人的神经瞬间提升到了极点。

　　“快跑，要尽量节省弹药，能不能的尽量不要打，因为这玩意可能越来越多！”陈玉珍冲着凌凡和古如风喊道。

　　众人立即起身开始撤退，凌凡将铃铛给抱了起来，而后跟着陈玉珍和古如风朝着原始森林的深处逃跑着。

　　就在众人刚刚离开原地的时候，一道黑影却是慢慢地从一棵大树后走了出来。

　　只见黑影的身材魁悟，全身罩在阴影之中，只能看到一双凌厉而疑惑的眼睛。

　　而这双眼睛现在所盯视的方向便是凌凡等人消失的方向，目光除了惊喜之色外，还有一缕疑惑之色。

　　“吼吼”

　　突然间，两头腐尸出现在黑影的面前，张着血盆大口，朝着黑影挥着腐烂的手爪扑了过来。

　　“天地极火，听我法号，急急如律令！”一阵法咒响起，只见黑影挥手便甩出两道火符投在两具腐尸的额头之上。

　　呼呼的两声哗响，只见两道火符立时狂燃起来，两具腐尸的脑袋瞬间便被烧烂，而后朝着摔板在地。

　　其作众腐尸见到此人，顿时吓得征在原地，不敢动弹，仿佛是看到神明一般，只见他们的鼻子不停地嗅动着，感觉着空气之中那股危险的气息。

　　“哼，你们这些应该下地狱的东西，本大师这就雷符送你们一程！”只见高大魁悟的身影双手再次一挥，数十道蓝色的雷符出现在他的手心之中。

　　哗啦哗啦的数声急响，只见数十道蓝色的闪电突然凭空而现，划着诡异的弧线轰在众腐尸的脑袋之上。

　　片刻之下，一具具冒着黑烟的腐尸纷纷轰倒在地，一阵抽搐之后便再也无法动弹。

　　而那道黑影却是冷哼一声，而后大步朝着凌凡等人离开的方向走去。

　　为了逃避那些腐尸的攻击，凌凡等人一咱狂奔，而后便来到一个山洞的面前，只见山洞的里面黑糊糊一片，一条条青色的树藤倒挂在山洞上面，一副好像很神秘的样子。

　　“我说大家也跑累了，这个山洞就作为我们的根据地吧，要不然在这原始森林里面跑，很危险的！”凌凡将小铃铛放了下来，对着陈玉珍和古如风说道。

　　“不要，我怕，这个山洞好奇怪，我看到两只大大的绿色眼睛！”小铃铛刚刚放在地上，她赶紧绕到凌凡的身后，紧紧地抓着凌凡的衣服一脸恐惧地说道：“这里有很可怕的东西！它在瞪着我们！”

　　听到小铃铛这么一说，众人赶紧退后，而后将冲锋枪对准黑暗的洞口。

　　果然当众人静下心后，便听到洞口里传来咝咝的诡异的声音，仿佛是触动着人内心最脆弱的心弦！

　　“不好！有蟒蛇！”陈玉珍突然意识到什么，冲着凌凡和古如风大喊一声。

　　她的声音刚落，立时便听到一声咝声，而后便是一股强劲的罡风从黑暗的洞穴里探了出来，只见一道黑影骇然地出来在他们的面前。

　　“我的天啊，怎么连蛇都变成了这副样子？！”凌凡抬头盯着面前这个高高扬起的怪物，惊声喊道。

　　只见眼前的确定是一条巨蟒，可是巨蟒的身上已经腐烂不堪，全身呈现着褐色，一片片蛇皮已经脱落下来，露出里面的细白的骨头，两只绿色的眼睛仿佛是两只小棒球，朝着凌凡众人激射着可怕的寒光。

　　众人被这条巨大的腐蟒给吓了一跳，慢慢地后退着，每个人的神经都是高度地集中，盯着巨腐蟒的一举一动。

　　“大家不要轻易攻击，不要激怒它！”陈玉珍冲着众人挥手沉声喊道。

　　“现在怎么办，我们是不是要跑啊？！”古如风的脸色变得很是苍白，问道。

　　陈玉珍却是低着声音喊道：“如果你想死的更快的话，你可以逃跑！”

　　“那我们现在怎么办，跑也不能跑，攻击也不能攻击”凌凡的脸色也不比白纸强多少，紧紧地盯着眼前的这条腐蟒，惊声问道。

　　就在众人手足无措的时候，铃铛却是从凌凡的身后绕了过来，一脸安祥地朝着巨蟒走了过去。

　　“喂，铃铛，你给我回来！”凌凡见铃铛竟然朝着巨腐蟒走了过去，惊的赶紧冲着她喊道，“它会吃掉你的！”


第十七章 古如风的叛变

　　为了躲避那群腐尸的攻击，凌凡等人沿着森林的深处一路狂奔，却是来到了一个山洞的前面停了下来。众人本想以这个山洞做为据点，可是却是没想到山洞里竟然盘着一条早已感染了病毒的巨蚺。

　　巨大的腐蟒用碧绿的眼睛盯着凌凡等人，黑色的蛇信在它的口中不停地吞入吞出，探知着众人的味道。

　　众人一时不知道是该攻击这条巨蟒，还是应该跑。

　　就在众人手足无措的时候，铃铛却是表现的不再那么的害怕，她从凌凡的身后走了出来，朝着腐烂的巨蟒走了过去。

　　凌凡被铃铛的举动吓了一跳，赶紧冲着铃铛喊道：“铃铛，回来，它会吃掉你的！”

　　然而，铃铛却是没有听凌凡的话，只见她缓缓地移动到巨蟒的身旁，抬头用湛蓝色的眼睛注视着巨蟒那碧绿色的眼睛。

　　腐烂的巨蟒扭动着早脱脱落掉蛇皮的身子，将它那狰狞的蛇头缓缓地伸到铃铛的面前，黑色的信子不停在地铃铛的身体四周嗅来嗅去。

　　“大家准备好，要是这个怪物有不友善的举动的话，立即射杀！”陈玉珍见到眼前的情景，冲着凌凡和古如风低声说道。

　　然而，腐化巨蟒似乎并没有对铃铛有恶意，而是围着她盘了起来，将它盘在中间，并且在喉咙里发出咝咝的声音，似是在诉说着什么。

　　铃铛也是尽力倾听着，不停地点点头，她的喉音也是发出奇怪的声音咝咝。

　　巨蟒听到铃铛发出的那种声音，顿时变得很是兴奋，而后便钻进了山洞之中，铃铛也跟在巨蟒的身后走进了黑糊糊的山洞。

　　“这是怎么回事，这小丫头到底是在做什么？！”古如风被眼前的情景震惊的不知道该说什么。

　　而凌凡却是微皱着眉头，道：“或许只有上帝才知道她在做什么吧，不过那条巨蟒好像并没有对她有什么恶意，我们还是等在这里吧，看看铃铛到底是在做什么。”

　　片刻之后，山洞里发出一阵奇怪的声音，而后便见铃铛从山洞里走了出来，只见她的手里抱着一条跟她的小胳膊差不多粗细的小蟒蛇，只是这条小蟒蛇的身上不知道被什么东西给弄伤了，布满了一道道血痕，由于长时间不有治理，血口已经变成黑色，上面并开始发脓，有一些白色的蛆虫在蠕动着。

　　“它说它的孩子受伤了，它需要我们的求助。”铃铛抱着那条小蟒蛇来到众人的面前，抬头用蓝色的大眼睛盯着众人说道，“哥哥姐姐，你们就救救这条小蛇吧。”

　　“它不是小蛇，它是蟒蛇，孩子，这玩意是冷血动物，农夫和蛇的故事你听过说没有？”古如我蹙着眉头盯着铃铛，问道。

　　铃铛摇摇头，眨着蓝色的大眼睛，反问道：“农夫和蛇，那是什么故事，我没有听说过，虽不是农夫救了一条小蛇啊？”

　　“对，是一条被冰僵的小蛇被农夫发现了，农夫嫌它可怜就把它放在自己的怀里温暖它，可是没想到等蛇苏醒之后，它竟然把农夫给咬死了。”古如风向这个外国小朋友普通着中国小朋友才知道的故事，“所以，如果你救了它的话，保不定它会反咬你一口的。”

　　“咝吼！”

　　古如风的话刚刚落下，立时便听到一阵恐怖的吼声，然后便见那条巨蟒朝着古如风张着血盆大嘴咬来。

　　“我的妈呀！”古如风被腐化巨蟒的突然攻击吓了一跳，赶紧退后一步，可是却被身后的一块石头绊倒，摔在地上。

　　“咝吼！”

　　腐化巨蟒并没有真正的攻击古如风，而后将狰狞的蛇头伸到古如风的面前，朝着他吐着黑色的信子，似是在威胁他不要再乱讲话。

　　看到这个架势，凌凡和陈玉珍便感觉自己似是不救这条小蟒蛇有些难以下台，这条大腐化蟒蛇肯定不会放过他们的，如果是这样的话，那他们也只好赌一赌自己的运气。

　　“珍姐，把我们的饮用水拿来，我要先给这种小蛇清洗伤口。”凌凡只得将枪手下，把自己的袖子挽了起来，对着陈玉珍说道。

　　很快，清洁水，剪刀，消毒酒精，纱布等急备东西便铺放在一块雪白的布上，凌凡小心地为这条小蟒蛇清洗着伤口。

　　而这条小小的蟒蛇似乎也知道凌凡是在为它治伤，于是乖乖地躺在地上，一动不动，只是偶尔有些疼的时候才稍稍地扭动了下身子。

　　或许是太过认真的原因，不久之后，凌凡的额头便布满了一层汗珠。

　　一滴滴汗珠沿着他的脸颊缓缓地滴落下来。

　　铃铛见状，赶紧伸手为他擦拭着脸上的汗珠。

　　十几分钟之后，凌凡终于将小蟒蛇身上的伤全部清洗干净，然后洒上一些药粉，用白色的纱布缠系了起来。

　　或许是身上的伤口被清洗了干净，小蟒蛇也开始蠕动起来，而后竟然缓缓地坚起了身子，先是在铃铛的脸上用信子嗅了嗅，而后又要扑向凌凡。

　　凌凡见状却是吓了一跳，赶紧退后，苦笑道：“我就不要了，我最怕你们这些长虫了，我还是和你们保持距离的好。”

　　小蟒蛇也没有强求，它瞧了凌凡半天，而后朝着腐化巨蟒爬去，而后母子两条蛇便亲昵在一起，甚是温馨。

　　看到这一幕，凌凡脸上泛起一抹喜色，他看向众人惊道：“喂，你们有没有发现什么不一样的地方啊？！”

　　“不一样的地方，有啊，我们的饮用水就快要用完了！”古如风摔了摔几个已经干涸的水壶子，垂头丧气地说道。

　　凌凡却是摇摇头，他指着那条腐化的蟒蛇，兴奋地对着众人说道：“你看，那条大蟒蛇显然是感染了病毒，可是它却没有表现出反常的样子，如果是人类的话，一旦感染病毒，哪里还有什么亲情可言，只是成了一具会移动的尸体而已，你看这条大蟒蛇，它好像并没有受到大的影响呢。”

　　听到凌凡这么一说，众人立即将目光投向那条巨蟒，只见它和它的孩子正亲昵在贴在一起，好像根本就没有在乎自己是不是已经被病毒感染了。

　　“对呢，它真的和平常的蟒蛇没有什么异样的变化呢，这真是太令人惊讶了！”陈玉珍也是一脸惊讶地说道。

　　凌凡一脸兴奋地看着众人，笑道：“这条巨蟒的体内的肯定有着抵抗那种病毒的抗体，只要我们从这条巨蟒的体内抽取到它的抗体，那么把搞体交给雷部长，或许能够大批量地生产呢！”

　　原来众人的眼前是绝望的神色，可是发凌凡发现这个现象之后，众人却是看到了阳光，看到了希望。

　　而后凌凡也知道铃铛有着有够和动物进行沟通的能力，这得于小时候他父亲对她的训练，由于父亲是科学家，妈妈又在她很小的时候便已经去世，所以父亲就送给她很多很多小动物，让这些小动物陪伴着铃铛，却是没想到竟然触发了她能和动物沟通的潜能。

　　其实每个人类本身也是动物，天生具有和动物沟通的能力，只是在接触到人类社会之后，这种天然的沟通能力就会丧失，变得不再敏感，也只有像铃铛这样特殊的人才会继续保留着这种能力。

　　在凌凡的要求下，铃铛向那条腐化世蟒提出了请求，为了感觉众人帮它治好了它的孩子，它表示愿意协助凌凡研究。

　　得到腐化巨蟒的同意之后，凌凡特别准备了一个干净的针筒，然后来到腐化巨蟒的身旁，准备抽取它的血液。

　　虽然得到了允许，可是凌凡还是有些害怕，不安地看着那条腐化巨蟒，却没想到那条腐化巨蟒竟然似是在鼓励他一般点点头。

　　凌凡咽了下口水，而后便小心地将针头刺进了腐化巨蟒的体内，不多时，针筒里便缓缓地吸入一些黑色的液体，也就是巨蟒的血。

　　很快，凌凡便抽取完毕，然后将针筒密封起来，装在一个塑料袋之中。

　　“哈，看来我们这次出来的收获不小呢，有了这个东西，相信解决掉这么可怕的传染病也是指日可待了。”凌凡看着手中的蟒蛇血液样本，兴奋地笑道。

　　陈玉珍的脸上也浮现着兴奋的笑意，盯着那个样本说道：“如果我们再找到天瑜，那么我们的计划就是彻底完美了！”

　　就在陈玉珍和凌凡对眼前的这起可怕的事件充满着希望的时候，只见两个硬硬的东西顶在他们的后背之上。

　　而后古如风的脸从他们的身后现了出来，只见此时古如风的脸上布满了阴险狡黠之色，哪里还有半点平素里古如风马大哈的样子。

　　“不许动，否则可别管我的手枪走火！”古如风的声音异常的冰凉，仿佛是腊月寒冰一般。

　　“老古，你疯了！”凌凡的脸色变得很差，微微地转过头冲着古如风喊道，“你这是在做什么，我们可是队友啊？！”

　　古如风却是伸手将凌凡手中的血清标本抢了过来，冷声笑道：“多亏了我们，我才找到这条从组织里逃出的实验蟒蛇，真是谢谢你们了，为了表示我的敬意，我决定送你们去见见上帝。”


第十八章 熟悉的感觉

　　众人好不容易才从腐化巨蟒的身上抽取到搞病毒血清，却没想到古如风却用两把黑洞洞的枪口对准了凌凡和陈玉珍。古如风伸手将凌凡手中的血清标本抢了过来，冷声笑道：“多亏了我们，我才找到这条从组织里逃出的实验蟒蛇，真是谢谢你们了，为了表示我的敬意，我决定送你们去见见上帝。”

　　“老古，你这是在说什么啊，我们可队友啊？！”凌凡简直不也相信自己的眼睛所看到的情景，古如风竟然背叛了他们。

　　“队友，我有说过是你们的队友吗，这不过是你们的一厢情愿而已，要怪就怪你们没有分辨能力吧！”古如风将枪抬了起来，对准凌凡和陈玉珍的后脑，用冰冷无比的声音说道，“如果你想见你的那位队友，就下地狱地见他吧。”

　　啪啪的两声脆响，只见古如风手中的两支手枪只是发出空枪，竟然没有子弹射出来。

　　“呃……”古如风心中微惊，赶紧又掰动着手枪板机，可是依旧只是啪啪的空响。

　　“不要再演下去了，手枪里根本就没有子弹！”陈玉珍冷声一哼，而后便猛然回身，一击有力的膝顶便撞在古如风的腰间，而后他的整个人闷哼一声便摔紧捂着腹部趴倒在地，口水也从他的嘴里流了出来。

　　凌凡也回过身，将老古风抛落在地面的血清给捡了起来，而后冷冷地说道：“想扮演老古，你还差得远呢！”

　　“不可能……我是古如风……我的一切行为都是按照他的记忆来行动的……你们不可能会怀疑我的！”古如风在地上挣扎了片刻，而后缓缓地站了起来，将嘴角的口水擦拭干净，冷冷地瞪着凌凡和陈玉珍，惊诧地喊道。

　　凌凡却是盯着眼前这个古发风，笑道：“没错，从我们第一次遇到你到现在，你的一切行为都和我们的朋友古如风一模一样，而且你也坚信我们不会怀疑一个和我的朋友一模一样的人，可是你错了，我遇到过两个一模一样的人，所以你所坚信的思维惯性对我来说根本就不管用。”

　　“就算你怀疑我，你也不可能知道我不是那个古如风，因为我和他根本就是一个人！”古如风的眼睛圆瞪着凌凡和陈玉珍喊道。

　　“虽然外表是一个人，可是你的心却不是我们的老古，我问你，你对那个特种兵小武做了什么？！”凌凡盯着古如风冷冷地问道。

　　古如风心头一震，而后装傻地问道：“凌凡，你说什么啊，什么叫我对那个特种兵做了什么，我根本就什么也没有做啊！”

　　“哼，不要再狡辩了，这种病毒的传播方式是靠血液传播的，当小武的胳膊被切断的时候，实际上已经阻止了病毒的进一步感染，可是最后他还是变成了腐尸，这是为什么，就说明在半途之中有人让他再次感染了病毒，而这其中接触过小武的人就只有你，除了你，我实在是想不出还有另一个人有机会能使小武再次感染上病毒！”凌凡盯着古如风，将他对他的怀疑全盘说了出来，“而且就在刚才我们要讨论要不要拯救这种小蟒蛇的时候，你再次拒绝，这根本就不是真正的古如风所有做出的决定，真正的老古虽然有时候怕死，可是在关键事情上总是能把握住正确的方向的！”

　　“嘿嘿，看来这个世界上最了解本大师的人还是你凌小子啊没错，我和他根本就不是一个人，他不过是我体内的一个细胞而已，而且还是最丑恶的一粒细胞！”就在这时，一声洪亮的中年男子声音从众人身后的森林阴暗处响了起来，然后便见一个高大魁悟的身影出现在阴暗处。

　　听到这股声音，凌凡和陈玉珍顿时无比的惊喜，因为这股声音才是真正的古如风的声音，那种令他们怀念甚久的真正声音。

　　那个假古如风见到站在森林阴暗处的人影，脸色顿时变得苍白，不禁骇得退后一步，惊道：“怎么会是你……怎么会是你……你不是已经被组织给杀了吗？！”

　　树叶的荫影遮在那个黑影的身上，只见他缓缓地从树荫中走了出来，当他的脸出现在阳光之下的时候，凌凡和陈玉珍赶紧快要兴奋的疯掉。

　　依旧是棱角分明的长长的脸庞，还有那凌乱的头发，那双凌厉而深邃的眼神，当然还有下巴上那没有打理的青色胡渣子，以及身上那已经破破烂烂的星月道袍，眼前的这个男子不是古如风又是谁！

　　“邪恶永远都不会存在于这个世界上，当本大师出现的时候，身为邪恶的你自然原形毕露！”古如风冷哼一声，而后便见他的右手一挥，一道红色的火符出现在他手之中，凌厉的眼睛盯着眼前的这个假古如风。

　　“呃吼……”假古如风突然从喉咙间发出一声怒吼，而后他的整个人发生了可怕的变化。

　　只见他的皮肤开始一点点脱落，眼睛也开始向外突出，并且被血丝布满，一股股腥臭的东西从他的身体毛孔中开始流出来。

　　片刻间，他那古如风的样子便变成一个十足的腐尸，并且不停地朝着众人发出一声声怒吼，并且朝着凌凡和陈玉珍发动着攻击。

　　就在凌凡和陈玉珍准备拿枪爆头的时候，一道赤色的炎符已经出现在腐尸的额头之上，而后他的头颅立时哗的一声燃烧了起来，散发着焦臭的味道。

　　而后他的整个人迅速被赤红色的火焰给彻底吞噬掉，不久之后便化为一堆灰烬。

　　能够自由地使用火符，并且能给人这种极强烈的温馨感觉，他不是古如风又是谁！

　　“老古！”凌凡和陈玉珍几乎是同一时间喊了起来，而后朝着古如风跑了过去。

　　可是就在距离古如风几步距离前，两人却是站停了下来，只是用目光紧紧地盯着眼前这个古如风。

　　古如风看到凌凡和陈玉珍，不禁伸手摸了摸自己的后脑勺，有些尴尬地说道：“凌小子，珍子，好久不见了，你们最近好吗？”

　　“老古，你还记得我欠你一顿饭是什么不？”凌凡望着古如风问道。

　　古如风点点头，丝毫不犹豫地道：“全鱼宴！”

　　“我操，你他娘的竟然还记得，你这是什么脑子啊！”当古如风回答上来的时候，凌凡的心差点从嗓子眼跳了出来，此时他只能用骂语来表达自己兴奋的心情。

　　陈玉珍只是用秀美的眼睛盯着古如风，而后问道：“老古，你最难忘的地方是什么地方？”

　　“这个嘛……太多了，记不得了，哈哈。”古如风有些逃避地转转眼睛，摸着后脑勺无比大条地笑道。

　　陈玉珍却是哗啦的一声拉上枪套，冷冷地盯着古如风，说道：“是不是我要赏你颗花生米你才会想起来了啊？！”

　　看着陈玉珍那认真的样子，古如风赶紧说道：“不不不，我记得我记得，当然是在一间地下室，在那里你把我的初……”说着，古如风的脸色变得有些红了起来。

　　一个身材魁悟一脸青色胡渣子的男子红脸也是别有一番味道。

　　听到这里，陈玉珍的眼泪终于飙了出来，将手中的枪扔摔在地，一把便扑倒古如风的怀里哭了起来，并且不断地握着拳头捶打着古如风的胸口，骂道：“你真够狠心的……这么久都不没有消息……你是不是想把大家都急死甘心啊！”

　　看到陈玉珍那痛苦的样子，凌凡的心里也不是滋味，不过他却转过身，揉了揉眼睛，现在的时间是古如风和陈玉珍的时间。

　　一番痛泣之后，陈玉珍这才从古如风的怀里站了起来，她抬头盯着古如风，问道：“老古，天瑜呢，天瑜现在在什么地方，她现在好不好，安全不安全？！”

　　古如风望着陈玉珍，点点头，笑道：“你放心，天瑜现在很安全，你们放心，我是听到森林里直升飞机的声音才过来的，没想到竟然遇到了你们，本想和你们相认的，却是没想到竟然会有一个假的古如风在你们之中，其实也不能说是假的，他是我身体的一部分，不过是邪恶的那部分而已，我想看看它到底想要做什么，于是就跟在你们的后面，最后还是凌小子厉害啊，一眼便看穿他是冒牌货，不愧是我老古的好基友！”

　　“去你丫的，鬼才是你的好基友！”凌凡朝着古如风笑骂了声，而且有些急不可待地说道：“老古，现在带我去见天瑜吧，想要见她！”

　　“哈哈，凌小子，如果你真的那么想见天瑜的话，你不妨回头看看。”古如风朝着凌凡点点头，而后示意他朝着身后看去。

　　一阵轻轻地脚步声却是在凌凡的身后响起，然后便是那股熟悉的感觉，那股令凌凡心跳加速的感觉。

　　“天瑜……”凌凡心中惊呼一声，赶紧回头察看。

　　瞬间，他的整个人都征在那里，目光久久地盯视着眼前人，仿佛是永远把她抓住一般，再也不愿将视线从她的身上移开片刻。


第十九章 普乐行动

　　如果不是亲眼看到，凌凡真的以为会是自己的眼睛出现了幻觉，他赶紧揉揉眼睛，然后再次将目光注视到那个正朝着他走来的女子。

　　高挑的身材，靓丽而冷酷的容貌，还有那系在后脑的马尾，以及那一身草绿色的服装，不是天瑜又是谁！

　　“天瑜，真的是你啊，你还没有死啊？”突然间见到天瑜，凌凡有些激动地口不择言地冲着天瑜喊道。

　　只见天瑜秀气的眉头皱结了起来，而后冷哼一声，道：“切，你还盼着我死对不对？！”

　　“不不不！”凌凡听到天瑜这么一说，吓得赶紧挥着双手，笑着对天瑜解释道：“天瑜，你不要误会，我不是那个意思，我只是太激动了，我真的不知道该说什么了，还能够再一次见到你，真的很好！”

　　天瑜却是双臂抱在胸前，语气冰冷地说道：“知道你也没那胆量。”

　　天瑜的突然出现除了令凌凡无比的激动之处，陈玉珍的神色也是很是兴奋，她紧紧地盯着天瑜，而后突然跑了起来，跑到天瑜的面前，紧紧地抱着天瑜，动情地说道：“天瑜，真的是你吗，太好了，真的太好了！”

　　“珍姐，真的是我，好久不见，大家都还好吗？”天瑜也是紧紧地抱着陈玉珍，而后在她的耳旁说道。

　　陈玉珍松开天瑜，点点头说道：“好，大家都很好，欣妍也没事了，大家都在担心你和老古，现在知道你们没事，我想老大和欣妍一定会兴奋的发疯狂的，”而后，陈玉珍又抱着天瑜的双肩，上下打量了一番，心疼地说道：“天瑜，这些日子你们是怎么过的啊，你看看你，又黑了又瘦了，你们一定很苦吧？”

　　天瑜却是难得地露出笑容，笑道：“不苦，我倒是没什么，毕竟我之前还经历过比这个更加严酷的环境，倒是老古有些不适应，整天嚷着要回总部，去吃你的做的菜呢，他可盼着呢。”

　　“哎哎，天瑜，我们之前说什么了，不是说过不要讲这些事情吗？！”古如风听到天瑜这么一说，长长的马脸顿时变得有些小红，赶紧冲着天瑜喊道，“这是不道德的行为啊？！”

　　陈玉珍听到天瑜说起古如风的话，俏丽的脸色竟然泛起一抹红晕，可是随后她的脸色便是一变，冲着古如风不客气地说道：“就凭他，休想，竟然这么长时间不跟我们联系，不好好饿你几天就不错了！”

　　“对了，老古，你们这些日子到底过的啊，你们遇到了什么样的事情啊？”凌凡看着古如风问道。

　　于是古如风将他们遇到的那些情况讲述了一遍，其内容和之前的那个假古如风几乎是一模一样，唯一不同的就是，天瑜并没有受伤，所以也不存在着古如风下山来找他们的原因。

　　“这是什么意思，如果我们这次不出现在这里的话，你们就来找我们吗？”凌凡盯着天瑜和古如风一脸疑惑地问道。

　　古如风点点头，看着凌凡，说道：“是的，自从我们从那个神秘的基地逃出来之后，我和天瑜便作出了下一步的安排和打算，我们觉得还是凭着我们的力量来调查清楚这件事比较好，当然，之前我和天瑜并不知道你和珍子要过来，这只是巧合而已，并不是我们为了躲避你们而不出现。”

　　“哼，这些混蛋竟然敢拿我们来做试验，如果不将他们那个什么基地连根拔起的话，我就不叫楚天瑜！”天瑜秀丽的眼睛变得凌厉而坚定，可见她所经历的事情是多么的非比寻常。

　　“把基地连根拔起，天瑜，你的意思是说你知道那个基地的具体位置，对不对？”凌凡听到天瑜这么一说，立时激动地问道。

　　天瑜白了凌凡一眼，冷冷地说道：“这些日子不见，你怎么比之前更加笨了，当然知道了，知已知彼，方可百战百胜，你以为我是你啊，什么都没有准备便闷头跑到了这里，还差点被腐尸给吃了，真是笨死！”

　　“姐姐！姐姐！”突然间，铃铛的声音响了起来，只见铃铛跑到天瑜的面前，抬头望着她一脸焦急地用着较生硬的中国话，问道：“姐姐，你从基地出来，有没有见到我的父亲，就是这个人！”说着，铃铛把她和父亲的照片拿了出来，摆话在铃铛的面前。

　　突然见到一个金发碧眼的西方女孩出现在自己的面前，天瑜微微惊征了下，而后看着凌凡，问道：“这个小姑娘是什么人？”

　　“你是英国人，也是塔尼娅警官介绍来的，她的父亲是一位关于生物遗传学的科学家，在几个月前，他的父亲被人绑架，而她则怀疑他的父亲是被那个神秘的组织绑架的。”凌凡向天瑜简单地介绍着铃铛的身份，“所以她来这里就是为了寻找父亲的。”

　　天瑜哦了一声，而后伸手接过女孩手中的照片，她仔细观察着那个戴着眼镜的中年西方男子，而后眼前一亮，惊道：“是他？！怎么会是他？！”

　　听到天瑜这么一声惊呼，众人的情绪顿时被提了上来，特别是铃铛，她的神色更是无比的激动：“大姐姐，你是不是见过我的父亲，他现在还好不好，她在哪里？！”

　　面对着铃铛的一连串的提问，天瑜将照片还给了铃铛，神色凝重地说道：“不好，你的父亲现在一点都不好！”

　　“啊？！”虽然早已猜到，可是她还是露出无比惊诧的表情。

　　天瑜伸手抚着铃铛的肩膀，注视着她继续说道：“你的父亲当时就被关在我们隔壁的笼子里，虽然他的全身都是一片血污脏兮兮的，可是我还是能够认出来的，那些人想要你的父亲帮他们完成一个关于生物遗传的实验，可是你的父亲拒绝为这些人提供着帮助，于是他们恼羞成怒，几乎每天都会对你的父亲施以酷刑，以至于到后来他几乎已经不像个人样，要是他还是坚持着自己的信念，没有屈服。那些基地的实在是拿你的父亲没有办法，于是就用你的生命安全危胁他，可是他却是表示，即将用你的生命来换取全人类的延续他都在所不惜！”

　　“爸爸……”铃铛听着天瑜的讲述，她的眼泪顿时难以自抑，沿着白晰的脸颊流了下来，启动着樱红色的嘴唇念叨着父亲的名字。

　　而后铃铛抬手便将眼角的泪水给擦拭干净，她紧紧地盯着天瑜，说道：“姐姐，我要去救我的父亲，我需要你们的帮忙，我求求你们了，请帮帮我，和我一起救救我的父亲吧！”铃铛说着便将目光扫过众人。

　　天瑜看到铃铛那坚强的样子，不禁微微一笑，她轻轻地抚着铃铛的秀肩，说道：“你放心，我们是绝对不会放过那些混蛋的，你的父亲也是铮铮男子汉，我们一定会把你的父亲还有其他的人都一起救出来的。”

　　“谢谢姐姐！”铃铛见天瑜向自己作着保证，顿时感到无比的欣慰和安全，赶紧对着天瑜说道。

　　“既然如此，那我们就不要再耽误时间了，我们好好的布置一下如何攻进那个神秘的基地吧。”凌凡见大家的决心已下，而神秘基地的方位也已经知晓，接下来便是研究如何攻进神秘基地，把那些可怜的人救出来，并且摧毁那个神秘的基地。

　　普乐县城外的某军总部。

　　此时，雷克明正背着双手，大步地来回踱着，刚刚他试图和凌凡他们联系，可是却是得不到任何的回信。

　　就在这时，一个军士从外面跑了进来，打着敬礼，喊道：“报告，雷部长，有两份急电！”

　　“讲！”雷克明冲着军士喊了一声。

　　“第一封急电是刚刚派出去的直升机的搜索结果，他发现之前我们派出的那架军用直升机已经坠毁在森林，机人人员全部丧生，无一幸免。”军士的脸色很是难看，可是他还是双手抓着电报纸翻译着：“第二封是上级传达的指示：明早六点，普乐行动！”

　　听到这封电报的命令，雷克明的整个脸色大变，而后一把从军士的手中扯过电报纸，只见电报纸上果然是写着普乐行动，而发电人便是那位拥有着绝对决策权的人。

　　“普乐行动……为什么要施行普乐行动？！”雷克明的身体重重地倒在椅子上，而后再一次确认了下电报上的指示。

　　在确认无误之后，他那凌厉的目光看向军士，喝喊道：“军士，直升机坠毁的死者遗体都找到了没有？”

　　军士点点头，道：“已经找到，包括机师在内的三位死者遗体全部找到。”

　　“三位死者？！”雷克明惊呼一声，道：“不对啊，应该是五个人才对啊，怎么可能会是三个人，都是哪三个？！”

　　“据前在传回的消息，死者分别是机师和两位特种战士。”军士朝着雷克明汇报着搜查结果。

　　听到军士的报告，雷克明的心便是一跳，怎么会是这三个人，凌凡和陈玉珍呢，他们的尸体在什么地方，当时直升机上到底发生了什么事，他们现在是不是还活着，如果他们还活着的话，那‘普乐行动’又如何能执行？！


第二十章 神秘来客

　　直升机的坠毁令雷克明的心躁动不安，根据搜查机的报告，坠毁的直升机只是找到了三个人的遗体，凌凡和陈玉珍呢，他们的尸体在什么地方，当时直升机上到底发生了什么事，他们现在是不是还活着，如果他们还活着的话，那‘普乐行动’又如何能执行？

　　雷克明双手背在身后，不停地在参总部的房间里来回走动着，眉头紧紧地皱在一起，像是下达了紧急集合令一般。

　　军士笔直地站在门口，然后看着雷克明来回踱着步，最后小心地问道：“雷部，首长的回电到底要怎么回啊，难道真的要执行‘普乐行动’吗？！”

　　雷克明却是站定了身体，而后猛地握拳揍打了桌面一下，道：“不行，绝对不会执行‘普乐计划’，如果是那样的话，那我们现在所做的一切调查结果都白费了！”

　　“可是雷部，那可是一号首长的命令啊，难道我们要违抗一号的命令吗？！”军士颇为担心地问道。

　　雷克明自然知道违抗一号首长的命令会对自己造成的严重后果，可是如果遵从一号的命令，那现在他们所做的一切工作都将付诸东流，本来要发生普乐县城发生异况的时候，一号就已经有下达‘普乐行动’的指示，都是因为他的坚持才令一号稍稍改变了主意，可是如今一号竟然再次提出普乐行动，可见一号对现在的普乐县城已经再无任何的希望，已经下定了决心要执行‘普乐行动’了。

　　将在外，军令有不受，但求问心无愧。

　　“军士，你替我回电一号，就说我雷克明有负一号重望，无法执行‘普乐行动’，所以后果由我雷克明一人承担！”雷克明走到眼前的那张国旗前，语气沉重地说道。

　　“雷部……”军士对雷克明的性格最是了解，知道他的脾气，一旦决定好的事情，就算是三十匹马来也都拉不动他。

　　“是！”军士朝着雷克明庄重地敬了下礼，而后大步离开了这座战地总参室。

　　当军士离开总参室的时候，雷克明的神色顿时变得沉郁了很多，可是突然间，他的神色一征，只见一道残影落在他的面前，他赶紧转身，只见不知何时，总参室已经出现一个身披红色雨衣的男子。

　　男子的整个人都罩在红色雨衣之下，宽大的雨帽将他的大半个脸都遮住，只露出高挺的鼻子还有薄薄的嘴唇。

　　一抹好看的笑容出现在他的嘴角。

　　“你是什么人，你是怎么进来的？！”雷克明对守卫森严的总参作战室竟然会突然出现一个神秘的外人，感到十分的惊讶。

　　红雨衣男子却是轻轻地启动着嘴唇，笑道：“这个世界上没有不透缝的蛋，再严密的守卫也有松懈的时候，攻和守永远都是此消彼长，没有谁永远比谁强的道理。”

　　看到红雨衣男子笑容和他的话，雷克明那有些激动和惊惶的心也稍稍平静了些。

　　从这个人的身上，他没有感觉到强大的杀气，有的只是一股淡淡的忧伤。

　　“这位先生，我想你突然闯进我的总参作战室该不会是来和我研究攻守的理论吧？”雷克明盯着眼前这个神秘的红雨衣男子，冷冷地说道。

　　红雨衣男子朝着雷克明微微颔了下头，笑道：“雷部长，刚才您的话我已经听到了，一号首长早已知道您会拒绝他的命令，所以他要我来……”说着，红雨衣男子便不再说话，依旧是在嘴角露着好看诱惑的笑容。

　　听到红雨衣男子的这番话，雷克明的神色立时一变，惊道：“你……你是一号首长的人？！”

　　“差不多算是吧。”红雨衣男子笑着说道。

　　雷克明的整个人都是震动了下，而后摇了摇头，沉声道：“如果你真的是一号的人，我想你应该会有那个东西吧？！”

　　“你说的是这个自由进出这个国家所有地方而不用受到阻拦的令牌吗？”红雨衣男子微微地笑了笑，而后他从口袋里掏出一个似是白玉镶刻出的一个小小的玉牌，上面雕刻着奇怪的纹痕。

　　看到眼前这个玉石令牌，雷克明已经不再怀疑眼前人的身份，而后毕恭毕敬地说道：“对不起，特使大人，我真的无法执行‘普乐行动’，还望使者大人能够替我向一号解释。”说着，雷克明便向眼前的这个男子躬了下身，郑重地说道。

　　然而，令雷克明意外的是，眼前的这个红雨衣男了，也就是一号的特使，却没有因为雷克明违抗一号的命令而有所怨念，他朝着雷克明微微一笑，道：“其实应该要解释的人应该是我才对，刚才雷部长拒绝一号首长命令的勇气确实是令人敬佩，也正因为雷部长拒绝了一号的命令，所以雷部长的命保住了，如果雷部长刚才答应执行命令的话，说不定雷部长现在横尸在地。”

　　雷克明的神色立时一变，他那凌厉如鹰的目光紧紧地盯着眼前的这个红雨衣男子，道：“这位先生，你到底是什么人，我怎么越来越糊涂，既然你是一号的人，为什么你又同意我拒绝执行一号的命令？！”

　　红雨衣男子冲着雷克明淡淡一笑，道：“或许是出于私心吧，在那些进入到原始森林的人中，有我最最亲爱的人，我是不会让他们就这样死掉的，无论如何我都要保全他们，所以在面对一号首长的命令前，我选择和雷部长一条战线。”

　　“你的亲人在原始森林？！”雷克明有些不太明白，不过随后他便似想起什么一般，惊声道：“是你，难道你就是凌凡的那个失踪已久的哥哥？！”

　　虽然雷克明并不是HIT的人，可是身为国安部的部长，他对一些神秘的组织的情况还是相当知晓的，特别是HIT，在这之前，雷克明就已经对凌凡他们作出最最细致的调查，所以于是凌凡为什么来HIT，以及他的意图和现在的情况等都有相当充分的认识。

　　一股笑意出现在红雨衣男子好看的嘴角，而后他淡淡地笑道：“雷部长好像对HIT所知道的事情还不少呢，但是不管如何，还是要感谢下雷总长，现在我的最重要的朋友和亲人已经深入原始森林，并且他们很可能就要对那个神秘的组织进行攻击，所以我希望雷部长能够在那之前能够及时进行原始森林去支援他们，这也是我此行来的目的。”

　　听到红雨衣男子这样的解说，雷克明顿时惊讶无比，紧紧地盯着红雨衣男子问道：“你到底是在说什么啊，什么神秘的基地，这到底是什么情况，你能说的更详细些吗？！”

　　红雨衣男子看着雷克明，微微一笑，道：“整件事情简单来说是这样的，有一个叫‘诺亚方舟’的神秘恐怖组织，他们在制作生化武器，而制作生化武器所使用的病毒是一种来自外星飞船的病毒菌素。之前在青山市发生过外星飞船的坠落，与此同时，他们也带来了外星的病毒，他们称这种外星病毒叫‘炼狱’，为了采取外星飞船所带来的病毒，这个恐怖组织派来一只神秘的生化小分队，以神不知鬼不觉的方式在进行着病毒的采集工作。而后他们又绑架了一些在生物遗传领域享有盛誉的科学家，并胁迫这些科学家为他们服务工作，研究这些外星病毒，并且不断地用人体作实验，测试这种病毒的危害程度，从来达到威胁世界和平，要胁世界的目的。”

　　听着红雨衣男子的描述，雷克明的眼睛都睁得大大的，虽然他知道眼前所发生的这一系列的腐尸背后藏着一个秘密，可是却是没想到这个秘密竟然是如此之恐怖，他起初还只是以为是什么病毒的感染造成的，只是当成一种流行性的可怕疫病，却是没想到背后还有这么恐怖的秘密。

　　“既然如此，那又你又是什么人，你怎么会知道的这么清楚，你不是一号的特使吗？！”雷克明神色凝重地盯着眼前的这个神秘的红雨衣男子，厉声质问道，“你到底是敌是友？！”

　　红雨衣男子却是笑道：“如果是敌人，你认为我会把这些东西告诉你吗，我只是想让你知道，我最最看重的几个人今晚可能要去袭击那个神秘的基地，我会在暗中保护着他们，不过以我一人的力量要对付那个神秘的组织很是勉强，所以我需要雷部长的帮助。”

　　虽然雷克明对眼前的这个红雨衣男子的身份没有怀疑，可是毕竟是陌生人，他的警惕之心还是保留着。

　　“可是我要如何帮他们，我现在连那个神秘基地在什么地方都不知道呢！”雷克明有些无奈地说道。

　　啪的一声，一方叠得整整齐齐的图纸落在雷克明的面前的桌子上，只见上面画着一些山形地形，并且标有明显的图标还有准确的坐标方位。

　　“这是那个神秘基地的地图，也是我这些年费尽心机才搞清楚的具体位置，我真心希望雷部长能够去帮帮他们，去帮帮我的朋友。”红雨衣男子朝着雷克明微微地躬了下身，语气真诚地说道。


第二十一章 夜闯基地

　　夜幕像幽灵一般在不知不觉中降临，此时，众人正坐在蛇洞之中商量着今晚的突击任务，铃铛却是在和那条小蟒蛇在玩耍，腐化巨蟒则在外面为众人巡逻，有这么一个强大的助手相助，众人顿时安心不少。

　　一堆小小的篝火在山洞中燃烧着，红色的火苗在不停地舞动着，跳着妖娆的舞蹈。

　　“……事情大致过程就是这样的，我和天瑜在一个神秘的红雨衣男子的帮助下逃离了神秘基地，后来我们又遭到了腐尸的围攻，好一番搏杀，我和天瑜这才成功地脱离险境，后来就听到你们那里传来直升机的轰鸣声，于是我和天瑜便向你们靠近，却是没想到遇到了你们，这的解是出乎于我们的意料，哈哈，这真是天助我也。”古如风伸手拍着凌凡的肩膀，哈哈地笑道。

　　凌凡的脸色却是有凝重，眼前盯视面前的那堆在狂舞的火苗，说道：“又是红雨衣男子，我至少碰到这个人好几次，我现在真的怀疑他就是哥哥！”“如果红雨衣男子真的凌枫那小子的话，那他怎么会混进基地之中，看他的样子应该是能够自由出入基地的啊，要不然他也不可能如此轻易地把我和天瑜引出来。”古如风望着凌凡说道。

　　啪的一声，一条枯枝被丢进篝火之中，只见天瑜拍了拍手，而后抬头看向凌凡，说道：“现在说这些都没用，今晚只要我们攻进那个基地，然后找到红雨衣男子，这样一切的谜底都有够解开了。”

　　“还有我的父亲，请你们务必要救救我的父亲，他现在也需要你们的帮助。”铃铛用蓝色的眼睛盯视着众人，用恳求的语气说道。

　　陈玉珍正好坐在铃铛的身旁，她伸手揽住铃铛的小肩膀，笑道：“铃铛，我放心，我们一定会把你的父亲也救出来的，还有其他的科学家，我们要把他们都救出来。”

　　“既然决定了，那我们就出发吧，凌凡铃铛，你们留在山洞里，我和珍姐老古去闯那个基地！”天瑜检查了一遍枪，而后呼的一声站了起来，对着众人冷冷地说道。

　　凌凡听到天瑜的这个命令，赶紧举手反对，道：“天瑜，你可不能这样，我们可是一起的啊，你可不能刚刚见面就把我丢下，这样也在不负责了啊？！”

　　“我也要去呢，我还要见我的父亲呢。”铃铛也不同意天瑜的这个命令方案。

　　“不行！”天瑜的语气丝毫不容争辩，只见她秀美的眼眸此时却是无比的凛冽，冷冷地冲着凌凡和铃铛说道：“这样的夜间行动对你们来说太危险，你们两个必须留下来等待我们的消息！”

　　“你们让这个小丫头片子留下来也就算了，凭什么也要把我留下来，我可以帮你们很多事情啊，而且我现在的枪法也挺好的，不信你问珍姐，对不对？”凌凡还是不想留下来，他向陈玉珍求援希望她有帮自己说一句话。

　　陈玉珍却是耸耸肩膀，表示无能为力。

　　“枪法准有什么用，夜间战场可不仅仅只是枪法准就可以的，面对突然袭来的腐尸，我不相信你会没有丝毫的反应。”天瑜秀美的目光此时变得凌厉无比，紧紧地盯在凌凡的身上。

　　凌凡撇了撇嘴，他知道在这种专业的夜间作战理论上，他是绝对说不过天瑜的，虽然他还是想去，可是天瑜的目光却是告诉他，绝对不可以。

　　“唉，真是无趣，我竟然沦落到要躺在这里休息的地步，无聊啊！”凌凡双手抱在脑袋上，而后朝着身后的草床倒去，发着牢骚，道。

　　古如风见凌凡那副无聊的样子，他蹲在凌凡的身旁，坏笑道：“凌小子，要不这样吧，我们两人调换一下，你去上战场，你让老哥哥我在这里休息怎么样？”

　　听到古如风这么一说，凌凡几乎是直接从草床上跳了起来，惊道：“好哇，这是一个好办法，快把枪给我，老古。”

　　老古刚要把枪抛给凌凡，却感觉到耳朵一疼，只见陈玉珍已经伸手揪住古如风的耳，冷冷地喊道：“老古，你还真想逃兵啊，你要是敢跟凌凡换的话，你信不信我赏你一颗花生米？！”说着，陈玉珍便将黑洞洞的枪口对准了古如风。

　　“不不不，我只是和凌小子开的一个玩笑，珍子不要太激动了，太激动了对肝不好，哈哈。”老古赶紧伸手将陈玉珍对准他额头的枪口给拨开，一副大条样地笑道。

　　天瑜、陈玉珍还有古如风将夜间行进的准备检查了一遍后，戴着夜视镜便离开了山洞。

　　片刻之后，他们三个的身影便融化于黑色的丛林之中。

　　山洞里的篝火依旧是在燃烧着，凌凡还是无聊地躺在干草上，眼前盯着黑洞洞的屋顶，而铃铛却是蹲坐在篝火前，赤色的火光映照着她的脸，将她那白晰的脸蛋映照的红通通的，煞是可爱。

　　“不行！”铃铛突然说了一声，而后便站了起来。

　　突然的举动吓得趴在他身旁的那条小蛇颤抖了下，而后见没有什么事，它又趴着小睡了起来。

　　凌凡见铃铛突然站了起来，他也坐了起来，抬头看着铃铛，问道：“铃铛，你这是要做什么，快坐下，你可不能冲动啊。”

　　“不，我这不是冲动，我本来就是来找我的父亲的，现在我居然要躺在山洞里休息，这根本就不是我的想法。”铃铛看着凌凡，有些委屈地说道。

　　凌凡也是无奈地叹了口气，而后抓起身旁的一堆杂草丢到火苗中，清秀的脸上露出一抹苦笑，道：“你不想待在这里，难道我想待在这里吗，难道我不想跟我的队员一起战斗吗，只是我知道，如果我去的话，我一定会成为负担的，所以我才没有勉强自己要去，不跟他们添麻烦已经是最好的帮助了。”

　　“我不知道你在说什么，不过我要去，我要去找我的父亲，我现在就要去找他！”铃铛的样子虽然可爱如芭比娃娃，可是这小性格却是倔的要死，说着她便要朝着外面跑去。

　　凌凡见铃铛就要这么出去，这还了得，赶紧起身冲上前拉住铃铛，道：“不可以去！你这样做实在是太危险了，绝对不可以去！”

　　“不！我要去！”铃铛一摆胳膊便将凌凡的手给摔开，冲着凌凡喊道：“我才不像你一样是胆小鬼，我要去！”

　　凌凡最讨厌别人说他是胆小鬼了，既然敢进入HIT特别行动组，那都是个顶个的天骄，怎么可能会愿意被人说是胆小鬼。

　　“小丫头，你这样冒冒失失的去有什么用，你知道那个神秘基地的方位吗，你这样乱走不仅走不到那个基地，甚至会遇到那可怕腐尸，你有想过吗？！”凌凡还是保持着一丝冷静，没有太过冲动。

　　“咝吼咝吼……”就在凌凡和铃铛激烈讨论的时候，那在外面巡逻的腐化大蟒却是来到他们的面前，用绿色的眼睛盯着他们，发出一声声奇怪的声音。

　　凌凡是听不懂这腐化巨蟒在说什么，不过铃铛却是能够听得明白，她竟然和巨蟒进行了一段时间的交流。

　　片刻之后，铃铛转身凌凡，她的小手拉着凌凡的手，兴奋地喊道：“凌凡哥哥，这条大蛇说它知道那个神秘基地在什么地方，它就是从那里逃出来的，它也要回去报仇，是那里的人把它弄成这个样子的。”

　　听到铃铛这么一说，凌凡顿时无比的欣喜，惊道：“真的是这样吗，那真是太好了，有大蛇帮助的话，就算是有腐尸，我们也不会怕的，哈哈。”

　　可是铃铛却是没有太过高兴，随后她的目光看向洞内，只见那条小蟒蛇也已经爬了出来，朝着他们不停地晃着小脑袋，发出一声声低沉的声音。

　　“小蟒蛇怎么办，它现在身体还有伤，完全没有自保能力，要是把它丢在这里的话，它一定会很危险的！”铃铛走到小蟒蛇的身旁，轻轻地抚摸着它，有些难过地说道。

　　这个问题确实是不好办，这大蛇也没有像袋鼠一样的育儿袋，确实是一个问题，不过随后凌凡的眼前便是一亮，没有育儿袋，他可以做一个啊。

　　想到这里，他趁着脑海还有灵光闪动的时候，赶紧跑回到山洞里，然后将他们随行带来的军旅包里的东西给倒了出来，腾出空间。

　　随后，凌凡将那条小蟒蛇小心地放在军旅包中，将包背在自己的肩膀上，紧紧地包带，而后朝着铃铛昂了昂头，笑道：“怎么样，现在小蟒蛇总算是安全了吧？”

　　“哈，凌凡哥哥，你真的是太聪明聪明了，我崇拜死你了！”铃铛眨着蓝色的大眼睛对着凌凡笑喊道。

　　“哈哈，我哪里阳明了聪明了，就是多想了些而已，倒是你的这个样子让我想到一个人。”凌凡看着铃铛对自己崇拜的激动样子，眼前立时浮现着一个小小的身影。

　　“想到一个人，那是谁啊，也是一个女孩吗？”铃铛蓝色如钻石般的眼睛看着凌凡，好奇地问道。


第二十二章 神秘通道

　　为了能够将带小蟒蛇一起出去，凌凡想到用行军包来盛装小蟒蛇，这种做法得到了铃铛的极度崇拜。看着铃铛那可爱的样子，凌凡告诉她，她和一个人非常之想像。凌凡看着铃铛对自己崇拜的激动样子，眼前立时浮现着一个小小的身影：“哈哈，我哪里聪明了，就是多想了些而已，倒是你的这个样子让我想到一个人。”

　　“想到一个人，那是谁啊，也是一个女孩吗？”铃铛蓝色如钻石般的眼睛看着凌凡，好奇地问道。

　　凌凡望着铃铛那蓝色如钻石一般的眼睛，笑道：“她的名字叫欣妍，是一个和你差不多岁数的女孩，不过她和你一样，都是那么的与众不同，你拥有和动物交流的能力，而她却是一个电脑高手，她仿佛就是专门为了网络而生存的女孩一样，还有一点，她比较贪吃，整天零食不断，哈哈。”说着，凌凡的眼睛便浮现着欣妍的样子，哈哈笑了起来。

　　“啊欠！”欣妍正在笔记本前挥舞着十根纤细的小手指，不知道是在敲打着什么，却是突然打了一个喷嚏。

　　方义坐在欣妍的面前看报纸，他将脸从报纸后转了出来，看了看欣妍，皱着眉头，问道：“丫头，怎么了，是不是感冒了，今天天气不太好，你还穿那么少？！”

　　欣妍摇摇头，嘟着小嘴说道：“不是的，我好像听到凌凡哥哥在说我坏话。”

　　“哈，又是那小子！”方义哈了一声，而后浓黑的眉目凝重了起来，叹道：“已经好长时间没有再听到关于他们的消息了，雷克明那老小子也不知道跟我回个电话，他们莫不要再出什么事啊。”

　　一声长长的叹息，方义将目光投向窗外，只见窗外是漆黑的夜空，只有点点的繁星在闪烁着，似是偷偷诉说着什么。

　　“哈，原来她是这么有趣的一个女生啊，她好可爱，我要是能见见她和她说说话该有多好。”铃铛听完凌凡给她描述的欣妍的样子性格之后，顿时对欣妍起了相当大的兴趣，说道。

　　凌凡看着铃铛那激动的样子，不禁笑道：“你们两个这么的想像，我想你们一定会成为最好的朋友的。”

　　而后凌凡将小蟒蛇好好地安置了下，对着铃铛笑道：“走吧，我们也跟着他们去寻找神秘基地，希望我们能够赶得上。”

　　“嗯，我要救我的父亲，他在等着我呢！”铃铛也是信心十足地对着前方的黑暗喊道。

　　他们将蛇洞里的篝火熄灭之后便迈进了黑暗的森林，虽然凌凡等人没有夜视镜，可是有腐化大蟒在前面为他们带路扫除障碍，他们走的还得一路顺畅，几乎没有遇到什么障碍。

　　只是行进在黑暗的原始森林之中，心里多多少少都有会有些毛毛的，凌凡还好，但是铃铛就不行了，她紧紧地贴在凌凡的身旁，就差没有钻到他的怀里了，虽然铃铛还只是一个小女生，可是毕竟也已经是正在发育成熟的女孩，再加上西方女孩特有的体质，一股青涩的成熟味道直冲凌凡的鼻腔。

　　他甚至能够感觉到铃铛那成熟的身体在微微地颤抖着，这令凌凡体内的一股青春的骚动在澎湃着，那清新的发香也不时钻到凌凡的鼻中，令他几乎快有些把持不住。

　　不过就在这时，一股麻丝丝的感觉在他的脖颈后涌起，而后凌凡那骚乱的心顿时凉了下来。

　　他赶紧朝着身后观望，只见那条小蟒蛇正在吐着信子在他的脖子上舔着，似是在警告他不要乱来。

　　“小家伙，就你还来骚扰我，回你的包袋里睡觉吧！”凌凡不觉得一股苦恼，伸手便拍在小蟒蛇的脑袋之中，把它拍回到包袋之中。

　　凌凡轻轻地将铃铛从怀里推开，他害怕铃铛再这样靠近自己，自己的身体的某个部位就不听话了，只是牵着她的手，拉着她跟着那条腐化大蟒向前走着。

　　又向前行进了大约有半个多小时之后，铃铛的身体突然有些异常起来，凌凡甚至能感觉到铃铛的手在微微地颤抖着。

　　“铃铛，你怎么了，有什么地方不对吗？！”凌凡赶紧将铃铛拉到自己的身旁，关切地问道。

　　铃铛使劲地点点头，指着左侧的黑暗处，道：“凌凡哥哥，我看到那里有两颗像是小珠子一样的亮点，不过好可怕的眼睛，我看到它们在瞪着我们。”

　　听到铃铛这么一说，凌凡赶紧沿着她的手指望去，顿时惊呼：我的天啊，这哪里是两颗小珠子，这分明就是十几颗小珠子，而且还是成双成对地出现！

　　“咝吼！”就在这时，腐化大蟒突然发出一声吼声，而后回身便将粗壮的身体围圈成一个圆形，将铃铛和凌凡保护在中间。

　　与此同时，那些小珠子般的东西也显出了真面具，只见那是一具具腐尸，它们从树林后面涌了上来，只是迫于巨蟒的可怕吼声才没有一涌上前。

　　“哈，这些东西竟然还知道害怕，真是令人想不到呢。”凌凡看着那些不敢上前的腐尸，笑了起来。

　　随后，凌凡便停止了笑声，能够有害怕的感觉，这说明他们的大脑还是可以思考的，毕竟他们还是知道什么叫恐惧的，而且在上一次的普乐县城之中，他们甚至能够搭人梯上房，这说明什么，这说明这些东西并不只是行尸走肉，甚至是有智慧的。

　　一想到这些腐尸竟然还保存着智慧，凌凡便感觉到怪怪的，心中的恐惧便是急剧上升，一种不好的预感开始在他的心中涌动着，一个县城说大不大，但说小也并不小，可是瞬间便被这种奇怪的病毒给感染，成为一座可怕的死城，那要是将这种病毒向外界扩散的话，那后果真的不堪设想。

　　眼前的这些腐尸也仅仅是知道害怕，智慧对他们来说可能仅仅只是一丝残存的记忆而已，凌凡和铃铛才是他们的攻击目标。

　　很快，美食的味道便已经控制了它们，它们开始向着腐化大蟒发动攻击。

　　虽然天瑜等人带走了大量的枪械，但是还是留下了一些武器给凌凡，他自己就留有一把冲锋枪，拉上枪栓之后，他便开始注意着巨蟒的身后，现在的巨蟒身体就像是战争时的掩体一样，这让他感觉到一丝安全。

　　腐尸虽然厉害，可是巨蟒更加的可怕，生物的差距即便在双方变成腐化怪物之后依旧是存在着。

　　只是轻轻地用尾巴一扫，两个腐尸的脑袋便被直接扫爆，而后摔倒在地。

　　腐化巨蟒冲着那些腐尸发出一声声吼声。

　　铃铛给凌凡还有巨蟒提供着警戒，指示着他们什么地方有腐尸正悄悄靠拢，然后不是巨蟒的尾巴扫去，就是凌凡的子弹飙了过去。

　　不消十分钟，这股小型的腐尸群便被凌凡等人蟒给消灭干净。

　　“哈，看起来我们这个组合相当的强壮呢。”铃铛看头眼前的那具具腐尸的身体笑了起来。

　　凌凡却是皱着眉头，看着一脸兴奋的铃铛，问道：“我说，铃铛，你看到这些东西难道就不害怕吗？”

　　“害怕啊，不过我感觉到更刺激呢，嘿嘿。”铃铛向着凌凡说道。

　　凌凡顿时无语，而后看了看黑暗的前方，苦笑道：“这只是我们遇到的第一波腐尸，天晓得还有多少在等着我们，据他们所说那个神秘基地的四周都是这玩意，我的子弹和巨蟒的体力都是有限的，所以我们最好还是想个更好的办法进入基地比较好。”

　　“喂，铃铛，你问问巨蟒，它是不是知道那个基地有什么秘密的通道什么的？”凌凡凑到铃铛的面前，问道。

　　铃铛抬头跟巨蟒说了一些奇怪的话，巨蟒也是发出咝咝的声音，似是在回应着她。

　　“凌凡哥哥，巨蟒说它知道一个地方，那里可以进入那个神秘基地。”铃铛一脸欣喜之色地对着凌凡说道。

　　听到这个消息，凌凡自然惊喜无比：“真的吗，我只是问问而已，没想到真有啊，快快，快让巨蟒带我们去！”

　　经过刚才那一番战斗之后，凌凡这一行便加快了脚步，毕竟和天瑜他们比起来，他们的攻击力要弱一些的，凌凡可不认为一条巨蟒会比古如风那个带挂的阴阳师强多少。

　　此时巨蟒所带他们走的路就不像之前那样平坦了，这条路到处都是碎石块，一脚踩上去，甚至会发生滑动，因为那些碎石跟一个个小珠子一样，有时甚至还站不稳。

　　铃铛就有好多次差点滑动，幸好凌凡紧紧地拉着她的手，要不然这一摔下去，还指不定会摔成什么样子。

　　经过一段时间的行进之后，众人终于来到这个所谓的秘密通道，只见他们的面前还是一个山洞，不，眼前的这个并不是山洞。

　　凌凡拿着小型手电观察了一番，只见它的外面只是披着一层土壤和藤条而已，其实这是一个用水泥搭建成的通道！

　　他将身体向里面小心地探了探，顿时一股腐臭的味道从里面涌了出来！

　　“我操，这里该不会是那个基地的污水排放吧！”凌凡赶紧捂着鼻子从里面跑了出来，而后一边大口地喘着气一边冲着铃铛喊道。


第二十三章 恐怖污怪

　　为了能够避免和那些腐尸进行正面大规模的接触，凌凡和铃铛在腐化巨蟒的带领下来到了一个神秘的洞口。洞口是由水泥修建成的，看起来确实是有些人工和痕迹。凌凡拿着微型手机筒，将身体向里面小心地探了探，顿时一股腐臭的味道从里面涌了出来！

　　“我X，这里该不会是那个基地的污水排放吧！”凌凡赶紧捂着鼻子从里面跑了出来，而后一边大口地喘着气一边冲着铃铛喊道。

　　铃铛将凌凡的话转告给腐化巨蟒，巨蟒好像咝咝地对凌凡说了些什么。

　　“铃铛，巨蟒它说什么啊？”凌凡总算是将体内的那股腐臭之气给吐了出来，赶紧问道。

　　看到凌凡那痛苦的样子，铃铛却是扑哧的一声笑了起来，道：“巨蟒说它也知道这里是污水排泄的道口，自然是有味道的，如果你不想有味道的话，基地的大门口干净的很，你可以从哪里走进去，保证没有异味。”

　　听到铃铛的这番话，凌凡无奈地耸耸肩膀，叹道：“这大蛇分明就是调侃他，基地的大门是那容易闯的吗，恐怕他人还没到哪里，自己就请已经被打成了筛子。”

　　腐化巨蟒扭动了下身体，而后嗖的一声便钻进了水泥洞里，凌凡和铃铛也跟在腐化巨蟒的身后向前走着。

　　只是这污水排水出口里的味道确实是不太好排，凌凡尚且能够忍受，铃铛这种娇生惯养的小女生却是憋得脸红脖子粗的，就算没有直接晕倒在地。

　　“呐，这个给你，先抵挡一下吧。”凌凡从怀里掏出一方手帕递给铃铛，说道。

　　铃铛看着凌凡的手帕，不禁好奇地抬头看着凌凡，问道：“凌凡哥哥，这手帕是哪里来的，你一个大男生怎么会带手帕？！”

　　凌凡却是冷冷哼了一声：“这当然是天瑜留给我的了，你用不用，不用拉倒，我自己用！”说着凌凡便要拿起手帕朝着自己的鼻子上捂去。

　　铃铛一看这架势，赶紧从凌凡的手里将手帕给抢过来，而后一边捂着口鼻一边说道：“用用，当然用，谁说不用的！”

　　果然有了天瑜的手帕之后，铃铛顿时感觉好多了，手帕上传来的淡淡的清香还是相当有效果的。

　　污水通道修建的很是庞大，就连腐化巨蟒这种庞然大物也是轻松地走过，而且它也丝毫不在意身下那臭哄哄的污水，也乐得在其中游走。

　　通道的两侧是水泥台，中间是凹槽，污水就是在凹槽中流过的。

　　凌凡和铃铛可不能跟着巨蟒在污水中游走，两人贴着墙壁的凸台向前小心地移动着，不时注意着脚下那脏兮兮的东西。

　　污水通道墙壁两侧有很多的凹陷，而且深度很深，望一眼令人有些毛骨悚然。

　　每次路过这些凹陷的时候，铃铛都有些情不自禁地朝着里面望去，而且浑身打一个寒战，紧紧地贴着凌凡赶紧离开。

　　两人又跟随着巨蟒向前行进了一段距离。

　　铃铛却是不时地皱着眉头偷偷地向后观望，却是什么也没有看到，而后摇摇头又紧紧地跟着凌凡向前走去。

　　“铃铛，你看什么呢，后面有东西吗？”凌凡见铃铛时不时的看向后面，好奇地问道。

　　铃铛点点头又摇摇头，抬头看着凌凡，说道：“凌凡哥哥，我总是感觉到身后好像有什么东西在跟踪着我们，可是我回头查看的时候又看不到，真是奇怪。”

　　“哈哈，傻丫头，我看你一定是想多了，我们现在可是走秘密通道呢，怎么会被人发现，还是赶紧走吧。”凌凡说着便将胳膊揽过铃铛的肩膀，抱着她的秀气的肩膀，说道。

　　铃铛见凌凡突然对自己做出这么暧昧的动作，顿时白晰的小脸变得通红起来，低着头说道：“凌凡哥哥……那个……你真的喜欢抱着人家吗……”

　　凌凡听到铃铛的话微微一征，而后他的脸色突然一变，目光也变得惊恐起来。

　　只见他将自己的胳膊故意搭在铃铛的肩膀上，胳膊上有一块可以反射光景的金属小铁章，此时一个可怕的怪物正映照在金属小片上，而且怪物的角度有些异样，并不是在地面上走去，而是在通道的壁顶上爬行！

　　凌凡看到那个怪物之后，惊恐的心顿时震定下来，而后一边抱着铃铛继续和她开玩笑，一边加快脚步朝着腐化巨蟒快步走去。

　　铃铛的小脸本来还是有些不好意思，可是当看她看到凌凡那有些发青的脸色后，顿时吓了一跳。

　　她刚要问凌凡到底是怎么了，却听到凌凡小声地说道：“什么都不要问，快跟上大蟒！”

　　“吼啊！”爬行在通道道壁顶端的怪物突然发出一声吼声，而后便朝着凌凡和铃铛疯狂地扑了过来。

　　凌凡也早已作好准备，猛然间转身，举起手中的冲锋枪便要开枪射击。

　　啪的一声，凌凡的冲锋枪还没有射击便被那个怪物的一只奇怪舌头给卷走，而后便摔在污水之中。

　　此时铃铛也停下了脚步，当她看到通道顶端的那个像壁虎一般倒爬的怪物时，整个人顿时吓得征呆在那里，动弹不得。

　　那只怪物简直就是放大版的壁虎，却是全身腐烂通红，肌肉纤维狰狞地交织着，两只血红色的眼睛装在脑袋之中，长长的舌头却是伸在外面，前端分叉，不时流淌着令人闻着作呕的液体。

　　“凌凡哥哥，这是什么东西啊？！”铃铛吓得赶紧躲到凌凡的身后，害怕地问道。

　　凌凡的眉头紧紧地皱在一起，脸色铁青，一边保持着铃铛后退，一边小心地盯着那只怪物，说道：“这很可能是一只变异的巨型壁虎，不过它现在的食物可不是那些小飞虫，而是我们这些人类！”

　　凌凡的话音刚落，只见一声可怕的吼声，那只腐化壁虎便再次将它那可怕的红色舌头伸卷了过来……

　　咚的一声，又一具腐尸被敲掉了脑袋，而后重重地摔在大地之上，片刻间便融化成一堆红红绿绿的尸水。

　　“呼，总算把这一批也解决掉了，我们现在遇到腐尸的频率好像增加了很多呢。”陈玉珍将弹夹拿了下来，而后便将另一个备用弹夹装上，而后将那个空弹夹甩给古如风，让他装满子弹。

　　天瑜站在一个稍高些的土丘之上，而后看了看自己手腕上的那只荧光夜行手表，冷冷地说道：“珍姐，现在我们差不多已经位于基地的外围，你看到前面的那个黑色的高高耸起的东西没有？”天瑜伸手指示着陈玉珍观看。

　　陈玉珍顺着天瑜的手臂望去，却见朗朗夜空之下，一座似是小山一般的东西高高地耸立着，仿佛是一尊从地狱里钻出来的恶魔一般，甚是狰狞可怕。

　　“看到了，那不是一座小山吗？！”陈玉珍不解地说道。

　　天瑜却是从土丘上跳了下来，在地面上落稳之后，她看了看陈玉珍，说道：“山不过是他们的掩体而已，其实在山的下面，才是真正的地下基地！”

　　听到天瑜的介绍，陈玉珍顿时惊呼一声，道：“我的天啊，原来山下面竟然还有这么一个秘密基地啊，如果不是你告诉我的话，我还真没有想到呢，他们这些人可真是狡猾呢，不过能够在不损山体的情况下在它的里面的挖出一个基地，这种大手笔可真的令人想像不到呢。”

　　“这是一个国际恐怖组织，能够有这样大的手笔也不足为奇，好了，我们准备一下，然后就想办法混进那个基地。”天瑜对着陈玉珍和古如风说道。

　　古如风一边给弹夹装着子弹一边报怨着：“天瑜，你忘了，我们好不容易才从里面逃出来的，难道还要再进去，这要是让外人听到的话，一定会认为我们是疯子的。”

　　“没错，就是因为他们不会认为我们还敢回来，所以我们才更加进去，我要把那个基地给搅个底朝天！”天瑜的明亮秀美的眼睛即便是在夜色之中依旧是闪烁着耀眼的光芒，就连陈玉珍也在一旁暗暗惊叹。

　　可怕的细长的红舌朝着凌凡和铃铛卷来，凌凡挡在铃铛的面前掩护着铃铛急步后退。

　　哗的一声轰响，只见黑暗之中突然窜出一条巨大的身影，一条蟒尾突然甩了过来，重重击打在墙壁上的那个腐化壁虎的身上。

　　腐化壁虎没有料到这个突然杀出的身影，整个身体顿时从通道的顶壁上被扫了下来，而后重重地摔在通道之上。

　　“咕噜吼……”腐化壁虎发出一声痛苦的声音，而后便从地上打了个滚翻了过来，紧接着便朝着凌凡和铃铛疯狂地爬了过来。

　　哗啦的一声，一股污水顿时涌起，泼了腐化壁虎一身，阻止了它的攻击。

　　而后便见一道如小山般的黑影挡在腐化壁虎的面前，那幽幽如绿灯般的眼睛恶狠狠地瞪着腐化壁虎，冰冷的蛇信从它的口中缓缓地吐了出来。


第二十四章 我是坏人

　　腐化壁虎被蟒蛇尾给扫翻在后，发出一声痛苦的声音，而后便从地上打了个滚翻了过来，紧接着便朝着凌凡和铃铛疯狂地爬了过来。

　　哗啦的一声，一股污水顿时涌起，泼了腐化壁虎一身，阻止了它的攻击。

　　而后便见一道如小山般的黑影挡在腐化壁虎的面前，那幽幽如绿灯般的眼睛恶狠狠地瞪着腐化壁虎，冰冷的蛇信从它的口中缓缓地吐了出来。

　　腐化壁虎的攻势被巨蟒的身体给脚气病下来，只见腐化壁虎不停地后退，原本吐在外面的细长舌头此时骇得缩在口中，不停地向后退着。

　　“咝吼！”腐化巨蟒突然一声怒吼，而后哗啦的一声水响，只见那条巨大的蟒蛇尾巴从水中抽了出来，瞬间便将腐化壁虎给拍得粉碎，血肉模糊。

　　凌凡和铃铛看到这一幕，不禁暗暗乍舌，这腐化巨蟒的力量实在是太恐怖了，仅仅只是一记重摔便将腐化壁虎给拍成肉泥，这简直就是怪物。

　　“太可怕了，就好像是怪物菲尼克斯一样。”铃铛躲在凌凡的身后，一脸惊恐地说道。

　　凌凡却是苦笑着摇摇头，盯着腐化巨蟒叹道：“不是好像是怪物，这根本就是怪物。”

　　腐化巨蟒好似是能听懂人性一般，凌凡的此话一出，它那巨大可怖的腐烂蛇头扭了过来，碧绿如灯的一字型蛇眼瞪着凌凡。

　　凌凡顿时倒吸一口凉气，赶紧挥舞着双手说道：“不不不，蛇兄，你误会了，我不是说你是怪物，我是说你很厉害，真的，是夸你很厉害！”

　　可是腐化巨蟒却不吃凌凡这一套，只见它将腐烂的蛇头低垂了下来，煋红色的蛇信在凌凡的面前分忿拳动着，令人毛骨悚然。

　　“我说铃铛，你快跟它解释一下啊，要不然它非吃了我不可！”凌凡吓得脸色大变，惊恐地盯着蛇头，伸手拉着铃铛的衣服激动紧张地说道。

　　其实铃铛对巨蟒也有一些害怕，不过她还是鼓足勇气向巨蟒讲述着凌凡刚才话的意思。

　　或许是因为铃铛说好听话的原因，腐化巨蟒这才将可怖的蛇头收了回去，而后又是溜的一下钻进了污水道里，而后继续向前游去。

　　巨蟒离开之后，凌凡这才敢长松口气，而后看向铃铛，笑着说道：“铃铛，刚才你可真厉害啊，一句话便把它哄走了，你可真厉害。”

　　“哈哈，那是那是……”铃铛也只是干笑几声。

　　难道她会告诉凌凡，刚才她向巨蟒说凌凡请求巨蟒饶命，愿意听其吩咐吗？当然不会！

　　凌凡将微型手电再次打开，而后便拉着欣妍的手继续向前行进着。

　　虽然下水道的上方有着昏暗的灯光，可是那隔好长一段距离才有一盏，而且光线也是昏暗的够可以，仅仅能够分得清水泥地板面和污水沟。

　　不过话说回来，这污水排放通道虽然味道有些令人不敢恭维，可是这里的防范布兵却是很少，除了刚才那个恐怖的腐化壁虎之外，几乎也没有遇到什么太可怕的东西，只是偶然在污水里有一只遗留下来的腐尸，也是瞬间便被巨蟒给灭了。

　　两人跟着巨蟒一直向前行走着，又大约走了将近数百米之后，凌凡终于在通道的顶端看到一个由铁架焊接而成的井盖。

　　银色的月光由上方照射了下来，在下方的污水面之中映出一个不太规则的圆形图形。

　　“哈，凌凡哥哥，我们终于来到这个总部的下面了，只要我们上去就能到达基地，然后就能找到我的爸爸，再然后我们就带他离开这里，沿着这个通道逃跑！”铃铛是最最兴奋和开心的人，能够距离父亲如此之近，她甚至能够感觉到父亲的气息。

　　凌凡伸手毃了下铃铛的小脑袋，苦笑道：“喂，铃铛，你是不是把事情想的太简单化了，别说我们要找到你的父亲，就算我们怎么能够去到地面还是一个难题呢，你看看，这下水道的井盖上竟然连一个梯子都没有，这分明就是一个直接向下灌倒污水的井盖，我们要怎样上去啊？！”

　　经过凌凡这么一提醒，铃铛也意识到了这个问题，这井盖距离他们的高度约有两米多高，这可不是一般的高度，就算是凌凡让铃铛踩在自己的头顶上，她也根本就够不着。

　　“凌凡哥哥，那怎么办，难道我们就一点办法都没有吗？”越是到关键时刻，铃铛就越是惊慌拿不定主意。

　　而凌凡却是刚刚相反，他属于那种越是到关键时刻越是能冷静下来的人，两人正好互补了这一点。

　　突然间，一道亮点在凌凡的脑海中闪起，而后他看向那条腐化巨蟒，眼前的亮光几乎全是从这家伙的身上现出来的。

　　“铃铛，我们是够不到这壁顶，可是巨蟒可以啊，它甚至可以将那个井兽给顶开，然后让我们店在它的头顶上爬出来去，最后它再出来，你说这样的条件行不行？”

　　听到凌凡这么一说，铃铛的眼前顿时一亮，而后她便直接朝着腐化巨蟒求助，希望它能够她上去。

　　腐化巨蜞最最听众的一个人的话，那便是铃铛，毕竟它是亲眼看到小蟒蛇是秋颖抱出来的，所以对她也是言听计从。

　　只见腐化巨蟒扭动着庞大的身体，坚起脑袋猛地向上几力一顶，只听嚓的一声，焊结严实的高科技井盖在它的面前却是如此的不堪一击，竟然一下子便被撞开，而后扭动着头，将井盖推开。

　　而后腐化巨蟒缓缓地弯下身子，来到铃铛的面前，示意铃铛做上来。

　　铃铛毫不犹豫地爬到了巨蟒的头上，而后随着巨蟒的小心升起，铃铛也渐渐的升了起来，而后巨蟒将铃铛的整个人都竤到了井盖的门口。

　　铃铛不敢逗留，赶紧从腐化巨蟒头上跳开，跪爬在井口的四周，对着巨蟒说道：“请你把凌凡哥哥也一起带上来吧，大蟒蛇。”说着，铃铛便轻轻地抚摸了巨蟒的蛇头，说道。

　　巨蟒对凌凡那可是有本能抵触的，不过铃铛的话它不得不听，而且在凌凡的背包后面，还有它的孩子在里面。

　　腐化巨蟒发出一声古怪的声音，而后便将自己的脑袋俯低了下来，好像是让凌凡上来一样。

　　凌凡犹豫了下，不过还是小心地爬了上去，有些尴尬地笑道：“蟒蛇兄，这次可真的劳烦您了，你放心，等任务完成之后，我一定会想办法把您的伤治好的……”

　　不过没还有等凌凡把话说完，蟒蛇一声怪吼，而后身体便升了起来，将凌凡整个人从井口摔了出去。

　　“我X，我就知道这坏蟒没安好心！”凌凡从井口被抛了出来，咚的一声便趴摔在地上，摔了一个狗啃呢。

　　不过幸好井盖周围的是草地，要不然凌凡的这个下巴估计就毁了。

　　“凌凡哥哥，你没事吧！？”铃铛赶紧来到凌凡的身旁，将他扶了起来。

　　然而，就在凌凡准备要站起来的时候，却见两只黑洞洞的枪口已经对准了他们。

　　凌凡和铃铛大吃一惊，只见两个穿着白色作战服，戴着白色眼睛的强壮男子正拿着冲锋枪对着他们的脑袋，而且他们的目光也不似多么的友善。

　　“哥们哥们，冷静冷静，我们不是坏人，我们是好人！”凌凡赶紧将铃铛拉到自己的身后，对着两个持枪男子笑着说道。

　　其中一个持枪男子冷声笑道：“好人，我们这里没有一个好人，我们专杀好人，嘿嘿。”

　　“啊？！”凌凡被他的这句话给惊征，不过凌凡的反应速度奇快，随后便赶紧改口说道：“不对不对，我们刚刚口误了，我们是坏人，不是好人，哈哈，我们是一伙的，我们都是坏人！”

　　“哦，是吗，那你跟我说说你到底有多坏？”持枪男子将黑洞洞的枪口顶着凌凡的额头，冷冷地笑道，“如果你不够坏的话，可不要怪我的枪会走火哦。”

　　凌凡的眼睛转了转，而后哈哈笑道：“我当然够坏啊，我可是我们那一带出了名的坏呢，你知道这个丫头是谁不，她可是我们那里的珠宝大享的女儿，我向他家求婚，谁知她爸根本就看不起我，于是我就连夜杀了他爸，然后把他爸的珠宝店的珠宝洗劫一空，又把他的女儿给弄傻拐到了这里，你说我够不够坏，那可是一大批的珠宝呢，哈哈。”

　　两个持枪男子哪里还有心思判断凌凡够不够坏，听到珠宝两字，他们的眼睛立时着耀眼的光芒，而后将黑洞洞的枪口对准了他，喝道：“快说，你把那珠宝放在那里了，快把珠宝交出来，或许我们哥俩还会放过你们，要不然，嘿嘿……”

　　凌凡见计谋得逞，装作十分害怕的样子，指着那个井口紧张地说道：“两位大哥，只要你们不刹我，我愿意把宝石分给你们，我把宝石放在下水道里了，你们不信可以去看看，肯定会看到珠宝的光芒的。”

　　两个持枪男子被凌凡的话线诱惑的不轻，而后赶紧朝着那个下水道的井口探去察看，果然发现在黑洞洞的下水洞里有两颗好似是鸡蛋般大小的‘绿宝石’！


第二十五章 生不如死

　　凌凡没想到他们刚刚进入基地，还没有喘口气便被人给发现了，不过幸好凌凡的脑袋好使，赶紧编了一个理由令那两个卫士相信自己就是坏人，并且以珠宝引诱。两个持枪男子被凌凡的话线诱惑的不轻，而后赶紧朝着那个下水道的井口探去察看，果然发现在黑洞洞的下水洞里有两颗好似是鸡蛋般大小闪闪发光的‘绿宝石’！

　　“我的天啊，还真有绿宝石啊，还是这么大个的！”两个持枪男子被下水道那两颗闪闪发光的绿色‘钻石’诱惑的激动不已，纷纷趴在下水道的井口，恨不得将自己的身子都探进去。

　　凌凡见两个白衣卫士已经不再注意他们，他拉起铃铛的手便朝着旁边的一条幽暗的通道逃去。

　　等他们再次回头察看的时候，两个白衣卫士已经不见，只留下两把枪掉落在井口。

　　咝的一声，一条红色的蛇信从井口探了出来，将两把枪卷进下水道，又将那个下水道的井盖给重新安放回去。

　　“凌凡哥哥，那两个人……”铃铛看到那骇人的红色蛇信，脸色一变，小声地问道。

　　凌凡赶紧伸出手指在铃铛的嘴旁，示意她不要说话。

　　铃铛赶紧抬起双手紧紧地捂着嘴巴，无比紧张地盯着凌凡。

　　只听见通道的前方传来一阵脚步声，似是有人走过来了，而且数量还不少。

　　凌凡拉起铃铛便将旁边的一间小黑屋的门给打开，两人嗖的一声便钻了进去。

　　就在他们刚刚钻进去之后，那阵脚步声已经走近，只见四五个白衣男子端着枪走了过来，一边说笑着一边向前巡逻着。

　　等他们离去之后，凌凡这才长长地松了口气，而后却是觉得有人在摸他的腰部，凌凡顿时感觉奇痒无比，几乎要忍不住地笑声出来：“铃铛……你……你不要再摸了……我最怕痒啊……呼……”

　　“啊，凌凡哥哥，我没有摸你啊，是你在摸人家才对啊，竟然摸人家那里……”说着，铃铛的小脸蛋也变得绯红起来。

　　听到铃铛这么一说，凌凡赶紧抬起自己的双手，他没有摸啊！

　　瞬间，一股不好的预感在凌凡的心头涌起，而后他赶紧将门打开，伸手便拉着铃铛逃出那间黑屋，就在他即将地把门关上的时候，一只黑色的腐烂的手从门后伸了出来，不过因为凌凡的用力过大，将那只腐手的手指竟然给夹断，砰的一声将门给关死。

　　呼的一声，一张腐烂的恐怖的脸贴在黑屋门上的小玻璃上，泛着血丝如死鱼般的眼睛瞪着凌凡和铃铛，呲牙咧嘴的，无比狰狞。

　　“我的天啊，刚才真是好险，这黑屋竟然是关闭腐尸的！”凌凡直到现在还有些毛骨悚然，如果不是他的转念闪得快，刚才肯定被腐尸给撕掉吃了。

　　铃铛更是吓得脸色发白，从凌凡拉她从黑屋出来，她的神色都是白的像纸一样，身体也在颤抖着，口中不断地说着阿门保佑阿门保佑。

　　“喂喂，铃铛，不要求你那个什么阿门了，你应该谢谢我才对呢。”凌凡见铃铛太过紧张，和他开着玩笑起来。

　　铃铛却是朝着凌凡撇撇嘴，说道：“如果不是阿门保佑，我们刚才早就被吃了，怎么可能还能逃出来，阿门，神啊，原谅这个无知的人的愚昧吧。”说着，铃铛竟然还有模有样地在胸口划着十字。

　　一排黑线顿时出现在凌凡的额头之上，不过现在可不是和铃铛争论阿门厉害还是他厉害的时候，他仔细观察着眼前的能道，只见通道是用高科技材料堆成，光洁无比，呈现一片雪白色，地面也是一尘不染。

　　雪白的通道两侧墙壁每隔一段距离便有一间小室，不过经过了刚才的那一闹，凌凡知道这些小室可是不能随便进的，否则会闹出人命的。

　　“走，我们去前面看看！”凌凡拉着铃铛沿着通道向前走去。

　　两人走的极为的小心，生怕会再遇到那些白衣卫士，幸好当他们来到通道的尽头时都再没有遇到那些白衣卫士。

　　通道的尽头是一顶圆形的门，样子跟轮船的船板一样，门的样子设计十分超现代化，呈闪电的样子，而且在门的右侧有一个黑色的小方盒子。

　　“这是什么东西？”凌凡来到那个黑色的小方盒子前，见方盒子的正中心有一个凹槽，出于好奇，凌凡一边摸着一边要将自己的手指伸进凹槽里。

　　“不要！”铃铛突然惊恐地尖叫一声，而后一把把凌凡给拉了回来。

　　凌凡被铃铛这么一声尖叫吓了一跳，赶紧盯着铃铛问道：“怎么了？！怎么了？！这么大声？！”

　　铃铛却是一脸严肃地盯着凌凡，而后指着那个黑色的小盒子说道：“凌凡哥哥，那个东西叫指纹识别锁，我在英国国家博物馆看到过，只有他们自己的人才能将手指伸进去把门打开，如果是外人的话，手指就会被指纹锁里面的套掴住，抓住你，而且指纹锁的后面是通了高压电的，只要你稍有想抽出去的动作，高压电立即释放！”

　　听到铃铛的这么一讲述，凌凡感觉自己适才是在鬼门关的附近溜达了一圈，这要是把手指给套住，高压电可真不是闹着玩的！

　　“可是那要怎么办，这要是通不过的话，我们也没有进去啊。”凌凡皱着眉头，盯着眼前这个神秘的门，说道。

　　就在这时，圆形的门突然旋转了起来，好像快要打开，凌凡一惊，拉起铃铛便跳到门墙的一侧，将自己的后背紧紧地贴在墙上。

　　果然，只听咔的一声，圆形门的闪电门缝被拉开，紧接着便见两个白衣卫士从门外走了出来。

　　凌凡在铃铛的面前作了一阵手势之后，而后猛地扑身上前，一边将其中一个白衣卫士给掀翻在地，将他手中的枪给抢夺了过来。

　　就在他得势的刹那间，另一个白衣卫衣已经将枪对准了凌凡，喝喊道：“不许动！双手举起！”

　　然而就在他的声音刚刚响起，只见一把手枪也顶住了那个持枪白衣卫士的脑袋，随后便听到铃铛那甜美的声音：“你才不许动，把枪丢下！”

　　白衣卫士没想到凌凡和铃铛竟然玩双人组，只得将枪抛下，将手举了起来。

　　凌凡赶紧将两把枪收了起来，而后抄起一把枪的枪托便重重地砸在倒在地上的那个白衣卫士的脖子上，一下便将他给砸晕过去。

　　“我的父亲在哪里，快把我的父亲交出来！”铃铛双手举着枪，对着那个白衣卫士大声地喊道。

　　“你的父亲是谁……我不认识你的父亲啊……”白衣卫士的脑袋置于枪口之下，自然吓得言语不清地说道。

　　铃铛求父心切，直接喊道：“我的父亲叫华莱士·哈基斯，他是一位科学家，他是被你们这些人给捉来的，你们把我的父亲关在哪里了？你们怎么样他了？！”

　　听到华莱士·哈基斯这个名字，白衣卫士立时一震，而后惊恐地说道：“小姐，你不要激动，华莱士博士现在关在囚牢里，他现在没事，很安全很安全！”

　　铃铛得知自己的父亲很安全后，顿时激动喜悦的眼泪都流了出来。

　　凌凡也是赶紧上前，用枪对着那个白衣卫士喝道：“快，带我去见华莱士博士，如果你敢耍花招的话，小心我的枪可是会走火的！”

　　“不敢！不敢！”白衣卫士看着凌凡在自己脸上晃动的枪，吓得脸色发白，赶紧说道。

　　凌凡让铃铛看守着那个白衣卫士，而后将另一个昏厥过去的白衣卫士给拖到旁边的一个垃圾筒里，将他的衣服扒了下来，而后把他的整个人都塞了进去。

　　为了安全起见，凌凡将那身白衣抱上，然后再戴上白色的墨镜，顿时眼前一片清晰，之前由于周围一片雪白色，刺得眼前都有些发酸。

　　眼前的这些白衣卫士都是狡猾的，不过凌凡比他们还要狡猾，不，应该就是聪明，好人用聪明，坏人一律狡猾。

　　他喂了那个白衣卫士一颗糖球，只是那颗糖球由于在身上放的时间长了，那原本是欣妍的东西，凌凡一直没有想起来，现在正好派上用场，直接塞到了白衣卫士的嘴里。

　　白衣卫士只觉自己吃一颗腥臭无比的东西，吓得他赶紧又是咳又是呕的，眼睛惊恐地盯着凌凡，问道：“你……你给我吃的是什么啊？！”

　　凌凡的俊秀的脸上泛起一抹狡黠得意的笑容，双手抱在胸前，笑道：“当然是好东西喽，那种断肠丹，是一位老中医送给我的，据说毒性强烈，如果没有解药的话，在十个小时之后，肠断胃烂而死，嘿嘿。”

　　“啊？！”白衣卫士听到凌凡这番话，顿时便感觉到肠胃一阵翻滚，好像是药效起来了，吓得他的脸色铁青铁青，“小兄弟！给我解药！快给我解药啊！我还不想死！”

　　凌凡却是看着脸色铁青的白衣卫士笑道：“想不死那还不简单，只要带我们去见华莱士博士，我就把解药给你。”说着凌凡便来到那个白衣卫士的身后，轻轻地拍着他的肩膀，笑道：“兄弟，你放心吧，还有十个小时，一时会儿你还死不了的，想活命就带我们去吧。”


第二十六章 难道露馅了？！

　　为了能够救出铃铛的父亲华莱士博士，凌凡和铃铛通过下水道进入基地内部，并且挟制了一个基地成员作向导。为了能让这个基地的成员听自己的摆布，凌凡将一颗过期的糖球塞到他的嘴中，骗他说是毒药，而那个基地成员也被凌凡那一本正经的样子给骗了。

　　“好好，我带你们去见华莱士博士，你可一定要给我解药啊！”白士卫士吓得脸色都是铁青，对着凌凡讨饶地说道。

　　凌凡冷笑一声，而后扶了扶白色的眼镜，冷声笑道：“只要你乖乖的听我们的话，我一定会好给你解药的，如果你不老实的话，那就别怪我不好意思了。”

　　这样的一席话吓得那个白衣卫士一身虚汗，赶紧如捣蒜般地点头。

　　整个基地当然不可能只有这两个卫士，而后铃铛始终是一个令人怀疑的对象，为了能够把事件演得更逼真些，凌凡让那个白衣卫士和自己装作押解铃铛的样子，从而骗过其他白衣卫士的盘查，当然凌凡虽然和这个白衣卫士并肩走，可是他暗地里也用一只枪在顶着他的腰，从而使他不敢乱来。

　　通过那个圆形门之后，凌凡三人便走进了光线较为暗淡的通道，通道的前商端分为左右两个岔口。

　　那个白衣卫士带着凌凡和铃铛沿着右方的那个岔口拐去，走过一扇大门之后，接下来进入一片黑暗的像是地道状的通道。

　　整个通道黑暗无比，什么也看不清，只能听到那恐怖的呜吼的声音，他们的头顶上每隔两米就有一顶灯，是那种光线灰暗无比的灯，仅仅只能照到他们的脚下一片空间。

　　“凌凡哥哥，我总觉得怪怪的，有些害怕。”铃铛走在这么阴森的通道里，感觉四周的氛围都是凉爽爽的，好像是有什么东西在她的脖子旁吹冷风一样，感觉毛毛的。

　　凌凡也有这种感觉，他把枪狠狠地顶了顶那个白衣卫士，冷声道：“你最好给我小心点，你要是敢耍花招的话，小心我的枪会走火！”

　　白衣卫士吓得赶紧摇头，说道：“不不不，你千万要冷静，这里本来就是关押腐尸的地方，自然会阴森了，这里是腐尸的监狱，之所以因为黑暗那是因为纯黑暗会令他们的视力减低为零，如果光线太强的话，这些腐尸的攻击力也会加强，到时候这些监狱就控制不了它们了。”

　　听到白衣卫士说他们的身体四周都是腐尸，凌凡和铃铛顿时倒吸一口凉气，果然在仔细的观察之下才发现，果然有一只只腐烂的手在他们的身体两侧抓挠着，只是沿着光亮的这条线走，他们刚好处在那些腐尸的手臂长臂之外，这也是他们感觉到阴森的地方。

　　“妈的，进来的时候你丫也不早说，想害死小爷是不是？！”凌凡想像着刚刚进来，如果不是沿着这些光亮走的话，恐怖早就被那些腐尸给抓了去了。

　　白衣卫士吓了一跳，赶紧解释道：“不不不，不是这样的，我也是才想起来，只是忘了告诉你们而已。”

　　“才想起来，你去死吧！”凌凡气得一下子握住枪托狠狠地砸了他的后背一下，冷冷地喊道：“你小子要是再敢耍阴招，老子在你毒发之前直接废了你！”

　　“不不不，不会再有下次了，你一定要相信我！”白衣卫士被凌凡吓了一跳，赶紧解释道。

　　凌凡一边押着这个白衣卫衣向前走，一边冷冷地盯着黑暗的四周，他看向那个白衣卫士，问道：“那你告诉我，你们为什么要利用这些腐尸，你们到底是有什么阴谋？！”

　　“我……我不知道……我真的不知道，我也是按命做事，我只是一个小小的基地卫士而已。”白衣卫士好似是真的不知道，生怕凌凡这次真的会一枪崩了他似的。

　　凌凡见从他的嘴里好像也得不出什么有用的信息，于是踢了他一脚，让他赶紧的带路离开这个鬼能道。

　　通道的长度好像并不短，而且稍稍偏离那些光亮指引的线路，就有可能被那些腐尸给抓住撕掉，着实是危险的很。

　　不过幸蒙上帝保佑，凌凡三人还是平安地通过了那仿如地狱一般的通道，现在的他们位于一片明亮的空间，空间分为许多个小房间，每个小房间的门上都贴着一些名片，上面写着一些英文字母。

　　不过由于凌凡的英文知识实在是全还给老师了，只是模模糊糊地知道这些名片的字母代表的是一个个人名。

　　“找到了！就是这个！”铃铛在那些标有英文字母的小房间中转来转去，终于指着其中的一个房间极其兴奋地喊道：“就是这里，就是这里，这是爸爸的名字，爸爸一定在里面！”说着，铃铛便兴奋地跑过去，准备将小房间的门拉开。

　　“铃铛，站住！”凌凡感觉到有些不对劲，随即便喊住铃铛。

　　铃铛停了下来，疑惑地看前凌凡，问道：“凌凡哥哥，怎么了，有什么不对劲的吗？”

　　凌凡冷笑一声，而后伸手在白衣卫士的肩膀上拍了拍，道：“去，找房间的门打开。”

　　铃铛听到凌凡这么一说，顿时明白了凌凡的意思，之前他们就误进过一个房间，差点被腐尸给杀掉。

　　白衣卫士见凌凡心思意思如此的缜密，只得哀叹了一声，而后便走进去，伸出自己的手指在那个指纹识别器上。

　　随后便听到咔的一声，房间的门便发出嗡的一声，而后便向两侧拉开。

　　黑暗的夜色益发的浓厚，阴森的原始森林不时响着恐怖的声音。

　　咔咔的两声脆响，而后便见两个身着白衣的男子倒摔在地，他们的脖子也已经极不可思议的角度扭曲着。

　　天瑜得手之后，随即便趴在地上，倾听着是否有人发现，当发现没有人之后，便从靴子旁边的刀套里将小匕首抽了出来。

　　只见寒光一闪，天瑜便将其中一个白衣卫士的食指给削了下来，而后拿着这半截食指放进了安在旁边石头上的指纹识别器上。

　　哗咔的一声，一道好似是石壁的门缓缓地拉开，而后便露出门后神秘天地。

　　天瑜将门打开之后，陈玉珍和古如风随即便冲了进去，古如风更在一瞬间抛出两道纸符，将挂在上方的两个监视摄像头给糊住。

　　等他们都进来之后，石门也是渐渐的关闭住，而后那两张符纸也掉落了下来，最后落在地上，呼的一声，竟然自燃毁灭。

　　只见眼前是一个偌大的空间，他们竟然将整个山体的内心都给掏空，竟然生生地凿出这样大的一个空间，空间里有着各种各样的建筑，而且设计的也非常的新颖，并且停着几架标着英文字母的直升机，以及一些白色的标着红色十字的车辆。

　　“小心，闪避！”天瑜突然发出警告，而后众人像闪电一般将自己的身体隐藏起来，分别躲在两侧的石柱后面。

　　石柱虽然细，不过侧着身子的话也不会轻易被发现的。

　　只见一队将近二十人的白衣卫士在巡逻着，刚好和另一支十人小队碰面，看他们着急的样子，好像是在议论着什么。

　　“到处都寻找过了，还是没有发现077号和078号。”其中一支十人小队的队长向另一支小队的队长报告道。

　　二十人队的队面色冷峻，而后对着手下挥了挥手，说道：“那两个家伙不会是吃坏了肚子去拉屎了吧？！”

　　此话一出，顿时引起众人的哈哈笑声。

　　“都给我闭嘴，大家三人一组，去寻找077号和078号，十分钟集合，如果还找不到，正式上报！”大队长朝着众白衣卫士喊道。

　　一声令下，众白衣卫士自动结队，三人一组开始四处寻找着，而且有一个三人小姐却是朝着天瑜他们这边走了过来。

　　天瑜伸手向古如风和陈玉珍做着手势，示意他们不要轻举枉动，一定要看她的手势再行动。

　　这个三个小组渐渐的向出口的方向靠近，距离其他的三组也是越来越远，最后他们完全不在其他小组的视线之内，这也表示他们距离死神更近了一步。

　　等他们距离更近一步之后，天瑜突然挥手，古如风和陈玉珍立时从石柱后冲了出来，一人擒住一个，而后便是抹脖子。

　　然后他们便将这三个白衣卫士给拖走，又一段时间之后，三个白衣卫士竟然稳稳地从黑暗中走了出来，不过其中两个的射材有些苗条而已，而第三个却是衣服有些不太合身，不过也算是凑合了。

　　“记住，现在我们没有名字，只有编号，记住自己胸前的编号，千万不要出错！”天瑜戴着白色眼镜，对着古如风和陈玉珍提醒着说道，“这些人很狡猾的，一旦出错，不会怀疑，然后……然后我就不说了，自求多福吧。”

　　十五分钟之后，众白衣卫士又再一次在原先的地方集合起来，众人纷纷表示没有看到他们要寻找的那两个编号的基地成员。

　　“妈的，他们两人去哪里了，难道死了不成？！”大队长也是第一次遇到这种事情顿时觉得心烦意乱。

　　不后随后他便注意到一件奇怪的事情，他发觉队伍之后竟然有一个比他高的人，这令一向以身高自傲的大队长有些尴尬和恼怒，他记得这些人之中没有比自己高的人啊，现在竟然突然冒出一个，于是朝着那个大个子白衣卫士招了招手，冷冷地说道：“你，045号，过来！”


第二十七章 华莱士博士

　　天瑜、陈玉珍还有古如风成功潜了神秘组织的基地内部，并且装扮成基地成员。却没想到古如风由于个子过高，而穿的那身不合身的制服被基地组织分队的大队长起了疑心，这使得古如风心里顿时悲嚎不绝。

　　“你，045号，给我过来！”戴着白色眼镜的大队长一脸冷峻地朝着古如风喊道。

　　古如风左右看了看，而后伸手反指着自己，望着大队长说道：“队长，你是在叫我吗？”

　　“废话，不是叫你又是叫谁！”大队长冷冷地哼道，“快给老子站出来！”

　　“是！”古如风只得整了整身体，而后神色严肃地向前大步迈了几步，昂首挺胸地站在大队长的面前，双手垂在身体两侧，一动不动。

　　大队长也是挺了挺胸，却是发现自己竟然比古如风还在矮一部分，这令他有些不爽，他从身后抽出一根皮鞭，围着古如风转了两圈，冷冷地说道：“045号，我们基地的暗号是什么？”

　　听到这句话，古如风顿时傻了眼，冷汗直冒，他哪里知道基地里有什么暗号啊，这不是坑人吗？！

　　陈玉珍见古如风被人怀疑，手也渐渐的摸向枪机，准备开搂。

　　啪的一声，天瑜的手伸了过来，握住陈玉珍的手，她作着手势，示意陈玉珍不要过于激动。

　　无奈之下，陈玉珍只得点点头，将自己紧张的心放松了下来，而后紧紧地盯着古如风和大队长，如果大队长真的要对古发风做什么的话，她会提前采取行动，阻止他的行动。

　　“你到底有没有听老子说，说，我们的暗号是什么！”大队长冲着古如风声色严厉地喊道，并且哗的一声掏出一把手枪对准他的脑袋。

　　古如风被大队长逼得急了，如果不说，自己的脑袋真的要开花，只得硬着头皮喊道：“不知道！”

　　陈玉珍见状眉头一紧，知道事情要坏，她缓缓地掏出手机，对准了大队长的脑袋，而天瑜的枪也瞄准了小队长，只要解除了这两个人，下面的人不过是乌合之众而已。

　　然而，事情突然间来了一个一百八十度的大转变，只见大队长顶在古如风脑袋旁边的枪收了回来，而后伸手拍拍古如风的肩膀，笑道：“不错不错，我们基地里根本就没有什么暗号，如果你知道的话，那可就不是基地的人了。”

　　“啊？！”古如风随便喊了一句话竟然能逆转整个局面，真是傻人有傻福，同时也为自己的小命庆幸了一把。

　　不地大队长的神色依旧冷峻如冰，他盯着古如风喝喊道：“从今天起，你不准穿军靴，穿你的平底军鞋，明白吗？！”

　　“明白！”还有什么不明白的，此时就算古如风不明白，他也得喊明白。

　　而后大队长便将众人给分散，各自去四处巡逻，他和小队长去向上级汇基地里两位成员的突然失踪。

　　自由巡逻当然还是三人一组，古如风见众人都走开之后，这才伸手摸了额头一把虚汗，道：“我的天啊，刚才真是好险，差点不吓死我老古了！”

　　“嘿嘿，老古你可真行啊，随便喊两句你也能瞒过去，得，这以后有什么事你就顶上吧，你可是我们的福将啊。”陈玉珍打趣着古如风说道。

　　古如风却是古笑一声，赶紧像是波浪鼓地摇头说道：“那可不行，你没听过一句老话吗，凡事不过三，过三必受难，咱还是珍惜这条老命吧。”

　　“好了，现在不是聊天的时候，我们得赶紧探进这个基地的内部，执行斩首行动。”天瑜冷冷地巡视着四周，见没有什么人在盯着他们后，沉声说道。

　　“斩首行动？！”古如风和陈玉珍同时惊呼一声，而后均是一脸疑惑地看向天瑜，问道，“天瑜，什么是斩首行动，我们怎么没有听过？！”

　　天瑜秀美的眼睛闪过两道精光，沉声道：“这是我刚刚想到的，我们现在就跟踪那两个队长，直接去抓捕这个基地的最高指挥者，这就是斩首行动。”

　　“哈，好像很有意思，这是不是就是中国古代兵法中常说的擒贼先擒王啊。”古如风的心里感觉到很是刺激，兴奋地喊道。

　　陈玉珍伸手捏了古如风一下，皱着英气的眉头，喊道：“还刺激，得会你被那些卫士当成枪耙子射的时候你就不觉得有意思了。”

　　“我们的时间不多，时间越长我们就越危险，出发！”天瑜冷哼一声，而后便第一个朝着那两个队长消失的通道走了进去。

　　天瑜即将带头了，陈玉珍自然也不能落后，嗖的一声便嗖了上去，古如风也只得端着枪在两人的身后追去。

　　啪的一声，小房间的门打开，只见里面的环境相当的整洁和干净，地板和四周的墙壁简直比冬天的雪还要干净几倍，一些超现代化的家具摆放在房间里，还有一张大的桌子，桌子的上面摆放着各种各样的试管和瓶子，一个身披白大褂的金发男子正坐在一张桌子前专心地做着笔记，他的身旁放着一个显微镜，不时朝着显微镜看上一眼，而后又继续在书中写着东西。

　　“爸爸！”铃铛见到那个金发男子的背影，用英文喊了一声。

　　金发男子的身体一震，而后赶紧转过身，却是看到铃铛站在他的身后，戴着透明眼镜的眼睛瞬间便湿润了起来。

　　“铃铛……铃铛……”金发男子的嘴唇抽动了几下，而后从桌子旁站了起来，冲着铃铛失声喊道。

　　“爸爸！”见到久违的父亲，铃铛的眼睛再也控制不住，瞬间便奔涌了出来，她向前一扑便扑在男子的怀里，而后抬头看向男子喊道：“爸爸，我想你，我好想好想你！”

　　金发中年男子也是紧紧地抱着铃铛，声音有些哽咽地说道：“铃铛，爸爸也想你啊！”

　　父女两人紧紧地抱在一起，享受着久别重逢的喜悦。

　　“真是太感人了，呜呜……”凌凡还没有触景生情，只见他身边的那个白衣卫士却是痛哭了起来，一边哭还一边擦着眼泪。

　　凌凡紧紧发皱了下眉头，他用枪顶了上白衣卫士的身子，冷冷地说道：“喂，你哭什么啊，人家父女相逢有你什么事？！”

　　“我想我的亲人嘛，我被他们抓到这里已经有半年了，我还没有再见过我的家人呢！”白衣卫士极其痛心地哭了起来。

　　原来这些白衣卫士也是一些苦命的人啊，凌凡想到了哥哥，人家父女重逢，而他却依旧没有找到自己的亲人，想到这里，凌凡不免有些失落。

　　华莱士博士和铃铛相拥安慰了一会儿后，他抱着铃铛，问道：“铃铛，你怎么会来这里啊，是谁带你来的？”

　　铃铛指着凌凡，兴奋地笑道：“爸爸，我从英国来到这里，本来差点就死了，都是他救了我的，然后他就说要带我来找你，我就跟着来了。”

　　华莱士博士盯着凌凡，目光充满了疑惑，他应该是看到凌凡那一身的白衣制服感到疑惑吧。

　　凌凡赶紧将白色的眼镜摘了下来，望着眼前这个传说中的大科学家，敬重地说道：“华莱士博士，我叫凌凡，怎么说吧，我应该算是一个警察吧，一个调查各种奇怪案件的警察，无意中，我所调查的案子和您失踪的案子重叠在一起，我也刚好遇到您的女儿，在我的同伴的帮助下，我来到了这个基地，目的之一便是要将你从这个恐怖基地组织中带出去。”

　　听到凌凡的这番话，华莱士博士先是一阵兴奋，而后摇摇头，说道：“不，你不能这样，他们的守卫太严格了，如果被发现的话，你会被杀死的。”

　　“哈哈，守卫太严格，我不是照样进来了吗？”凌凡颇为得意地笑道，“而且我也不是一个人，我的同伴现在可能也已经混进了基地，我们的目的便要查清这个恐怖基地到底是想做什么，然后再将它彻底搞毁！”

　　“是啊，爸爸，你就相信凌凡哥哥吧，他是值得我们相信的人，他一定把帮我们安全地带出去的。”铃铛抬头看着华莱士博士说道。

　　华莱士博士伸手抚摸着自己女儿的秀发，而后看向凌凡，他扶了扶自己的眼镜，而后说道：“这个基地组织的代号叫‘诺亚方舟’，我也不知道他们从哪里得到了一种新型的病毒，这种病毒可以瞬间破坏掉人体的神经系统，摧毁人的意识，但对大脑的保存比较好，病毒将人体的神经摧毁之后，它们便急速扩张，占据着这个身体，控制着人的大脑，从而指示那些行尸为自己服务，也就是本能的噬食残杀，从另一个角度上讲，这是一种生化武器，但这种生化武器并不先进，其实在你们中国很久远的时期就曾经流行过，只是当时被你们中国的神父给克制住了。”

　　“中国的神父？！”凌凡有些不解地问道。

　　铃铛在旁边解释道：“爸爸的意思可能说的是中国的道士。”

　　“哦，原来如此……”凌凡的额头显露出一排黑线，可是他还是不明白华莱士博士的话，不禁问道：“华莱士博士，你后面的话是什么意思，你的意思是说，这种东西在中国很久远的时期就出现过，对不对？”


第二十八章 最后的帮手

　　原来只以为这些腐尸只存在于现在，却是没有想到它们在中国的古代便已经存在，而告诉凌凡这一切竟然是一个外国科学家。

　　华莱士博士扶了扶透明眼镜，而后看着凌凡说道：“如果你翻阅一下中国的古代战场的情况，我想你就会有发现有很多地方的描述都是不清不楚的，比如三国时期的天公将军张角，张角原本只是一个普通的药师，可是一次巧遇却碰到了一个是南山老仙的人，并且传授给张角太平要术。而后他的弟子渐渐多了，张角随即便起义。

　　可是张角毕竟只是一个普通的药师，然而他会有能使死人变成活人的法术，而且据记载那些死活人面目狰狞，尖牙利爪，丝毫不惧钢枪铁矛……不过后来张角的起义失败，神秘的太平要术也即失传。后来到太平天国时期，又有记载，据传当年西王萧朝贵1852年9月战死于长沙南门。可是在1853年的时候，洪秀全的手下有人禀报，说是有士兵发现西王萧朝贵的踪迹。

　　死人复活，洪秀全觉得不可思议，随后便派人去视察，却是发现此时的萧西王已经变得面目狰狞凶狠残暴，率领残部所到之处，生灵涂炭，白骨遍野。洪秀全在和其他众王商议之后，决定共率万人大军前往江西阻杀西王。终于在1853年末在江西净水将萧朝贵斩杀，只是书中记载不详，没有说明到底是什么办法，只是后者提到，那万人大军回来的时候已经是折损过半……”

　　凌凡听着华莱士博士的讲述，不禁皱着眉头，问道：“这个到底是不是真的啊，听起来好像跟现在的情况很相似啊？”

　　“是不是真的，已经无从记载，只是有证据证明的是，在中国的古代，确实是存在过像僵尸一般的生化战士，而且他们的战斗士在当时的那个时代具有相当可怕的攻击力，冷兵器时代要想阻止生化战士，足以想像其难度之大，这也是为什么张角等人仅凭区区千人之众便敢揭竿起义的原因。”华莱士博士此时像一个中国古战场专家一样为凌凡解说着，“不过，虽然在现在这个科技时代，这些生化战士的威慑力大大降低，可是这病毒的扩散性却是大大的加强，这个恐怖组织的领导者便是看了这种病毒的高速传染性和不可逆转性，想要利用这个制作生化武器，从来向国际社会要挟，达到他们自私自利的目的。”说到这里的时候，华莱士博士的拳头紧紧地握着，可见他的愤怒。

　　“博士，如果真是这样的话，那我们就应该阻止他们，只有这样避免整个世界陷入恐慌之中，现在外面的形势已经被控制了下来，可是如果这种病毒从这里扩散出去的话，那事态就不妙了。”凌凡看着华莱士博士，神色严肃地说道。

　　华莱士博士点点头，道：“你说的很对，这也是我为什么会被他们绑架到这里的原因，除了我之外，还有很多各国的著名生物科学家也被关在这里，他们想要我们研究这个病毒，破解病毒的DNA，希望令感染这些病毒的人受他们恐怖组织的控制。虽然不情愿，可是一想到这种肆无忌惮的病毒快速扩张，我们这些科学家便感觉到头皮发麻，于是便答应他们破解病毒的DNA。每个科学家负责一个段位，但是这种病毒极其的复杂，用地球的生命体理论根本就不能解释，我们只得重新商量研究，研究出一种新的理论，从而破解的病毒的少量NDA片断，也就是说，他们对控制病毒的程度只有做到有限的程度，而且这些病毒随时都有可能失控，相当的危险……”

　　“可是你们破解了病毒的NDA密码，那么岂不是帮助了这个恐怖的行动了吗，难道你们就不敢在上面做些手脚吗？”凌凡有些想不通这些科学家到底是怎么想的。

　　华莱士博士却是苦笑道：“实话告诉你吧，这个恐怖组织的首领也是一位科学家，不过他是一个把灵魂卖给魔鬼的科学家，如果我们在上面做手脚的话，他一眼就能看得出来，而且就会随机杀死一个科学家当作是警告，在这种情况下，我们还怎么做手脚。”

　　此时，凌凡这才意识到问题的严重性，原来这个恐怖组织的首领竟然也是一个科学家，这就不太好办了。

　　“爸爸，凌凡哥哥，不管怎么样，我们要选逃出去才行，只要我们能够逃出去，就一定能想办法对付他们的。”铃铛看着华莱士博士和凌凡，说道。

　　然而，就在凌凡和华莱士博士准备要离开这间小屋子的时候，却见小房间的门自动关上，而后墙上的一个墙皮竟然自动翻了起来，一个液晶屏幕出现在墙上，紧接着便一个身着白大衣的光头中年男子，男子的眼窝很黑，鼻子似鹰勾，说话的时候，鼻子都是随着一动一动的，两只眼睛闪烁着邪恶的神色，令人毛骨悚然。

　　“欢迎来到我的基地，我尊贵的客人，请恕我不能亲自出来迎接你们，还请原谅。”光头男子阴森的脸庞上露出令人不爽的笑容。

　　“爸爸……”铃铛被这个光头男子的突然出现吓了一跳，赶紧躲在华莱士博士的身后。

　　华莱士博士的脸色也是变得一片惨白，抬头盯视着那个挂在墙上的液晶屏幕，冷冷地说道：“博士，你是怎么答应我们的，你竟然在我的房间里安装了这种东西，真是无耻！”

　　“哦，华莱士博士，请不要生气，我也是为了您的安全着想，如果不是这样的话，我怎么又会第一时间发现侵入你房间的入侵者呢。”光头男子的嘴角露着令人厌恶的笑容，就像是毒蛇的笑容一样。

　　凌凡盯着屏幕上的这个光头男子，而后小心地移到华莱士博士的身旁，小声地问道：“博士，这个人是？”

　　“他就是这个组织的首领D博士。”华莱士博士的脸色很是惨白，或许是因为感觉受到了欺骗，所以也表现的很是愤怒。

　　“无知的入侵者，你竟然能找到这里，我真要为你喝彩，可是你的命运也即将要改变，要么成为我们基地的一员，要么成为我们的实验品，你怎么选择？”光头中年男子通过屏幕，朝着凌凡阴冷地笑道。

　　“休想！”凌凡冷冷地喝斥着。

　　“哦，既然如此，那看到这样的画面我想你应该会重新考虑下我的意见了吧。”光头D博士将画面切换，而后便见一个令凌凡无比震惊的画面，只见转过来的画面显示天瑜、陈玉珍还有古如风三人被两队白衣卫士夹在中间，黑色的枪洞对准了他们，他们也只得缓缓地弯身将手中的武器放了下来，举起手来。

　　“你到底想对我的朋友怎么样？！”凌凡的脸色变得青白，冲着屏幕上的光头D博士喝喊道。

　　随后阴森的光头D博士又出现在屏幕上，只见他双手交叉在一起，冷冷地盯着凌凡，笑道：“你放心，你的朋友们很快就会过来和你们团圆的，我就发发善心，让你们最后再好好团聚一次。”

　　光头D博士的话刚刚说完，只见房间的门又再一次打开，然后便见天瑜等人被推了进来。

　　“我说哥们，你要小心点啊，对待老人要礼貌些。”古如风被人推了进来，差点栽个跟头，于是对着推他的人喊道。

　　不过对方没有回答他，直接用黑洞洞的枪口回应他，吓得古如风赶紧举手表示不再说话。

　　天瑜来到这个房间之后，一眼便看到了凌凡，而且一双秀气的眉头挑了起来，大步来到凌凡的面前喝道：“凌凡，你怎么在这里，还把铃铛也带来了，我不是说不让你们过来了吗？！”

　　凌凡只得装无辜地笑着解释道：“其实我们也不想的啊，只是在蛇洞里待着实在是无趣了，铃铛又死活要来找她的父亲，所以我就带她来喽，嘿嘿。”

　　“天瑜姐姐，你也就别难为凌凡哥哥，都是我缠着他要来的，要怪你就怪我吧。”铃铛见天瑜正在责怪凌凡不听她的安排，赶紧上前解除凌凡的麻烦。

　　天瑜见铃铛护挡在凌凡的面前，也不好意思再发火，只是冲着凌凡冷哼一声，而后坐在旁边的椅子上，无奈地叹道：“现在可好了，我们几个又团聚了，看来这一次是真的没有机会再逃走了。”

　　“嘿嘿，那可不一定哟，或许我们还有新的帮手也说不定呢。”凌凡见天瑜有些沮丧的样子，赶紧凑了过来，小声地说道。

　　天瑜白了凌凡一眼，没好气地说道：“帮手，什么帮手啊？”

　　凌凡抬头看了看那黑色的液晶显示屏，而后笑道：“这当然是一个秘密，不过却是我们最后的秘密武器，你说对不对，铃铛？”

　　铃铛自然知道凌凡说的那个帮手是什么，立时点点头，兴奋地说道：“是啊，只要有它在，我们一定没事的。”

　　一队队白衣卫士在基地里仔细地巡逻着，由近及远，而后消失在前主的拐角。

　　咝咝的一声，只见一条红色的蛇信从井盖里伸了出来，像是雷达一般四周转动着，感觉着四周的气息和波动。


第二十九章 天降神援

　　此时，除了腐化巨蟒开始行动之外，还有一个神秘的黑影也在暗中出现。

　　啪的一声，下水道的井盖被红色的蛇信给掀开，而后一条直径有下水道井盖直径一半粗细的巨蟒从里面嗖的一声便钻了出来，而后便钻进通道之中。

　　腐化巨蟒消失后，一个黑影也从旁边的柱子后面现了出来，只是他的全身罩在黑暗之中，看不见他的音容，只是能看到他那被光线映照出的半面清秀的脸庞。

　　诺亚方舟基地的总部控制室。

　　光头D博士正和几个身穿白大褂的科学家一起站在一个钢化玻璃前，注视着玻璃的后面。

　　只见钢化玻璃的后面有一张床，床上躺着一个年轻的男子，男子的脸因为恐惧而变形，不停地呼喊着饶命，可是这些把灵魂卖给魔鬼的人根本就只是漠然旁观。

　　吱的一声，一根由机械操纵的针管缓缓地移动了起来。

　　片刻间便移动到男子的颈部，而后嗞的一声便刺进他的脖子里，将针管里那蓝色的液体全部注射进他的身体。

　　而后男子的身体发生可怕的变化，表面皮肤开始严重腐烂，一块块地脱落下来，鲜血的从他的脸上涌流出来，眼睛也越来越向空突出来，充满了血丝。

　　咔咔咔咔的四声脆响，锁着男子手腕脚腕的四道机关全部打开。

　　此时，男子的身体已经发生了严重的变异，他已经完全变成一具腐尸。

　　光头D博士拿起手中的对讲机，对着里面的腐尸下达着各种口令，比如蹲、站、行、卧、走。

　　刚开始，腐尸对这些口令竟然完成的丝毫不差，可是随后便发生了困难，腐尸开始变得狂躁起来，继续朝着光头D博士发动攻击。

　　咚的一声巨响，腐尸整个人生生地撞在钢化玻璃前，挥着黑色的爪子要攻击D博士，只见眼前的这道钢化玻璃始终是它无法逾越的高墙。

　　“Shit！”光头D博士见实验又一次失败，狠狠地骂了一句，而后将手中的对讲机拿起，按下了上面的个蓝色的按纽。

　　瞬间，钢化玻璃墙上通上可怕的电流，瞬间便将腐尸的身体的激成无数的碎块，惨不忍睹。

　　“这到底是为什么，为什么实验一次又一次地失败，你们这些科学家到底是在搞什么？！”光头D博士对着身旁的几个科学家厉声怒喊道，阴森的眼睛令众科学家感觉身体发毛，赶紧低头不敢吱声。

　　“博士，如果没有华莱士博士的帮助，我们是不可能完成这项任务的，他是遗传基因方面的专家，我们需要他的配合才成。”旁边的一个金发眼镜女科学家向光头D博士建议道。

　　光头D博士冷哼一声，随后看着房间上方的监视器，只见凌凡等人无聊地坐在那里闲侃，而华莱士博士则和他的小女儿开心地说笑着。

　　“朋友相聚、父女重逢！”光头D博士盯着那个监视器，冷冷地哼道，阴森的眼睛射出宛如毒蛇一般的光芒，而后嘴角露出一抹可怕的笑容：“看来我有必要给我们这些可爱的远方的朋友一些教训才行，要不然他们可真把这里当成度假的乐园了。”

　　哗啦的一声，房间的突然打开，两个持枪白衣卫士冲了进来，径直走到凌凡和铃铛的面前，伸手便将他们粗鲁地拉了过来。

　　“喂，你们这是要做什么？！”华莱士博士见小女儿被强行拉开，立时冲着那两个白衣卫士喊道。

　　两个白衣卫士押解着凌凡和铃铛，冷冷地笑道：“当然是要给你们这些入侵者小小的惩罚，博士说了，只要你乖乖的把你的工作做好，你的女儿自然平安无事，但是这个小子，那就是人道处理了。”

　　“喂喂，什么是人道处理，你们最好把话说清楚一些？！”凌凡见情况有些不太对劲，赶紧说道。

　　那个白衣卫士冷冷地笑道：“人道处理当然就是在你的脑门上补上一枪，现在够清楚了吧。”

　　天瑜见这两个白衣卫士竟然要枪杀凌凡，于是微微地蹲下身，手朝着自己的靴子摸了过去。

　　然而，就在她即将要将匕首掏出来的时候，又一个白衣卫士冲了进来拿枪顶着她的脑袋，喝道：“不许动！你们谁是敢再动立即枪决！”

　　‘不好，有监视器！’天瑜刚刚有小动作便被人发现，看来这个小房间随时都被人监视着。

　　“喂，你们不要这么粗鲁好不好，等我把背包拿下来。”凌凡将身上的背包拿了下来，这里可是装着小蟒蛇啊，自己被杀不要紧，要是连累了这条小生命，那可是罪过了。

　　啪的一声，白衣卫士从凌凡的手中抢过背包，而后恶狠狠地丢摔在地上，喊道：“少跟我耍花招，快跟我出去！”

　　凌凡刚刚转身便即惊呆，他看到了什么，一个巨大的黑影将他的身影遮掩，好似是一座小山一般。

　　三个白衣卫士也被眼前的怪物吓的脸色双腿发软腐化巨蟒！

　　虽然他们端着枪，可是此时，枪这种东西在这种情况下显得是那么的苍白和无力，三个白衣卫士似乎将开枪的勇气都没有了。

　　咝的一声，只见巨大的腐化巨蟒将头贴在那个把背包摔在地上的白衣卫士的脸上，用红色的蛇信舔着他那已经惨白如纸的脸。

　　“唔……”白衣卫士吓得丝毫不敢再动，双腿直打颤，脸上的白色眼镜尽是巨蟒的可怕倒影。

　　“咝吼！”突然间，腐化巨蟒发出一声怒吼，张嘴便将白衣卫士整个人都吞下，而后高高掀起，一个吞咽，便将他的整个人都吞到了地上。

　　啪嗒的一声，白衣卫士的枪掉落在地，凌凡反应速度，一下子便将枪握起，另外的两个白衣卫士依旧处在惊呆之中，等他们反应过来的时候，凌凡已经将枪口对准了他们。

　　哧的一声，原本好好的监视哭突然中断，显出一片雪花，而且不光是一个监视器出现雪花，墙上的那一排监视器都出现了问题。

　　光头D博士站在那些监视员的身后，冲着他们喊道：“这是怎么回事，到底发生什么事情了？！”

　　“报告博士，可能是丝路被人剪断了吧，信号传输不过来，一定是总线路被人剪断了。”坐在监视前的基地成员，一边战战兢兢地向D博士报告，一边赶紧在键盘上敲击着，输入各种指令想恢复监视功能。

　　“妈的，都是一群废物！”光头D博士冷冷地冲着那些基地成员喊道。

　　而后他对着身后的一个穿着白色作战服的男子喊道：“快，拉开警报器，全身集合，务必要将那些入侵者全部处理掉！”

　　“是，博士！”白衣男子朝着光头D博士敬了下军礼，而后踩着战靴大步走了出去。

　　不久之后，整个基地响起了刺耳的警报声。

　　所有的基地成员全部集合在实验室外面的空间里整装待发，每个人脸上的表情都很凝重，看来他们也知道此时基地发生了巨大的变故。

　　“报告大队，我们三百名战士，已经有二十七人被杀！”小队长清点完人数之后，向大队长报告道。

　　大队长神色一征，惊道：“什么？！二十七人被杀？！我们竟然损失了十分之一的战斗力量？！”

　　“是的，队长，据手下报告，他们发现了可疑目标潜进了关押科学家的通道。”小队长见大队长惊愕的神色，继续补充着他的资料。

　　大队长这句话顿时怒不可遏，他冲着下方排列整齐的二百多名战士喊道：“既然发现可疑目标为什么不冲进将其抓捕？！”

　　众白衣战士你看看我，我看看你，均默不作声。

　　小队长只得无奈地说道：“大队，那个可疑目标不是人类，而是一条生化巨蟒，也就是之前被我们捉来进行实验的巨蟒，它又杀回来了！”

　　此话一出，大队长的脸色巨变，而后狠狠地咬咬牙，喊道：“生化巨蟒有什么好怕的，再怎么样它也只是一条蛇，根本就没有什么……”

　　“轰隆！”大队长的话刚刚喊完，突然间基地的入口处发生剧烈的爆炸。

　　无数的碎片和浓烟涌起，而后数十个身穿绿色野战服的特战队员从浓烟中冲了进来，将黑色的冲锋枪口对着那群白衣卫士，冲着他们大声喝喊道：“不许动！举起手来！缴枪不杀！”

　　白衣卫士被这群突然冲杀进来的特战队员吓了一跳，大队长更是脸色，而后掏出枪便冲着为首的一个特战队员的胸口开了一枪。

　　然而，这一枪并没有要了这个特战队员的命，他的身体只抖动了下，而后端起冲锋枪立即将那个大队长射成了筛子。

　　扑咚的一声，大队长的整个人摔倒在地，鲜血流了一地，死不瞑目。

　　这群白衣卫士本身便是召集起来的，虽然战士力凶悍，可是没有了指挥者，也不过是一群乌合之众，又怎么能和单兵之王的特战队员相抗衡。

　　他们的命运也唯有将手中的枪丢在地上，而后将双手高高地举起……


第三十章 最亲的人（上）

　　外在的所有一切都被光头D博士看在眼中，只见他紧紧地咬着牙关，而后掏出手枪，砰砰的几声枪响，他把身边的几位科学家还有那些监视器的成员都枪杀掉，而后抬手按动了墙上的一个红色的按纽。

　　啪啪啪啪的声音不绝于耳，好似是什么打开了一样，而且数量还很大。

　　那个双手举在头顶上的小队长听到这些声音，脸色自然变得恐怖之极，他冲着那些绿色野战服的特战队员喊道：“不好了！腐尸要出仓了！”

　　众人听到此话，身形均是一震，而后便感觉到那浓烈的腐臭的味道，只见无数个腐尸从各个角落里钻了出来，缓缓地朝着他们这里移动了过来，数量之巨，简直比普乐城里的腐尸数量还要繁多，而且除了腐尸之外，还有一些动物也夹在其中，如腐化狼和腐化熊之类的，它们的样子更加的可怕，一声声吼声几乎要把人的胆子给震碎。

　　而后便是激烈的枪声响起，一通通火花从枪口喷射而出，一具具腐尸倒下，可是却又缓缓地站了起来，继续向他们涌动了过来。

　　很快，白衣卫士和特战队员便被那从四面八方涌来的腐尸给吞没……

　　在华莱士博士的带领下，众人将其他房间拒绝为D博士服务的科学家都救了出来，还有一些被囚禁的其他一些人，可能都是对诺亚方舟组织有用的，起码凌凡认识其中一个人竟然是一个世界著名企业集团的小儿子，凌凡曾经在报纸上见到过这个人。

　　众人刚刚从通道跑出来，迎面便看到前方奔涌的一堆腐尸，所有的腐尸像是嗅到猎物一般将他们的鼻子朝着凌凡这里转了过来，鼻子也是一动一动的。

　　而后那些腐尸变得狰狞狂躁起来，张牙舞爪地扑了过来。

　　“不行，这样冲下去，会被那帮恶心的东西当成晚餐的！”凌凡将众人赶紧拉回通道，将通道的门给及时关上。

　　一具腐尸的手竟然伸了进来，瞬间便被通道的两道铁门给夹断，而后掉落在地上，化成一滩脓水。

　　“我去！”凌凡看着这玩意就觉得恶心，一脚将它踢飞。

　　“现在怎么办，我们难道要一辈子待在这个通道里面吗？！”古如风冲着凌凡喊道。

　　凌凡耸耸肩膀，叹道：“不待在这里还能去哪里，外面已经被腐尸给占据了，现在出去等于是羊入虎口！”

　　“那待在这里也是死路一条啊！还不如跟它们拼了呢！”天瑜抓起手中的冲锋枪，娇喝一声，便要冲出去。

　　凌凡吓得赶紧将天瑜拉回来，阻止她的鲁莽，道：“天瑜，你冷静点，现在不是冲动的时候，别说一个天瑜，就是一百个天瑜出去也只有死路一条，难道你想被那些丑陋的家伙当饭吃吗？！”

　　虽然天瑜不怕死，可是想到要被那些东西吃掉，天瑜还是不禁打了一个寒战，冲动的大脑也冷静了下来。

　　“如果你们相信我的话，我可以带你们离开这里。”就在这时，一个白衣卫衣的声音响了起来。

　　众人将目光集中在他的身上，充满了怀疑和疑惑。

　　“我们凭什么相信你？”陈玉珍盯着眼前的这个白衣卫衣，喝问道。

　　白衣卫衣戴着白色的眼镜，嘴角却是勾起一抹好看的笑容，道：“就凭我现在也被困在这里。”

　　众人一时不知道该如何决断，而决定权却是在凌凡的身上，大家的目光也都看向了他。

　　“咝吼……”就在这时，盘在旁边的腐化巨蟒发出一声咝咝的声音，然后便见它朝着白衣卫士探了过去。

　　就在众人以为巨蟒会将这个白衣卫士给吞掉的时候，却发现它竟然伸出红色的蛇信在他的脸上舔了起来，一副乖顺亲呢的样子。

　　“哈哈，小蟒蛇，你还记得我啊，真难为你了。”白衣卫士伸手轻轻地摸着腐化巨蟒的额头，笑道。

　　“你和巨蟒是什么关系？它怎么这么喜欢你？！”陈玉珍被眼前的场景惊征了下，顿时感觉到这个白衣卫士不似是普通人。

　　白衣卫士一边拍着巨蟒，一边笑道：“其实也没有什么关系，它是D博士的实验品，我见它太痛苦了，于是就偷偷地把它给放了，就这么简单。”

　　“凌凡哥哥，他一个好人。”铃铛来到凌凡的身旁，指着眼前的那个白衣卫士，对着凌凡说道。

　　凌凡点点头，而后看向那个白衣卫衣，道：“好，既然如此，那就请你带我们离开这里吧，你现在是我们的希望。”

　　白衣卫士依旧是露着好看的笑容，转身便朝着通道的尽头走去，众人也紧跟着他走了下去。

　　“这个通道在建造的时候是密封的，那是D博士为了防止这些科学家逃走而特立叮嘱的，可是这个世界没有完全密封的地方，通道再密封也是要将里面的废水排出去的，也就是经过下水道，所以当初在建造通道的时候，在通道的尽头排水处刻意地和下水道连了起来。”白衣卫士带着众人来到通道的尽头，指着下方的那一块区域说道，“只要将这里破坏掉，我们就可以进入下水道。”

　　“只是破坏吗？！”天瑜冷冷地哼了一声，抄起冲锋枪便朝着地面一顿狂射。

　　白衣卫士吓得赶紧跳开，一边擦着额头的虚汗一边喊道：“你怎么还是这么强悍啊！”

　　一阵弹雨扫过，地面除了凌乱的弹坑之外也没有受到严重的破坏，看来这个通道的地板还真不是简单的材料。

　　“这可怎么办，连冲锋枪都破坏不了，这地板的材料也太结实了吧。”凌凡双臂抱在胸前，叹道。

　　“咝吼！”就在这时，众人身后响起一阵闷吼声，而后便将那条腐化巨蟒出现在众人的身后，不停地发出怒吼。

　　看到腐化巨蟒那巨大的身体之后，凌凡竟然猜到了它的意思，如果是它的话，或许可以。

　　凌凡让众人为巨蟒让开道远远地离开，只见巨蟒怒吼一声，挥起巨大的尾巴重重地摔在地板之上。

　　轰隆的一声，整个地板一阵剧烈的晃动，激起一股尘烟，众人皆站立不稳，差点摔倒。

　　等尘烟散尽的时候，腐化巨蟒已经不见，而通道的地面上却出现了一个巨大的洞，洞的下面传出水流的哗哗声。

　　“好耶！”众人见通道打通顿时欢呼了起来。

　　在凌凡的安排下，众人将自己的外衣脱了下来，系在一起，变出一条由衣服系在的绳子，先是由天瑜和陈玉珍下去执行警戒，而后再让老人和小孩先下去，最后是那些青壮年，最后只剩下凌凡和那个白衣卫士两个人。

　　“你放心，我给你抓着，你先下去。”白衣卫士拉着绳子对着凌凡，笑道。

　　凌凡看着眼前的这个白衣卫士，紧紧地盯着他，也没有说什么，抓住绳子便滑了下去。

　　白衣卫衣随后将绳子系在旁边的一个门柄上，而后也从上面滑落了下来，落在凌凡的身旁，冲着凌凡笑了笑。

　　下水道的味道确实够劲，不过在和获得安全的心情相比起来，这点臭味也变得更有‘味道’了。

　　在腐化大蟒的带领下，众人沿着下水道向前行进着，不时地遇上一两具落进污水中的腐尸，均被大蟒给碾碎。

　　突然间，腐化大蟒停止了前进，绿色的眼睛紧紧地盯着前方，好似前方有什么危险一般。

　　凌凡也将目光向前望去，只见一个黑影此时正站在前方，由于下水道的黑暗，只能看见黑影脸上的眼镜泛着的令人不寒而栗的亮光。

　　“D博士！”华莱士博士的脸色一变，惊声喊道。

　　“嘿嘿，华莱士博士，我们又见面了，看来您真的是不想再跟我合作下去，竟然和这些家伙一起捣毁我心血组建的诺亚方舟，真是不可饶恕啊。”D博士缓缓地黑暗中走了出来，昏暗的灯光在他的脸上泛着令人不安的光芒。

　　“咝吼……”腐化巨蟒见到D博士走了过来，它竟然有些畏惧地向后退缩了下。

　　“小蟒蛇，你竟然背叛我，你是我最成功的实验品，你的身上有我最需要的东西，快过来，跟我走！”D博士抬头盯着蟒蛇的眼睛，冷冷地说道。

　　腐化巨蟒吓得赶紧缩了回来，看来它对D博士的恐惧很是强烈，两人的形象差距这么大，腐化巨蟒还是脱离不了心理的障碍。

　　“你这个混蛋，早点去下地狱吧！”天瑜抄起冲锋枪便朝着D博士的身上一顿狂扫，几乎把他的身体打成了筛子。

　　众人都以为D博士已经挂了，却是发现D博士挣扎着从地上站了起来，而他的身体也发生了可怕的变化，身体开始变大，变黑，皮肤也是一块块地脱落下来，露出里面的肌肉，阴森的脸也变得狰狞起来，仿佛是地狱中的恶魔一样，发出令人汗毛直坚的可怕的吼声。

　　“吼吼……”D博士张着血盆巨口，发出可怕的吼声，黑色的液体从他的口角滴落下来，散发着腥臭的味道。

　　“糟糕，他把变异的病毒激素注射到自己的身体了！”华莱士博士盯着D博士的身体变化，脸色变得很是难看。


第三十一章 最亲的人（下）

　　众人都以为D博士已经挂了，却是发现D博士挣扎着从地上站了起来，而他的身体也发生了可怕的变化，身体开始变大，变黑，皮肤也是一块块地脱落下来，露出里面的肌肉，阴森的脸也变得狰狞起来，仿佛是地狱中的恶魔一样，发出令人汗毛直坚的可怕的吼声。

　　“吼吼……”D博士张着血盆巨口，发出可怕的吼声，黑色的液体从他的口角滴落下来，散发着腥臭的味道。

　　“糟糕，他把变异的病毒激素注射到自己的身体了！”华莱士博士盯着D博士的身体变化，脸色巨变。

　　此时的D博士的身体相当于两个普通人的大小，身上的肌肉也是相当的可怕，而且皮肤也是一块一块地掉落下来，狰狞而恶心。

　　天瑜和陈玉珍纷纷开枪朝着D博士的脑袋上射去，只见D博士抬起双臂，护挡在自己头部，那些射来的子弹纷纷被他强化的胳膊阻挡一下来，哗啦啦的地掉落一地。

　　“不行的，他的肌肉已经强化至铠甲一般，普通的子弹射击对他是根本起不了作用的！”白衣卫士此时站了出来，阻止了陈玉珍和天瑜的射击，让她们节约子弹。

　　天瑜冷冷地哼道：“那怎么办，难道就眼睁睁地看着这个混蛋杀过来吗？！”

　　“那就要问华莱士博士了，既然他知道这是变异的病毒激素，那他一定是有办法的，对不对，博士？”白衣卫衣看向华莱士博士，笑着说道。

　　华莱士博士一脸惊诧地看着眼前的这个白衣卫士，问道：“你到底是什么人，为什么你知道这么多的事情？！”

　　“博士，我是什么人，已经不重要了，重要的是，现在要如何对付这个D博士。”白衣卫衣望着华莱士博士，说道。

　　华莱士博士略微一沉吟，而后将手伸进自己的口袋里，从里面掏出一个细小的盛装着绿色液体的针管。

　　“只要将这个东西注射进D博士的身体，它能迅速融化强化肌肉的因子，这样那些变异的病毒就会失效。”华莱士博士盯着白衣卫士说道。

　　“就这么简单啊，嘿嘿。”凌凡说着便要从华莱士博士的手中接过那个针管。

　　可是另一只手却是伸了过来，抢在他之前将针管拿走，而那只手的主人却是白衣卫士。

　　“这种事情让我来做就好了，你还是好好的保护她们吧。”白衣卫士伸手拍了拍凌凡的肩膀，说道。

　　“你……你到底是什么人？！”凌凡盯着眼前的这个白衣卫士喊问道。

　　本能的促使下，凌凡隐约感觉到眼前的这个戴着白色眼镜的人的身份，只是他不愿意承认而已。

　　“我是你最亲的人。”白衣卫士朝着凌凡笑了笑，而后便朝着D博士冲了过去。

　　凌凡的身体一征，而后狂喝一声，从天瑜的手中抢过冲锋枪，朝着D博士狂射了过去。

　　D博士冷笑一声，抬起胳膊便将那些射来的子弹全部弹下，而后抓起地上的弹头，朝着凌凡反掷了回去，速度竟然比那些枪射击的速度还要快。

　　“呃……”凌凡惊征了下，一把子弹头朝着凌凡狂射了过来。

　　扑哧的声音顿时响起，而后便见一个白衣身影飞扑了过来，用他的身体替凌凡将那些子弹挡了下来，他抓起手中的细针管，而后用力向前一摔。

　　D博士本能之前抬起胳膊阻挡，哧的一声，细锐的针头仿佛是刺进皮球一般扎了进去。

　　D博士的整个身体突然剧烈地颤抖起来，原本巨大的身体也缓缓地倒了下去，就像是一个泄了气的皮球一般，瘫倒在地上，发出痛苦的呻吟之声。

　　就在D博士倒下的一瞬间，白衣卫士的身体也从空中摔了下来，朝着下水道的水泥台摔了过去。

　　凌凡赶紧冲下前，将白衣卫士给抱住，只见白衣卫士的胸口已经轰出数十个黑色的弹洞，胸前的白衣已经沾成血水，不时咳嗽着，吐出一块块血水。

　　眼泪已经在凌凡的眼睛中浸润着，只见他的双手缓缓地抬了起来，将那白色的眼镜摘了下来。

　　一瞬间，不仅是凌凡征呆住，天瑜，陈玉珍，还有古如风都征住，而后全部围拢了过来。

　　“哥哥！”凌凡的泪水失去了控制，从眼睛中流了出来。

　　“咳……阿凡……好久不见……你又长大了……”白衣卫士，不，应该说是凌枫，只见他抬起血色的右手，轻轻地伸着手指点着凌凡的额头，一嘴血水地笑道，“看到你长大……我真的很高兴……”

　　凌凡紧紧地抱着凌枫，痛喊道：“哥哥，你不会有事的，不要再说了，我这就带你去找医生！”说着，凌凡便要将凌枫给抱起来。

　　凌枫却是拉着凌凡的领子，一边咳嗽一边注视着凌凡，说道：“不要……不要管我了……快走……再过三个小时……普乐计划就要进行了……这里会变成废墟的……快走……”

　　“哥哥，我不会再把你留下来了，这次该是我来做主了！”凌凡此时已经进入疯执的状态，他根本就听不进凌枫的话，执意要将凌枫给抱起来。

　　凌枫却是伸手一把揪住凌凡的衣领，喊道：“阿凡……我不行了……我快带大家走……再不走……大家都要死在这里！”说着，又是一股鲜血从凌枫的口中喷射了出来，此时的凌枫已经气若游丝，呼吸也变得微弱了起来。

　　“谁也不准留下，我们都要离开这里！”古如风大声地喊道，而后他来到凌凡的身旁，示意凌凡把凌枫放在自己的身上。

　　凌凡却是不愿意，他执意要自己背起凌枫，古如风争不过凌凡，也只好在一旁扶着他，带领着众人跨过D博士的尸体，快速地向前方的光明处逃去。

　　很快，众人便从下水道逃了出来，轰隆隆的声音从上方传了下来。

　　众人抬头向上望去，却见森林的外面已经高中之中盘旋着五架直升机，巨大的机翼带着一股股疯狂的旋风。

　　很快，直升机便发现了他们，于是众人朝着一块比较空旷的地方跑去。

　　“哥哥，你坚持住，我们马上就能回去了！”凌凡背着凌枫，大声地喊道，而凌枫却是无力地垂在凌凡的后背之上，鲜红的血沿着他的修长的指头缓缓地滴落了下来。

　　天瑜跟在凌凡的左侧，她的手紧紧地所握着凌枫的手，扶着凌枫，不让他掉下来，而她秀丽的眼睛早已变得通红。

　　很快，众人便来到直升机停留的空地上，大家谁也没有吵闹，伤着首先进舱，然后是小孩子和老人，再然后就是青壮年人。

　　不过，众人还是遇到了一个相当大的麻烦，因为那条腐化巨蟒却是不能跟着大家一起上直升飞机。

　　“爸爸，它怎么办啊？！”铃铛抱着背包，站在腐化巨蟒的身旁，看着华莱士博士说道。

　　华莱士博士也是为难了起来，眼下的直升机根本就承载不了这么大的一条巨蟒，可是如果把它留在这片森林的话，那它的注定会变成废墟。

　　“咝～～”小蟒蛇的脑袋从背包里探了出来，朝着母亲扭着脑袋。

　　腐化巨蟒似乎听得懂铃铛的话，只见它低下身，将头贴在小蟒蛇的头上，轻轻地抚了下，它向铃铛发出咝咝的声音，而后转身便毫不迟疑地朝着森林的最深处快速爬去。

　　“爸爸，它说让我们好好照顾它的孩子，它自有办法躲藏的。”铃铛望着华莱士博士说道。

　　华莱士笑了笑，抱起铃铛，把她送进了机舱之中，而后也挤了上去。

　　机舱内的肃静和外面的机翼轰鸣声形成鲜明的对比，只见众人的脸上均是肃容静穆，纷纷将目光注视着凌枫的身上。

　　只见凌枫的身体歪倒在一旁，干净而清秀的脸庞浮现着凝固的笑容，几缕头发贴在他的脸颊上，轻轻地舞动着。

　　凌凡跪在凌枫的面前，紧紧地咬着自己的嘴唇，眼泪却是止不住地流了下来，其他人的眼睛也是泛着沾光，一向坚强的天瑜趴在陈玉珍的肩膀上哭了起来，古如风站在凌凡的身旁，轻轻地拍着凌凡的肩膀。

　　五架承载着生存者的直升机从地面上飞了起来，疯旋着机翼朝着前方快速地飞去。

　　阳从天边升起了，鲜红的像血一样！晨见朝阳，多么简单的一件事啊，但是就是这么简单的事情，对某些人来讲却是最后的心愿了。

　　普乐县城外的驻军总部控制室。

　　雷克明拿到刚刚传来的电报，沉凝的神色顿时泛起喜色，而后抓起电话喊道：“普乐计划，开始！”

　　啪的一声，一颗红色的信号弹如同一条红龙一般，瞬间划开了清晨的天际。

　　紧接着便是导弹发射室传出倒计时：“五秒！四秒！三秒！二秒！一秒！发射！”

　　嗖的一声，一枚流星突然出现在天空，朝着普乐县城呼啸着轰来。

　　紧接着又是一枚，两枚，三枚，直至成千上万枚。

　　无数的流星出现在普乐县城的上空、原始森林的上空，闪烁着耀眼的光芒。

　　一声声的呼啸声奏响了最后的这篇故事最后的乐章。

　　一朵巨大的蘑菇云的涌起，为所有的一切划上了最后的何止符……

　　五架直升机承载着幸存的人们，朝着远方驶去。

　　而远方，一轮鲜艳的红日正在冉冉升起，将光明洒向整个天空大地。


第三十二章 大结局

　　从普乐县城回来已经差不多有一个多月的时间了，可是大家还是闷闷不乐，特别是凌凡，他这一个月几乎都没有说话，也就是待在自己的房间，翻着他和哥哥凌枫以前的照片，回忆着过去的美好回忆。

　　古如风坐在沙发上，想伸手安慰下凌凡，手伸到他的后背上，又停了下来，而后抖了抖肩膀，又收了回来。

　　欣妍也从大家的口中得知了凌枫的事情，不时抬头用明亮的大眼睛看看凌凡，见凌凡还是老样子，只得叹了口气。

　　普乐县城发生那么大的事情，可是外界却是没有丝毫的信息，大家都以为那里只是发生了一场瘟疫，却是没想到那场‘瘟疫’差点毁灭了整个世界。

　　“今天是凌枫一个月的日子，我们去看看他吧。”陈玉珍从外面走进大厅，望着沉默不语的众人，说道。

　　方义从沙发站了起来，来到凌凡的身旁，拍了拍他的肩膀，说道：“凌凡，打起精神，我们去看看凌枫。”

　　凌凡应了一声，而后便将相册收了起来。

　　看着凌凡现在的样子，天瑜的心也是一阵痛一阵痛的，可是她又不知道该如何安慰他，只得默默地注视着他。

　　大家商量好之后，一致同意将凌枫安葬在他一手拯救下来的青山市风景保护区，安葬在那里普陀鹅耳枥树的旁边，让那棵珍稀的树种为他遮风挡雨。

　　天空飘洒着细细的雨丝，而众人却没有撑伞，原本今天风景区是禁止闲人进来的，可是张大爷却是为凌凡这一行人特地打开了门，默默地带领着众人来到那棵普陀鹅耳枥树的旁边。

　　然而，令众人惊诧的是，前几天还是清冷的普陀鹅耳枥树下，此时却是鲜花盛开，各色鲜花包围着凌枫的墓，不时有小小的蝴蝶在花中飞舞着。

　　众人你看看我，我看看你，一时间都惊征在那里。

　　“好美啊。”丫头欣妍看着眼前那些盛开的各色鲜花，惊呼起来。

　　凌凡看向张大爷，问道：“张大爷，这是怎么回事，是您安排的吗？”

　　张大爷伸手摸摸自己的脑袋，一脸疑惑地说道：“不晓得哟，昨天还什么都没有呢，怎么今天就变成这个样子了，真是奇怪。”

　　“好了，不管这些了，这样凌枫也不会觉得寂寞了。”方义说了声，而后拿起一束白色的菊花，轻轻地放在凌枫的墓碑上。

　　“凌枫，你的事情我都知道了，真是难为你了，以后我们HIT成员永远都有你的名字，我们HIT永远都是七个人，永远都是，好好保重。”方义魁悟的身子在凌枫的墓碑前躹了三下，而后走到一旁。

　　陈玉珍也是轻轻地将一束菊花放在墓碑的前方，她看着凌枫的照片，抿了下嘴，道：“凌枫，谢谢你，你这么好的人，在那边，我相信也一定会是最优秀的，好好保重。”

　　陈玉珍之后是古如风，古如风大手大脚地将白菊放了下来，看着凌枫，愧疚地说道：“枫小子，你放心，我会好好照顾凡小子的，在那边你要是有什么困难或者是需要的话，你给我托个梦，我一定帮你做到，好好保重。”说着，古如风躹了三个躬，走了开。

　　“凌枫哥哥，我是丫头，我现在已经学得很乖了，也不黏人了呢，我会长大的，我不看肥皂剧了，我想你，好好保重。”欣妍拿着一束白菊放在凌枫的面前，嘟着一张小嘴，眼睛湿润地说着。

　　而后是天瑜，天瑜和大家不同的是，她拿的不是白菊，而是一束红艳的玫瑰花，鲜红欲滴。

　　今天的天瑜穿着十分的漂亮，浅蓝色的雪纺短袖衫，下身是深蓝色的牛仔裤，头发也散披在肩端，微微卷曲着，就像是绢绢流水一般，再配上那清丽秀美的脸蛋，简直就像是从画里摘下来的人儿一样。

　　只见天瑜将红色的玫瑰放在凌枫的面前，而她的身体也是半跪了下来，如玉般的手臂抱着凌枫的墓碑，而后她轻轻地将红唇印在凌枫的照片上。

　　天瑜的眼睛已经被泪水所浸润，只见她紧紧地盯着凌枫的眼睛，幽幽地附在凌枫的墓碑旁，似是在凌枫的耳旁细语一般，轻轻地说着话。

　　没有人知道天瑜是在说什么，可是大家都不忍看下去，欣妍直接扑在陈玉珍的怀里哭的稀里哗啦。

　　凌凡就站在天瑜的身后，他的眼睛也是红红的，不时眨着眼睛看向眼前的这棵珍稀的树。

　　良久，天瑜才从墓碑前站了起来，她回身看了凌凡一眼，而凌凡也看着她，转身便来到陈玉珍这里。

　　方义看了看凌凡，而后朝着陈玉珍等人说道：“好了，我们让他们哥俩好好静静吧。”说着，方义便带头朝着外面走去。

　　陈玉珍和老古，还有欣妍跟在方义的身后，天瑜看了看凌凡的背影，也回身跟着大家走在了一起。

　　众人的身影消失在碎石路道的尽头后，凌凡的身体扑嗵的一声跪了下来，跪在凌枫的面前。

　　而后便见凌凡双手抱着凌枫的墓碑，他的额头贴在凌枫的照片上，失声痛哭了起来……

　　方义等人坐在警用吉普车上，众人均是沉默不语，各自想着各自的事情。

　　也不知过了多久，欣妍突然激动了起来，她指着车窗外喊道：“大家快看，凌凡哥哥回来了！”

　　众人将目光投向外面，只见凌凡一路跑了过来，而后抓住车门便跳了进来，神色却和之前来的样子很是不同，现在的他异常的兴奋和激动，紧贴着古如风坐了下来。

　　“喂，凌小子，你该不会是伤心过度了吧？抽风了吧？！”古如风摸着凌凡看着凌凡现在的样子，紧皱着眉头，说道。

　　凌凡却是笑道：“去你丫的，你才抽风呢，老大我们走吧。”

　　“凌凡哥哥，你到底遇到什么事情了，怎么突然这么开心啊，真是太奇怪了？！”欣妍的小脸一脸郁闷地盯着凌凡，问道。

　　“嘿嘿，不告诉你，这是个秘密。”凌凡伸出手指在欣妍的额头上轻轻一点，笑道。

　　不管怎么样，既然凌凡从伤痛中缓了过来，众人的情绪也好了很多，之前的沉闷之色也是一扫而空。

　　就在这时，陈玉珍的手机突然响了起来：陈队，不好了，刚刚接到群众举报，青山黄家村发生一件大事，有村民看到了观世音菩萨显圣，不少小孩子被观音带走了！

　　“我擦，竟然有人装神弄鬼搞到小孩子身上了，不要原谅！”凌凡听到手机里的内容后，喊了一声。

　　“HIT特别行动组，出发！”方义一声喝令。

　　白蓝相交的警用吉普如风一般向前急驶而去，朝着前方青山市黄家村高速驶去……

