
《末日之死亡游戏》

作者：蓝色胡子


内容简介：

　　当大秦的兵锋在秦皇嬴政的统领下漫卷黄沙！当亚历山大的雄狮虎视眈眈，无可争锋！当楚霸王项羽的怒吼响彻天地！当大唐李元霸双锤不屈问天！当吕布的方天画戟在虎牢关下狰狞！当诸葛卧龙的羽扇拂过清风！当曹操的虎豹骑纵横驰骋！当亚瑟王的石中剑直刺云霄！当貂蝉的舞影，小乔的琴声，蔡琰的清歌，上官婉儿的睿智一并回响于天际！

　　……

　　请不要侥幸，这是魔王回归的末日，你准备好了么？


第1章 黑城

　　自大学毕业之后，周悦就在混日子，不知道为什么而混？每日上班，下班，就像是上了发条的陀螺，按照预定的轨迹转啊转！也不知道哪里才是终点，更悲剧的是，他居然也忘记了曾经的起点在哪里。

　　其实周悦心里也很明白，什么梦想啊奋斗啊之类的，那都是无意义的屁话，现实就是如此残酷，要么选择同流合污，要么就装疯卖傻，而周悦很没骨气地选择了前者，所以他成了一个混日子的陀螺。

　　此刻他正瞌睡连连，没办法，刚刚从温暖的被窝里钻出来，任谁都是这个德性，尽管此刻已经是上午十一点整。

　　一把扯开窗帘，那灿烂的阳光立刻让周悦的瞌睡少了一半，虽然这是租住的房屋，但有了这向阳的窗户，还真是有点无限风光在此间的感觉，视野开阔，足够一眼就看到市中心那一栋栋豪华的高楼大厦的轮廓。

　　当然，有必要说明的是，周悦所租住的这个小区是属于赤山市郊区的郊区，所以虽然能够一眼看到市中心，可若真的要去市中心的话，嗯，坐公交车都至少都要半个小时，还好赤山市顶多算得上四线城市，不然会更惨。

　　长长地打了个呵欠，周悦又顺手扯了扯乱糟糟如鸟巢一样的头发，嘿，不用上班的日子就是这么的美好，就算是当个乞丐也是没有半点压力！

　　哼着毫无意义的古怪小曲，周悦转身准备给自己弄点早餐加中餐，但就在这个时候，他眼角的余光忽然发现，远处的天空中，似乎有一团黑色的乌云出现。

　　以为是看错了，周悦又无意识地继续看了一眼，还是乌云，而且还是漆黑如墨的那种。

　　“咦？”

　　使劲地揉了揉眼睛，周悦再次认真地看去，没错，的确是漆黑如墨的一团乌云，而且移动速度还挺快，似乎是朝着市中心那个方向移动。

　　“不会是一大群乌鸦吧？这数量可不少，至少得十几万只才能形成！”周悦飞快地做出判断，却再不复方才的慵懒，而是兴致勃勃地从床底下掏出一个大纸箱子，一阵翻腾，找出一具5倍的望远镜，这东西的作用就不用说了，还是他当年在大学时代保留下来的纪念品。

　　虽然这具望远镜的性能不怎么出色，但还是能够大致看清楚那一大团‘乌云’的，只是当周悦真的看清楚之后，心中却不由一愣，因为那团乌云哪里是什么乌鸦群啊，那根本就是货真价实的乌云！黑漆漆的乌云，看上去就如同无尽的深渊一样，这一瞬间他浑身的汗毛都掉了几百根！

　　“我去，什么鬼东西？貌似现在还是冬天呢，不可能出现这种乌云啊！不对，一定是自己出现错觉了，或者是还没睡醒，所以在做噩梦！我要接着睡觉！”

　　周悦嘀咕着，刚才那一瞬间的惊惧感觉当真是让他觉得邪门，而就在这一忽儿之间，那一团速度极快的乌云忽然就停在了赤山市的市中心，随即就像是某种神话传说一样，这一团乌云就直接融化了，不错，就是融化，那感觉要多诡异有多诡异！

　　不过更诡异的还在后面，因为这融化了的乌云居然自动开始变化，在几秒钟的时间里，竟是形成了一座至少在数百丈高的城堡，而且还是古代电影中的那种带有巨大城墙的城堡，和这漆黑的城堡一比，市中心周围的那些高楼大厦几乎都变成小矮子了。

　　目睹了这整个过程的周悦此刻几乎要感到自己的脑袋不够用了，这怎么回事？难道在拍电影不成？

　　足足在窗前愣了有一分多钟，周悦才回过神来，这个时候他已经确定这不可能是做梦了，因为那座巨大的黑色城堡就那么真实地出现在市中心，不过里面太漆黑了，纵使是用望远镜，都看不清里面的情形，唯一可以确定的是，这座至少笼罩了几条繁华大街的黑色城堡自从成形之后，就再也没有发生任何变化。

　　“稀奇啊！这肯定会成为本年度最大的新闻！不行！我得去看看！”

　　此时周悦早已把之前那一瞬间出现的惊惧忘到脑后了，扔下望远镜，他就开始噼里啪啦地换上外套，踢上鞋就窜了出去，不过刚出门就和一个人撞到了一起，却是他的邻居，一个浓妆艳抹身上一股劣质香水味，大约二十七八岁的女人。

　　“干嘛！急着去死啊！”

　　没等周悦开口道歉，那女人就竖起眼睛大怒道，似乎她也是刚起床，头发乱糟糟的，脸色铁青得像鬼，也不知是隔夜的粉底还是什么，不过她此刻应该是急着去卫生间。

　　“你才去死，会不会说话？”周悦皱眉道，他和这个邻居一向没交集，不过昨晚上这女人和她不知是几任的男朋友呜呀呜呀奋战到凌晨两点，害的他很惨，现在心里这一股怨气还没出呢！

　　“你去死去死！”那女人呲牙咧嘴地跺脚道，然后一转身就急匆匆地冲进卫生间，估计若不是大事要紧，非得和周悦叫嚣一番。

　　“神经！八婆！”

　　周悦暗骂一声，转身就向外走去，他所租住的楼房面积很大，所以出入要经过房东家的客厅，此时房东家客厅的壁投电视正开着，他走过时随意地看了一眼，却惊讶地发现，电视中的画面正在报道那黑色城堡的新闻。

　　“这些记者的鼻子还真厉害，这么快就出动了！”

　　周悦一边感慨着，一边继续向前走了两步，对他来说，看电视画面有什么好，哪里如现场观摩更真实？

　　但是这个时候他忽然发觉有些不对劲，他回头再次仔细一看，那电视中的画面根本就不是赤山市电视台，而是江苏省电视台，还有那记者的播报之中，那黑色城堡所出现的城市竟然是金陵市中心！

　　看到这里，周悦的脑袋嗡的一下，怎么可能？明明是出现在赤山好不好！难道说——

　　此时周悦也顾不得再去市中心看稀奇了，连电视中记者的解说也没兴趣了，直接就跑回自己的房间，迅速打开电脑，他很明白，像这种突发事件，仅仅是观看电视新闻难免有些疏漏，要想有更深的了解，最好的办法还是借助网络，不论是论坛还是微博，都要更加全面。

　　登陆上网络之后，果然不出周悦所料，在这短短几分钟之内，与黑色城堡有关的帖子和信息就已经有了上百条。

　　这么多的信息周悦来不及细看，目光一扫而过，那些帖子的题目就已经足够说明问题！

　　“……特大新闻，长安市中心出现神秘古城，据专家分析，可能是海市蜃楼……”

　　“……2050年最诡异事件，黄海市中心出现神秘古城，有专家称，可能是超强台风的先兆……”

　　“……救命啊，没有太阳了，一片黑暗，我在成都市中心……”

　　“……哇靠！不会是拍电影吧，啧啧，大批古代军队从滇池市中心的黑城中涌出，那道具太尼玛逼真了……”

　　“……不可思议，大汉朝军队从洛阳城中心杀出，无人可挡……”

　　“……末日来临，大秦帝国军队现身咸阳，见人就杀，刀枪不入……”

　　“……粗大事了，张角的黄巾军集体穿越郑州……”

　　周悦不停地刷新着新的帖子，而心中却逐渐升起一种非常不好的预感，因为在这些信息之中，是有着几个共同点的。

　　第一，事件发生的位置始终是市中心，而且还是规模较大的城市，至今为止，还没有哪个小镇或农村发生这种事，当然这也可能是因为农村小镇的信息不发达的缘故。

　　第二，在这些城市市中心里出现的，始终是古代的黑色城堡；第三，这黑色城堡之中会杀出来的东西，无一例外都是冷兵器的军队，并且绝对都是历史上鼎鼎大名的存在！

　　“这他大爷的是怎么了？古代军队？我去，愚人节么？”周悦感到自己脑袋都快不够用了，不过他还是不停地浏览着各种最新的消息，根据这些消息，全中国至少所有的大中城市，包括三四线以上的城市，市中心全部都出现了一模一样的黑城，而这些黑城之中所杀出来的军队却各不相同，但几乎是囊括了古代所有朝代的军队，从大秦帝国的军队，到楚霸王项羽的军队，大汉王朝的军队，张角的黄巾军，匈奴军队，大唐帝国的军队，宋朝军队，蒙古铁骑，明朝军队，李闯王的军队，甚至是八旗辫子兵都出来了，唯独没有现代化的火器军队。

　　而且不止中国，似乎整个世界都乱了，在美国各大城市中，是出现了大量古印第安人部落军队，在欧洲，则是出现了雅典城邦时代的军队，斯巴达军队，亚历山大大帝的军队，古罗马军队，十字军，波斯王朝的军队，土耳其王朝的军队，几乎都是在同时从那人口最为稠密的城市中心杀出！

　　尽管匪夷所思！尽管不可理喻！尽管非常的不合理！尽管非常的不科学！

　　但是，这一切还是出现了，并且是真真切切地出现了！不是错觉，不是做梦，不是虚幻！

　　“难道真的是世界末日来临？不过，不可能吧！冷兵器时代的军队怎么可能与现代的军队相抗衡？哪怕是最优秀的军队也不行？”

　　周悦正这么想着，但是在下一刻，一条信息就吸引了他的注意力，原来是美国某城市由于市民伤亡惨重，所以向着市中心的黑城释放了整整三枚导弹，可是那诡异黑城就像是一张巨口一样，那三枚导弹居然连个水漂都没有出现，就那么神秘地消失了！

　　看完这条信息，周悦不由就倒吸了一口凉气，想了想，他果断地停止了浏览那些越来越多信息！

　　在这一刻，他觉得他应该做些什么了，而不是躲在电脑后面发出各种感叹和惊讶！

　　周悦刚刚想到这里，还未等站起身来，忽然就发觉之前还阳光明媚的天空一下子就黯淡下来，他抬头看去，就见一股黑色的狂风呼啸着从市中心黑城的方向向着四面八方席卷而来，而在那狂风之中，似乎还夹杂着无数黄色的符篆，就好像是漫天的落叶一样。

　　“糟糕！”

　　尽管不知道这黑色狂风究竟有什么古怪，但是周悦本能地觉得非常危险，可是还不待他做出反应，那黑色狂风就已经从窗外刮过，顿时就有几张黄色的符篆透窗而入，其中一张就那么直接贴到他的额头之上，随即从那上面传来一股无比阴冷冰寒的气息，瞬间侵入到他的身体之中，仅仅是一瞬间，他的全身血液都好像被冻僵了一样，连思维都进入了中断状态，若是周悦此刻能够见到自己的模样，就会发现一股铁青色的雾气将他完全包裹住。

　　还好，外面的那一阵恐怖的黑色狂风仅仅是持续了不到十秒钟，然后就乌云散尽，那明媚的阳光再次出现，而周悦身体周围的铁青色雾气也消失得无影无踪，他体内的血液也在此刻开始融化，他的意识也重新恢复！至于额头上的那张黄色符篆，也早已化为灰烬。

　　只是这血液融化时的感觉实在是太痛苦了，就好像有无数尖利的钢针扎过一样，求生不得，求死不能！周悦甚至是连张开嘴痛苦地嚎叫都做不到！

　　几秒钟之后，那种恐怖的痛苦终于消失，周悦也总算是感受到了窗外阳光的明媚，而还未等他松一口气，在他的脑海深处，忽然就响起了一个如闷雷般的声音，这声音冷酷无比，让人瞬间就会联想到刮过冰山的剔骨寒风，甚至这都不能算是人类的声音！

　　“卑微且渺小的爬虫们！努力挣扎吧！黑城大军即将横扫这整个世界，要么成为待宰的羔羊，要么不惜一切活下去，你们，将别无选择！”

　　这声音如此诡异，周悦听了就感觉自己真的变成了一只卑微的爬虫，而当这该死的声音消失的瞬间，立刻就好像化为了一块烧的通红的烙铁，直接就烙印在他的脑海深处，那种痛苦，简直无法形容，他感觉自己的脑袋就像是要爆炸开来一样，偏偏又是如此的清晰，如此的刻骨铭心！

　　再也忍受不住，周悦立刻张开大嘴，无比凄厉的惨叫起来！

　　不过，这种恐怖的痛苦来得快，消失得也快，转眼间周悦就好像什么事情都没有发生过一样，如同做梦！

　　此时他还没有弄明白这到底怎么一回事，就听见隔壁的房间里也传来一声更加凄厉的惨叫，然后是重物摔倒在地的声音和呼救声！

　　这惨叫声把周悦吓得一个激灵，同时他也听了出来，这惨叫声的主人可不正是那八婆的男朋友？

　　一时之间，周悦当真是无比的欣慰和幸灾乐祸，差点要闻声起舞！人生中还有什么比这种事情更令人爽快的？那对狗男女几乎就是他的生死宿命大敌啊！

　　不过，下一刻周悦就觉得有些不对劲，因为那男人呼救的声音忽然停止，虽然他一向痛恨那对狗男女，可是这事情实在是透着诡异！当下他立刻推门出去，并且顺手拎起放在门外的拖布。

　　而这个时候，隔壁房间里已经没有了什么惨叫声，只剩下一种撕开布帛的那种咔嚓咔嚓的声音，很古怪！周悦也没有多想，顶多是认为刚才那股阴冷的狂风给那男人留下后遗症，毕竟他是亲自领教过其中的痛苦的，为了不至于出人命，所以他一脚就将那房门踢开。

　　但就在周悦踢开房门的瞬间，一股无比浓烈的血腥气就扑面而来，而房间中的一幕顿时让他整个人都呆住了！

　　只见那牙尖嘴利的女人不知为何竟是变成了一个青面獠牙的怪物，额头上似乎还贴着一张黄色的符篆，此刻她正用那足足有五六公分长的獠牙啃咬着她男朋友的脖子，一股股鲜血从那巨大的创口中喷涌而出，更为可怕的是，她的十个手指居然也发生了变异，长出了长长的黑色指甲，足足有十几公分的长度，比鹰爪更犀利，那男人的肚子早已被撕扯得稀巴烂，肠子都铺满了一地！

　　这样惨烈的场景周悦何曾见过，一时间他整个人都被吓傻了，脑子里一片空白！

　　而此时那女人所变成的怪物也察觉到了周悦，“嗷”的一声怪叫，就舍弃了那早已死的不能再死的男人，直接从地上窜了起来，直扑周悦，那速度竟是比正常人还快一些！

　　在这关键时刻，周悦瞬间惊醒过来，总算是没有忘记东南西北，一边哇哇大叫着，一边向旁边一缩，直接就跳回自己的房间，然后“砰”的一声紧紧关上房门！

　　可是在下一刻，一双黑色的尖利爪子就哗啦一下透门而入，本来就不怎么结实的木门顿时就被破开两个巨大的窟窿，眼见着只要那双恐怖的爪子再轻轻一划拉，这木门就将彻底失去作用！

　　此时此刻，周悦简直是急得要抱头大哭，心肝肺儿似乎都快要从嘴里蹦出来了，不过他总算是没有彻底崩溃，急中生智下，也不知从哪里生出的怪力，抓起自己的电脑椅就扔到门口，然后一把将窗台上的窗帘扯下来，左右一捋，形成一个绳子状的布条，随即就不顾一切地冲到门口，对着那一双乌黑发亮的爪子上下一缠，就暂时将这双恐怖的爪子困住，可这个时候，这扇木门已经是彻底完蛋了，那女人所化的怪物已经低下头钻进大半个身体，至于那用窗帘暂时捆住的爪子，估计也要在秒秒钟内睁开！

　　但这个时候，周悦似乎已经感觉不到自己的存在，就好像发疯了一样，转身就把自己那台台式电脑扯了过来，然后就一边疯狂地大叫着一边对着那怪物的脑袋死命砸下去！

　　也不知砸了多少下，等到周悦的脑袋里恢复了一点空明的时候，他那台式电脑早已就变成稀巴烂了，不过还好，那女人所变成的怪物也同样死得不能再死！

　　在原地怔怔地愣了片刻，周悦忽然发觉裤裆里一阵凉飕飕的，低头一看，居然是在刚才被吓尿了，他甚至都没有察觉。

　　只是此时此刻周悦才不在乎这些，尿裤子又怎样？和刚才那种惊心动魄的情形相比，好上一千倍一万倍！至少，他还活着！


第2章 一个苹果

　　整个房间狼藉一片，猩红色的血液和脑浆飞得满墙满地都是，不过这一切对于周悦来讲，反而不怎么可怕，因为此刻他脑子里还闪烁着那锋利的獠牙和黝黑的爪子，他是真的被吓坏了，脑子就像是一个摄像机，除了能够留下所见所闻的痕迹，却无法思考，所以反倒无法注意周围的环境。

　　就这样一动不动如木偶一样在原地站了足足七八分钟之后，周悦总算是让他自己的脑袋冷静下来，并且开始试图思索这一切一切的前因后果，以及他该怎么办的问题。这一刻，他终于变得像一个活人了，就好像是在水底窒息了很久之后，开始大口大口地喘着粗气，而那种浓烈的血腥气更是开始让他想猛烈地呕吐，但最终，他还是拼命忍住了，他都不知道，他居然还有这种潜力？

　　紧紧地抿着嘴唇，周悦的目光扫过那怪物的尸体，顿时，他的脑海之中就自动弹出了一条清晰的信息，这信息他之前就见过，不过当时他被吓坏了，根本就就注意不到这种细节，所以直到此刻他彻底冷静下来，才想起这一点。

　　“1级恶鬼（已经死亡），是由黄巾军张角制造的瘟疫所感染而成的恶鬼，能够被黄巾军士兵所驱使，战力评级，垃圾！”

　　“生命值0/12，力量0/10，敏捷0/10，防御0/1，攻击0/1”

　　这一条很短暂的信息让周悦非常震撼，首先是那种类似数据化的描述，其次，则是那恶鬼所形成的原因，他之前还以为是生化危机出现了呢，但是现在看来，这根本就不是什么丧尸，而是由张角那王八蛋所制造出来的瘟疫，毫无疑问，之前那一股恐怖的阴风就是那瘟疫的源头，还有那种黄色符篆，只不过，他很幸运，居然没有被感染成功，由此看来，他的体质还不错，而隔壁这八婆就很倒霉了，当然，她的男朋友更是倒霉！

　　现在，关心那张角是不是真的历史中的那个张角已经不重要了，科学不科学，合理不合理也不重要了，重要的是，这些鬼东西已经是真的存在！

　　在心里叹了口气，周悦的思路逐渐清晰起来，现在他可以肯定，世界末日大概是真的来了，就算不是真的末日，也绝对是前所未有的巨大灾难，所以，从此刻起，他必须要想尽办法，格外小心，不为了别的，只为了保住自己的小命！

　　而当务之急，他需要确定三件事，第一，他必须要知道，这种被张角用瘟疫制造出来的恶鬼究竟会不会像生化丧尸一样能够快速传染？

　　第二，现在他已经知道，出现在赤山市中心的黑城，是属于张角的黄巾军势力，那么，他们究竟有多么厉害？除了散播瘟疫之外，还有什么可怕的杀伤力？能否被拥有现代化武器的军队给消灭？这可是关系到他是否需要躲在这楼上等待军队的救援还是逃出这个城市？

　　第三，那就是除了这些大中城市之外，那更加广阔的农村和城镇以及荒山野岭中是否出现了类似的黑城，因为如果他要逃亡的话，就必须确定好方向！

　　把这些思路快速整理完毕，周悦立刻又重新拾起那已经稀巴烂的台式电脑，因为他现在要确定第一点，这恶鬼究竟具不具备传染能力？此外，如果他没有记错的话，这房间里可不止他一个房客，除了房东家的老婆婆外，好像还有一个上夜班的男人和一个白领居住在这里，今天房东夫妻和那个白领都不在家，而那个男人肯定是在家的，他得防备那家伙也变成恶鬼！

　　小心翼翼地挪开那恶鬼的尸体，周悦万分警惕地走了出去，不过当他的目光落到那个惨死的家伙身上后，顿时就放松下来，因为又一条类似的信息出现在他的脑海之中。

　　“0级猎奴，（已经死亡，编号已经取消，战力评价，猪猡一样的存在，只配被屠宰！）”

　　“生命值0/10，气力值0/5，力量0/8，敏捷0/8，防御0/0”

　　看完这一条信息中的内容，尤其是那个战力评价，周悦心中腾的以下就冒起一股难以抑制的怒火，因为这个时候他忽然发现，他也能够看见有关于他自己的数据信息。

　　“0级猎奴，（编号1802093123，战力评价，猪猡一样的存在，只配被屠宰！）”

　　“生命值9/10，气力值5/5，力量10/10，敏捷9/9，防御0/0”

　　周悦的怒火只是持续了很短暂的片刻，然后就消散了，不是他已经认命，而是因为此刻这血淋淋的场面在提醒他，盲目的怒火和自尊，并没有任何意义，得想办法解决问题才是一切的关键！

　　在心里把那很短暂的三条信息记下来，周悦首先去把楼房的房门反锁，然后从厨房里拎出一柄砍骨头用的厚背砍刀，这才先走到房东家，不过让他既遗憾又放下心来的是，那位七十多岁的老婆婆早已死去多时，而她居然无法给周悦反馈回任何信息，毫无疑问，在那一波瘟疫出现后，由于她的身体非常虚弱，就直接死去，所以，不但无法成为猎奴，连恶鬼都做不成，这也许是最好的一种结局吧！

　　随后，周悦又走到那个上夜班的男子房间门口，用砍刀敲了敲门，那房间里顿时就传出一个哆哆嗦嗦，似乎是吓傻了一样，但同时却非常凶恶歹毒的声音，“滚……滚开，你……你敢进来，我……我……我就杀了你！”

　　听到这声音，周悦也放下心来，能说话，证明那家伙还没有变成恶鬼，不屑地冷哼一声，他转身就返回自己的房间，现在他得马上换一身衣服，那血迹倒不算什么，但是裤子里面凉飕飕的感觉总是不舒服。

　　飞快地换好衣服，周悦立刻又开始把一些换洗衣物和日常用得到的物品装到一个双肩背包里，现在他得做好随时逃亡的准备。

　　不过与此同时，他也在思索那三条数据化的信息，他是半标准伪宅男，对于那数据化所代表的意义再了解不过，他如今没兴趣去管究竟是哪一路神仙给地球人开的这个巨大的玩笑，既然不是在做梦，那么，他就必须以最快速度适应下来！

　　根据那倒霉男子和那1级恶鬼还有自己的数据对比，周悦可以得到一个很清晰的结果，那就是普通人的生命值应该是非常标准的10点，而那恶鬼由于是1级，所以生命值变成了12，这也就是说，如果能够升级的话，每升一级，生命值会增加两点。

　　至于那力量，敏捷则也很容易理解，这两种属性却是因人而异，比如周悦在这两项上就比那倒霉孩子多上三点，不过他弄不明白气力值是什么意思，还有那防御，居然是0，这么看来人类的肉体还真是不堪一击啊！

　　此外，那个猎奴的编号也透漏出很多情报，比如说周悦的编号，竟然排到了18亿之后，这岂不是说整个地球上至少有18亿人成为了那所谓的猎奴？

　　“草！18亿猪猡？”

　　周悦暗骂了一句，抬头又看了眼市中心的巨大黑城，如今整个赤山市早已响遍了警笛的声音，很多地方甚至燃起了熊熊大火，浓烟滚滚，一片混乱，而在自己所在小区之中，凄厉的惨叫声也在不时响起！

　　叹了口气，周悦有些发愁，刚才他一眼扫过，整个小区露天里，至少游荡着上百头1级恶鬼，疯狂地在小区中追逐侥幸活下来的人们。

　　它们那尖利的獠牙和锋利的爪子当真是噩梦啊，他手中又没有枪，怎么是它们的对手？难道就困死在这里？

　　“咦？”

　　此时周悦忽然轻咦了一声，因为他发现地上的那头死亡恶鬼身边多了一个闪烁着微光的小袋子，这东西刚好被那扇倒地的木门遮盖住，方才由于他太过紧张，又是一阵忙碌，根本就没有发现，直到此刻站在窗台边这个角度才发现。

　　走过去将那扇破败不堪的木门掀到一旁，周悦有些古怪地将这闪烁着微弱光芒的小袋子捡了起来，此刻他脑袋里想到的竟然是游戏中的物品掉落，若是真的这样，事情可就有趣多了！

　　这小袋子并不大，摸上去很柔软，不知道是用什么材质做成的，而且也摸不出里面是什么东西，周悦观察了一会儿，就伸手进去，等到他摸到一个圆滚滚的物体的瞬间，那小袋子就忽然化为无数微光消失无踪，随即，一个红色苹果就出现在他面前。

　　“呃——苹果？服用后增加一点生命值，非战斗服用物品？”

　　周悦一愣，心里说不出是惊讶还是失望，其实他还是蛮希望能够给他掉落出一件至少暂时能够使用的武器的。

　　“好吧，至少这还是一个苹果！”


第3章 简易木盾

　　厨房之中，周悦的目光正在仔细地搜索着各种必要的武器和无限接近武器性质的东西，因为他不可能一直使用那已经被砸烂了的台式电脑主机。

　　其实此刻如果是有选择的话，他最希望有一挺重机枪来保命了，只要让门口一放，来多少恶鬼就干掉多少！不过只可惜，这种事情根本就是不靠谱的幻想。

　　找了半天，除了两把很薄的菜刀和之前找到的那把砍刀外，周悦再无收获，比较了一下，他还是决定只使用那把砍刀，这砍刀是专门用来砍骨头用的，足够沉实，也足够犀利，拿在手中多少有点安全感，只是缺陷也很明显，那就是长度不够，从刀柄到刀头，才不过三十五厘米，而那恶鬼的指甲长度就足有十几厘米了，再加上手臂的长度，估计真正死磕的话，他这砍刀还未等发挥作用，那恶鬼的爪子就已经重创他了。

　　周悦也不是没有想过用拖布的木杆外加水果刀，拼装在一起制作成一根长矛，不过当他看看那扇无比狼藉的木门，就迅速地打消了这个念头，毕竟那恶鬼的爪子有多么锋利，他是太清楚不过了，有多少拖布都不够玩的。

　　既然如此，那么周悦就需要一块足以抵挡恶鬼爪子的盾牌之类的防具了，本来他是很中意房东家里的那个很结实的八仙桌，但那玩意儿太沉了，想想他才10点的可怜力量，果断放弃之！

　　最后，周悦的目光落在了厨房之中非常不起眼的两块切菜木板上，这两块菜板分别属于房东家和那个女白领的，这两块菜板都是实心木头制作而成，更为难得的是，大小长短厚度都一样！

　　在上下打量了一会儿，周悦心中顿时有了计较，他先是在房东家的工具箱里找到一个小锤子和几十枚三寸铁钉，并且还很意外地发现了一捆只有小手指粗细的青色尼龙绳，这应该是房东用来捆绑汽车货厢的。

　　拿着这些东西，周悦返回厨房，先是将那两块菜板上下重叠到一起，然后用铁钉从上面砸下去，如此一来，这两块菜板就等于是钉合到了一起。

　　接着，周悦又将这两块菜板的另外一面翻转过来，继续从这一面砸下足够多的铁钉，这样，两面受力钉合，就算是遇到较大力度的撞击，这两块菜板也不会动摇分毫。

　　不过，由于这两块菜板的厚度加起来只有四厘米，所以那些铁钉的尖头都露在外面，所以想了想后，周悦灵机一动，就用那捆尼龙绳一圈一圈地把这两块菜板紧紧地捆绑起来，中间不留任何缝隙，这样，不但遮挡住了那些铁钉的尖锐部分，也让着两块菜板所组成的木盾更具防御性。

　　由于这捆尼龙绳很长，因此周悦索性又绕着这木盾再捆了一层，并且又在木盾的一面用帆布腰带做了一个把手，虽然有点不舒服，但想来并不会影响这木盾的格挡防御。

　　这一切完成之后，一面长约五十厘米，宽约三十五厘米，厚约八厘米的木盾就出现在周悦面前，拿在手中，他用力地挥舞了几下，还真有点沙场厮杀的味道，并且非常合适，不大不小，重量也不沉，只要运用得当，是完全能够从正面防御住那恶鬼的爪子的，更完美的是，由于那两层尼龙绳捆绑得非常紧密，所以就算是锋利如恶鬼的爪子，抓上去也要莫奈其何，而且，周悦还打算在这木盾的一面上浇下有些食用油，用来浸润尼龙绳，让其更加具有韧性，估计就算是传说中的藤甲兵也不过是如此吧？

　　有了防御的木盾，周悦的胆子也就大了起来，同时思路也变得更加灵活，许多之前由于太过紧张和慌乱所没有想过的事情也逐渐在脑海中闪现。

　　周悦最先想到的是他今后的打算，他觉得他现在大概有两个选择可以挑选，一是就在这楼房内等待官兵的救援，二是凭借自己的力量杀出去，然后逃到周围的城镇或者农村。

　　第一个选择最为安逸，暂时来看也最适合，因为不管怎样，貌似张角的黄巾军也打不过拥有现代化装备的军队，可是，周悦心中却隐隐觉得很不安，虽然历史上的黄巾军都是由农民组成，战斗力稀松，但是此刻出现在赤山市中心的黄巾军肯定不是历史上的黄巾军，历史上的张角有这么厉害的制造瘟疫本领么？他大爷的，这瘟疫都快比得上大规模杀伤性武器了！

　　所以，即便是有现代化的军队，也未必真的能赢，天知道那张角还有什么诡异的杀伤力？就算那张角是应该出现在郑州市，但这里也许有他手下的那些大渠帅呢！

　　更何况，据周悦所知，赤山市周围的驻军貌似只有一个营，就算是加上那什么武警特警交警城管大队之类的武装，只怕也是吃力不讨好，至于说从其他地方调集军队过来，就更不可能了，因为这一次是全国乃至全世界范围的灾难，所有的一线城市，二线城市，三线城市都有黑城出现，就算全国有三百万军队，分到这几百个城市之中，又能剩下多少？而且类似北京上海南京这样的城市，肯定是要重点解救的。

　　所以，从这些角度来看，周悦觉得留在这里，几乎是和等死差不多，他可不喜欢把自己的命运交给别人来掌管。

　　那么，就只剩下第二个选择了，逃出去，他所在小区是在赤山市的郊区，只要冲出恶鬼数量较多的小区，就是公路，只需快速奔跑三里地左右，就是天大地大的荒野了。

　　就在封若计算着这些事情的时候，对面的楼层之中忽然就响起了一阵很嚣张的大笑声和叫骂，这突兀的声音在已经逐渐安静下来的小区里面，当真是让人感到后背发毛！

　　“我去，谁这么胆肥？这个时候还笑得如此淫荡嚣张放肆？”

　　周悦愣了一下，然后就好奇地来到窗前，往对面一看，就见在对面那栋楼的三单元五楼的一个窗户之中，两个年轻男子的身影出现在那里，他们两人手中都持着一具弓弩，此刻正用一支支弩箭射杀着下方的恶鬼，而在他们两个身后居然还有一个长发女孩在呐喊助威，看他们那有恃无恐的样子，似乎是根本不把楼下的恶鬼放在眼里。

　　这两个年轻男子周悦都认得，毕竟都是住在同一个小区里面，天天碰面，不过他们之间并没有交集。

　　但周悦对他们可算是印象深刻，因为这两人都是赤山大学体育系的，其中一个叫赵大山，身高至少一米九五，体重怕是足有八十公斤以上，就像是一座小山，类似周悦这样的小身板，站在那家伙面前，当真是很有压迫感。

　　另外一个家伙似乎是叫李旦，身高也有一米八左右，同样是如同黑熊那么强壮。

　　他们两人没有被瘟疫感染自然是正常的，不过他们的胆子也太大了点，难道就不怕那些恶鬼冲上去？要知道那些东西可不像电影中的丧尸，移动缓慢，它们的速度一点都没有减弱！

　　“咦？不对！”

　　周悦此时忽然发现一个问题，那就是他目光落到赵大山和李旦身上时所传回来的信息上显示，这两人都升到了1级，生命值总量提升了两点，变成了12点，但是赵大山的力量，居然变成了恐怖的15点！

　　15点啊！太不可思议了，要知道周悦的力量属性才不过是10点而已，也就是说，他能抱起一百斤重的东西，那赵大山就能轻松抱起一百五十斤重的东西！甚至更多！

　　再看那李旦，虽然没有赵大山那么恐怖，力量的数值也达到了同样不凡的14点！

　　“难道说，这是与他们升到了1级有关？”

　　周悦立刻很敏锐地意识到了这点，稍一思索，他就没有再关注赵大山两人，从窗口处离开，毕竟羡慕别人，还不如自己努力，他觉得他有必要尝试一下了，反正那恶鬼并不能通过抓伤来传染，而他现如今有了那木盾和砍刀，再去击杀一头恶鬼，应该也不算是很难，顶多是受到一些轻伤罢了，不过他手中还有一个补充一点生命力的苹果，应该能够派上用场，更主要的是，杀死恶鬼之后，可是有几率掉落物品的啊！

　　这诸多因素结合起来，周悦就有了立刻行动的必要，在通过猫眼确认门外并没有任何生物之后，他就背上那早已整理好的背包，小心翼翼地打开楼房的防盗门，随后一手握着砍刀，一手举着木盾，深吸一口气，便踏入楼道之中，不过为了谨慎计，他还是用门口的一双拖鞋将防盗门虚掩住，如此一来，就算是有什么特殊情况，他也能够迅速地退回房间之中。

　　此时此刻，纵使周悦强行让自己冷静下来，他心中也是极为紧张的，才走出两三步，身上的冷汗就已经嗖嗖地冒了出来，差一点他就想放弃，退回到那安全的房间里。

　　不过周悦还是克制住了这种冲动，因为他已经把前因后果种种综合因素都考虑过了，他必须主动出击，这才是他目前最好的选择，而只要他不是像第一次那样被吓傻了，凭借着那还算精良的木盾和砍刀，他就有很大的成功率。

　　周悦的目标是先上到最顶层的八楼，确保这段楼道之中没有恶鬼的存在，不然很容易腹背受敌的。


第4章 敏捷属性

　　一步一步地从那水泥台阶向上缓慢地移动，周悦连大气都不敢喘一下，心跳得厉害，感觉就像是在打架子鼓一样，真怀疑不知什么时候就跳了出来？

　　冷汗早已湿透了全身，然后一滴一滴地滴落到水泥台阶上，溅起一些很难察觉的灰尘，而那微弱的响声就像是催命符般可怕！

　　周悦不敢多想，他很清楚，此时此刻，想的东西越多，幻觉就越多，崩溃就会来的越早，他可不想像那个夜班窝囊男那么不中用，只会死命地躲在房间里哆嗦，他必须突破，突破自己的心理底限！

　　尽管一直在心底给自己打气，但事实上，从他所居住的五楼到七楼，仅仅几十个台阶，周悦竟是足足用了三分钟才走上来，还好，他始终都没有发现恶鬼出没的踪影。

　　“也许真的没有吧？”

　　周悦这样安慰自己，心里面的紧张也稍稍舒缓了许多，不过当他走到七楼和八楼的台阶拐角处的时候，他刚好就看到八楼有一户人家的防盗门大开着。

　　周悦的一颗心顿时就跳到了嗓子眼，一时间连腿肚子都开始发抖了，尿意开始冒了出来，还好这一次他忍住了没有尿裤子！

　　看着那非常安静，大开着的门户，周悦直觉地感到，那户人家之中，肯定有一头或者几头恶鬼，在这一刻，他脑袋里开始拼命地冒出一种无比强烈的冲动，那就是转身，掉头，以最快的速度逃回五楼。

　　这般天人交战了许久，周悦还是艰难地克制住了，他知道，今日此刻他只要转身逃回去，他这一辈子都将是一个合格且优秀的懦夫了，这是他绝对无法容忍的，他宁可在绝境之中被杀死，也不想缩在角落里提心吊胆地苟延残喘，不管如今是不是末日到来！

　　深吸了一口气，周悦快速地打量了一下周围的环境，然后就悄然走到楼梯的拐角处停了下来，不过他这不是因为要退缩，而是他觉得，这处拐角正好给他提供了两个方向的坚实防御，一旦那房间里面藏着的不是一头恶鬼，而是两头或者三头，那么凭借手中的木盾，还有此刻他所处的这个绝佳的位置，就有可能救他一命！

　　做好准备，周悦便很坚定地用手中的砍刀轻轻地敲了一下墙壁，这声音很微弱，但效果却很明显，只听得一声低沉的吼声从那个房间中传出，随即是阳台上花盆掉落到地板上的声音，这声音才落下，一个穿着睡衣，披头散发，面目狰狞，额头上贴着一张黄色符篆的恶鬼就已经窜了出来。

　　在见到楼梯拐角处的周悦后，那恶鬼再次低吼一声，居然凌空从那台阶上方扑下，顿时一股大力就落到周悦身上，如果这是在其他环境下，这一扑即便是周悦手中有木盾防护，也肯定要被扑倒在地，可是此刻他背后是坚硬的水泥墙壁，根本就不用担心这一点。

　　此时周悦几乎是紧张得不能动弹，只知道将木盾举在胸前，然后缩着脑袋，而那恶鬼则是狠命地用爪子拍打撕扯着木盾，但这木盾的优良防御性能在此刻显露无疑，那爪子根本奈何不得！

　　就这样过去了最初的几秒钟，周悦总算是恢复了回击的勇气，一边不停地用木盾防御那恶鬼的爪子，一边试图用砍刀攻击。

　　可是，在尝试了十几次之后，周悦右手中的砍刀始终是没有找到攻击的机会，因为这东西太短了，而且那恶鬼的一双爪子挥舞的频率也很快，根本就是无懈可击啊！

　　就这样干耗着，周悦却逐渐落到了下风，毕竟他是又紧张，又一直出着冷汗，体力消耗很大，但那恶鬼的力气似乎是用不完一样，渐渐的，那恶鬼的爪子砸上来，就把他一点点地从站着的姿势砸成下蹲的姿势，也幸好这特殊的地形，不然他肯定惨了，但如果再这样继续下去，他的下场将不言而喻。

　　在这心中万分焦急的时候，周悦忽然一眼瞧见那恶鬼睡衣之中的两条光滑柔嫩的大腿，这位置居然没有发生什么变化，一瞬之间，他就想到了一个方法，不敢迟疑，他一边用左手木盾在上方防护头部和胸部，而右手的砍刀则是直奔下三路——膝盖关节的位置！

　　周悦这一出手可不轻，再加上那砍刀的重量，只听得咔嚓一声，那恶鬼的膝关节就被砍断，虽然还连着皮肉，可却再也支撑不住整个身体的平衡，顿时就向右侧倾倒！

　　趁着这个机会，周悦嗷嗷叫着就从半蹲状态弹跳起来，右手的砍刀猛然一挥，就直接砍在那恶鬼左侧的脖子上，只可惜他这一刀的力道不够，角度也有点问题，所以那砍刀只是砍下去了一半，然后就夹在那里！

　　而那恶鬼的一只爪子刚好挥舞过来，瞬间就从他手臂上划开，转眼间五条肉就没了，伤口深可见骨，鲜血就像是喷泉一样喷了出来，疼的周悦眼泪直接就掉出来，右手一软，那砍刀就握不住，后续的攻击顿时终止！

　　但是周悦也清楚，此时乃是关键时刻，所以丢了砍刀的一瞬间，他就咬紧牙关，顾不得右手臂上的伤势，直接用双手抓起木盾，然后就对着那恶鬼脖子上的砍刀一阵劈头盖脸地砸下去，等到那砍刀终于彻底没入那恶鬼的脖子之际，他身体之中忽然就出现一阵暖流，瞬间流淌全身各处，在这股暖流的作用下，连他右手臂的剧痛似乎都减轻了很多。

　　于此同时，一条信息也出现在周悦的脑海之中。

　　“杀死1级恶鬼，进阶1级，增加生命值上限2点，获得自由点数2点，可自由分配到生命值，气力值，力量，敏捷，防御这五个属性之中。”

　　很简单的信息，但是却让周悦万分欣喜，在这一瞬间，他就明白了那赵大山和李旦两人那恐怖的力量是从何而来了。

　　吐出一口浊气，周悦先是将之前那个苹果取出来迅速吃掉，又将这个恶鬼身边那闪烁着微光的小袋子捡了起来，接着就快速地返回五楼。

　　在给自己右手臂的恐怖伤势粗粗包扎之后，周悦先是看了眼那小袋子之中掉落的物品，只是这一次让他有些发呆的是，掉落的居然是一个铜板，一面写着‘苍天已死’，一面写着‘黄天当立’。

　　苦笑一声，周悦就把这枚应该是黄巾军发行的铜板扔到口袋里，开始思索起该如何分配那两点自由点？

　　生命值和气力值肯定是不需要，力量么？周悦看了看自己的小胳膊小腿儿，觉得没必要，因为就算是多了这两点，他的力量也形不成碾压，更何况，他的目标是逃出赤山市，那么，代表着速度和灵活性的敏捷就最重要了。

　　没有太多犹豫，周悦就做出了决定，将那两点自由点增加到敏捷上，不过，他没感觉出有太大的变化，就是身子一瞬间有点发飘，仿佛落在棉花堆之中一样，随后，他的身体就恢复了正常。

　　“不会吧？没有变化？”

　　周悦一愣，他还以为他就算不能飞檐走壁，也得落地无声呢！但是当他站起身来走了几步之后，却惊讶地发现，事情和他想象的有点不一样，他虽然没有明显地感到身体的灵活性，可是他身体各部分的协调性却有了很大变化，这种变化在不动弹的时候是感应不出来的，只有做出动作才会有效果，换句话说，所作出的动作越复杂，效果就越明显！

　　“居然是这样？哈哈！这次发达了！”

　　周悦忍不住暗自大喜道，他的脑袋还算好使，立刻就看出这两点敏捷所带给他的巨大作用，就以方才和那恶鬼交手来讲，他完全可以做出更复杂，更灵活的变化，然后抓住那恶鬼的破绽，迅速结束战斗！

　　这一刻，若不是右手臂的伤势严重，他真想冲出去再找一头恶鬼比试比试，现如今，经过方才那番自动送上门的生死战斗，他是对那些恶鬼最后一点恐惧的感觉都没有了，就如同涅槃重生一般，而这就是最大的收获啊！

　　在惊喜过后，周悦又将之前那场并没有任何看点的战斗仔细回忆了一遍，这一回忆，他就发现了那恶鬼的很多弱点，比如说它们的爪子只会攻击上方，而下方则缺少防护，尤其是膝关节处，只需快速砍上一刀，就能破坏其整体平衡，然后就可以趁机攻击上方空门大出的颈部，假如他能够配合木盾，将这一整套动作快速完成的话，那么击杀一头恶鬼的时间将会缩短到难以置信的几秒钟！

　　想到这里，周悦越发地觉得他把那两点自由点数增加到敏捷上是再英明不过了，如今他的敏捷属性已经达到11点，比那些恶鬼刚好多出一点，而就是这一点之差，就足够决定胜负！


第5章 生锈的柴刀

　　在冬日里，正午的阳光一向是最为慵懒舒适的，明媚而不刺眼，温暖却又不灼热。

　　但是，此时此刻，在这安静小区之中，这阳光却分外让人心头阴寒，上百头青面獠牙，有着一双恐怖的黑色爪子的恶鬼在无意识地游荡，地面之上，遍布着被撕裂成无数碎片的尸体，猩红色的鲜血由于气温极低的缘故，被冻僵在地面上，墙壁上，似乎是在无声无息地诉说着不久前那疯狂惨烈的一幕。

　　现在，是正午12点15分，从那黑城出现开始，到此刻不多不少，刚好是一个小时零十五分钟，但是对于周悦和许多幸存者来讲，这一个小时是如此的漫长和惊心动魄，简直是颠覆了整个世界，所有的一切认知，都发生了根本性的改变！

　　市中心的黑城依然存在，越发激烈的枪炮声不断传来，分不清是军队在进攻黑城还是在收复其他地方，刺耳的警笛则是在整个赤山市中四处响起，似乎整个城市的居民都在疏散逃离！

　　和其他区域相比，这处位于极为偏僻郊区的居民楼就显得安静的太诡异！

　　对面楼层的赵大山三人早就停止了用弓弩射杀恶鬼的举动，因为他们之前足足消耗了上百枝弩箭，却才杀死了五头恶鬼，战果寥寥，这一方面是因为那恶鬼的灵活性极强，远远不像电影中那些笨拙的丧尸可比，另一方面，则是这恶鬼同样也是属于数据化的身体，哪怕是用弩箭射中头颅，都不会立刻死去，顶多是损耗一些生命值而已！

　　此时站在这窗前，周悦面无表情地俯视着楼区之中的惨烈情景，在一个小时之前，只怕他绝对想不到，他竟然能够在这短短的时间里做到无视这一切！

　　但是现在，那些残破的尸体，还有那些狰狞的恶鬼，落在他眼中，再也不具备任何威胁！

　　“该动手了！”

　　周悦心中暗自想道，低头看了一眼右手的伤势，他不由微微一笑，如今他还真的要感谢这种数据化的身体所带来的好处，之前他右手臂那么严重的伤势，没有经过任何复杂处理，只不过是吃了一个增加一点生命力的苹果，外加半个小时的休息，这伤势竟是已经痊愈了大半，此时除了感觉有些酸麻和沉重之外，完全是可以活动自如，并且自由发力！

　　越是感受到这种神奇的变化，周悦也就越发迫切地想继续升级下去，现在在他的眼中，那小区里面游荡的诸多恶鬼早已失去了原有的威胁，而是变成了大量可以让他变得更加强大的经验。

　　这也是周悦不敢等待右手臂的伤势彻底痊愈后动手的主要原因，他必须得趁其他人还没有意识到这点的时候，先一步拉开距离，因为现在市中心的枪炮声越来越激烈，也许是赤山市周围的驻军已经赶来，他不知道市中心张角的黄巾军有多么厉害，但是这些恶鬼却肯定不是现代化军队的对手，如果他真的在这里固守待援，等待军队把这些恶鬼全部清剿掉，他可就没有机会升级了！

　　深吸了一口气，周悦转身就收拾好装备，迅速地走下楼去，从五楼到一楼的楼道之中并没有恶鬼的踪迹，这也是正常，不然，早就被之前那一场战斗给惊动了！

　　来到单元门前，周悦下意识地紧了紧右手中的砍刀，而脑海之中则是快速地浮现出他之前观察道的小区中所有恶鬼的分布情况。

　　根据他之前的观察，他所居住的这座小区是前后呈狭长形的四排二十四栋楼，七十二个单元，这四排楼房中间是三处宽约五十米，长约二百米的楼区，那些恶鬼基本上就分布在这三座楼区之中，大约有一百五六十头，其中一多半都是游荡于前面的那两处楼区中，因为在那里有一个小广场。

　　而在封若所在的后面楼区里则是只有四十多头，更重要的是，由于赵大山的帮忙，至少有二十几头恶鬼聚集在他所在的楼下，剩余的十几头则是很散乱地分布在东西两侧，这十几头恶鬼便是周悦的目标，毕竟他如今只能同时面对一头恶鬼，若是两头，就有可能受伤，当三头以上的时候，就得逃之夭夭了。

　　这样快速地回忆了一番之后，周悦便将右手的砍刀交与左手，然后就小心翼翼地打开了单元门，等这单元门打开之后，他立刻用事先准备好的一个拖布将单元门别住，最后才无比轻盈地跳了出去。

　　由于周悦所居住的楼房是一单元，所以和对面的三单元楼下那群恶鬼之间的距离至少有六七十米，所以并没有惊动它们，不过二十余米之外的一头恶鬼却是被惊动了，在周悦跳出去的同时，它也低吼一声，飞快地扑过来！

　　但此刻的周悦早已经不是一个小时之前的周悦，不但更加敏捷，也更加冷静，眼见那恶鬼扑来，他根本就没有半点惊慌，反而以更快的速度反冲上去！

　　在两者都是以最快速度前冲的状态之下，二十余米的距离几乎是转眼及至，就在周悦即将和那头恶鬼撞击到一起的瞬间，他的身体忽然毫无预兆地迅速下伏，而左手的木盾则是向上一迎，在挡住那恶鬼的一双爪子的同时，他右手的砍刀就已经飞快地砍中那恶鬼左腿的膝关节！

　　这正是周悦从之前那一战中所总结出来的经验，此刻由于增加了两点的敏捷值，所以这一连串动作竟是如行云流水般畅快！

　　“咔嚓”一声脆响，那恶鬼的膝关节应声而断，原本在快速移动状态下的整个身体顿时失去平衡，向左猛地摔去，而就在这个时候，周悦已经是从地面上弹跳而起，右手的砍刀在半空之中划过一道飘逸的弧度，然后就非常精准地砍到那恶鬼的脖子之上！

　　虽然此刻周悦的力量没有任何变化，但是由于整个身体的协调性和灵活性大幅提升，所有的动作都是一气呵成，因此这一刀几乎是等同于集中他整个身体的冲击力，威力自然非同小可，只听得咔嚓一声，那恶鬼的头颅直接就飞了出去，竟是一击必杀！

　　这整个过程从最初周悦发力奔跑，再到击杀恶鬼，竟是不到五秒钟，如此速度，连周悦自己都甚是诧异！

　　呼了一口气，周悦迅速平息了一下心中的狂喜，然后就捡起这头恶鬼身边掉落的小袋子，现在看来，击杀这些恶鬼的掉落几率是很高啊！他所击杀的这三个，外加赵大山用弩箭击杀的那五头恶鬼，居然都有掉落，可惜，这些掉落的物品太差了点。

　　随手探入那小袋子之中，周悦脸上忽然一喜，因为这一次掉落的物品既不是苹果，也不是铜钱，而是一把和砍刀类似的武器，只是当他看清楚之后，不由大失所望，因为这竟是一柄锈迹斑斑，并且在刀锋上有五六个豁口的短刀，简直落魄得很，比他手中的砍刀还不如！

　　“生锈的砍柴刀，1级，力量加1，攻击加1，耐久5/5”

　　这属性简单到不能再简单，垃圾到不能再垃圾！

　　周悦苦笑了一下，这属性，如果是在游戏之中，估计都没有人愿意多看一眼的，不过他还是将这柄生锈的砍柴刀替换掉自己之前使用的砍刀，没办法，蚊子再小也是肉啊，好歹这柴刀还附加两点属性呢，如此一来，他的力量属性就变成了11点，原本根本没有的攻击则是变成了1点。

　　挥舞了一下这满是豁口的柴刀，周悦发觉这柴刀倒是很顺手，重量也适合，只是看上去很没面子，嘿嘿地自嘲了一下，他就继续贴着楼房的边缘向三单元方向摸去，在那个方向，一共有五头单独游荡的1级恶鬼，想来应该是可以很轻松地解决掉的。

　　不过在向前走了十几米，路过一户人家的窗户时，周悦忽然听见有人在房间里轻轻地敲击窗户，转头一看，却是一个吓得面色苍白，两个眼睛哭得像桃子一样的女孩，她手中拿着一张白纸，上面写着‘救救我’三个字，看来她倒明白不能大声说话的道理。

　　但是此刻周悦哪里有兴趣理会这女孩？反正她现在是安全的，只要她不是大哭大闹，暂时就没有性命之忧，所以他只是冷冷地看来那女孩一眼，便迅速离开！

　　此时这两排十二栋居民楼之中，其实还是有很多的幸存者的，他们都在偷偷地打量着外面的一切，而周悦的出现，很快就成为了所有幸存者注意的目标。

　　“喂，那小子，你是想死的更快一点么？你前面四十米处有五头恶鬼，赶快回去吧，难不成想给我们上演一番大吃活人的真人秀？”

　　此时对面三单元五楼的赵大山也发现了周悦的行动，立刻就扯着嗓子怪声叫道，他这么一喊，原本周悦前方的五个目标恶鬼立刻有两头跑到了赵大山的楼下，他这么做或许是出于好意，但是此刻，周悦却恨不得一刀砍掉这厮的大嘴巴！因为前面那五头恶鬼他完全是可以全部干掉的，现在可好了，全部跑到那一大堆恶鬼里面了，这让他还怎么动手？

　　顾不得理会那赵大山，周悦猛然就加快了奔跑速度，朝着前方那剩余的三头恶鬼快速冲去，没办法，如果那赵大嘴巴再吼几句，他就连一口汤都喝不上了！

　　但是周悦这般突然加快速度，一下子就把那剩下的三头恶鬼的注意力吸引过来，低吼连连中，竟是全部朝着周悦扑来！

　　这一幕顿时让两边居民楼上的众多幸存者吓得倒吸一口凉气，甚至有胆小这直接就捂上双眼，因为谁都知道，在下一刻，那周悦必然就会被撕成碎片！


第6章 赵大山

　　此时此刻，周悦整个人却是冷静无比，不但没有转身逃跑，而且向前冲刺的速度竟是越来越快！目光更是紧紧锁定最近的那头恶鬼！就在他整个人即将与那头恶鬼撞击到一起的时候，他的身形就无比灵敏地向下一缩，手中的柴刀在同时呼啸斩出，只见刀光一闪，那恶鬼的左腿竟是被如同切豆腐一样被齐刷刷地斩开，由于挥舞的力量过大，这一刀甚至连恶鬼的另外一条腿也同样斩断！

　　这柴刀的锋利程度居然恐怖如斯！之前的那把现代化的铸钢砍刀和这柴刀相比简直就是垃圾！

　　心中大喜的同时，周悦的动作也没有丝毫的停滞，不过此时他已经来不及按照之前的套路弹跳起来砍掉那恶鬼的脑袋了，所以，他就势将那柴刀从那恶鬼的双腿之间向上猛地一挑，顿时就将这恶鬼硬生生劈成两半，鲜血和内脏喷射间，这恶鬼早就死得不能再死了！

　　只不过这个时候周悦来不及庆贺，因为那其余两头恶鬼就已经从左右两侧向他夹击扑来，左侧的一头恶鬼距离他十五米左右，而右侧的那一头则只剩下七八米！

　　但此时周悦脑海之中依然是无比的冷静，瞬间就做出最快的反应，身形一转，就直扑右侧那最近的恶鬼，依旧是之前那简单的套路，左手木盾上举，身体下倾，右手柴刀迅疾斩出，由于这一次他掌握好了出刀的力度，再加上柴刀的锋利，他的速度顿时就又加快了一分，等他将这头恶鬼的头颅砍掉之后，那最后一头恶鬼距离他尚有三四米远，但这个时候，整个结局已经没有任何悬念了！

　　五秒钟之后，周悦便开始迅速整理者三头恶鬼所掉落的战利品，分别是一个苹果，一枚黄天当立的铜板，此外还有一块可以充饥一日的粗饼！

　　而这个时候，旁边两座楼层之中的众多幸存者还没有从之前那电光火石的一幕中反应过来，他们甚至都没有看清楚周悦是如何做到的，便是那赵大山，李旦两人都惊讶得瞪大了眼睛，因为方才那短暂的片刻简直是令人匪夷所思，谁也没有想到那看起来如凶神恶煞一般的三头恶鬼居然被周悦在几个照面之间全部击杀！那种行云流水般的攻击太让人震撼了！

　　与众多幸存者的震惊相比，周悦心中却没有任何自得，因为他很清楚，他只不过是第一个吃螃蟹的人罢了，如今在这两座楼层之中的幸存者，甚至是整个赤山市中的幸存者，只要他们敢于突破自己，克服内心中的恐惧，那么他们都是可以很轻松地做到刚才那一切的，可以说，他和这些人之间的差距并不大，甚至，相比赵大山李旦这样的幸存者，他们的基础资质要比他高出很多很多，所以此刻他如果真的沾沾自喜，那肯定是脑袋被驴踢了，现在，他唯一需要做的，就是趁此机会，快速地拉大与其他人之间的差距！

　　“喂！那位兄弟！高手！你刚才那动作太帅了！怎么称呼？兄弟我叫赵大山！”此时那对面的赵大山再次兴奋地大叫道。

　　周悦听到此话，当真是哭笑不得，这个混球是故意的吧？他如果真的回答了，肯定会一下子把那三单元楼下的那二十多头恶鬼全部吸引过来！

　　冷笑一声，周悦转过身来，对着赵大山，伸出右手中指比划了一下，然后不管那家伙暴跳如雷的咒骂，继续朝着另外一个方向清剿而去，没办法，要怪就怪那赵大山太嚣张了，居然一口气吸引了二十几头恶鬼，他是嫌死得不快么？现在哭去吧！

　　如今有了那柄生锈的柴刀，周悦当真是如虎添翼，短短十几分钟，他就把这两排楼房的楼区内的十三头落单恶鬼全部击杀云空，只剩下赵大山楼下的那些。

　　只不过这个时候，周悦也感到有些疲倦，尤其是右手臂，由于受伤的关系，有些发沉，而他的生命值居然也从之前的11点跌落到9点，看来他在力量属性上的确是受到很大的限制，如果是那个足有15点力量的赵大山，就没有这问题。

　　所以周悦挑选了一处干净的花坛坐下，一边清理战利品，一边取出三个苹果大吃起来，这东西的确是很神奇，这三个苹果吞进肚子里，他的生命值就恢复到最高，甚至连之前的疲倦感觉也一扫而空，右臂上的伤口也彻底痊愈。

　　至于刚才击杀的那十三头恶鬼，则是掉落了十三个小袋子，一共出了六个可以增加1点生命力的苹果，五枚铜板，两块粗饼，而周悦所期待的其他物品则是什么都没有出现，至此他算是看出来了，击杀这些恶鬼应该都是百分百掉落，但大多都是垃圾或者辅助物品，而在之前掉落的那柄生锈的柴刀，则应该算是小极品了。

　　此时由于周悦的神勇，周围两座楼层之中的幸存者都开始沸腾起来，纷纷用各种方法在床单上写着救命等话语，请求周悦上楼清除那些在楼层之中的恶鬼，不过没有人敢大声叫喊，生怕将赵大山楼下的那群恶鬼吸引过来。

　　对于此种情况，周悦很干脆地装作视若不见，他可不是救世主，更何况所有的幸存者都不是笨蛋，应该是能够猜测出来是怎么一回事，他这样单薄的小身板都能杀得出来，他们凭什么就杀不出来？非得赖在房间里等待救援？更何况这些人暂时也没有什么危险，急什么急？还是等他将小区之中的所有恶鬼都清理掉了，到时候他们自然就安全了。

　　不过，除了大部分指望周悦救命的幸存者外，还有一小部分人很有心思，比如说赵大山，他就很明白击杀恶鬼的好处，所以他也想下楼来大开杀戒，但是他楼下的恶鬼数量实在是太多了，就算他有15点力量，也没有那个勇气，最开始他求助周悦，但周悦根本不理他，此刻在见到整个楼区内的所有落单恶鬼都被周悦清扫掉之后，他终于急了，扯开嗓子就对其他幸存者大喊道：“哪位在对面的兄弟帮忙喊一下，就喊一下就好，只要把这些恶鬼吸引过去一半，我就能杀出去，然后把你们全部救出来，绝对不会像那个该死的瘦皮猴子，只知道夹着尾巴到处跑的小耗子一样对你们不理不睬，我赵大山在此发誓，谁帮我喊，我拿他当一辈子的兄弟！”

　　赵大山喊得很煽情，但对面的幸存者也没有傻子，谁也不敢喊，因为谁也不知道自己的隔壁是否就藏着一头恶鬼，如果发出一点声音，到时候是成就了赵大山，但却牺牲了自己。

　　周悦在远处看着这一幕，心里却是有些感慨，不是为赵大山，而是为对面那楼层中的那些幸存者，也许这就是人性吧，他们自己可以心安理得地向别人求救，但是让自己吃亏的事情却绝对不会做！其实到了这个时候，如果是一个有心人的话，多半是能够准确判断出自己的隔壁是否有恶鬼的，毕竟赵大山的嗓门放在那里呢！

　　不过，对于赵大山，周悦也不觉得这家伙是好相与的，别看他孔武有力一副黑熊的样子，并且有时表现的极为嚣张，可通过方才那一系列的事情来看，这赵大山的脑子并不笨，反而拥有很敏锐的观察能力和反应能力，关键时刻能够拉下脸面求人，这样的家伙，通常都是大智若愚，圆滑的很！

　　在原地休息了一下，周悦顺便观察了一会前面那一处楼区，然后他觉得时机差不多了，该是把赵大山和李旦放出来了，因为前面的楼区至少有六七十头恶鬼，并且非常的密集，若是要靠他自己，肯定会很艰难，所以还不如卖个人情，赵大山那高达15点的力量可不是说着玩的，暂时来讲，是个很好的同伴。

　　做出决定之后，周悦就在这一处楼区挑选了一辆位置合适，且极为高耸的越野车，然后右手木盾毫不客气地轰击到那车窗玻璃上，顿时那防盗警报器就凄厉地响起，当然还有对面楼上越野车主人愤怒的叫骂！

　　这巨大的的声音自然就将赵大山楼下的那二十余头恶鬼给吸引过来，甚至连前面那一楼区之中都有十几头恶鬼被惊动！

　　但周悦此时却并没有转身逃走，反而是直接跳到这越野车的车顶上，好整以暇地等待着那三十多头恶鬼蜂拥而至！


第7章 人心

　　周悦如此做并非猖狂自大，而是因为他通过之前击杀那十几头恶鬼所得出来的经验，那就是这些看似恐怖的恶鬼并不可怕，顶多是在速度和那一双爪子上占据一定优势，可现在他是跳到那将近一米七左右的越野车顶部，也就等于规避了那些恶鬼的速度和爪子的攻击，而他手中更是拥有柴刀这等利器，那么当然就可以大量地杀伤这些恶鬼了！

　　那些恶鬼的速度很快，一转眼就全部冲了过来，低低的嘶吼声让人头皮发麻，那锋利的爪子和就刺啦刺啦地在这辆崭新的越野车上响起，估计那楼上的车主都要心疼得肝肠寸断了！

　　但周悦可不管这些，更不客气，利用所处的地势，还有柴刀的锋利，再加上木盾的防护，霹雳咔嚓就是一阵猛砍，转眼之间就又砍死三头恶鬼，至此时，他正好杀死二十头恶鬼，毫无预兆地，一股极为舒适的暖流再次从四肢百骸中流淌而过，这竟是他在此刻升到了2级，生命值达到14点，而那升级所奖励的2点自由点则是被他毫不犹豫地添加到敏捷属性上，如此一来，他的敏捷就达到了13点之多！

　　这个时候，周悦心中别提有多兴奋了，原本还有些心惊的感觉也飞到了天外，利用他那13点敏捷，他就在狭窄的车厢顶上跳跃腾挪，前突后击，左手木盾抵挡，右手柴刀横飞，当真是杀得一塌糊涂！

　　等到那赵大山，李旦三人冲下楼来，已经有十几头恶鬼被周悦击杀，这个时候，一直关注着周悦的其他幸存者中，也有心思活跃胆大者拿着各种武器小心翼翼地冲了出来，毕竟没人是傻子，他们也能够看见周悦身上的属性变化。

　　不过赵大山，李旦和那个女孩却并没有上前支援周悦，甚至都没有理会，在观察了一会儿前面楼区的情况后，就冲了过去，赵大山和李旦都是拎着一把消防斧，而那个女孩则是持着一把弩箭，前后组成一个倒三角阵型。

　　由于之前有周悦吸引，前面楼区的恶鬼数量就变得稍稍稀疏起来，那赵大山和李旦都是力量巨大，手中的消防斧一轮起来，就和旋风一样，哪怕是同时面对两头恶鬼，都能在转眼间干掉，而只要他们不发昏，不把所有的恶鬼都吸引过来，那杀伤力比周悦还猛！绝对能够在短时间内干掉前面楼区中的五十多头恶鬼。

　　至于其他几个胆大的幸存者也是有学有样，冲到前面楼区里击杀恶鬼，他们虽然比不了赵大山三人的杀伤力，却也不会太差，而只要杀掉两头恶鬼，就会升到一级，如此实力就会继续提升，如同滚雪球一样。

　　但是周悦这边的情形却是不太好，因为越野车周围还剩下二十余头恶鬼在，这么多的数量拼命挤在一起，将这整个越野车都是挤得不断颠簸，若不是他的敏捷已经达到13点，反应速度极快，只怕早已被甩下去，但即便是这样，他腿上和手臂上也被抓了几条恐怖的伤口，若不是这些恶鬼并没有传染能力，他此次是真的完蛋了。

　　不过，周悦始终没有惊慌，心中反而越来越平静，手中的柴刀不断划过，一头接一头的恶鬼相继被他击杀，也多亏了柴刀的锋利，把很多恶鬼的爪子直接切掉，不然还真是麻烦。

　　就这样，等到周悦的生命值跌落到极为危险的1点，他才将周围所有恶鬼全部击杀，这个时候他是连那木盾都拿不住了，直接就瘫软到那车顶之上，只剩下一口气了。

　　但是这个时候，周围一直观看着这一幕的周围楼里的幸存者却是呼啦啦地冲了出来，先是几个人，然后就是一大群，直接就把越野车周围掉落的小袋子全部抢走，看得周悦目瞪口呆，但是此刻他连骂一句的心情都没有了，看来没有人是傻瓜啊！

　　不敢和这些人理论，周悦强撑着抓紧吃苹果，因为这个时候他可是只剩下1点的生命值，随便谁砍他一刀，他就得玩完，毕竟法不责众乃是传统啊！

　　“王八蛋，你赔我的车！这是老子新买的路虎啊！”

　　就在周悦才吃掉两个苹果把生命值恢复到3点的时候，一声怒吼猛然从人群响起，竟是之前那个在楼上跳脚大骂的车主，他此刻手里持着两把菜刀，盯着周悦两眼凶光直冒，若不是之前周悦击杀恶鬼的手段太过凶猛，只怕此刻已经冲上来了。

　　但即便如此，他这一喊，却是把周围众人的目光全部聚集过来，这些把原本属于周悦的掉落物品全部抢去的人原本还看着周悦有些忌惮，但是此刻目光里却是多了一点什么！

　　而那车主似乎也感应到了这点，气势顿时高涨，挥舞着手中的两把菜刀怒吼道：“这是我新接回来的车，还不到一个星期，现在就被你这么砸了？还有没有王法？今天你必须给我一个说法，要么，就拿你手中的那把刀来赔！”

　　那车主也是好眼光，刚才他可是亲眼目睹这把不起眼的柴刀如砍瓜切菜一样砍杀恶鬼，而且他也能看见这柴刀的属性，所以此刻自然就动了心思。

　　不止是这车主，周围人群中也有很多人露出艳羡的神色，他们也能看出来，周悦之前之所以能够这么威风，至少有一多半的功劳是拜这把柴刀所赐，不知不觉的，这人群就开始要向前移动。

　　周悦此时当真是恨得牙关作响，他很清楚，这些人若是单独一人，只怕根本没有勇气上前抢劫他，但是人数聚集多了，胆量也就大了，再加上那所谓的法不责众传统，根本就不会在乎什么良知道德之类的，更不会去管他周悦之前所作的举动，在没有了生命威胁之后，只要有利益，他们就敢一哄而上，尤其他此刻还是如此的虚弱！

　　周悦知道自己不能这么坐以待毙，心念电转之间，他忽然嘿嘿一笑，大声道：“很好，你的车是我砸的，我赔，你想要这刀，我就给你这刀，接着！”

　　声音才一落下，周悦却是奋起身体之中刚刚恢复的一点气力，直接从越野车车顶上弹跳起来，直接朝着那车主扑去！

　　这突然发生的变化让所有围观者都是大吃一惊，包括那车主在内，他们毕竟还只是0级或者是1级而已，面对周悦这般凌厉的扑击，下意识地就想向后躲避。

　　但是周悦要的就是这一瞬间，当那车主也跟着后退一步的时候，周悦已经如大鸟一般扑至，甚至都没有用到左手的木盾，他右手的柴刀只是向前轻轻一划，就从那车主的脖子处划过，顿时鲜血四溅，那车主挣扎了两下就栽倒在地，不停地痉挛着，双目之中更是透着骇然和不可思议，他只怕怎么也没有想到，周悦居然敢真的动手？

　　“杀人啦！”

　　“救命啊！快打110报警啊！”

　　那车主四溅的鲜血终于将周围的人群给吓住了，虽然他们之前一直都在看那些恶鬼撕扯人体，但是此刻血淋淋的情景还是让他们感到胆寒，尤其是周悦那没有一丝感情色彩的冰冷目光，更是让他们连连退后，然后在一瞬间仓皇逃窜，仿佛周悦是比那恶鬼更可怕的存在！

　　周悦此刻心中却是前所未有的平静，这是他平生第一次杀人，但是居然感觉与杀那些恶鬼没有什么两样！

　　冷冷地瞧了一眼那还未咽气的车主，周悦转身离去，他不会再让自己陷入刚才那种险境了。恶鬼可怕，但人心，更可怕！


第8章 变化

　　此时由于周悦和赵大山等人的击杀，这小区之中的三处楼区里已经没有多少恶鬼了，所剩下的也就是一些房间里或者楼道之中的漏网之鱼，所以越来越多的幸存者都跟着冲了出来，手持着各种花样繁多的武器精神亢奋地四处乱窜着，整个小区都变得乱哄哄，眼瞅着就要发生类似打砸抢烧的骚乱。

　　而这也是属于正常的，在经历了之前那恐怖死亡的高压，现在一旦暂时没有了生命威胁，这种情绪就会被迅速地发泄出来，尽管这许多幸存者都没有意识到这才是一个开始！

　　这个时候周悦也发现了一点，那就是这小区中的幸存者居然很多，若是算上那些被感染的恶鬼，以及那些被恶鬼杀死的人，那么大概可以得出一个结论，那就是之前张角所散发的瘟疫应该只是感染了五分之一的人，被杀死的也不会超过五分之一，剩下的幸存者至少还有五分之三左右。

　　在作出这个计算之后，周悦就知道，政府和军队肯定没有崩溃，多半是能够维持正常的运转，他刚才杀了人，是不能再在这里停留了，所以在粗粗地包扎了一下伤口后，他就一边吃着苹果恢复生命值，一边从小区左侧的墙上翻了过去，因为在小区的入口处是赵大山一群人，他现在是谁也不敢相信，万一赵大山等人看中他手中的柴刀，他可就危险了，毕竟到现在为止，这小区之中一百多头恶鬼似乎只掉落了这一把柴刀。

　　这小区的左侧是一大片平房区，通过这平房区，向左一拐就是通往市中心的主干道，向右则是可以快速离开赤山市的通道。

　　周悦最初的目标是逃离赤山市，现在他只要穿过这片平房区，就等于是逃出生天了，不过他却觉得如今不是离开的时候，原因自然是他想继续升级，根据他之前的计算，从0级到1级，只需要击杀两头恶鬼即可，而从1级到2级，则是需要击杀整整20头，也就是说正好是十倍！

　　假如这个标准不会变化的话，那么他从2级升到3级也就需要击杀200头恶鬼，他方才在小区里大概击杀了三十五头左右，那么他还得击杀170头恶鬼方可，那么这片平房区大概能够满足他的需求。

　　所以，周悦先是迅速地将背包里所有的恢复苹果吃掉，将体力恢复到9点，这才一手持着木盾，一手握着柴刀，直接杀入最近的一座平房里。

　　现在他是一点都不在乎所谓的法律了，还有什么罪过比杀人更可怕？不管怎样，先把自己的级别提升上去，只要有了实力，自然就会有更多的选择！

　　这城市郊区的平房并非像农村那样一家一户，而是院子里盖满了房子，只留下过道，然后除了正房外，统统出租出去，所以在这小小的院落空间里，人口的密度是丝毫不弱于楼房小区中的。

　　周悦所挑选的这座院落大门并没有关，也听不见什么声音，但隐约有一股血腥气传来，走进去之后果然就见到天井里有两具被撕扯得不成人样的尸体，但是却不见那恶鬼。

　　想了想，周悦并没有逐间房屋搜索，而是用木盾使劲地把旁边厢房的窗户砸开，这哗啦啦的声音足够将那些恶鬼吸引出来了。

　　果然，当窗玻璃破碎的响声传出后，两声低吼响起，自正房的房间就窜出两个黑影，正是那额头贴着一道黄色符篆的恶鬼！

　　对付它们，周悦自然是手到擒来，飞身上前，左手木盾拦住一头恶鬼，右手的柴刀就已经以极快的速度斩断另一头恶鬼的两只爪子，而后再次一刀横飞，就将其顺利击杀，随后刀锋横移，借助左手木盾，余下的一头恶鬼也在转眼间被轻松击杀，当真是轻松无比！

　　“36，37！”

　　周悦心中暗暗记下数字，这样他就能够判断出还有多久能够升级。

　　这两头恶鬼也掉落了两个小袋子，但是没有丝毫意外的，掉落物品是一个苹果和一枚铜钱，将这两样东西扔进背包，周悦就继续走进下一座平房。

　　很快，在连续闯入五六座平房院落之后，周悦也发现了，只要是大门紧闭的平房，里面的主人多半没事，或者是已经将被感染的恶鬼全部击杀掉，不过他们似乎都是被吓破了胆子，无论如何都不敢离开平房，宁可等待着军队的救援。

　　周悦一开始还劝说了他们几句，但是无一例外都碰到了钉子，所以后来他干脆就不理会，只是自顾自击杀其他院落中的恶鬼。

　　这片平房区很大，住户也很多，周悦仅仅是清理了两个胡同，就已经将恶鬼击杀数量提升到126个，而他所收获的物品也装满了背包，不得已他只好丢下一些衣物和生活用品，毕竟那些苹果粗饼什么的虽然垃圾，但也比普通衣物要有价值得多。

　　在这期间，周悦也碰到几个敢于走出来击杀恶鬼的幸存者，不过他并没有上前打招呼，一来是因为他不相信那几人，二来则是因为现在他一个人足够解决，尤其是在这平房的狭小环境之中，顶多会出现两个或三个恶鬼，他完全可以应付。

　　而相信此刻敢于离开房屋的保护外出击杀恶鬼的幸存者，多半都抱着和他一样的想法，因为这些恶鬼实在是太容易击杀了，而且还不会被传染，就算是受伤，但有那恢复苹果在，也完全没有问题，这简直是黄金时刻啊！

　　不过周悦却还始终关注着城市中心那激烈的枪炮声，他知道，军队和警察肯定是在市中心的黑城附近围剿张角的黄巾军，他不知道那些黄巾军是什么模样，但肯定是要比这些恶鬼难对付，否则为何这么久了，那枪炮声始终没有停下？

　　就在周悦继续搜剿那些藏在平房之中的恶鬼的时候，一阵苍凉的号角声忽然从市中心的黑城中响起，这号角声竟是盖过了那些枪炮声，一直传出很远很远，而且还带着某种很诡异的味道。

　　这号角声整整持续了一分钟，在这一分钟时间里，似乎市中心的枪炮声一下子就消失了，而紧接着，一阵阵的低吼声忽然就从周围的平房里传出，然后那些原本无意识地在平房里藏着的恶鬼居然纷纷冲了出来，聚到一起，就好像军队一样，以十头为一队，开始巡逻！

　　而更可怕的是，一旦有十头恶鬼聚集到一起，它们额头上的那张黄色符篆顿时就化为一道淡淡的黄色光芒将它们全身罩住，同时，它们的属性也发生了巨大的变化。

　　“1级恶鬼，由黄巾军张角所散发的瘟疫感染而成，已经被操控，可以自行主动搜索猎物，战力评价，垃圾。”

　　“已经被张天师1级佑护光环所笼罩，战力稍有提升。”

　　“生命值12/12（张天师佑护光环＋10）”

　　“力量12/12（张天师佑护光环＋2）”

　　“敏捷10/10（张天师佑护光环＋1）”

　　“防御1/1（张天师佑护光环＋4）”

　　“攻击1/1（张天师佑护光环＋2）”

　　见到这一幕，尤其是那恶鬼身上的属性变化，周悦顿时暗叫不好，这个所谓的张天师佑护光环太恶心了，力量和敏捷增加且不说，生命值上限居然增加了一倍，尤其是防御，更是增加了足足4点，这还怎么打？假若是单个恶鬼也还好，但问题是它们都聚到了一起，形成小队模式，还可以自行搜索，这也就意味着那些藏在房间里的幸存者都要完蛋了！

　　不敢犹豫，更不敢冲上去尝试，因为他很清楚，一旦被这样战力提升的恶鬼包围住，他是必死无疑，幸好他现在就在郊区，只要冲出这一条胡同，就可以逃出生天。


第9章 征召令

　　此时周悦正好位于一条胡同的中段，向前就是通往城外的公路，向后就是他之前逃出来的小区，而在他前后两端，都有两个恶鬼小队正在集结之中，眼见着就要被包围。

　　这个时候，周悦不由庆幸他之前把那4点自由点全部添加到敏捷上，否则此刻他还真的很难逃出去！

　　深吸了一口气，周悦不敢怠慢，双脚同时发力，就以远超平时的速度朝着前方的恶鬼小队冲去，那几十米的距离很快就被他掠过。

　　此时那恶鬼小队自然发现了周悦，不过它们还尚未正式集结到一起，所以队形有些散乱，但这对于周悦来讲，就已经足够了，因为即便是现在有天师佑护光环的加成，他的敏捷属性都要高出那些恶鬼2点啊！

　　这一瞬间，周悦感觉自己就像是飞起来一样，不但速度极快，反应也极快，身形一晃，就在高速奔跑中避开两头恶鬼的拦截，完全冲入这队恶鬼的中心，不过此时他却是将左手的木盾猛然向前一抛，在遮挡住至少三头恶鬼的攻击后，他的速度再次提升，险之又险地冲了过去。

　　而剩下那五头恶鬼由于尚没有集结完毕，更是无法对周悦构成威胁，左闪右闪之间，就彻底逃出重围。

　　但是这个时候，周悦就发觉自己的腿肚子有些发软，显然是因为刚才那快速的躲避冲刺耗费了大量的体力。

　　只是此时周悦哪敢停下来，几乎是发疯了一样冲出胡同，还好这个时候这条主干道虽然发生了很多车祸，浓烟滚滚，但还并没有封死，许多幸存者都是如蝼蚁一般面色仓皇地城外逃去，其中更是有一些恶鬼在后面肆意地杀戮，惨叫声和求救声响成一片！

　　对于这惨烈的一幕，周悦只是看了一眼，就否决了趁乱击杀那些恶鬼的打算，因为此刻出现的恶鬼几乎都是被那张天师佑护光环所笼罩，并且多数都是以小队形式发起攻击，虽然它们并不懂得配合，但是这已经不是随便单独几个人就能搞定的了，更何况他只是自己一个人。

　　一口气逃出城外，周悦回头看去，却发现了一个现象，那些恶鬼小队似乎并不会死追不舍，而是在城区的边缘处停留下来，然后在那个位置截杀从城市中逃出来的幸存者。

　　这一幕看得封若后背直冒凉气，他还真的没有想到，这些恶鬼在被黄巾军控制前后的差距竟是如此之大！

　　“可惜啊！自己还是慢了一步，早知如此，真应该拼命动手把那200头恶鬼的数量补足，一旦自己升到了3级，对付这些恶鬼小队，也就容易多了。”心中如此感叹着，周悦便没有任何停留，顺着公路向前行去，据他所知，前方三公里处，是有一个叫桥头的镇子，非常繁华，因为在这桥头镇里有一条铁路通过，而且还有一个小站，他现在需要赶到那里去，如果那里有被瘟疫感染的恶鬼，也好继续击杀，若是没有，他也得打探一下消息，看看政府有什么动静，最重要的，他还需要再弄到一个木盾，方才那个早被他丢在平房区里了。

　　跟随着人群向桥头镇行去，周悦发现，逃出来的幸存者还真的不少，不过大多数都是0级或者1级，升到2级很少，他四处打量了许久才发现了三四个而已，由此看来，那张角之前第一波的瘟疫并不怎么严重，很多人都逃了出来，不过肯定还有更多的人躲在建筑里等待着军队的救援。

　　但是周悦却是知道，短时间内，救援怕是出现不了了，因为此时市中心一直在响着的激烈枪炮声早已变得稀稀拉拉，这意味着什么？自然是张角的黄巾军已经把那市中心的军队和警察大部分歼灭了，尤其是再加上那些集结到一起的恶鬼小队，从这一刻起，这整个赤山市将逐渐变成一座炼狱。

　　这个时候，远处的天空中响起一阵轰鸣声，然后两架直升机出现在众人的视野之中，其中一架直升机朝着市中心飞去，而另外一架直升机上则是响起用扩音器传来的声音。

　　“各位赤山市市民，我是赤山市宣传部副部长刘海林，我向大家通告最新灾情消息，目前赤山市中心已经失守，但是赤山市周围六个区县市和大量的乡镇农村却是没有灾情出现，赤山市市委市政府已经安全转移到宁县县城，并且已经展开防御救灾工作，请大家前往宁县县城或者其他几个区县集合，在那里会有相应的救护措施，人民军队会保护你们的生命安全！”

　　这架直升机在盘旋了一圈之后，也飞向了赤山市市区，也不知道是在宣传撤退还是救援某些重要人物，而地面众多的幸存者则是多少放下心来，之前他们还真以为是世界末日到临呢，原来周围的区县和农村一切正常，这样就好了，很多人都开始寻思是否躲到农村的亲戚家里去，不过更多人还是继续向桥头镇前进，因为那宁县县城距离桥头镇只有三十五公里，又有铁路通过，要避难自然还是去宁县，毕竟政府都把宁县当成了临时办公所在地。

　　周悦也稍稍放下心来，他的老家在非常遥远的外省，不过却是在农村，想来应该是很安全的。

　　三公里的距离并不是很遥远，很快周悦就随着人群来到桥头镇外，这里有一座大桥，是进出桥头镇的通道，而桥头镇的名字就由此而来，此刻在大桥这一端却是非常拥挤，至少数千人被迟滞在这里，并且随着幸存者越来越多而显得格外混乱。

　　在桥头处大约有荷枪实弹的两个排官兵和警察在维持秩序，两挺重机枪架在大桥的高处，旁边还有一个高音喇叭中在不停地宣传各种临时纪律，什么不允许打砸抢烧，杀人放火，违者必会重究等等。

　　这处检查的是众人手中的各种武器，统统被收缴，然后发给一张车票，凭此车票就可以从桥头镇的火车小站去往宁县县城接受救助。

　　这场面虽然混乱，但由于那张角的黄巾军和恶鬼始终没有冲出赤山市，所以除了少数人外，剩余的幸存者基本上都认可了这种收缴，毕竟他们手中的武器不外乎一些菜刀铁棍之类的。

　　但是周悦却犯难了，他怎么办？他可不会把他手中的柴刀交出去，从某种意义上来讲，他的这把柴刀的威力几乎比得上步枪了。

　　所以周悦很快就决定不进入桥头小镇，万一那些士兵要收缴他的柴刀，他是没法抗拒的，毕竟他还抵挡不住子弹。

　　这么想着他就朝后退去，但是周悦却是忘了一点，现在所有人都能够看清别人的级别和属性，若是在从前，他从这上千人里溜出去肯定没有人能发现，但是此刻他这2级的级别简直就像是暗夜中的电灯泡一样明亮，他才从人群中挤出来，就发现前方有五个士兵将他的去路拦住，显然，他是早就被关注到了。

　　这一瞬间，周悦真想有多远逃多远，不过看看那五个士兵手中黑乎乎的枪口，他还是乖乖地选择了站在原地，相比起柴刀被收缴，他更珍惜自己的小命。

　　眼见周悦没有逃，那为首的一个似乎是上尉的军官微微一笑，走上前来，瞅了周悦几眼，这才“啪！”地行了一个军礼，然后冷然道：“同志，你好，根据赤山市政府第十二号临时命令，你被征调了，从此刻起，你享有军人的特权，但是，如果你临阵逃脱，也同样享受被就地格杀的特权，请跟我来！”

　　周悦足足愣了两三秒，这才回过神来，不过他心中却是松了一口气，还好，被征调就征调吧，只要不收缴他的柴刀，一切好说。

　　跟着那上尉军官走到一边，周悦才发现，不止是他被征调，在路旁还有三个升到了2级的幸存者，看来这政府和军方的反应很快嘛，在几个小时就掌握了如今的形势，并且用最快的速度做出相应的措施，只是让他感到很奇怪的是，他刚才所看到的所有士兵和警察居然都是0级，难道说他们并没有击杀过那些恶鬼？


第10章 再出发

　　虽然心中有疑惑，但周悦也不敢询问，毕竟在两三个小时之前他还是一个最普通的小市民，怎么能够和旁边手持步枪，杀气腾腾的士兵相提并论，更何况他之前还杀了一个人，如今正是做贼心虚的时候。

　　在路旁等待了一会儿，那上尉军官又拦下了一个升到了2级的男子，然后这才带着他们五个人挤过人群，进入到桥头镇之中。

　　这桥头镇里原本就有五六万居民，此时一下子挤进这么多的幸存者，更是拥挤无比，还好有一些士兵和警察以及一些临时组织起来的民兵，再加上不断从公路和铁路向宁县县城疏散，总算是不至于发生什么骚乱。

　　不过周悦没有在桥头镇的街道和房屋上看到血迹，看来之前那什么宣传部长说的是真的，这些乡镇农村果然没有出现黑城，也没有被张角的瘟疫所感染，但即便是这样，这桥头镇街道两旁的商店和饭店都是全部关门。

　　在挤过一段距离之后，那上尉就把周悦五人带到桥头镇的镇政府大院里面，这里有几十个士兵守卫，想来应该是军队和政府的指挥地点。

　　进入这镇政府大院之后，周悦五人就被带到镇政府大楼后面的一个很宽敞的餐厅内，在这餐厅里，居然有大约四十多个幸存者和三十名全副武装的士兵。

　　不过真正令周悦惊讶的是，这四十多个幸存者居然全部都是升到了2级。

　　“报告唐连长，又抓到五个，营长说你们最好早点动身，赤山市里应该还有大量的幸存者被困在建筑物里面，越早营救，就越有机会！”那上尉进入餐厅之后，就对一个五大三粗，几乎是和赵大山那体格差不多的军官报告道，而这个唐连长居然也升到了1级，不过他的属性比赵大山还变态，原始力量足足有14点，敏捷11点，再加上那两点自由点，他的力量就变成了恐怖的16点。

　　只是周悦还是很奇怪，看样子这个唐连长应该是杀过恶鬼，但以他的实力，至少能够干趴下三个赵大山没问题，他怎么才升到1级呢？再看这唐连长身后的二十九个士兵，几乎都是1级，甚至有几个还是0级。

　　一时间，周悦似乎是想到一点什么。

　　此时那唐连长如同刀锋般的目光扫过周悦五人，最后目光落到周悦身上，点了点头道：“运气不错，居然弄了把柴刀，你去三小队！你们几个，去四小队，我只给你们五分钟时间，五分钟之后，立刻出发！”

　　那唐连长说完，他身后立刻就出来两名士兵分别将周悦和其他四人领到一旁，而这个时候，人群之中忽然传来一个有些熟悉的声音。

　　“嘿！那小子，别来无恙啊！咱们又见面了！”

　　听到这声音，周悦一愣，循声看去，却正是那赵大山，他旁边的是李旦，另一边则是他的女朋友，他们三人居然全部都升到了2级，此刻正在手中摆弄着一支步枪，同时嘿嘿笑着。

　　周悦只是瞅了赵大山三人一眼，然后就没有理会他们，这三个家伙，他之前好歹替他们解了围，结果倒好，竟是任由他被三十多头恶鬼包围，虽然这算不上什么恩情，但也足够看清楚他们的为人了。

　　此时那个士兵却是取过来一支八一式步枪交给周悦，这步枪上还有一根极为锋利，闪烁着幽暗光芒的三棱军刺。

　　“会开枪么？”

　　那士兵有些和颜悦色地问道，周悦直接摇了摇头，旋即又点了点头，其实他只是当年在军训时开过几枪，所以心里是根本没底，见到周悦这个表情，那士兵不由笑了笑，“没事，这枪里只有五发子弹，你记得打开保险就行，另外，用子弹杀死恶鬼是没有经验，也没有掉落物品的，所以你真正能用得上的，还是这军刺，不到万不得已，不允许开枪！否则军法从事！”

　　听到这番话，周悦总算是明白了为何彪悍如那唐连长，居然才升到1级，原来是用现代化武器杀死的恶鬼没有经验，看来那黑城还真的不好对付啊！

　　接下来那士兵简单地给周悦讲解了一下开枪的注意事项，算是防患于未然，不过周悦却打定主意不使用这八一式步枪，因为若是用军刺的话，哪里有柴刀更锋利呢？所以他只是将这步枪绑到背后，而那三棱军刺则是别在腰间，这两样东西杀恶鬼没意义，但是刚好可以用来震慑其他幸存者。

　　五分钟的时间很快过去，那唐连长简洁地讲解了一下战斗纪律，然后将众人分成四个小队，那唐连长带领第一小队，全部都是全副武装的士兵，其余三个小队则是由众多幸存者和剩下的十个士兵组成，第二，第三小队分别是三个士兵，第四小队是四个士兵。

　　待那唐连长一声令下，周悦这些人就在各个小队的士兵队长带领下奔出餐厅，以各小队为标准坐上四辆军用卡车，这时候周悦才发现，那赵大山李旦三人居然也被分在第三小队。

　　卡车启动，然后从镇政府的后院大门离开，直奔赤山市，这个时候，包括周悦在内，居然没有人感到恐惧，反而都有些期待，因为他们如今都尝到了升级的好处，之前之所以逃出来是因为各自为战，现在他们整合成一个整体，自然就不惧怕那些恶鬼小队了。

　　在这卡车之上，那个第三小队的队长则是抓紧时间给周悦等人讲解作战的方式，是专门针对那些恶鬼小队的，刚好两人对付一个，不过他并没有说有关于市中心张角的黄巾军的情况，这让周悦隐隐有些担心，潜意识之中，他觉得那张角的黄巾军只怕很凶猛。

　　有卡车代步，三公里的路程很快就赶到，不过他们并没有直接靠近城区，而是在距离城区五百米左右的地方下车，这个时候赤山市的那条主干道已经没有幸存者再逃出来了，因为那条路口已经被至少数百头恶鬼给密集地拦截着，就算是周悦他们这八十多人，如果贸然冲进去也是必死无疑。

　　那唐连长似乎早就把赤山市的大概地形都记得很清楚，左右一打量，就沉声道：“我们的目标是天河小区，根据情报，那里大概有四百多个幸存者，距离我们此地大约有一点五公里，我们的任务就是在张角的黄巾军尚未对整个城区形成控制之前将他们营救出来，而我们的对手，仅仅是普通的恶鬼，这是你们的机遇，因为杀死它们会得到经验，会令你们变得更强大，同样，如果此次营救成功，你们所有人，都将获得丰厚的奖励，并且全部晋升为少尉，还有，最后一点，没有我的命令，所有人不许开枪，全部使用冷兵器战斗，现在，出发！”

　　说完，唐连长就带着他的第一小队绕过公路，从之前周悦厮杀的那片平房区穿插进去，而周悦等其他人自然不会在此刻当逃兵，他们中所有人都至少杀过二十几个恶鬼，所以根本就没有太多的恐惧，那怕是面对那些恶鬼小队，如今也有信心全部歼灭，而这也是为什么此次营救只有三十个士兵的缘故，因为周悦他们这些人根本不需要督战。

　　当然，还有一个原因就是，桥头镇之中的军队大概只有一个连，在去掉维持秩序的士兵外，能够抽调出二十个士兵，就已经是非常不错了。

　　“嘿！老兄，你的运气不错嘛，咱们这些人之中，能够弄到一把柴刀的，算上你才只有三个，怎么样？我们合作如何？”此时那赵大山忽然凑到周悦身边道，“别忙着拒绝，你也看到了，那些恶鬼居然能够以小队的方式作战，单凭一个人肯定要吃大亏的，团队作战才是最关键，你和我们合作肯定最舒服，你看，我这17点的力量，简直就是坦克一样的存在啊，我兄弟李旦，他是16点力量，完全可以胜任一个副T的位置，至于老兄你，既然有13点的敏捷，那一定就是定位于盗贼了，而我女朋友张颖，她是既可以当盗贼也可以当治疗啊，我们四个人简直就是一个完美的团队配置，保证所向披靡，让那些恶鬼望风而逃！”

　　赵大山这番颇为职业的话听得周悦哭笑不得，这家伙，一定是玩网游走火入魔了，不过话说回来，周悦也同样是个差一点就走火入魔的网游骨灰玩家啊，如果不考虑其他现实因素，赵大山的这番话还真有道理，但是这家伙能胜任主T么？恐怕他还不够资格吧？

　　虽然心里很有些不以为然，但周悦也知道如今不是处处树敌的时候，和这赵大山三人合作，的确很有益处，所以当下就点头道：“好啊！那就合作愉快，我叫周悦！”


第11章 2级恶鬼

　　此时周悦四十余人虽然说都有了些杀气，但作战素质根本没法和那些训练有素的士兵相比，所以在如今迂回前行的行军状态下，除了最前方唐连长的第一小队能够保持很标准的散兵队形外，剩下的三个小队几乎是呼啦啦如同放羊一样，转眼间就没法分开了，那些带队的士兵显然也是无可奈何，因为现在训练可是来不及，反正只要确保没人临阵逃脱就好。

　　那唐连长选择迂回的方向是周悦之前居住的德兴小区南面，那里也是一大片的平房区，恶鬼小队的数量相对分散，比较适合他们突击。

　　十几分钟之后，众人就抵达那片平房的边缘区域，此时也不需要战前动员，那唐连长一指前方平房区的四个胡同就道：“从左到右，依次排列，每个小队负责清理一条胡同，清理完毕之后，在德兴小区南门入口集合，出发！”

　　这命令一下达，早已是摩拳擦掌的众人就呼啦啦地冲上去，简直比那些训练有素的士兵还凶猛，相比之下，那三十个习惯了用步枪远程攻击的士兵则是有些不习惯。

　　“冲上去，我们是士兵，不能让他们这些连基础训练都没有参加过的平民看笑话！”那唐连长大概也觉得很没面子，一阵凶巴巴地大吼！

　　而这个时候，在第三小队的周悦早已经第一个冲进胡同之中，没办法，13点的敏捷属性不是开玩笑，他即便是没有全力冲刺，也要比赵大山等人快上一线。

　　不过这第三小队之中并非周悦一人是拥有13点敏捷的，还有两人是把自由点全加到敏捷上，其中一个是赵大山的女朋友张颖，另一人是一个戴着眼镜，白白净净，书卷气很浓的瘦高个学生，也就是十八九岁的样子，真不知道他是如何一口气杀了二十多头恶鬼的。

　　此时见到周悦以速度领先，那瘦高个立刻也加快速度反超过去，甚至还有暇转身看周悦一眼，很有点比试的样子，至于那张颖，则是老老实实地跟在赵大山身后。

　　但周悦根本就没有理会那瘦高个，依旧是以匀速向前奔跑，他的经验告诉他，这种速度是目前来讲，消耗最低，最能保持机动性的。

　　此时在胡同之中游走的恶鬼小队也发现了周悦等人，一声整齐的低吼，竟是直接从纵队变成一条横阵，大踏步地朝着众人扑来，仅仅是这一点，竟是真的形成了一种杀气冲天的感觉，仿佛面对的不是十头恶鬼，而是一支斗志昂扬的军队！

　　这番变化顿时就让众人心头一滞，尤其是那个已经跑到最前面的瘦高个，立刻收住脚步，显然他并不想直接一个人杀进去，因为那等于是找死。

　　但周悦向前奔掠的速度依旧没变，现在他与后面赵大山等人的距离大概是七八步远，所以他并不担心会遭到那十头恶鬼的围攻，相反，他需要大量的经验来升级，所以冒险一下又如何？

　　在众人的注视之下，周悦就好像是一个鸡蛋，视死如归地撞上岩石，这一下，连那一直自视甚高的赵大山，李旦等人都不由暗暗心惊，虽然他口口声声说什么自己是坦克，是MT，但这种情形他还真不敢就那么直接冲上去！

　　就在周悦距离那十头恶鬼不到十米距离的时候，他的速度在瞬间提升，后面赵大山等人只是见到他的身形向下一弯，然后就是刀光一闪，在这一瞬间，周悦竟是依靠自身的速度，先是灵活无比地避开那些恶鬼的爪子，然后右手中的柴刀向前一横，就从其中一头恶鬼的胸腹部划过，并且这前冲的力量直接将这头恶鬼向后硬生生地推开了四五步，如此一来，他就等于避免被周围的恶鬼攻击！

　　这一瞬间的变化简直就是如同兔起鹊落般飞快，以至于后面的赵大山等人都没有看清楚。

　　但是周悦自己却是很清楚，而且还很遗憾，假若没有那该死的张天师佑护光环的保护，他这一刀足够将那头恶鬼一刀两段，但是现在这恶鬼的防御属性已经是高达5点，他这一刀仅仅是划开了一条深约六七厘米的口子，同时打掉这恶鬼5点生命值，远远不能致命！

　　不过周悦已经不是第一次击杀恶鬼了，他之前足足是杀了近一百五十多个，经验早已丰富无比，此刻在将那恶鬼推出四五步之后，他整个人前冲的势头依旧，刚好出现在那恶鬼的身后，当柴刀从那恶鬼的胸腹中抽出来之后，周悦立刻双手持刀，脚尖点地，腰身用力，直接就是一个非常漂亮的弹跳回旋，而那集中了全身力量的柴刀直接就砍到那恶鬼的后颈上，纵使是这恶鬼此刻有着5点的防御，也被一下子砍进去四分之三左右，这恶鬼的血量一下子就再次跌落十五点，至此，这恶鬼就只剩下了2点生命值。

　　此时，再抽出被夹在颈部之中的柴刀是来不及了，周悦干脆就舍弃柴刀，左手探前，使劲勒住那恶鬼的喉咙，而右手则是猛然轰击这恶鬼的后脑，只听得‘咔嚓’一声，这恶鬼的头颅就彻底被打断，随即宣告死亡！

　　“127！”

　　在心中念下这个数字，周悦飞快地捡起掉落的小袋子，同时抽出柴刀，转身向后急退，因为这个时候已经有两头恶鬼调转过身来，而赵大山等人的攻击才刚刚开始！

　　接下来的事情就没有任何悬念，那两头被吸引过来的恶鬼在周悦的速度压制下，相继被击杀，而此时赵大山等人才刚刚将剩余的七头恶鬼干掉，这一刻，哪怕是自大如赵大山，以及那三个训练有素的士兵，看向周悦的目光都是骇异无比，因为刚才周悦击杀第一头恶鬼的过程实在是太凌厉了，几乎还不到三秒钟的时间，手法之老辣凶残，动作之行云流水，堪称绝唱一般！

　　那个同样是拥有13点敏捷的瘦高个更是始终张大了嘴巴，把眼镜擦了又擦，显然无法理解为何同样的属性，他怎么就做不到呢？

　　周悦自然不会沾沾自喜，他也根本就没有什么秘诀，无论是谁，在一口气杀了一百五十多头恶鬼后，都会变得如此恐怖的，更何况，他手中还有一把锋利的柴刀！这就是关键！

　　稍作整顿，周悦就啃了一个苹果，这是可以用来恢复力量的，毕竟力量是他的短板，他可以瞬间爆发，但持久能力远远不如赵大山等人。

　　刚才这一战，赵大山和李旦各自杀死一头恶鬼，那个领队的叫贺明的士兵也独自杀死一头，虽然他只是1级，但毕竟是训练有素，而且他的运气非常好，竟然从掉落的物品中得到了一把生锈的柴刀，这顿时让众人好一阵羡慕。

　　随后，众人就继续向前，这条胡同大概有三百多米长，除去刚才歼灭掉的那个恶鬼小队，就只剩下在胡同尽头有一队十头的恶鬼。

　　但是等靠近一百多米之后，众人却不由都吸了一口凉气，因为这一队恶鬼中，竟然有一头2级恶鬼，这头恶鬼已经看不出原来主人的样子，整个身体完全发生变化，足足有两米高，衣服已经被撑破，通体都是青黑色，那一双爪子更是黑亮无比，至少有三十厘米长，一看就是极具杀伤力。

　　“队长，要不开枪吧？这头2级恶鬼不好对付啊！简直就是小BOSS啊！”顿时就有人心惊胆战地提议道。

　　“不行，不能开枪，否则会引来黄巾军的士兵！”贺明沉声摇头道，但他也同样没有把握，“实在不行，我们就绕道！”

　　“等等，我来对付它吧！”

　　此时一直观察着那2级恶鬼的周悦忽然开口道，因为根据他的观察，这只是最普通的2级恶鬼而已，并不算是什么精英或者是小BOSS，这恶鬼的生命值上限也不过是增加到24点，力量增强到16点，敏捷依旧是11点，防御也是5点，攻击还是3点，这样一看，这头2级恶鬼顶多是身体发生变化而已，若是单对单，他还是有机会干掉它的。

　　周悦这么一说，众人的目光就全部集中到他身上，但基本上都是怀疑。

　　“你确定没有问题么？”贺明谨慎地道，他刚才也见识了周悦的实力，所以如果周悦真能干掉那头2级恶鬼，自然是最好。

　　“当然，没有问题，不过，我需要你们把剩下的九头1级恶鬼拖住，只要你们能做到，我就能做到。”周悦非常干脆地道，他可是把那2级恶鬼当成一个大经验包的，因为根据升级规律，这一头2级恶鬼就等于是20头1级恶鬼，这种好事他怎么能错过？


第12章 恶鬼戒指

　　“好，我向你保证，一定会把其余的九头1级恶鬼拖住！”贺明也是干脆利落地道。

　　当下周悦也不多说，直接把背上的八一式步枪扔下来，因为这可是铁家伙，好几斤重，并不适合他快速移动。

　　而那赵大山则是直接帮周悦接过来，嘿嘿笑道：“我来帮你扛着，我什么都缺，就是不缺力气啊！”

　　冲着这明显套近乎的赵大山点了点头，周悦就开始向那一队恶鬼走去，如今这些恶鬼集合在一起，似乎侦察能力也大幅提升，他才靠近五十米范围，那一队恶鬼就嗷嗷低吼着扑了上来，那一头2级恶鬼更是首当其冲，如一座铁塔一样，那大脚丫子踩到地面上都通通地作响，这气势顿时就吓得众人面色发白。

　　周悦同样在心里打鼓，不过他却是让自己尽量冷静下来，其实他早就想好对策，还是老办法，借助自己的速度放风筝，这2级恶鬼看似体型巨大，但势必会导致它的敏捷稍稍下降，只要贺明等人牵制住其余的恶鬼，他就等于是赢了！

　　此时周悦早已停住脚步，贺明等人也在他身后六七米的地方站定，甚至有更胆小者站到二十多米之外，准备着随时逃跑。

　　那一队恶鬼的奔跑速度和正常人类是一样的，所以转眼之间就冲到周悦十米之内，而这个时候周悦才忽然暴起，以极快的速度撞上那2级恶鬼，在那高达两米左右的恶鬼面前，周悦简直就像是个小孩子一样不堪一击！

　　但事实证明，周悦那13点敏捷还是很有压制作用的，只是轻轻一闪就避过那2级恶鬼的两只爪子的袭击，而后柴刀交与左手，顺手一划，就在那恶鬼的小肚部位划出一刀，但由于这一刀的力度不够，所以只是造成一条深约3厘米的伤口，生命值也才打掉2点！

　　可这已经足够，周悦迅速舍弃那头2级恶鬼，然后如之前一样，借助速度撞入后面一头1级恶鬼的怀中，在将其推出三步之后，又是同样的弹跳回旋斩击，在瞬息之间将这一头1级恶鬼击杀，而后他连掉落物品都没有来得及去捡，掉头就向胡同出口方向逃去，而那头2级恶鬼自然是紧追不舍！

　　这个时候，贺明等人也迅速发动，几步冲上前，把剩余的八头恶鬼牵制住！

　　一口气逃出二十余米，见到其余八头1级恶鬼都被贺明等人牵制住，周悦这才停下来，准备和那头2级恶鬼放风筝，刚才他已经试探出来了，这头恶鬼是空有一身力气，那对爪子也很恐怖，但绝对抓不到他！

　　但是他只要凑上前砍上一刀，就能砍掉它2点生命值，以它24点生命值来看，也不过是一十二刀罢了！

　　那2级恶鬼明显是极为暴怒了，就如一头黑熊一样低吼着朝周悦扑来，但是旋即就扑了一个空，那一双爪子直接就在坚硬的水泥地面上留下十道几厘米深的抓痕，当真是碎屑横飞，火光乱窜，看得周悦是心惊胆战，估计他若是被抓上一爪子，不死也得残废！

　　当下周悦不敢再大意，借助自己身形较小，速度更快的优势不停地兜圈子，时不时砍上一刀，就这样一分钟过去，等到贺明等人解决掉那八头1级恶鬼的时候，这头2级恶鬼也只剩下4点生命值了，眼见就要被干掉。

　　只是这个时候，趁着那2级恶鬼背对人群，忽然有两个幸存者飞快地冲了出来，用刺刀直接刺入那2级恶鬼的后背之中，显然，这两人是跑出来捡便宜的，毕竟谁最后杀死，那经验就会给谁，这2级恶鬼可是相当于20头1级恶鬼啊，难怪他们会心动！

　　可是这两人还是算错了一点，那就是他们手中的三菱刺刀怎么能够同周悦手中的柴刀相比，他们这两下凌厉的攻击，仅仅是干掉那恶鬼的2点生命值而已，但是在下一刻，那一直无法抓住周悦，已经变得极为愤怒的恶鬼猛然向后转身一挥手，那锋利的爪子先是扫飞那两支步枪，随后扫过那第一个幸存者的脑袋，最后又扫过第二个幸存者的胸口，几乎是一瞬间，他们两个连惨叫都没有来得及发出，就被拍飞出去！

　　趁此机会，在前面的周悦欺身上前，只是一刀，就把这恶鬼的最后2点生命值打掉，随后这如小山般的恶鬼就推金山倒玉柱瘫软在地面上，而这恶鬼身边则是在同时出现了一个小袋子。

　　周悦先是冷冷地看了一眼那两个想捡便宜的幸存者，这才捡起地面上的那个小袋子，同时心中默念道：“150！”

　　此时众人全都愣住了，既是震惊于周悦能够毫发无损地击杀那头2级恶鬼，也是在暗暗后怕，因为在方才，很多人心中都是有着捡便宜的想法的，只不过被那两个幸存者领先罢了，但是也幸好是如此，因为那两人其中一个脑袋已经彻底爆开了花，另外一个胸口完全被撕碎，只剩下一口气，眼见是无法存活了。

　　周悦此时伸手探入那小袋子之中，下一刻原本冷峻无比的脸上忽然涌上一层狂喜之色，当那小袋子化为光点消失之后，一枚惨白色，似乎是由骨头做成的简陋戒指就出现在他手中。

　　“2级恶鬼戒指，力量＋1，速度＋1，佩戴位置，双手食指。”

　　这是和那生锈的柴刀一样，简单到不能再简单的属性，但是在如今周悦眼中，这恶鬼戒指，简直就是比一吨黄金还珍贵的存在啊，如果说那柴刀勉强算是小极品的话，这恶鬼戒指就是真正的小极品。

　　没有任何犹豫，周悦直接就把这枚恶鬼戒指戴到右手食指上，随即，他的属性也跟着发生变化，原本11点力量变成12点，原本13点的敏捷变成了14点，虽然是小小的变化，但对于周悦来讲，这就是在实力上大幅度的提升啊！

　　周悦获得恶鬼戒指自然在第一时间被众人知道，毕竟每个人的属性都能够很清晰地被别人看清楚，想隐瞒都瞒不了，估计非得级别差距很大才能有一定难度。

　　这一下，包括贺明等三个士兵在内，都是羡慕得不得了，那赵大山和李旦更是眼珠子都快掉出来了，这个时候，他们明显地感觉到，他们和周悦之间的差距已经开始越来越大了。

　　没有人说话，在沉默了一会儿之后，众人就继续向前，毕竟要和其他三个小队集合，等他们走出胡同，就见唐连长所带领的第一小队早已抵达，士气极为高涨，但很多士兵身上都受了伤，那唐连长身上的伤势最多，但他却是升到了2级，他的很多手下也升到了1级，看来他们所清剿的那条胡同恶鬼的数量较多。

　　“怎么少了两个人？”眼见周悦等人出现，那唐连长随意一扫，就冷声问道，如今他升到2级，把自由点也全部加到力量上，所以已经达到了恐怖的18点，超过赵大山1点，成为队伍之中力量最高者，所以他这一问，很有威严。

　　“已经牺牲了！”贺明简单地回答道，然后就取出一个苹果递给唐连长，而这个时候周悦才注意到第一小队的很多受伤士兵都是用现代化的包扎方式处理伤口，很少有人吃苹果恢复的，显然他们手中掉落的苹果并不多，毕竟苹果的掉落率只有百分之三十左右，基本上杀三个恶鬼才会掉落一个。

　　想了想，周悦就走上前道：“我这里有苹果，一枚铜板一个，谁要？”

　　周悦此话一出，那唐连长眼前不由一亮，急切道：“你有多余的苹果？太好了，不过我们手中的铜板不多，只有十二枚，能不能用其他物品交换？”

　　周悦一笑，他背包里的苹果至少还有近四十个，几乎快累死他了，而且他也用不到这么多恢复苹果，所以自然是换成铜板比较好。

　　“唐连长，我只要铜板，不过你们可以赊欠！”

　　那唐连长闻言一愣，随即哈哈一笑，“好，我全要了！”

　　当下周悦也不再说什么，直接把背包解下，将里面的恢复苹果拿出三十五个，剩下的七个则是留给自己食用。


第13章 天河小区

　　而见到周悦一口气拿出这么多恢复苹果，众人看过来的目光再次发生变化，因为这也就意味着，周悦至少击杀了上百头恶鬼啊！再加上之前那头2级恶鬼，那岂不是很快就要升到3级？

　　一时间众人是既羡慕又心酸，二百头恶鬼啊，他们得何年何月才能凑够？

　　这个时候，其他两个小队也从胡同之中清剿出来，由于他们都没有遇到2级恶鬼，所以都没有伤亡，反而救下了十几个幸存者，这些幸存者都是躲到房顶上，方才逃过一劫。

　　稍稍整顿一下，唐连长就再次下令出发，他们这一次是要从德兴小区的南门向前，穿过一片蔬菜大棚，然后穿插到一条街道上，顺着这条街道向市中心方向前进五百米，也就到达此次营救的目的地——天河小区。

　　这天河小区是赤山市近年来兴建的一个高档住宅小区，虽然位置偏近郊区，但交通非常便利，整体环境也不错，附近还有一座半开放式公园，所以算得上是赤山市的富人区了，因为这天河小区里面光是别墅就有几十座，那些别墅可不是随便谁都能买下的。

　　不过，周悦他们自然不会在乎去救的是什么人，如今他也看出来了，那周连长摆明了也是借此机会赚经验呢，否则刚才何须把四个小队分到四条胡同之中？

　　穿过那一大片蔬菜大棚时，仅仅是遇到三头游荡的恶鬼，瞬间就被干掉，所以众人的速度根本就没有被耽搁，只是当他们来到前方的那条街道上后，却发现这条街上的恶鬼数量居然很多，幸好，那些黄巾军士兵依然见不到踪影，想来这也是正常的，毕竟赤山市好歹也是一个拥有近七十万常住人口的城市，方圆足有二十里，那黑城出现至现在，才不过是四五个小时，如何能够全面占据整个城市？

　　所以，周悦他们现在要做的就是在黄巾军彻底控制整座城市之前尽量多杀伤那些比较弱的恶鬼，将自身的实力提升上去，否则，很可能以后就没有这么便宜的事情了。

　　这个道理不但周悦很明白，便是唐连长以及赵大山等人同样很明白，因此，在确定前面街道上的情形后，那唐连长立刻道：“第一小队和第二小队清剿街道左侧，第三小队和第四小队清剿街道右侧，中间的恶鬼两边同时出手，谁杀的多，好处自然就多，怕死的，永远也得不到好处！”

　　这般简单的动员之后，所有人就一哄而上，便是那十几个之前在胡同之中救出来的幸存者，也都红着眼睛跟着杀了出去。

　　这条街道并不宽，算上两旁的路基，大概也只有二十米，道路中间则是不算是太拥挤的车辆，当然这些车辆的主人要么变成恶鬼，要么被恶鬼杀死，要么就是早已逃出城去了，所以此时这街道上剩下的恶鬼也就是数百头，但是很分散，对已经经历了很多次激战的众人来讲并没有太大压力。

　　此时众人全线压上，顿时就如同一滴水掉入沸腾的油锅之中，将周围大量的恶鬼小队吸引过来，转眼间就是一片混战。

　　而这个时候，众人各自的实力和胆量也就很明显地看出来了，唐连长所带领的第一小队军人最为生猛，各个都不畏死，几乎是如野兽一样疯狂攻击着，尤其是那唐连长，高达18点的力量让他简直就像是一头疯牛，他根本就不用刺刀，而是倒抱着一挺重机枪当做大锤，呜呜呜地抡开，哪怕是那些恶鬼拥有张天师佑护光环，也架不住他这般疯狂地虐待，一队完整的恶鬼小队，转眼之间就被砸的东倒西歪，然后被众多士兵配合着干掉！

　　由此便可以看出，军队毕竟是军队，尽管在起点落后了周悦这些普通人一大截，但丝毫都不是不是问题，很快就能追上。

　　值得一提的是，那唐连长的第一小队所有人在升级后都把自由点添加到力量属性上，看来他们就是崇尚力量啊，简直就是一队狂战士！

　　除了最拉风，攻击最凶猛的第一小队，然后就要属赵大山和李旦两人了，毕竟他们两个的身体素质在那里，一个17点力量，一个16点力量，他们两个也没有使用刺刀，而是依旧使用之前的消防斧，这两把斧头同样恐怖，而且他们两人的配合也很好，之前在狭小的胡同里还看不出来，此刻来到了宽敞的空间，那是可劲儿地砍，似乎是受到了什么刺激一样，哪怕是面对五六头恶鬼，也能嗷嗷怪叫着杀上去，不过跟在他们两个身后的张颖却是很对不起她2级的身份，根本无法独立面对恶鬼。

　　除了唐连长的第一小队以及赵大山两人外，击杀恶鬼最迅速的，则是要属周悦了，他现在装备了恶鬼戒指，不但力量达到12点，敏捷也达到了14点，再加上他的经验，已经是根本不需要再和其他人配合了，他自己就能单独面对一队恶鬼。

　　更重要的是，依靠速度和灵活性，他已经给自己总结出一套很简单的连续攻击招数，这套招数也许有很大漏洞，可是对于这些1级恶鬼来说，只要被他近身，几乎是没有任何还手能力，三秒钟，时间不会太多，他就能将其顺利击杀！

　　不过，周悦的弱点也很明显，当他一鼓作气干掉整整12头1级恶鬼后，力量几乎就已经是被消耗掉一多半了，所以必须马上退下来休息，还好，如今这八十多人的队伍中，几乎大多数人都选择了力量特长，所以足够掩护周悦了。

　　跟在队伍后面，周悦一边吃苹果恢复力量，一边将之前掉落的12个小袋子打开，本来他是希望再开出一把生锈的柴刀，但是很明显他的运气不足，这12个小袋子只出了四个苹果，四枚铜板还有四块粗饼。

　　“这可有些麻烦了！”周悦忍不住感叹道，他现在手中这把柴刀的耐久只剩下两点了，之前他杀了一百多头1级恶鬼，耐久才掉1点，但是刚才杀掉那头2级恶鬼后，耐久一下子就掉了1点，若是他不想办法再弄到一把柴刀，他的实力可就一下子跌落到其他人的水平了，因为现如今他至少有一半的战力是依靠着这把柴刀啊！

　　此时众人一路向前击杀，倒也所向披靡，不过这也是因为没有遇到2级恶鬼的缘故，毕竟黑城才出现不过四个多小时，能够升到2级的恶鬼肯定不会太多，但如果明天再来的话，只怕他们就没有这么幸运了。

　　在吃了几个苹果，稍稍恢复了一点力量之后，周悦也就继续加入攻击的行列之中，不过却是不敢再像之前那么凶猛了，那种快速的攻击方式实在是太耗力量。

　　一路向前，这五百米的距离，众人至少击杀了近二百多头恶鬼，唐连长所带领的士兵几乎全部都升到2级，至此他们这个八十余人的援救队伍的整体战力终于提升到了最高。

　　但就在众人即将推进到天河小区的入口之际，所有人都不约而同地停了下来，原来那天河小区的入口处竟是早已乱成一团，几十辆高档的小轿车撞毁在那里，至少一百多头恶鬼在那附近盘旋，这还不止，大量的鲜血和尸体碎肉遍布那一片区域，可以想象这之前小区中的幸存者想逃出来，但却遭到大量恶鬼的截杀，最终无一生还。

　　如果这一百多头恶鬼都是1级也就罢了，那其中竟然有两头2级恶鬼，那两米多高的青黑色身体，挑战着所有人的神经！

　　这一次，即便是疯狂如那唐连长，此刻也有些迟疑了！


第14章 入口

　　“怎么办？”

　　一时之间，除了唐连长所带领的三十名士兵外，剩下的人都萌生了一点退意，他们不介意在这大街上疯狂砍杀那些1级恶鬼，但是那天河小区入口处的两头恶鬼却是噩梦般的存在。

　　在稍稍沉默了一会儿之后，这军心就有些涣散，此时那唐连长忽然道：“我来对付一头2级恶鬼，谁来对付第二头？只要把这入口的恶鬼清理掉，我们此次的救援任务就等于完成了一半！”

　　唐连长此话说完，第三小队的众人就都朝着周悦看来，毕竟之前他已经有过击杀一头2级恶鬼的经历。

　　当下，周悦也没有推辞，直接站出来淡淡道：“我来牵制另外一头吧！”

　　“很好，原地休息五分钟，五分钟之后我们动手！注意警戒，尤其是市中心方向，一旦出现黄巾军士兵，必须立刻通知！”唐连长大喜道，一边吩咐他手下士兵警戒，一边几步来到周悦面前，赞许地道：“听说你刚才就干掉一头2级恶鬼，了不得啊！你叫什么？有什么经验可以传授传授我么？”

　　“传授可不敢当！唐连长言重了！”周悦微微一笑，却并没有像那些士兵一样很庄重地敬礼，因为他虽然是被征调而来，并且被许下少尉的军衔，但他却没有加入军队的打算，他是自由散漫惯了，受不得约束。

　　“我叫周悦，我刚才是用速度的优势把那2级恶鬼硬生生耗死的，所以，还真没有什么经验，不过这恶鬼的爪子很厉害，唐连长你最好弄一块结实的盾牌，然后让两个身手灵活的人在一旁策应，这也许能够干掉那2级恶鬼，如果实在不行的话，也不用心急，我会过来支援你的。”周悦这番话说的很平淡，可是听起来却格外狂妄，不过只有他自己知道，他说的都是实情，尽管唐连长的力量高达18点，但他也未必能够正面抗衡那2级恶鬼，反倒是周悦自己很容易干掉那头2级恶鬼！

　　“嘿嘿，口气不小啊，过来支援我？这个倒不必了，你自己小心好了！”唐连长瞅了周悦一眼，明显有些不屑，想来这也是正常，他可算是军中骄子，平日里都是眼高于顶，像周悦这样的小屁民，他一个能打十个，就算现在周悦这些普通人领先一步升到了2级，但依旧没法和他这样的精锐军人对抗的。

　　不过那周连长总算是没有把他心中的不屑全部表现出来，和周悦说完，就点点头，转身去安排其他人攻击剩余那一百余头1级恶鬼的事宜。

　　此时周悦身边的贺明忽然小声道：“小周，你还是多虑了，唐坤连长他可是我们三十八师的格斗亚军，如今有了18点力量，那2级恶鬼对他来说只是小菜一碟而已。”

　　“哦？这样啊！那肯定就没事了！”周悦闻言也不由点了点头，想来那唐坤既然是格斗高手，战斗水平自然不会太差，而且那2级恶鬼也不算太厉害，应该能够对付得了的，但唐坤手中没有格挡的盾牌，却是一定会吃点亏的，毕竟那2级恶鬼的爪子有多锋利他可是一清二楚。

　　此时趁着这五分钟的时间，周悦一边吃苹果恢复力量，一边仔细观察整个赤山市的情形，他在这个位置也能够看见市中心的黑城，不知为何，他总是觉得经过了这四个多小时，那市中心的黑城笼罩面积又增大了一些，从那黑城之中不时传来呜呜的号角声，就像是军队在调动一样，除此之外，整个城市除了偶尔传来的枪声和惨叫声外，已经开始变得寂静，但这寂静却是让人头皮发麻，似乎有什么怪兽即将从那黑城中杀出来一样。

　　“希望冲进天河小区之后，救援的速度能够加快些吧，再有一个多小时，就要天黑了，到时候还不知道那张角的黄巾军又弄出什么幺蛾子？”周悦暗自想道，他从来都不是一个行动鲁莽的家伙，从前混日子也就算了，但是如今置身于这大灾难之中，却是格外的清醒。

　　五分钟的时间并不算漫长，众人也就是稍稍回过一口气而已，此时那唐坤已经对四个小队的队长都做好安排，然后对着周悦一挥手，他们两人越众而出，直奔天河小区的入口处，很快，那入口处的大量恶鬼就被惊动，纷纷冲了出来，尤其是那两头2级恶鬼格外具有压迫性。

　　周悦始终都是很冷静，而那唐坤竟然也是极为镇静，果然不愧是格斗高手！

　　当那两头2级恶鬼率先冲出来后，周悦和唐坤两人就冲上去把这两头2级恶鬼的注意力吸引过来，于此同时，其余众人则是从两边冲出，将那一百余头1级恶鬼全部拦截住，这倒是很轻松的一件事，以此刻众人的实力来讲，完全不算什么，真正的重头戏还在周悦和唐坤这一边。

　　周悦自然还是使用放风筝的战术，凭借速度和灵活性，冲上去砍一刀就立刻逃之夭夭，始终能够控制住战斗的主动权。

　　而另外一边，那唐坤一开始是想借助自身18点的力量进行压制，毕竟那2级恶鬼也不过16点力量而已，所以他一发动攻击，就是把那一挺沾满了碎肉脑浆的重机枪像旋风一样抡开，那2级恶鬼虽然是力量稍弱，但是那一双爪子却是格外锋利，仅仅是划拉两三下，唐坤手中的重机枪就哗啦啦地解体了！

　　这一下唐坤就立刻陷入了险情，他的18点力量又如何？他的肉体防御可是为0啊，结果只能狼狈地躲避，短短时间里，他身上就被划开十几道鲜血淋漓的口子，这还是他的反应非常灵敏，这才能够躲开最凌厉的攻击，否则换成别人早就被撕成碎片了。

　　见到这一幕，周悦不由摇了摇头，唐坤的实力的确很强，如果他能有一面盾牌的话，干掉那2级恶鬼也是转眼间就能做到的，现在好了，就玩捉迷藏吧！

　　周悦不慌不忙地继续收割他面前那头恶鬼的生命值，很快，这一头恶鬼的生命值就彻底归零，算起来，他已经击杀了182头恶鬼了，只要再干掉这样一头2级恶鬼，他可就能立刻升到3级啊！

　　所以捡起地上掉落的那个小袋子，周悦就想着去救援唐坤，顺便收割那头2级恶鬼的经验，不过他还没等行动，那唐坤也许是躲避出了真火，怒吼一声，竟是冒着胳膊被切断的危险直接把那恶鬼的一条手臂抓住，然后他吐气开声，抓着那恶鬼的胳膊就是一个漂亮的过肩摔，然后没等那恶鬼从地上爬起来，他就如一座小山般重重用膝盖砸上去，随后，两个如同大锤般的拳头对着那恶鬼的太阳穴便是一阵猛锤，那18点的力量果然够恐怖，仅仅是十几拳，那头2级恶鬼竟是被硬生生给用拳头给砸死了！

　　这一幕当真是看得周悦目瞪口呆，心道这真是生猛之人啊，不愧是军队中人！

　　捡不到便宜，周悦也就放弃了，开始察看刚才掉落的那个小袋子，只是让他郁闷的是，这次掉落的物品居然是十枚铜板，然后，然后就啥也没有了！

　　“这下惨了，柴刀的耐久度只剩下1点了！”无奈地叹了口气，周悦觉得那飘渺的运气已经离他越来越远，此时那唐坤却忽然一阵大笑，周悦回头一看，结果就更郁闷，原来唐坤杀死的那头2级恶鬼竟然掉落了一枚恶鬼戒指。

　　此刻去掉了这两头2级恶鬼，那剩下的一百多头恶鬼也就没有多大悬念，全部干掉之后，众人就继续向天河小区里冲去，此时这小区之中剩余的幸存者也发现了他们这一队救援，所以不是大喊着救命，就是用床单和被罩之类的物品写上救命之类的字样。

　　“第一小队留下五个人，在入口处警戒待命，剩下人听从我的指挥，第三小队从左侧开始清剿并对小区内的幸存者展开救援，第二小队和第四小队从右侧开始清剿和救援，注意，你们只有三十分钟的时间，三十分钟一到，立刻在这入口处集结！”

　　唐坤快速地下达命令，然后就带着第一小队的人朝着小区正中的别墅群冲去，很显然，他们是去接应别墅之中的大人物。

　　不过此时没有人在乎这些，如今这小区之中可是还游荡着数百头恶鬼呢，这可是一份大餐，说什么也不能放过！


第15章 恶鬼之牙

　　周悦所在的第三小队应该是除了唐坤的第一小队外实力最强的，因为不但有周悦这个可以单独对抗2级恶鬼的存在，还有赵大山和李旦这样一对力量的组合，想来这也是他们需要单独清剿左侧的真正原因。

　　此时唐坤的命令一下达，赵大山和李旦两人就怪叫着冲了出去，他们两个没胆子单独和2级恶鬼对抗，也只能拼命击杀1级恶鬼，如今在这宽敞的小区里，正是他们肆意杀戮的天堂啊！

　　不过他们两人的杀伤力还真不俗，以周悦估计，他们所击杀的1级恶鬼估计都超过一百头了，距离升到3级也为时不远。

　　第三小队的其他人也都是精神亢奋的样子，跟在赵大山两人身后一阵大杀特杀！

　　唯独周悦苦笑着跟在后面，这一方面是因为他现在的力量消耗得比较严重，另一方面则是因为他手中的柴刀只剩下一点耐久了，所以他有点不敢浪费在这些一级恶鬼身上，若是再遇到一头2级恶鬼，他也好有一战之力，反正再杀一头，他怎么着也能升到3级。

　　漫步在这小区里，看着西边血红的阳光扫过一座座高楼，然后在地上投下浓浓黑影，周悦享受着这难得的一刻平静，尽管周围不远处就是恶鬼的嘶吼声，以及那些藏在房间里的幸存者的惊恐绝望的呼救声，但一切都是如此的遥远，遥远的几近不真实一样。

　　心中有些疲惫，说不出是伤感还是悲哀亦或是对前路的迷茫，面对着遍地破碎的尸体，凝固了被冻成冰面的血液，周悦忽然感觉，生命，竟是如此脆弱！

　　“救救我！求你了！在楼道里有怪物，它吃了好多人！呜呜！我不敢出去——”

　　一个微弱的呼救声从十多米外一栋楼房的三楼传来，周悦抬头看去，就见那阳台上有一个被头发遮住面孔的女人正在用颤抖哭泣的声音低声求救着。

　　周悦看了她一眼，没有理会，因为唐坤的手下已经开始在用一个声音并不是大，但足够传遍整个小区的喇叭要求所有幸存者自己冲下来，毕竟他们只有三十分钟的时间，而这天河小区除了正中心的别墅群外，四周还有大约几十栋高矮不等的楼房，他们这八十多个人怎么可能逐层楼地去救援？能够替他们清理掉小区里的恶鬼就已经不错了，要知道此次救援的目标可是在别墅里。

　　周悦也很可怜这些困在房间里的人，但问题是，他的体力现在还没有恢复，救了一个，要不要救第二个？要不要救第三个？

　　这天河小区里的幸存者有多少？这赤山市的幸存者有多少？他救得过来么？他又不是救世主！他可没忘记在几个小时之前，他在德兴小区把所有恶鬼杀光，只剩下一点生命值的时候，那些被他救出来的幸存者居然会落井下石，差点反过来把他给干掉！

　　“求你！求求你！不要走——”

　　眼见周悦并不理会，那女子几乎是哭泣地求道，声音更是加大了几分，不过也许是她比较倒霉，一声低沉的吼声就从那三楼上传出，然后就是防盗门被咔嚓咔嚓破坏掉的声音！

　　“救救我！求你了！”

　　这下那女子再也顾不得压低声音，直接就尖叫起来，整个人更是如同筛糠一样在阳台上哆嗦成一团。

　　“跳下来！”

　　此时周悦心中却是一喜，同时喝道，因为听到那防盗门被迅速抓坏的声音后，他立刻判断出那是一头2级恶鬼！真没想到啊，这楼道之中居然还藏了一个这样的大家伙，肯定是吃了不少人！

　　“不！救命啊！”

　　那女子估计已经快被吓傻了，而她所在的房间此时也传来一阵哗啦的响声，显然那头2级恶鬼已经破坏掉防盗门，正冲进房间！

　　“跳下来，跳！”

　　周悦在楼下暴喝一声，然后整个人瞬间冲过去，抓住一楼的防盗窗，然后如人猿泰山一样，一个荡秋千，就翻到二楼的阳台，不过他现在可来不及冲上三楼，现在那女子唯一的生路就是从三楼的阳台跳下，也许会摔断腿，也许会摔成半身不遂，也许会摔成植物人，但总比被那2级恶鬼撕成碎肉好得多！

　　周悦这一声暴喝总算是有了效果，当然很可能是因为他跳到二楼的举动让那女人有了很大的信心，所以她直接推开窗户，然后就大头朝下地栽下来，似乎是想抓住周悦！

　　但看到这一幕，周悦当真是要被气得半死，这傻女人就不会换个更优美的姿势啊！不过这也怨不得她，毕竟跳楼这种事情谁都没经验不是？

　　眼见着那女人的身体如同铅块一样死气沉沉地摔下来，周悦却是抓住时机，在那女子的身体即将擦身而过的瞬间，飞起一脚，就正好踢到那女子的胸口处，虽然他只有12点力量，可是足够改变那女人脑瓜朝下的姿势了，至于然后，就没然后了，是死是活，那是她的造化，与他无关，现在，他得把上边那头2级恶鬼给弄出来。

　　不过，让周悦颇为郁闷的是，那头2级恶鬼显然不是很笨，在冲到阳台的位置后，竟然停下了脚步，除了不断朝着二楼阳台的周悦嘶吼，说什么也不下来！

　　“好吧，你不下来，那我就上去！”周悦瞅了那头2级恶鬼一眼，心情顿时大好，原来这一头2级恶鬼居然没有激活张天师佑护光环，也就是说，它的生命值只有14点，防御也只有1点，这样一来，它就是个菜啊！

　　哈哈一笑，周悦就如同一个猴子一样，几下荡秋千，便从二楼的阳台窜到另一户的三楼阳台，从这一点来讲，他做一个独行大盗是完全合格了。

　　那头2级恶鬼扼守着阳台，两只爪子封锁着所有的方向，但是周悦还没有那么笨，并没有直接杀过去，而是踢开另一家的阳台窗户，闯入其中，然后打开房门，施施然地从后方迂回，五秒钟之后，这一头凶猛且聪明的恶鬼就悲剧了，没有张天师的佑护光环，它在周悦面前就是活该被虐死的小白菜啊！

　　在杀死这头2级恶鬼的瞬间，一股让周悦期盼了许久的暖流就从他身体内迅速蔓延开来，转眼之间，他整个人的状态就恢复到巅峰，之前的疲倦全部一扫而空，他终于升到了梦寐以求的3级！

　　生命值上限增加两点，变成16点，那两点自由点则是依旧添加到敏捷属性上，所以就变成了恐怖的16点，如今，有了这16点敏捷，他几乎就等于是一个可以飞天遁地的轻功高手了！

　　非常得意地哈哈笑了两声，周悦又捡起地上掉落的小袋子，探手进去的瞬间，他脸上的神色却一下子凝固了，连心跳似乎都在此刻平息了一样，因为他摸到的不是那该死的铜板，也不是那同样该死的苹果和粗饼！

　　低头一看，那却是一柄类似獠牙，长约十五厘米左右的匕首！

　　“2级匕首，恶鬼之牙，力量＋1，速度＋2，攻击＋2，耐久10/10”

　　“特性，麻痹，发动攻击时有30%的几率触发麻痹效果，此效果持续一秒钟，（注：此麻痹效果只是一点小小的毒性，仅能够对级别相差不超过三级的敌人有效）”

　　看到这一道信息，封若整个人都激动得哆嗦起来，太不可思议了，这匕首的属性可是比柴刀好上十倍啊，尤其是那个麻痹的特效，当真是如同神器一般啊，30%的几率触发，也就是说每三次攻击就会有一次麻痹效果，可是以他如今的敏捷属性，一秒钟就足够捅上三次的，然后麻痹特效发挥作用，他就再接着捅，这一番攻击下来，敌人根本就等于被挨宰啊！

　　“嘿嘿！运气，真是运气！不过，却是沾了那个女人的运气啊！”

　　好半天之后，周悦才美滋滋地把这恶鬼匕首替换掉那已经没有耐久的柴刀，如此一来，他的整体属性就再次发生变化，力量还是12点，但敏捷却达到了非常恐怖的18点，攻击也变成2点。

　　这强悍的属性，周悦完全有自信，即便是碰到3级恶鬼，也能将其干掉，在心里哈哈大笑几声之后，他就继续攀着阳台，几下飘荡便重新落到地上。


第16章 弓箭手

　　本来周悦是不打算去管那跳楼女人的生死，但这个女人可是带给他这么大的惊喜，所以他觉得有必要把她给救出去，最起码也要带到桥头镇送上前往宁县县城的火车才行！

　　此时那女人正趴在地面上，身后是一道擦过去的血痕，周悦之前那一脚虽然改变了她脑袋向下的局面，但她伤的也够呛，正好是脸朝下摔出去，估计连咪咪都被摔扁了。

　　虽然心里的想法很邪恶，但是周悦的动作却不慢，直接把这女人翻过身来，发现她果然被摔得很惨，一张脸血淋淋的，估计是彻底毁容了，而她的脑袋似乎也受到了轻微的震荡，所以昏迷不醒，连生命值都跌落到3点，这估计是算重伤了。

　　周悦不懂得急救，也看不出这女人的伤势如何？他现在唯一的方法就是喂苹果，总之在他看来，那恢复苹果是包治百病的。

　　抱起这身材貌似还不错的女人，周悦看了看四周，就走到不远处的一条座椅旁边，把这女人放下，不过等他取出一个苹果后，他才发现一个很严重的问题，那就是这苹果没法喂啊！如果整个塞进去的话，估计这女人会立刻被噎死！

　　“唉！好吧，看在那把神器的份上，你走桃花运了！”

　　踌躇了片刻，周悦只好硬着头皮，自己把那恢复苹果嚼碎，然后屏住呼吸，用两手掰开那女人的嘴和牙齿，就这么很艰难地给其喂下去，然后，再喂一口水，扶着脑袋将那嚼碎的苹果给冲下去，这过程看似很香艳，但其实周悦并不享受，因为这女人现在是摔得跟猪头一样啊，鲜血淋漓的，没有吐出来就不错了。

　　把一个恢复苹果喂下去，周悦已经是满头大汗，还好，那苹果果然了不得，居然让那女人的生命值恢复到4点，似乎她也有点要苏醒的迹象。

　　但周悦是个很认死理的人，既然沾了这女人的运气，他肯定是要把她救活的，所以虽然心里百般诅咒，他还是继续以这种艰难的方式给那女人又喂下三个苹果，这个时候，她的生命值已经恢复到7点，总算是差不多了。

　　不过这女人身上只穿了一套睡衣，在房间里还没问题，但在外面就不怎么好了，周悦索性好人做到底，又爬上三楼收拾了几件勉强能穿的衣物鞋子，又扯了一条很轻很暖和的丝被，这才跳下楼，用丝被把这女人如卷饼一样卷起，至于那几件衣物也塞进去，他现在可没兴趣给这个女人更衣，尽管在几个小时之前他会流着口水求之不得！

　　等到周悦抱着那女人回到天河小区的入口集合点的时候，太阳已经落下去，而原本三十分钟的集合时间也马上到达，不过在这段时间里，还真有不少幸存者从藏身的房屋里冲了出来，足足有四五百人，不过在这些幸存者之中最显眼的，却是唐坤的第一小队紧紧守护着的几个人。

　　其中一个中年男子，一看就是官老爷，那颐指气使的样子就像暗夜里的萤火虫亦或者是烟头屁股那般鲜艳夺目，在他身边是一个二十多岁，极为英俊的年轻人，看相貌和那中年男子极为相像，应该是父子，不过这年轻人居然也升到了2级，并且弄到了一把柴刀和一枚恶鬼戒指，此外他的原始属性竟然也极为出色，原始力量是11点，敏捷11点，整整比之前的周悦高出3点，不愧为传说中的高富帅啊！周悦这等屌丝输得一点都不冤！

　　这高富帅并没有把升级的四点自由点全部添加的单一属性上，而是力量加2点，敏捷加两点，所以他就变成了力量15点，敏捷14点，竟是非常均衡！估计将来若是能够成长起来，会是很厉害的家伙。

　　高富帅身边当然缺不了美女，尤其还是这样优秀的一个高富帅，在他身边，一个身材高挑，身穿紫色旗袍，披着名贵貂皮大衣，大概二十一二岁的冷艳女子正小鸟依人地偎依着，连周悦远远看到了，心中都一片火热，这女人，真够养眼，绝色啊有没有！

　　当然，周悦也只是远远看了一眼，就收回目光，如今死人见多了，所以面对那活色生香的美女的抵抗力也提高了。

　　“嘿！周悦，恭喜啊！你竟然真的升到了3级！太不可思议了！在赤山市你只怕已经是第一高手了吧！”

　　此时几个第三小队认得周悦的幸存者看到周悦，立刻大惊小怪地叫道，那羡慕的眼光估计都能把周悦吃了。

　　“哪里哪里，只是不怕死而已，你们若是胆大点，也能很快升级的！”周悦笑着答道，他可真的没有半点得意，因为现在一发子弹依然能够干掉他，而且他和其他人之间的差距也并没有多远，他想得意，可没有那个资本。

　　“我去，周悦，你的运气怎么这么好？恶鬼之牙，这是盗贼的极品武器啊，怎么还抱着个女人？抢回来的？”此时赵大山和李旦也返回来，看他们满身是血，但却极为兴奋的样子，肯定是在方才杀了不少恶鬼，但是此刻见到周悦升到3级，尤其是弄到了一把比柴刀的品质还好的匕首，顿时就郁闷了。

　　周悦笑了笑，刚要回答，就听远处警戒的士兵大喊道：“连长，不好，有两队黄巾军的士兵从这条街道过来了，距离我们还有不到六百米！”

　　“撤退！快！马上撤退！”

　　唐坤立刻就大吼道，连声音都变了，扯着那富二代几人拔腿就跑！

　　见到这个一直疯狂的家伙如此失态，周悦心里顿时咯噔一下，他之前就觉得不对，唐坤这些士兵似乎是故意不谈那些市中心的黄巾军，现在看来，结果只有一个，那就是那些黄巾军非常厉害，非常恐怖！

　　“逃啊！”周悦也喊了一声，然后就抱着那女人跟着人潮向外涌去，此时不用多说，所有的幸存者本来就是风声鹤唳，如惊弓之鸟一般，眼见唐坤护着那高富帅父子率先逃跑，谁还不知道轻重，所以顿时就是一片哭爹喊娘的混乱！

　　还好，这天河小区的入口极为宽敞阔气，虽然有那几十辆轿车阻挡，却也不妨碍这数百人逃生，仅仅是十几秒中，所有人就都逃了出来，然后顺着之前清剿出来的街道向郊区逃跑。

　　周悦在逃出小区入口后，还是下意识地回头看了一眼，如今天色还算明亮，不到六百米的距离若往常他肯定看不清楚，但也许是升到了3级的缘故，他竟然能够大致看清楚那两队黄巾军士兵的数量和衣服颜色。

　　只是让他感到奇怪的是，这两队黄巾军居然只有十八人，都是赤着上身，包着黄色的头巾，一手持盾牌，一手持着大刀，不过在他们身后，似乎还有两个身影，但不清楚。

　　而在看清楚这两队黄巾军的身影后，他们的身体属性也随之出现在周悦的脑海之中！

　　“3级普通刀盾步兵，隶属于黄巾军势力，兵种战力评级1星。”

　　“已经被张天师1级佑护光环所笼罩，战力稍有提升。”

　　“拥有装备，制式长刀，力量＋4，敏捷＋1，防御＋1，攻击＋3。”

　　“拥有装备，制式木盾，力量＋2，敏捷＋1，防御＋5。”

　　“生命值16/16（张天师佑护光环＋10）”

　　“气力值5/5（张天师佑护光环＋1）”

　　“力量22/22（张天师佑护光环＋2）”

　　“敏捷12/12（张天师佑护光环＋1）”

　　“防御6/6（张天师佑护光环＋4）”

　　“攻击3/3（张天师佑护光环＋1）”

　　“拥有技能，劈砍LV1级，格挡LV1级。”

　　一瞬间看清楚这信息，周悦顿时就被吓出来一身冷汗，这属性太强悍了，怪不得唐坤那么生猛的家伙都要夹着尾巴掉头就逃，实在是无法力敌啊！这同样是3级，差距怎么就这么大呢？

　　此时周悦正要掉头就逃，忽然之间他就感觉一股寒冷的如死亡般的气息从黄巾军士兵那个方向呼啸而来！

　　这一刻周悦甚至都没敢回头去看，直接从原地弹跳而起，就以最快的速度躲进天河小区入口处的水泥柱后面，而几乎在同时，两声尖啸破空的声音在他耳畔炸开，他甚至都没有看清楚究竟发生了什么事情！只见到一连串血肉的碎片就如爆米花那样四溅纷飞！而那原本向前逃跑的人群中至少有近四十多人的动作直接停滞在原地！

　　而这个时候，周悦终于看清楚了，那就是这些人的胸口处竟然都出现了一道足足有海碗口大小的透明窟窿，而造成这一切的罪魁祸首，则是两支长约一米，粗细大约有成人拇指粗细的黑色长箭！

　　“弓箭手？”

　　一时间，纵使周悦早已算是经历过尸山血海，此时也是忍不住从头凉到脚后跟，这尼玛太恐怖了！这还是弓箭手么？这简直就是火箭筒啊有没有？

　　不止周悦，他身边几个原本还不怎么放在心上的2级幸存者，全都被吓傻了，甚至都能听见咯咯咯地牙关发颤声！

　　“尼玛还傻站着干什么？快跑啊！”周悦一连踢了那几个家伙一脚，然后就把怀里那女人直接扛在肩膀上，撒开脚丫子就是拼命地朝前跑，也多亏了他18点的敏捷属性，这一旦全力加速，几乎是正常人的两倍还多，当然，更重要的是，肩膀上那个女人也不沉，轻飘飘的，不然就算他有心带她出去，也没有那个力气！

　　转眼之间，周悦就跑出五十多米远，然后就再一次听见后面传来刺耳的尖啸声，然后就是噗噗的穿刺声音，又是两箭，堪堪挨着周悦旁边穿过，吓得他浑身都起了一层白毛冷汗，更不要命地向前狂奔！

　　也幸好只有这两个弓箭手，而且周悦的速度比其他人快多了，等到那第三次攻击到来时，他已经跑出一百五十米开外，但是后面的那些人却遭殃了，仅仅是这六箭，就干掉了一百多人，包括十几个已经升到了2级的幸存者，这简直是赤裸裸毫不掩饰的屠杀啊！

　　这个时候，周悦忽然就想到之前市中心那激烈的枪炮声为何会忽然偃旗息鼓，因为整个赤山市可还有一个营的军队，再加上特警警察之类的，怎么也有上千人吧，但是，周悦相信，不需要太多，只需要一百个这样的弓箭手，就足够把他们全部干掉了！太尼玛恐怖了啊！


第17章 梦魇

　　周悦虽然扛着一个女人，但是他的速度却是所有人中最快的，所以两三分钟之后，他就追上了那在前面狂奔的唐坤等人，至此时他才放慢脚步，以同样的速度跟着，因为这个距离上，那两个弓箭手已经是难以企及了，而且，他也没有更多的力量去保持那种极快的速度。

　　不过其他幸存者可没有这般幸运，毕竟连那黄巾军刀盾步兵都是拥有着12点敏捷，更何况那无比恐怖的弓箭手？所以这五六百幸存者能够逃出多少，还真的很难说。

　　当十几分钟之后，周悦这些人累的如死狗一般逃出城去，来到那之前停放的四辆军用卡车前，当真是感到冰火两重天，有再世为人的感觉，只是能够跟到这里的幸存者已经不足两百人，至于之前周坤所带领的救援队伍，也只剩下了不到六十人，而这仅仅是两个弓箭手所造成的伤害！

　　不敢有半点迟疑，所有人纷纷就挤上那四辆军用卡车，挤不上的就只能在后面一边骂娘一边拼命地跑，还好，此地距离桥头镇不过三公里，而且，那两队黄巾军和那两个藏在其中的弓箭手只是追出城区的位置，然后就没有再追上来，但是所有人，包括周悦在内，全都被吓破胆了。

　　等到周悦这些人回到桥头镇，天色已经彻底暗下来，不过所有人都好像如同落汤鸡一般狼狈不堪。

　　这桥头镇之中居然还能通电，而下午的时候聚集大量逃难而来的幸存者也少了一大半，无疑是通过铁路和公路两种方式全部转移到宁县县城去了，只是很多桥头镇本镇居民却没有逃走，很多之前关门的商店，饭店很奇葩地开始了营业，在那些招牌的霓虹灯照耀下，周悦这些刚刚死里逃生的人当真是有种做梦的感觉。

　　其他幸存者此时都是被当做牲口一样被驱赶到桥头镇的火车站，他们必须连夜撤到宁县县城，毕竟黄巾军的大军就在三公里之外，如今天色已晚，谁知道他们会不会突然发起攻击？相比之下，周悦等被征召的幸存者倒是终于开始享受军人的特权，有专人安排他们住宿的地方，当然不是宾馆，只是镇政府的几间宽敞的办公室，也没有床，不过有沙发和被子，也许是为了控制他们这些被征召的幸存者，他们的小队编制都没有解散，贺明等三个士兵也和周悦等人一起住在一间比较大的办公室里，其他三个小队则是占据其他办公室。

　　此时稍稍放松下来，周悦才发现，如今他们这个第三小队已经只剩下十二个人了，其中还包括周悦救回来的那个女人。

　　由于周悦此时已经升到3级，所以在这第三小队之中已经是第一人，因此他直接霸占了这房间里一套非常豪华的组合沙发，然后将那个半死不活的女人扔在上面，其他人包括赵大山李旦看见了，也只能是瘪瘪嘴，啥也没说，而赵大山的女朋友张颖居然也活着回来了，有些羡慕地瞅了眼那应该是很舒服很柔软的真皮沙发，就嘟着嘴扯了扯赵大山的袖子，显然也是想坐到这沙发上，毕竟这可是房间里唯一一处舒服的所在，单独的沙发都被搬走了，而过去这四五个小时惊心动魄的经历早把她累坏了。

　　不过赵大山现在可不敢触周悦的霉头，他才17力量，但周悦已经有18点敏捷，再加上恶鬼匕首，若是真的动手的话，都不需要他反应，周悦就能在一秒钟之内割断他的喉咙，而且保证不留一点生命值！

　　这就是绝对的速度压制。

　　不过，除了周悦，赵大山对其他人可是丝毫不惧，黑着一张脸直接把那一张宽大的办公桌抢过来，然后在上面铺上几床被子，这才讪笑着把张颖请到那上面。

　　至于其他人，则只能是一人抓一条被子，在地上打地铺了，之前这四五个小时他们可都没怎么歇息，后来又被吓破胆子，所以此刻连身上沾满血迹碎肉的衣服都懒得换，就全部躺地上不愿动弹。

　　周悦也同样疲惫不堪，因为他从上午十一点起床到现在还没吃饭呢，若不是不停地补充着那苹果，他估计早就把肚皮饿扁了，不过话说回来，他此刻还真的不想吃饭，过去四五个小时的杀戮似乎让他整个人从里到外都麻木了。

　　看了眼救回来的那个女人，不知在何时已经苏醒了，但是似乎很恐惧，一见周悦看过来，立刻紧闭上双眼，一动也不敢动，那已经变得如同烂草堆一样的头发更是让她看起来极为丑陋。

　　周悦却是懒得理会她，之前之所以把她救出来，完全是因为当时得到那恶鬼匕首太高兴了，所以才会扛着她跑了几里地，但现在已经到了安全的地方，等明日一早，就可以把她送走了，他也算是仁至义尽。

　　把这女人向沙发里推了推，周悦才一屁股坐下来，被那充满弹性的沙发包裹着，简直太舒服了，当然，如果此刻能够洗个热水澡就再好不过。

　　只是，周悦也明白，那是不可能的，他们这可算是战争中的最前线，能够提供电力就非常不错了，如今这桥头镇除了一些故土难离的傻大胆，剩下的也就是他们这样的人了，所以谁管你热水澡啊！没看现在连吃的东西都没有人准备么？人心惶惶，能够保持这样就不错了。

　　暗自感慨着，周悦就从背包里拿出一块粗饼，这东西很粗糙，坚硬的就像是石头一样，但是却能免于一日的饥饿，比压缩饼干效果好多了！

　　“嘎吱嘎吱”地啃了两口，周悦心中一动，转身看了眼那蜷缩成一团的女人，想了想，还是从背包里拿出三个恢复苹果，一块粗饼给她扔过去，然后就不管她，自己沉默着将那口味实在不能恭维的粗饼消灭掉。

　　此时房间里其他人也纷纷取出粗饼啃了起来，如今下午这一次救援，只要还活着的人基本上都弄到很多苹果和粗饼，算是收获颇丰。

　　不过众人的脸色都很沉重，原因自然是最后时刻黄巾军的那两个弓箭手给他们所有人都留下了深深的阴影，估计此刻甚至有人在动念头准备逃跑了。

　　“周——周大哥，我——我叫方常在，你怎么那么厉害啊？是不是原来就是会武功的？”

　　此时那个瘦高个的学生忽然结结巴巴地对周悦问道，他也是和周悦一样，把自由点都加到敏捷上，在下午开始攻击的时候，他还和周悦站在同一个起跑线上，可是才一个多小时，周悦已经是18点敏捷，并且升到了3级，足足把他甩出一条街，所以估计他也很纳闷！

　　而方常在的疑惑估计也是所有人的疑惑，包括赵大山和李旦，他们算是亲眼目睹周悦的成长的，但是周悦竟然就在他们眼皮底下嗖嗖嗖地升级，而且实力还那么强，这则能让他们不感到奇怪？

　　“会武功？”

　　闻听此言，周悦一乐，他几个小时之前还是一个颓废的屌丝呢，摇了摇头，他这才对方常在叹道：“其实我和你一样，没有什么奇特之处，我只不过是胆子大了点，运气好了点，如此而已，就你我之前的13点敏捷一样，不是说把自由点添加到敏捷属性上就能飞檐走壁，不是那样的，简单的来说，一个非常复杂的动作，10点的敏捷可能做起来很勉强，而13点的敏捷就能很容易做到，但是呢，如果是一个简单的动作，那么不论是10点的敏捷还是13点的敏捷，所产生的结果都将是一样的，没有区别，所以，要想发挥你那13点的敏捷，就必须多加训练，然后自己用心去摸索，然后很容易就能做到我那样，这一点是没有秘诀的，你明白？”


第18章 换防

　　那方常在似乎是明白，又似乎没有明白，不过周悦不再解释，直接闭上双目，他明天无论如何都要试着继续潜入赤山市区，找机会击杀那些恶鬼，因为他现在已经是3级，若是想提升到4级，就至少需要击杀10头3级恶鬼，或者是100头2级恶鬼，再或者是2000头1级恶鬼，这个任务可是极为庞大的，不能有一点松懈，他还不想死，在他看来，要想躲避那恐怖的弓箭手，至少也得20点以上的敏捷才能躲避开来。

　　周悦正这么想着，那边赵大山忽然开口道：“周悦，明天你还进城么？我看出来了，我们现在除非是不断升级，否则碰上那黄巾军的弓箭手就是一个死，逃避不是办法！我们几个人要是通力合作，只要不是碰上那弓箭手，即便是遇到那普通刀盾步兵，也能有一拼之力！”

　　“看情况吧！”

　　周悦没有睁开眼睛，淡淡地道，赵大山能够看到这一点他并不意外，毕竟这个家伙外表看起来大大咧咧，但还是很有心计的，并不傻！

　　在另一边的贺明看了看周悦，又看了看赵大山，没有说话，他现在虽然是第三小队的队长，可是实际上也只能指挥他的两个战友和方常在几人，对于周悦和赵大山李旦三人是没有能力指挥的。

　　此时房间外传来唐坤的声音，是安排各小队夜晚警戒，轮到周悦等人的第三小队时，他们就已经排到凌晨两点到六点。

　　“抓紧休息，明天会有一个连的援军过来，还有十门火炮和四辆装甲车！到时候再论功行赏！”唐坤走进来扫了众人一眼，这才沉声道，不过只怕他自己都不相信那所谓的援军能够有什么作用。

　　唐坤走后，众人依旧沉默，周悦则是很干脆地拽过一条被子，把那女人挤到一边，就强迫自己睡下去，不过那恶鬼之牙却始终扣在左手手腕之中，他不得不谨慎，因为人心最为复杂，他现在谁也不能相信，一旦有人趁着他熟睡之际把他的恶鬼之牙和恶鬼戒指偷走，他可就惨了，毕竟那两样装备并不能绑定！

　　还有，他得防备有人在背后打黑枪，这种事情，在如今这混乱的状态下也是有很大的可能性发生的。

　　所以，如果能够几个非常信任的伙伴就好了，就像赵大山李旦还有张颖一样，最起码睡觉的时候可以轮班警戒，而不用提心吊胆，但是，这很难啊！如今他能相信谁？谁也不能相信！

　　就这么纠结着，周悦半是清醒，半是迷糊地不知睡了多久，然后就听到房门被人推开，这一瞬间，他就忽然惊醒，下意识地就将被子猛然一掀，然后他整个人就如同一道闪电，在瞬间就冲到门口，右手的恶鬼之牙在半空中划过一道凌厉的弧度，就直接横在开门的那人脖子处！

　　这一瞬间的变化竟是让那人根本没有来得及反应，脸色当时就被吓得惨白！

　　“停——停，是——是我啊！自己人！”

　　“这里是第三小队的房间，你来做什么？”周悦冷声道，这时候也看清楚了，来人是那个高富帅，他还带着两个手下，不过这两个手下到此刻才反应过来，慌忙掏出手枪指着周悦。

　　“误会，误会，是唐连长让我们三个补充到第三小队的，绝无恶意！”那高富帅连忙辩解道。

　　此时，房间里赵大山等人也都被惊动了，但是他们都没有看到周悦之前那一瞬间爆发出来的速度，从沙发到门口，将近五米远的距离，周悦从爆发到制住那高富帅连一秒钟没用到。

　　“哦，那就是误会了，欢迎加入第三小队，还有，叫你的手下放下枪！”周悦淡淡地道，然后收起恶鬼之牙，重新回到沙发上继续蒙上被子大睡。

　　那个高富帅站在门口足足呆滞了两三秒，目光之中更是无比的震惊，他如今也算是有14点的敏捷，可是在周悦面前，竟是没有半点还手之力，他丝毫不怀疑，如果周悦真的动手，他和他身后的两个手下，绝对会在第一时间死得不能再死，连反抗都来不及。

　　“这就是升级所带来的好处么？这还真是一个冒险时代的开启啊！”

　　心里充满了一团火热，那高富帅在片刻间就又恢复了之前那种泰山崩于前而不动色的平静，微笑着对众人道：“各位，认识一下，我叫秦朗，这两位是我的朋友，关鸿，董开奇，我们三个将加入第三小队，与诸位一起并肩作战，还望诸位多多指教！”

　　高富帅不愧是高富帅，人格魅力的确不同，片刻之间，就和所有人混得极为熟络，除了周悦和周悦救回来的那个女人外。

　　“第三小队，准备换防了！去大桥上接替第二小队！”

　　此时门外传来唐坤那有些沙哑的声音，很显然，他这前半夜都没有合眼。

　　虽然极为不情愿，但众人也不得不发着牢骚，各自卷着被子走出去，周悦当然不能例外，不过他把自己那把八一式步枪从赵大山手里要回来，扔给沙发上那女人，道：“这后半夜你就在这呆着吧，明天一早，你就做火车去宁县县城，那里有政府组织的救援，也更安全，还有，一会儿若是听到什么动静，立刻就跑，往宁县方向跑，有多远跑多远，能多活一会儿就是一会儿！”

　　周悦这番嘱咐，对那女人似乎没起什么作用，却把那原本打算留在房间里睡觉的张颖吓得不轻，急忙裹着被子跑到赵大山身边，她虽然是升到了2级，但却是全靠赵大山来保护的。

　　周悦说完之后，转身就离开房间了，他才不管那女人听不听，反正他已经仁至义尽。

　　出了政府大楼，周悦就顿时打了个冷战，此时正是隆冬季节，又是凌晨近2点钟，气温是最低，还好没有风，再加上生命值大幅提高，倒还能扛得住。

　　整个桥头镇此时也只剩下几处光亮，除了众人的脚步声外，一切都是静悄悄的，再看那三公里之外的赤山市，往日里应该是灯火通明的繁华都市，此刻就像是一个无底的深渊，漆黑一片，让人心头越发沉重。

　　周悦知道，此时在赤山市里面，肯定还有大量的幸存者，就像是他的邻居，那个上夜班的家伙，但他们太怯懦了，没有在最关键的前几个小时里冲出来，反而妄图等待救援，却不知道，越是这样等待下去，他们所面对的就是越发残酷的结局！

　　警戒的地点就在桥头镇的那座大桥上，那里有两盏探照灯，不停地扫射着前方的黑暗，以防止黄巾军趁夜色偷袭，但周悦等见识过黄巾军弓箭手的人都知道，那根本没有用，那弓箭手的射程足足有近五百米，他们又是在灯光之下，这简直就是最好的靶子啊！如果不来夜袭也就罢了，一旦真的夜袭，他们一个也逃不掉。

　　但是没办法，他们必须得守在这里，如果敢开小差，贺明那几个士兵绝对会第一时间开枪，那子弹的威力也同样恐怖。


第19章 冬夜

　　换防的过程很简单，周悦他们才走到桥上，那十几个被冻被吓得脸色发青的第二小队成员就满心欢喜地逃了回去，简直就像是捡到了一条命一样。

　　相反第三小队的众人却是如一步步坠入深渊一样，只是让周悦很奇怪的是，那高富帅秦朗和他的两个手下居然也来了，还真有点意思，不怕吃苦么？

　　周悦自己其实并不怎么担心，白日里他就注意到了，那些恶鬼和黄巾军的士兵始终都没有离开城区的那条线，这意味着什么？意味着他们不算是没有组织的怪物，而是军队，有纪律的军队，尽管在历史上的黄巾军的确垃圾无比，但现在则是另外一回事，他们如今肯定是等于占领赤山市，所以在赤山市没有被完全控制之前，黄巾军的大军理应是不会出动的。

　　“咦？”

　　周悦正这么想着，忽然发现他之前救回来的那个女人正裹着那床丝被，手里还拎着那八一式步枪，哆哆嗦嗦地跟在众人后面，披头散发，外加那白色的丝被，活脱脱就像是一个游荡的小鬼一样。

　　但周悦随即就撇撇嘴，那傻女人，还真不知好歹，管她呢！当下，他直接靠在大桥两旁的桥墩上，继续闭目假寐，虽然不放心安睡，但他也需要一定的休息，否则怎么有精力去击杀恶鬼？

　　不过很快周悦就很不高兴地睁开眼睛，因为那傻女人居然哆哆嗦嗦地凑了过来。

　　“干什么？”

　　周悦很不爽地皱眉道，这女人，还成粘皮糖了呢，粘在身上了！

　　“我——我，你，你——冷——”

　　那女人很小声地道，声音都在发抖，也不知是被冻的，还是被周悦吓的，不过她手里却是递过来一床被子。

　　周悦愣了一下，说心里话，此刻他还是对这女人的举动很满意的，虽然她看起来很讨厌，但的确很细心的样子，不过，他是绝不会承认的。

　　冷哼了一声，周悦把被子扯过来，胡乱地围在身上，然后就继续闭目养神，过了几分钟之后，他睁开眼睛，却发现那傻女人还在旁边像木棍一样杵着，哦，不能算是木棍，哪里有瑟瑟发抖的木棍？

　　暗叹了口气，周悦心道，至于么？他又不是恶鬼，吓成这样？不是都说新时代的女人能顶半边天么？看这女人年纪也不大，正是张扬自在叛逆我行我素随心所欲为所欲为胆大包天横眉冷对天下人叫嚣姐就是传奇的巅峰期，怎么现在就成了一副童养媳的可怜样子？

　　“回去吧！在这里等着被冻成冰棍么？”周悦尽量放缓语气吩咐道。

　　“我——我，我——我不，就——就在这儿。”那女人的思维模式显然远远超出周悦的预料，居然很拧！

　　周悦瞪了瞪眼睛，刚想发作，但随即就想道，关他屁事啊，爱走不走！所以，他干脆用被子蒙上脑袋就横躺在桥上靠近栏杆的人行道上，而那女人则是小心翼翼地坐在不远处。

　　此时周围众人虽然胆战心惊，但是除了贺明等四五个人始终在前面机枪处掌控着探照灯和机枪，剩下的比如赵大山三人，秦朗三人，都是各自找了一处有防御的地方猫了起来，整个大桥的桥面上，就只剩不怕死的周悦和那女人了。

　　就这样在冷冰冰，硬邦邦的水泥桥面上躺了几分钟，周悦终于忍受不住了，他现在不怕冷，但是这不舒服啊，抬眼瞅了瞅不远处那个瑟瑟发抖的身影，他想了想，就理直气壮地道：“过来坐，我缺个枕头，借你大腿一用！”

　　那女人明显一愣，不过还是很顺从地坐过来，不过身体抖得更厉害了，周悦才不管那些，他现在可没有那么多的花心思，在见了那么多的死人之后，他很明白什么事情才是最重要的，他现在需要的就是充分的休息！

　　那女人的大腿很柔软，也很有弹性，很有种青春的气息，唯一的不足之处就是在不停地发抖，不过这个时候，周悦才发现，这女人的确是傻，他明明之前给他从房间里带出来几件衣服，可她居然没换上，依然是裹着那条丝被，尽管那丝被的质量很好，可也架不住此刻是冬夜里的两三点啊！

　　为了让自己睡一个安稳觉，周悦还是分出半床被子过去，然后小声地威胁道：“不许睡觉啊！就睁着眼，给我警戒，记住，不管是谁，哪怕是那些家伙，只要他们敢靠近，立刻叫醒我，懂么？”

　　周悦说完，也不管那女人懂不懂，他知道他必须得睡个安稳觉了！

　　这一觉周悦睡得极其香甜，还做了一个貌似很香艳的梦，但还没有来得及得手，就被人拍醒，然后就听见赵大山那招牌式的淫荡大叫。

　　“敌袭！敌袭！快点啊！”

　　这声音吓了周悦一跳，直接从桥面上跳了起来，睁眼一看，天才蒙蒙亮，而赤山市的方向，那座黑城似乎是越来越大了，几乎占据了一半左右的赤山市中心，不过近三公里的宽阔野地里哪里有黄巾军的出现？

　　“赵大山，你鬼叫什么啊？敌袭在哪里？”周悦极为不满地喊道，他睡得正香呢！

　　“用望远镜！”

　　此时秦朗走上桥面来，把一具军用望远镜递到周悦手中，他拿过来对着赤山市方向一看，顿时倒吸了一口冷气，在望远镜之中，只见在他们昨日逃出来的区域，正有一队队的恶鬼不断涌出，更恐怖的是，这些恶鬼全部都是2级，毫无疑问，黄巾军的确是要发动攻击了，不过却是用这些2级恶鬼打头阵！

　　此时得到消息的唐坤也带领所有人都赶到大桥上，在看到不断列队出现的2级恶鬼后，他也被吓得一哆嗦。

　　“快！警卫排，马上疏散桥头镇里所有无关人员，第一，第二，第三，第四小队在大桥东侧就地防御，其余人在大桥西侧两岸布置防御阵地，把所有的重机枪全部摆上去，援军已经开始从宁县出发，最多半个小时就会开到，所有人都给我守住，谁敢逃走，格杀勿论！”

　　唐坤这般咆哮，对于那些士兵来说没什么，他们肯定不会逃跑，但是周悦这些临时被征调的人却是被吓了一跳，因为他们全部都在二三四小队里啊，是需要守卫这大桥东侧的，他们要想逃跑，就得面对大桥西侧那近八十多名的士兵，这唐坤，还真是狠啊！

　　不过他这般布置倒也厉害，因为这整座大桥大约有八十米长，宽度十五米，刚好是整个防线最凸出的位置，也必将是那些恶鬼最优先攻击的区域，他们这些级别最高，也最擅长冷兵器近战的人只要钉在这里，就能够对整条战线起到巨大作用。

　　而八十米之外的大桥西侧阵地则是可以减轻桥头两翼的压力，左右各四挺重机枪，足够威慑，虽然这条河已经封冻，但近百米宽的河床足够缓冲了。

　　此时，那不断从赤山市涌出来的2级恶鬼逐渐增多，最终达到五六千头，看来，这便是黄巾军的前锋了。

　　深吸了一口气，周悦心中却是没有太多的恐惧，2级恶鬼对于他现在来说已经足够压制，只要没有黄巾军的弓箭手出现，他还是不怎么担心的，他现在是3级，按照那种升级规律，只要再杀一百头2级恶鬼，即可升到4级。

　　“把两挺重机枪放到大桥中央位置，第一，第二小队防御左侧，第三，第四小队防御右侧，别想着逃跑，重机枪会给你们留下一些零散的2级恶鬼，你们需要的就是干掉它们！还有，后面的瞭望哨会时刻注意黄巾军的弓箭手，一旦有弓箭手出现，我会立刻下令退回到桥头镇之中，然后利用房舍的掩护来进行巷战！”唐坤大声地指挥道，他这么一说，顿时让众人安下心来，因为相比那些2级恶鬼，那黄巾军的弓箭手实在是太可怕了。


第20章 交战

　　此时周悦回头看了一眼，却发现那个傻女人居然没逃，还在傻乎乎地看着自己，顿时把他气够呛，这世上怎么还会有这样的奇葩？

　　“你这笨蛋，看我干什么？我身上有花啊！赶紧逃啊！我可是给你说清楚，昨天把你从城里救出来，我已经还回了你的运气，现在我们两不相干，懂不懂？赶紧走赶紧走！”

　　但是估计那女人也许是被吓傻了，根本就没反应，只是盯着周悦，若不计她脸上那可怖的伤口，那一双眼睛还真够水汪汪。

　　不过周悦才不会把多余的口水浪费出去，反正他提醒过了，那傻女人不走就不走吧，被杀死了也好，省的他看了心烦。

　　但就在这个时候，一阵呜呜的狂风呼啸声忽然从赤山市中心的黑城中传来，然后就见一股浩大的黑风席卷而来，黑风之中夹杂着无数黄色符篆。

　　这一道狂风，周悦他们是太熟悉不过了，这不就是昨日噩梦的开始么！

　　还未等他们反应过来，那黑色狂风就以极快的速度从他们身边席卷而过，顿时一股阴冷的气息穿透身体，而后一张黄色符篆就贴在他们所有人的额头之上，紧跟着，一道信息就出现在所有人脑海之中。

　　“你被感染了黄巾军所散播的瘟疫，生命值下降3点，所有属性下降1点，持续时间十分钟！”

　　见到这信息，周悦等人不由大骂，太卑鄙了，太无耻了，太龌龊了有没有？他们这些人本来实力就弱，如今竟然又被削弱，还怎么面对那五六千2级恶鬼？

　　不过此时周悦忽然想到那个不肯离去的傻女人，回头一看，顿时放下心来，她并没有被感染成恶鬼，但是那桥头小镇之中那些尚未撤离的傻大胆们却是有一部分人被感染成了恶鬼，然后被警卫排的士兵纷纷用刺刀干掉，因为现在谁都知道了必须用冷兵器才能获得经验。

　　在那黑色狂风刮起的时候，那五六千头2级恶鬼也纷纷嘶吼一声，就从三公里之外狂奔过来，他们的敏捷都是12点，所以，全力狂奔之下，大概只需要七八分钟就可以抵达桥头位置，而那个时候，周悦他们身上的瘟疫效果还没有消散呢！

　　所有人此刻的呼吸都开始加快，紧张的情绪在蔓延着，既是激动，又是忐忑，因为除了周悦，在众人之中，几乎大多数人只需要再击杀四五头2级恶鬼，便能升到3级，这是更加强大的力量啊！

　　但那五六千头身高在两米的恶鬼冲击，的确很震撼，远远超过任何商业大片，远远看去，就像是一条黑色大潮，席卷而来，甚至连地面都微微震颤，那股压力就像是一座大山，压得众人喘不过气来。

　　时间一点点地流逝，等到那些2级恶鬼冲到一点五公里左右的距离后，唐坤下令前后两道防线内的十挺重机枪全力开火，顿时十道火舌喷射而出，这对于从未见过此等景象的周悦等人当真是大开眼界。

　　不过，由于有那张天师光环的作用，再加上距离的因素，这些重机枪对于那些2级恶鬼的效果并不明显，至少需要十余发子弹才能干掉一个，对于那黑压压五六千头的2级恶鬼来讲，根本是毛毛雨。

　　等到这些恶鬼终于冲入一公里范围后，重机枪的杀伤力才逐渐显现出来，几乎是一片片的击杀，而在唐坤特意的要求下，所有的重机枪和轻机枪都是用来攻击数量较多的恶鬼，那些零散的恶鬼则是被完全放过。

　　仅仅是五百米的距离，原本五六千头的恶鬼就只剩下了一半左右，由此可知，现代化武器的威力也是很恐怖的，若这是五千普通人的话，只怕早已被全歼了。

　　随着那些恶鬼进入五百米距离，所有的步枪也跟着开火，同样的，在最前面零散的恶鬼都被保留下来，它们将由一二三四这四个特别小队用冷兵器消灭。

　　此时此刻，周悦原本稍有些紧张的心情也逐渐平静，尽管身边重机枪的咆哮震耳欲聋，他却是仿若没有听到一样，目光紧紧锁定前方几百米外零散恶鬼，由于事先布置，桥头的两挺重机枪只负责攻击最中间，而两侧则是各有一条宽约二十米左右的空挡，这个区域将是他们攻击的区域。

　　很快，就有大约三十余头比较零散的恶鬼冲进一百米范围，此时周悦却是不等唐坤发令，整个人就窜了出去。

　　“周悦，你干什么？重机枪，注意别误伤！”唐坤气得大怒，不过他也没办法，谁叫周悦现在是所有人之中唯一升到3级的呢，更何况从一百米外接敌，也有利于拖延时间，要知道现在距离那瘟疫状态结束还有两分钟，如果等去掉这瘟疫状态，他们中很多人都能够有很大几率活下来的。

　　周悦现在虽然被瘟疫状态笼罩，不过他的属性还是很高，力量为11点，敏捷为17点，攻击为1点，生命值13点，依旧足够压制那些2级恶鬼。

　　那零散的三十余头恶鬼在见到周悦之后，立刻就朝着他这个方向扑来，不过由于它们太过分散，根本就无法形成围堵，当然，这只是相对周悦而言，因为若是换做其他人，只需要五秒钟，就得被团团围住。

　　此刻所有人的目光都落在周悦身上，不管是嫉妒还是羡慕，内心之中，还是期盼周悦能够暂时拖住这些恶鬼的。

　　一百米的距离以封若的速度根本不需要多久，转眼之间，他就已经冲到一头恶鬼面前，只是他并没有像昨日那样施展放风筝战术，而是腾空向左跃起，然后在堪堪避过那头2级恶鬼的爪子后，他的整个身体居然很神奇地再次稍稍向右旋转了半度，如此一来，那头2级恶鬼的左侧就等于是完全暴露在他面前在半空中，一瞬之间，他手中的恶鬼之牙就闪电般刺出，在那恶鬼身体之中最薄弱的颈部捅了三刀！

　　这三次攻击分别干掉那头恶鬼8点，5点，3点生命值，之所以第一刀伤害最高，是因为那是集中了周悦全身的力量，再加上是要害部位，等于是打出了暴击，而后面两次攻击伤害降低，却是因为力道不够的缘故，最后的3点攻击几乎是要接近恶鬼之牙的本体伤害了。

　　需要说明的是，恶鬼之牙的2点攻击伤害，只是这匕首的基础伤害，就好像是一把菜刀，假设攻击伤害是1点，如果一个堪堪能拿起来的小孩使用，顶多也就是造成1点伤害，但若是赵大山拿过来，伤害却很可能达到10点以上，这就是外界条件所造成的因素。

　　周悦的力量是短板，所以他只能依靠敏捷，然后集中全身的力量攻击薄弱的角度才能打出高伤害，如果换做赵大山，在同样的条件下，至少能打出15点伤害，当然，赵大山是没可能直接伤害到恶鬼的脖子的，这就是力量和敏捷属性的差异。

　　此时恶鬼之牙的三次攻击，立刻符合触发麻痹特效，那头恶鬼的动作顿时迟缓了一下，看上去并没有太大的效果，因为麻痹效果只存在一秒钟时间。

　　但这一秒钟对于周悦来讲，已经足够了，在落地的瞬间，他就已经如一条游鱼般冲入那恶鬼的怀中，然后恶鬼之牙猛然从那恶鬼最薄弱的喉咙处抹杀而过！

　　这一击的威力更是绝对的要害攻击，直接就将这恶鬼剩余的8点生命值全部抹掉，彻底死亡，而从周悦一开始展开攻击到此刻，竟是连三秒钟都不到！那远处唐坤，赵大山，秦朗等人甚至都没有看清楚是怎么回事，整个战斗就已经结束。

　　飞快地捡起地面上的掉落物品，周悦转身就向后撤退，因为此刻又有两头恶鬼冲了上来，他如果再在原地作战，就有可能被后面的恶鬼围困，这是与他的攻击战术不符合的。

　　向后急退了十五米左右，周悦却是抓住机会，再次暴起攻击，借助压制性的速度，将第二头恶鬼击杀，随后便继续后退，丝毫没有恋战的打算。

　　当周悦以这般手段又击杀两头恶鬼之际，他所在的位置距离唐坤等人已经不足三十米，而他如斩瓜切菜一般的击杀也激起了所有人的热血，唐坤一声令下，四个小队六十余人就全部冲出！


第21章 突破

　　在所有人中，除了周悦和唐坤两人之外，剩下的人都是或两人合作，或三人合作，将这一波近三十头的2级恶鬼完全包围住！

　　只是尽管昨日已经有了一下午时间的积累，可毕竟不是人人都有周悦或者唐坤那般强大的，所以才一接触，顿时就有数个小队成员惨叫着被杀掉或者重伤，他们手中的刺刀在对上2级恶鬼后根本就没有太大作用，反倒是赵大山和李旦手中的消防斧威力惊人，还有就是秦朗三人，他们所持的，竟然是由精钢打造而来的唐刀！

　　一时之间，惨叫声和怒吼声响成一片，鲜血迸发，残肢碎肉乱飞，这种惨烈从一开始就达到了巅峰！

　　周悦本来是想转身迎接下一波2级恶鬼的，但是看到此幕，连忙也加入进来，依靠速度的优势快速游走在战场之中，而经过最初的慌乱，众人也都掌握了一点诀窍，最终在短暂的二十几秒后将这近三十头恶鬼全部击杀，而周悦自己则是又趁乱击杀了四头，前后加起来一共是八头，这成绩已经是非常令人瞩目。

　　相比之下，四个小队六十余人的伤亡情况却是极为惨重，至少十余人死亡，十几人重伤，剩下的除了周悦等少数人外，余者几乎个个带伤。

　　不过，能够活下来的人收获都是不错，因为2级恶鬼掉落的物品明显要比1级恶鬼掉落的物品好多了。

　　周悦所击杀的那八头2级恶鬼给他贡献了四十枚黄天当立的铜板，一枚力量＋1，速度＋1的恶鬼戒指，三块可以在非战斗状态下服用的增加3点生命值的松糕，这一枚恶鬼戒指自然被他立刻戴到左手食指上，由此，他的力量也就变为13点，敏捷为19点。

　　除了周悦之外，击杀恶鬼数量最多则是唐坤了，他是有着击杀2级恶鬼的经验，再加上19点的力量和强悍的格斗技巧，一共击杀了三头，这三头2级恶鬼所贡献的经验也让他成为了众人之中第二个升到了3级的人，而且他也收获了一枚恶鬼戒指，手中一共变成了两枚，再加上升级所获得的自由点，他的力量一举达到了22点，成为众人之中属性最强的一人，连周悦都比不过，一时间唐坤甚至都顾不得自己的身份，就兴奋得如同大猩猩一般仰天嗷嗷怪叫！因为22点的力量完全是相当于两个成年男子的力量，那可是非常恐怖的。

　　赵大山是继唐坤之后又一个升到了3级的人，他是和李旦合作，一共击杀了两头，不过最后一击都是由赵大山来击杀的，由于他之前累积的1级恶鬼数量较多，所以也顺利地晋级，他的运气也不错，也弄到了一枚恶鬼戒指，再加上升级所赠送的自由点，因此，他的力量属性也仅次于唐坤，达到了20点。

　　第三个升到3级的竟然是秦朗，他所使用的方法也是和赵大山类似，那就是他和他的两个手下合作，所击杀的三头恶鬼都是算在他的头上，而且他的运气似乎更好一些，掉落物品中竟是出了一把恶鬼之牙和一枚恶鬼戒指，如此一来，他手中的装备一下子就变得和周悦一模一样了。

　　也许是因为昨天夜晚周悦给他所造成的阴影太厉害了，这一次升级之后，秦朗没有选择均衡发展，而是把所有的自由点都加到了敏捷上面，原本的13点敏捷变成了15点，再加上恶鬼之牙所带来的2点敏捷以及一枚恶鬼戒指的加成，他一下子就变成了18点的敏捷，原本的15点力量也变成了16点，以总属性来看，比周悦也强出一截。

　　除了唐坤赵大山秦朗这三人之外，就再无人升到3级，不过也有几个人的运气非常不错，弄到了几枚恶鬼戒指，所以，此刻尽管这四个小队能够再战之人只剩下四十余人，可整体实力却要超过之前。

　　周悦此时却是感到一种强烈的压力，之前他虽然知道自己其实与众人之间的差距并不算太大，但多少还是有些自得的，毕竟他是第一个升到了3级的人，但是现在看来，这种差距正在被快速追上，并且即将超越！

　　这一方面的原因是周悦的原始资质很低，比如他的原始力量只有10点，而像唐坤，原始力量就有14点，并且还是格斗高手，所以才能够很快被追上，而他的原始敏捷更低，只有9点，而像秦朗，原始的敏捷足足有11点。

　　而另外一个很重要的方面就是，不论是赵大山还是秦朗，他们都有一个团队在支撑，尽管这团队只有两三个人，但是却能够在短时间内积攒经验，如果说周悦单个人能够胜过他们的话，他又如何胜得过他们的整个团队？

　　如果这种情况一旦继续，那么，接下来第一个进阶到4级的人恐怕就不是他周悦了！

　　“团队啊！”

　　周悦呻吟一声，他怎么可能在这么短的时间里找到一个可以完全信赖，并且能够完全贯彻自己意志的团队呢？根本不可能？

　　此时回头望去，周悦忽然眼前一亮，因为在众人的后方，那个一直跟着自己说什么也不离去的女人正很兴奋地望着自己，目光里完全都是崇拜，只不过看见自己望过来，这才赶紧心虚地垂下目光。

　　“团队啊！的确需要一个团队！那就从她开始吧！”

　　周悦在这一刻做出决定，收留那个傻女人，虽然她很傻，但是还算听话，而且貌似也很忠诚，最重要的是，这女人的资质居然也不错，虽然力量只有8点，但她的敏捷居然有12点啊！真是诡异！

　　有了这个决定，周悦忽然间看那个傻女人也就顺眼多了，对着她微微一笑，旋即转过身来，而远处那女人却是因周悦这一抹微笑差点感动的要哭起来，或许周悦并没有意识到，他现在已经具备让别人崇拜的地步了。

　　众人仅仅是在原地喘息了不过短暂的几秒钟，那第二波四十多头2级恶鬼已经冲了上来，而唐坤，赵大山，李旦，秦朗和他的那两个手下顿时在第一时间冲出去，无疑，他们的目标不但是追赶周悦，更是要将周悦远远抛下！

　　不过周悦岂能让他们如愿，要知道，他比他们可是足足领先了八头2级恶鬼啊！

　　淡然一笑，周悦也冲了上去，若论击杀速度，就算是唐坤，也没法和他相比，唯一能够和他比拼的就是秦朗，但暂时来讲，秦朗还真的比不过他，因为从一开始，他就习惯于单独作战，这种丰富的对战经验绝对不是依靠保镖来升级的秦朗能够具备的。

　　周悦并没有展开自己最快的速度，他很清楚，他在力量上是短板，要想持久作战，就需要在每一刻都珍惜自己的体力，每一个动作都要保证绝对有效！

　　所以，这一次周悦是最后一个加入战斗的，而且还是在边缘位置，胜利固然是他所需要，但安全更为重要，无伤更是标准！

　　趁着那四十余头2级恶鬼被唐坤等人吸引的时候，周悦则是悄无声息地开始收割经验，也许是心境上的变化，他心中也越发变得平静，那种因为战斗而带来的热血和激动则是逐渐被压缩，甚至有一瞬间，他仿佛能够预判到攻击的准确位置，以及会造成多少的伤害，一切都是如此的有条不紊，快速，精准，并且完全在控制之中，犹如在钢琴上翩翩起舞的手指。

　　等到这一波四十余头的恶鬼被众人再次全部击杀掉之后，周悦自己一个人竟是一口气杀了九头，比之前那一波还要多了一头，而击杀数量排在第二的依旧是唐坤，整整是五头，他虽然是如同金刚一般，但由于他是第一个冲入恶鬼群中的，手中又没有盾牌，所以很难占据优势，其实若是有其他人帮忙策应，他至少也能击杀七八头左右。

　　击杀数量排在第三的自然就是拥有第二把恶鬼之牙，各方面属性几乎和周悦持平的秦朗了，他一共是击杀了三头，算是已经相当不错，当然，最重要的是，他的一个手下关鸿也升到了3级。

　　击杀数量排在第四位的是赵大山，一共杀了两头，而且还帮助李旦杀了一头，估计再有一头2级恶鬼的经验，李旦也将升到3级。

　　除此之外，众人之中又有五人升到了3级，但这五人之中，竟然有四人出自第一小队的士兵中，剩下一人则是一个名叫王强的幸存者，由此就可见到这些军人的整体战力，他们在昨天可是普遍落后李旦这些人啊，现在竟然是急起直追！


第22章 急转直下

　　这一波的击杀，周悦又获得五十枚铜板，算上之前所获得的，他手中已经有了大约快两百四十多枚铜板，此外他还又获得一枚恶鬼戒指，三块松糕，那枚恶鬼戒指他准备留给那傻女人，因为他试过，一个人只能装备两枚。

　　其他众人也是收获颇多，其中有一个叫蓝洪亮的士兵很幸运地弄到了一把恶鬼之牙，这已经是2级恶鬼掉落的最好物品了，值得一提的是，这蓝洪亮算得上所有第一小队士兵之中战斗力仅次于唐坤的存在，如今也已经升到了3级，但由于他一直都是将升级所赠送的自由点都添加到力量上，所以他所获得的恶鬼之牙并无法发挥出类似在周悦手中的威力。

　　还有，这一次众人竟然是无一死亡，只有四个人身受重伤，余者都是一些轻伤，随便吃几个苹果或一块松糕就能恢复，因此众人的士气竟是越来越旺盛。

　　此时那不断前冲的恶鬼军团已经在十挺重机枪和大量轻机枪和步枪的打击下剩下了不足千头，可是同样的，它们也全部推进到了一百米之内，所以接下来的近距离肉搏战几乎就等于是死战了。

　　此时包括周悦在内，所有人都是极为感慨，因为这近千恶鬼都是经验啊，如果能够一点点吃掉该有多好，但是现在他们必须做出选择，要么把其中一多半全部用重机枪消灭，要么就得撤退，他们这三十余人虽然实力大增，可也不是近千头2级恶鬼的对手。

　　“撤退！全部撤到桥头镇之内，重机枪停火，准备巷战！”

　　在片刻间的犹豫之后，唐坤终于下达了这个几乎是让周悦等人欢呼雀跃的命令，因为这就等于他们可以利用房舍的优势，一点点将这千余恶鬼全部蚕食掉，到时候他们甚至是有可能能升到5级啊！

　　这种诱惑是极其致命的！哪怕是连唐坤都抗拒不了。

　　但就在这个时候，从一百米之外的恶鬼浪潮之中，忽然就窜出了至少四五十头速度极快的黑影，直接朝着桥头上的众人快速扑来，这竟全部都是已经升级到了3级的恶鬼！

　　与2级恶鬼那大块头不同，这些3级恶鬼竟是以敏捷见长，身高不足一点五米，向前佝偻着，一双黑亮的爪子也没有力量型恶鬼那么夸张，反而和普通人类的手指差不多，但应该是同样锋利，更诡异的是，这些3级恶鬼的爪子之中竟是都持着两根大约五十厘米长的白色骨矛！

　　在第一时间，众人就看清了这些3级恶鬼的属性，都是不由倒吸了一口凉气。

　　“3级恶鬼，感染瘟疫变化而成，偏向敏捷，有一定智力，战力，垃圾！”

　　“附带张天师佑护光环，生命值＋10，力量＋2，敏捷＋1，防御＋4，攻击＋1。”

　　“基础生命值16，基础力量10，基础敏捷16，基础防御1，基础攻击2。”

　　“拥有技能，投掷骨矛，攻击距离20米，攻击＋2。”

　　见到这3级恶鬼的属性，周悦就知道他们不能退了，因为在众人之中也就只有他和秦朗两个人的敏捷能够勉强压制住这些3级恶鬼，其余人根本就跑不掉，到时候结局只有一个，那就是被那些3级恶鬼在后面屠杀一空！

　　“重机枪！给我把它们给我干掉，所有人原地准备，升到3级的人站在前面，谁也不能退！杀一头3级恶鬼，就等于是干掉十头2级恶鬼！”唐坤自然也知道这个道理，立刻大吼道，而此时第二道防线的士兵显然也意识到这四五十头3级恶鬼所带来的危险，立刻调转重机枪开始拦截，桥头上的两挺重机枪也迅速开火。

　　可是这些3级恶鬼太狡猾了，居然也知道闪躲，而不会像那些2级恶鬼一样只知道猛冲不停，所以尽管唐坤的命令下达得很及时，但最终还是有十八头3级恶鬼突入二十米的距离，然后就是一轮骨矛，首先就把桥头上的四个操控重机枪的士兵射成了刺猬，他们的生命值直接就跌落到0点，彻底死亡，而其他人则是要好一些，毕竟还能闪躲，只有六七个人被骨矛射中，被干掉3点或者是4点的生命值。

　　可问题是，由于这十八头3级恶鬼已经逼近二十米距离，后面第二道防线上重机枪已经无法攻击到，唯一能做到的就是阻截那近千头不断逼近的2级恶鬼，而桥头上的两挺重机枪则是在第一时间哑火！这3级恶鬼有了一点智力之后果然难缠。

　　转瞬间，那十八头3级恶鬼就再次投出第二轮骨矛，然后突然加速就朝着众人扑来，此时众人就算是想操控那两挺重机枪也没有时间了，只能吼叫着扑上去，也幸好此刻剩下来的三十多人都已经算是颇具战斗力了，其中光是升到了3级的人就有十个之多，很多人手中都有一件或两件不错的装备，所以并不是怎么畏惧，再加上杀一头3级恶鬼就等于是干掉十头2级恶鬼的诱惑，更是无人退却。

　　周悦这一次是冲在了最前方，因为他现在19点的敏捷是足够压制这些3级恶鬼的，所以这十八头3级恶鬼对他来说是莫大的经验。

　　但是包括周悦在内，所有人都低估了这些3级恶鬼的难缠，它们那矮小的身体简直就像是泥鳅一样，简直太灵活了，周悦高达19点的敏捷在第一次攻击的时候都落空，至于其他人，则是更惨，攻击落空且不说，还被这些3级恶鬼借助灵敏的闪躲在身体上划开了一道道的口子，此外，这些3级恶鬼居然也懂得欺软怕硬，几乎都是全力攻击后面剩余的那些只有2级的人，转眼之间，就有十几人重伤或者死亡，鲜血喷涌而起，惨叫声此起彼伏。

　　见到这一幕，所有人都是心中直冒凉气，这些3级恶鬼看起来不起眼，没想到竟是如此恐怖！连周悦心中都有些无力，一直以来他都是靠着敏捷无往而不利，但是没想到此刻却是被这些敏捷低于他的3级恶鬼给留下深刻的教训。

　　在一连三次攻击落空之后，周悦果断地舍弃了他追逐的那头3级恶鬼，而是朝着其他正在屠戮众人的恶鬼扑去，因为他发现了，这些3级恶鬼太灵活，身体又小，这么追逐下去根本没有意义，但是它们在屠戮其他众人的时候，身体却不免有些凝滞，这就是他的机会。

　　当下周悦几乎是将速度提升到极致，看到一头3级恶鬼的爪子穿过一人的腹部，他便扑过去，恶鬼之牙连连划过，转眼间就将那头根本来不及将爪子抽出来的3级恶鬼击杀，可是于此同时，那头之前始终躲闪的3级恶鬼却是趁此时抓住机会从后面扑了过来，周悦仅仅来得及向旁边一闪，但是他的左臂还是被那恶鬼直接撕去一大块鲜血淋漓的肉！

　　那3级恶鬼连连吼叫着，一击得手立刻如泥鳅一样退后，显然它是知道在敏捷上奈何不了周悦！

　　这一爪子就直接扫去周悦三点的生命值，不过此时他根本就来不及补充，更顾不得去包扎，也没有去追那个无比狡猾的3级恶鬼，就好像左臂上的伤口不存在一样，只是飞快地捡起之前那头3级恶鬼掉落的小袋子，然后再次扑出，抓住空隙，从一头正在把一个士兵开膛破腹的3级恶鬼后面迅速刺出恶鬼之牙，闪电般的三次攻击之后，又触发麻痹效果，然后再刺三次，顺利终结这头恶鬼。

　　在迅速干掉这头恶鬼的同时，周悦就想也不想直接向左横移一步，因为他知道之前那头3级恶鬼一定会再次趁此机会偷袭，而就是这瞬间之差，他堪堪避过刚才那头3级恶鬼的又一次袭击。

　　对于这头3级恶鬼，周悦是恨得牙根直痒痒，此刻趁着这头3级恶鬼扑空的瞬间，他甚至都顾不得使用恶鬼之牙攻击，整个人就直接扑了上去，把那头3级恶鬼摁倒在地，然后就拿着恶鬼之牙对着它的脖子一阵疯狂地捅刺，总算是出了他的一口恶气。

　　但周悦自己也同样不能幸免，右腿和左腿分别被这头3级恶鬼给划了几道鲜血淋漓的伤口，如此一来，他原本16点的生命值就只剩下8点。

　　“周哥，救命啊！”

　　此时前方五六米处传来方常在的惨叫声，周悦抬头看去，就见一前一后两头恶鬼将方常在围住，几乎是转眼之间，他身体上就被撕开了十几道惨烈口子，内脏和肠子更是遍地都是，但方常在还在惨叫，如此惨烈的情景饶是周悦已经习惯了血腥场面，此刻都有点要崩溃的感觉。

　　顺手抓起地上掉落的两个小袋子，周悦就咬着牙扑了过去，现在他是真的一点都没有想到要逃命，无比的愤怒充斥着心间，除此之外，再无他物！

　　周悦毕竟是19点的敏捷，在玩转圈逃避的时候抓不住这些身体矮小佝偻的恶鬼，但是直线扑击的速度却绝度不是这些恶鬼所能比拟的，等到那头背对着周悦的恶鬼察觉到危险的时候，恶鬼之牙已经是从它右侧薄弱的颈部切割而去，恶鬼之牙配合高度的敏捷，在此刻发挥出了巨大的杀伤力，转眼之间，这头3级恶鬼的生命值就迅速归零！

　　而另外一头3级恶鬼却似乎没有意识到周悦的危险，反而直接扑了过来，但这正中周悦下怀，他丝毫没有退避，也是咆哮着冲了上去，因为此刻他身上的伤口已经让他的生命值不断降低，速度也减弱了很多，刚才那一瞬间的冲刺几乎是不可能复制了，一旦这头3级恶鬼也和他玩起捉迷藏的游戏，他就非死不可！


第23章 惨烈

　　在周悦和那头3级恶鬼即将撞到一起的一瞬间，那头恶鬼便率先展开攻击，两只爪子就一左一右从周悦胸前交叉划过，只差一点就要开膛破腹，而他的生命值瞬间就跌落到4点，再也无法承受这样的第二击！

　　但是此时周悦却是狞笑着，根本不顾这伤势，一头撞过去，右手中的恶鬼之牙狠狠地刺进那3级恶鬼的心脏，刷刷刷就是一连三刀！

　　这三次攻击在带走那恶鬼整整15点生命值的同时也触发了麻痹效果，立刻，它那两只准备从周悦胸膛洞穿而过的爪子就迟滞了一下，趁着这一秒的迟滞，周悦手中的恶鬼之牙再次落下，转眼间将这头恶鬼的最后九点生命值带走！

　　但他的胸口也被两只锋利的爪子插进去两三厘米，再晚一瞬间，他就非死不可了，因为他此刻的生命值已经跌落到了极度危险的2点。

　　至此周悦已经是一口气击杀了五头3级恶鬼，并且付出了惨重的代价，至于其他人，则是更惨，之前原本还有三十几人能够作战，但是此刻还能站着的，竟是不到十人，其中很多人几乎是和那些3级恶鬼同归于尽的。

　　不过此刻还有四头3级恶鬼没有被击杀，而是兜着圈子从众人身边飞快地闪躲着，不时从经过的人身上撕下一块鲜血淋漓的肉，而更可怕的是，那近千头2级恶鬼虽然只剩下了不到三百头，可却已经冲到了十几米之外。

　　就在这个时候，大桥的另一端忽然传来一声大喝！

　　“全体卧倒！”

　　听到这声音，原本就半跪在桥面上的周悦毫不犹豫地趴了下来，至于此刻还活着的唐坤等人也没有犹豫，纷纷大叫着卧倒，再也不去管那四头3级恶鬼。

　　就是这一秒钟的时间，从大桥另一头就传来十几挺重机枪‘哒哒哒’扫射的声音，直接从周悦等人的脑瓜顶上飞了过去，那嗖嗖的破空声当真是惊得他们提心吊胆，因为到现在还活着的人，生命值都已经是个位数，随便一颗流弹，就能送他们去见阎王。

　　这十几挺重机枪足足扫射了一分钟，然后这才停了下来，等侥幸逃得性命的周悦等众人小心翼翼地抬头看去，就见所有的恶鬼都被干掉，而在大桥的另一端，四辆装甲车正一字排开，援军，终于在关这键时刻来了。

　　顾不得感慨，周悦一边拿出一块松糕补充生命值，一边把地上掉落的两个小袋子捡起来，这东西可是谁都能捡到的，所以必须在第一时间拿到手里。

　　“快！卫生员！马上抢救伤员，一排和二排马上占领桥头阵地！”此时那装甲车里跳下来一个军官，立刻大声指挥道，随即一群士兵从装甲车和后面涌过来。

　　周悦看了这情景一眼，就从地上爬起来，向后走去，他得看看那个傻女人还活着没？走到后面的桥头，他才松了口气，原来赵大山的女朋友张颖把那傻女人拉到了这里，不过此刻她们两个人正趴在桥栏杆上吐得稀里哗啦，想来方才那血肉横飞的惨烈场景是真的把她们吓坏了。

　　暗叹了口气，周悦又拿出一块松糕补充起来，话说这东西就是比苹果好，两块松糕吃下去，他的生命值就重新恢复到8点，连身上的几处伤势也开始停止流血。

　　等生命值恢复到八点后，周悦就没有再舍得吃松糕，而是开始吃之前的苹果，同时一边将方才击杀五头3级恶鬼所弄到的小袋子打开。

　　第一个袋子是二十枚铜板，第二个袋子又是一块松糕，第三个袋子终于出现了一件不一样的东西，是个和手指头大小的黑乎乎的不规则圆球。

　　“粗糙的铁砂，作用未知，三颗粗糙的铁砂可以合成一颗熟铁砂。”

　　周悦瞅了瞅，就把这颗粗糙的铁砂放在贴身的包里，虽然不知道这东西有什么用，但既然是3级恶鬼掉落出来的，想必是不错。

　　第四个袋子里依旧出了一颗粗糙的铁砂，这倒让周悦很满意，如果再有一颗，他就可以试试合成熟铁砂了。

　　而最后一个袋子里却是掉落一根骨矛，就是方才那些3级恶鬼投掷过来的骨矛。

　　“投掷类暗器，（不占据主武器位置），粗糙的骨矛，耐久5/5，攻击＋2，攻击距离二十米。”

　　看着这骨矛的属性，周悦忍不住苦笑了一下，这也算3级恶鬼掉落的物品？还不如那2级恶鬼掉落的恶鬼戒指呢，不过既然是不占据主武器位置，倒也是聊胜于无。

　　当周悦将自己的生命值恢复到12点的时候，唐坤则是在一名士兵的搀扶下走了过来，他这次也很惨，浑身上下到处都是伤口，此刻的生命值才恢复到六点，说起来刚才那极为灵活的3级恶鬼只怕是恶心死他了，十八头3级恶鬼，周悦杀了五头，有四头是被重机枪干掉的，剩下的九头恶鬼之中，他才只杀了一头。

　　那秦朗此次却是表现非常不错，他有18点的敏捷，再加上他左手的恶鬼之牙，右手的唐刀，竟是干掉了两头3级恶鬼，也就等于是杀了20头2级恶鬼，但他的一个手下董开奇却是死了，只剩下那个关鸿。

　　赵大山和李旦居然也很神奇地活着，关键是他们的反应也很快，在发现那些恶鬼无法攻击到后，立刻就学着周悦的方法去肉搏，所以竟是也干掉了两头，李旦更是升到了3级。

　　余下的四头3级恶鬼都是被其他人杀掉的，可是，这一次他们是真的很惨，如今还能动弹的，再算上躲在后面的张颖和傻女人，一共只有十二个，而重伤只剩下一口气的，只有九个，这二十一个人就是所有的幸存者，剩下的四十多人全部死亡，而且死得很惨！并且极其的冤枉，因为只要再杀一波2级恶鬼，他们基本上都能够升到3级的。

　　唐坤的那些士兵包括他在内，能够站着的，只有五个，还有五个重伤员，原本非常精锐的三十个士兵就剩下他们十个了。

　　唐坤来到周悦面前后，犹豫了一下，才沙哑着声音道：“周悦，我知道你手里还有多余的松糕和苹果，能不能全部卖给我，条件你出。”

　　听到唐坤此话，周悦立刻猜到他应该是想给他手下的士兵服用，因为虽然此刻有卫生员在进行抢救，但怎么能比得上那可以立刻恢复三点生命值的松糕啊！

　　但松糕这东西掉落的数量并不多，之前周悦先后杀了十七头2级恶鬼，又杀了五头3级恶鬼，才一共掉落了七块松糕，如今他吃掉两块，就只剩下了五块。

　　说老实话，苹果周悦可以卖，但是这松糕，他是真的不想出售，这可是救命的玩意儿。

　　在想了想后，周悦还是叹了口气，他能不卖么？在这个情况下，一块松糕就能救一条命，而且不是普通人的性命，是已经都升到了2级和3级的人的性命，在经历了刚才那一番血雨腥风的惨烈战斗，他是明白了，光靠他自己，是绝对存活不下来的。

　　“好吧，我也没有什么条件，还是老规矩，用那种黄天当立的铜板，一块松糕三十枚，因为这东西的掉落几率就是30%，杀三头恶鬼才有可能掉落一块，这个价格很合理吧，还有，实不相瞒，唐连长，我现在手中只剩下五块松糕，我只能卖给你三块，因为我也得留着在关键时刻保命啊！”

　　听到周悦此话，唐坤沉默了一下，道：“三十枚铜板的价格没问题，不过我想把你手中那五块全部买过来，你也知道，我们这一战只剩下九个重伤员，他们可都是拼着命帮我们牵制那些3级恶鬼的，你能击杀五头，也有他们的功劳，这次算是我欠你一个人情，还有，刚才我杀的那头恶鬼掉落了一颗粗糙的铁砂，也可以一并给你！”


第24章 粗糙的铁砂

　　“哦？”听到唐坤说到他手里有一颗粗糙的铁砂，周悦顿时心动了，沉吟了一下，便点头道：“好，成交，人情就无所谓了，以后唐连长别把我当逃兵毙了就行。”

　　当下，周悦就把剩下的五块松糕交给唐坤，而唐坤则是从其他九个士兵那里搜集够一百五十枚铜板，现在这黄天当立的铜板谁也不知道该怎么用？这分明是黄巾军发行的，但难道说要拿到黄巾军那里去消费，这明显是不可能的，所以众人都没有怎么放在心上。

　　周悦其实也不怎么期待，但是没办法，就他现在看来，以他的身手，什么金银财宝，美女豪车都是垃圾，唾手可得的很，所以要交易还不如就要这黄天当立的铜板，此时有了这一百五十枚铜板入账，他手中的铜板数量已经达到了四百多枚，也不知算不算小财主？

　　“唐连长，你和你的部下可以退出阵地休息，这里交给我，根据上级指示，我们至少需要在桥头镇阻击黄巾军七十二小时，以争取给宁县县城修建城墙的机会。”此时那个援军连长走过来对唐坤道，此人看上去白白净净的，不过此刻脸色却很难看，应该是被桥头上那一堆堆的血肉给刺激到了，因为不止是他，很多援军士兵此刻都是吐得一塌糊涂。

　　“在这里阻击黄巾军三天？不现实！”唐坤很干脆地摇头道，“你还不知道那些黄巾军的战力有多么可怕？”

　　“可怕么？我看不见得吧！他们再厉害，能比重机枪，装甲车和108毫米口径的火炮还要厉害么？唐连长，你从一开始就错了，我们是现代化的军队，就必须依靠现代化的武器，你居然让你的士兵和那些怪物肉搏？这件事的对错我不想说，但是我会保留把此事上报给师部的权利，现在，唐坤上尉，请你转交桥头阵地！这是命令！”

　　那援军连长说的是义正言辞，唐坤的脸色红了又黄，黄了又白，白了又黑，最终还是叹息一声，没有再说什么，转身和赵大山，秦朗等人离开桥头。

　　见到这一幕，周悦也在心里摇了摇头，看来这一个连的援军要吃点亏了，黄巾军弓箭手的威力可是非同小可，而且，经过之前数次的血战，他们再清楚不过，他们不是在和没有智慧的怪物作战，而是在同一支懂得兵法的军队作战！

　　正这么想着，那赤山市中就再一次传来呜呜的号角声，听到这号角声，周悦等人心中都是一惊，因为昨日他们就听过一次这种号角了，在这号角响起之后，那些原本如同垃圾一般的1级恶鬼忽然就变得很难缠起来，看来这一次试探性的攻击之后，黄巾军即将展开正式的攻击了。

　　此时前后两条战线都已经被援军换防，唐坤却没有立刻带着剩余的近百名士兵撤退休整，而是立刻在距离第二道战线后方约一百米的距离处，以民居为依托，重新建立起第三条战线，至于赵大山和秦朗，周悦这十余个目前还有再战之力的人则是安排在靠近桥头的一座两层小楼上，包括五个军队的重伤员，这五个人目前经过包扎，再加上周悦贡献的那五块松糕，生命值都恢复到了五点左右，看样子大概只需三个小时就能行动自如，五个小时后就能形成战斗力。

　　至于另外四个重伤员就没有这么好的运气，已经准备被送到宁县县城，若是没有恢复苹果和松糕的话，至少得两三个月才能恢复。

　　对于唐坤的安排，不论是周悦还是赵大山，秦朗等人，都是没有什么意见，他们都是经过轮番血战的，怕死一定是会怕死，但却是同样不会放弃任何升级变强的机会，因为现如今的情形很清楚，只要停留在前线上，就有击杀恶鬼的机会，所以此刻他们都是凑二楼的房间里或者是阳台上，一边尽快恢复体力，一边时刻关注着战情。

　　周悦却是没有那么悠闲，而是拉着那一脸苍白，浑身依旧还在发抖的傻女人去了隔壁的一座二层小楼里，说实话，他对于这傻女人此刻的表现很不满意，之前的决定也就开始有些动摇，他可不是赵大山，能够像养着张颖一样养着这傻女人，他需要的是能够和他并肩战斗，并且对他绝对服从的人。

　　周悦就这样默默地看了她半天，然后才缓缓道：“怕了么？后悔了吧？你要是还跟在我身边，这种情景将会很多，说不定哪一天我也会被四分五裂，心肝肺什么的满天飞，包括你自己也一样，我最后再劝你一遍，走吧，和那些重伤员一并撤走，有军队保护，到了宁县，就暂时恢复正常了。”

　　那女人沉默了好半天，最终还是鼓足勇气抬头看向周悦，嘴唇哆嗦着道：“我——我不走，我要和你一样，去杀那些怪物，它们，它们杀了我全家，我，我要报仇！”

　　“哦，不走？”

　　周悦心中暗暗点了点头，但是脸上却是极为遗憾的样子，摇头道：“你想杀也没用啊，你看你，仅仅是让你在旁边看着，都吓成这样，我可不会像赵大山那笨蛋，会养着你拖后腿！”

　　“我不会给你拖后腿的，你放心，你让我干什么，我就干什么，哪怕——是任何事！”那女人此刻似乎是下了很大的决心，说话也逐渐流利起来。

　　周悦和她对视了一会儿，便装作不在意的样子道：“好吧，我给你一个机会，我会帮你升到2级，然后你依靠自己的力量升到3级，你能做到，我就收留你，不过——”

　　说到这里，周悦凑上前去，在那女人耳边低声一字一顿地道：“你若是敢背叛我，我也会毫不犹豫地杀掉你！”

　　说完这番话，周悦也就不再理会他，开始打量这座看起来生活质量非常不错的小楼，这小楼的主人昨日逃得太匆忙，估计也就是带走一些现金和贵重物品，很多生活用品都是完好无损。刚好留给他们。

　　这一楼是客厅和厨房，二楼是卧室，周悦带着那傻女人上到二楼，给自己翻出几件比较结实的衣物，因为他现在的衣服在刚才的战斗中几乎都零散不堪了。

　　找到衣物，周悦就直接了当地换上，丝毫没在意旁边那个傻女人，其实在他心里早就无视了这是个女人的存在，干脆把她当成男人。

　　“周——周大哥，我，我给你包扎一下吧，那伤口——”此时那女人忽然有些紧张地道，周悦身上的伤口还没有痊愈，所以看起来格外恐怖。

　　“不用，你别愣着，也给自己挑几件衣服，难道你就一直穿着睡衣跑来跑去？还有，最好弄个背包，把一些常用的物品装上，因为我们接下来可能需要用两条腿跑路。”周悦随口道，他在灾难之前虽然是个半宅男，但是野外求生什么的还是略通一二。

　　“哦！”那女人低声应了一句，就放下一直包在身上的丝被，也开始寻找起来，而看着她的背影，周悦才忽然发现，这女人还真算得上是小巧玲珑，身高也就一米六左右吧，很瘦很瘦，尤其是胸前的飞机场和那两条竹竿一样纤细的腿，怪不得之前扛起来感觉很轻，估计都不到四十公斤。

　　“你叫什么名字？以前什么工作？都会什么特长？哦，那什么软件编程唱歌跳舞就不用说了！”周悦随口问道，之所以问工作和特长，主要是为以后很有可能出现的逃亡流浪做准备。

　　“我叫梁小雪，我，我还没有工作。”那女人紧张地回答道。

　　“没有工作？哦？明白，那就是小三了！”周悦理所当然地道，因为能够住在天河小区里的可都是非富即贵，这女人既然没有工作，除了小三还能是什么？

　　“我——我——我不是！”

　　听到周悦这么说，梁小雪急忙道，虽然脸上疤痕遍布，脏兮兮的，可也能看得出来她是满脸通红。


第25章 精炼

　　“好啦！是又如何，不是又如何？我不会歧视你的，我问的是你有什么特长？比如说开车，做饭，洗衣服等等有用的事情！”周悦不耐烦地道，他吃饱了撑得，才不会理会梁小雪是不是小三？

　　“我，我是学芭蕾舞的，这，这算不算特长？”梁小雪紧张地回答道，显然那什么做饭洗衣服之类她都不会。

　　“哦？芭蕾？”周悦闻言眼前一亮，再看了眼梁小雪那和竹竿差不多的两条腿，顿时明白了，怪不得她的敏捷居然有12点之多，果然是如此啊！

　　“很好，这就是最大的特长，你赶紧收拾！”挥了挥手，周悦就把梁小雪赶到一边，四下里看了看，这才走下一楼，进入一个房间，把那三颗粗糙的铁砂拿了出来，本来他还疑惑该怎么合成？可是当他将这三颗粗糙的铁砂放到了一起的时候，脑海之中就闪过一条信息。

　　“是否将这三颗粗糙的铁砂合成为一颗熟铁砂？这将消耗1点气力值！”

　　周悦心中一动，至此他才终于明白了那5点气力值到底有什么用，原来是用来炼矿的，只不过这气力值居然不会随着升级而提升，看来这东西是很重要啊，因为必须需要自由点才能提升这气力值的上限。

　　当下，周悦就选择了是，立刻，他就感觉自己身体之中似乎有一股力量被抽取出去，然后那三颗粗糙的铁砂便放出微弱的光芒，转眼间就融合到了一起，大约十几秒之后，那三颗粗糙的铁砂已经消失不见，取而代之的，则是一颗同样是手指肚大小，但却极为圆滑，如同玻璃球一样的珠子，这铁珠的颜色也从之前斑驳的黑灰色，变成纯黑色。

　　“说明，由粗糙的铁砂合成的熟铁砂，拥有更高的韧性和坚硬度，可用来淬炼武器和盾牌等装备，以提升少许的品质，注：越低品质的武器合成几率越高，品质越高的武器则合成几率越低，此熟铁砂最高只能淬炼五级的武器和盾牌，可淬炼的次数不限，但淬炼成功的次数越多，成功几率就越低！”

　　见到这一条信息，周悦顿时就喜出望外，这可是好东西啊，他之前还郁闷为什么杀了五头3级恶鬼都没有掉落更好的装备，现在看来，这熟铁砂所发挥的作用可是要比得上一件装备了。

　　深吸一口气，周悦哪里还迟疑，立刻将这颗熟铁砂放到恶鬼之牙上面，顿时，又一条询问信息出现在他脑海之中。

　　“是否选择用熟铁砂淬炼此件武器？此次淬炼需要两点气力值？”

　　周悦也没多想，立刻选择了是，但是这一次，他就感觉他身体之中至少一半的力量完全被抽取，一时间竟是手脚都软了，这时候他才明白，这气力值的消耗居然这么恐怖！而这还是最低级的武器淬炼，若是更高级一点，那么他就必须选择一些自由点添加到气力值上了，否则这感觉可真不舒服。

　　在周悦的两点气力值被抽取之后，就没有他什么事情了，他只能是忐忑不安地看着一缕微弱的白色光芒包裹着那把恶鬼之牙，十几秒种之后，那微弱的白色光芒消失，一把全新的恶鬼之牙就出现在他面前。

　　这一把恶鬼之牙与之前的样子有了很大的不同，长度增加了大约三厘米，变成18厘米左右，而宽度原来只有手指宽，更像是一根肋骨，但现在的宽度则是增加一倍，匕首的两侧都变成锋利的刀刃，匕首的中间还多了两道血槽，可以预见，这匕首插进去放血的速度会增加很多，此外，这恶鬼之牙的属性也发生一些变化。

　　“恶鬼之牙，白色品质，精炼一星。”

　　“力量＋2，敏捷＋4，攻击＋4，耐久15/15。”

　　“特效一，麻痹，发动攻击时有30%的几率触发麻痹效果，此效果持续一秒钟，（注：此麻痹效果只是一点小小的毒性，仅能够对级别相差不超过三级的敌人有效）”

　　“特效二，流血，发动攻击时有20%的几率触发流血效果，此效果持续三秒钟，每秒钟流血一点，（注，此流血效果仅能对级别相差不超过三级的敌人有效）”

　　见到恶鬼之牙新出现的属性，周悦不由长长地松了口气，这精炼果然不一般啊！且不说那个新增加的流血特效，单单是各种属性，就整整翻了一倍，所以在装备了这把恶鬼之牙后，他现在的力量值就变成了14点，敏捷值终于达到21点，攻击也变成4点，以他这般属性，他敢肯定，再遇到之前那种敏捷见长的三级恶鬼，绝对不至于那么狼狈。

　　尤其是新增加的那个流血特效，虽然触发的几率只有20%，流血的点数也只有三点，但蚊子再小也是肉不是。

　　如今有了这把加强的恶鬼之牙，他对于尽快升到四级也就越来越有信心了，不过有一点他得考虑到，将来再升级，得留出一些自由点添加到气力值上面，刚才他一下子消耗掉了3点，结果弄得全身上下酸软无比，这可不是好现象。

　　深吸了一口气，封若便想着去二楼的卧室里休息一下，因为刚才消耗掉的那3点气力值实在是让他浑身酸软，四肢无力，估计跑都跑不动了。

　　但就在此时，就听见桥头镇的另外一个方向，忽然响起“咚咚咚”一阵巨大沉闷如同雷鸣般的炮声！

　　“咦？还真有火炮啊！怪不得那个连长的底气如此足！”

　　周悦感慨一声，就继续爬上二楼，从背包里拿出自己的那具望远镜站在二楼阳台上朝着赤山市方向望去，只见赤山市城区方向在这片刻的时间里，已经又一次涌出上万头2级恶鬼，如同黑色浪头，正在朝着桥头镇冲击，而后方的火炮则是密集地落在那些恶鬼之中，掀起了一团团小蘑菇云，几乎每一炮轰过去，都要轰飞一大片，至少数百头恶鬼直接被击杀！

　　“哎，这都是经验啊！”

　　已经习惯了用冷兵器击杀恶鬼的周悦忍不住感叹道，他相信在旁边另一座小楼阳台上的唐坤，赵大山，秦朗等人都是这样的想法。

　　看了一会儿，周悦觉得这一万多头2级恶鬼是很难冲上桥头阵地的，毕竟有那十门火炮，再加上四辆装甲车，以及一百多名全副武装的士兵，这可是很强大的力量，只是，不知为何，他总是觉得有点不对劲，因为从昨天开始到现在，那黄巾军虽然没有展开攻击，可是也不应该这么简单啊！

　　虽然觉得不对劲，周悦也看不出什么，所以就把望远镜扔给梁小雪，叫她注意战场情况，并且替他警戒，有什么事情就叫他，随后他就一头扎到那柔软的席梦思床上，直接进入了梦乡，因为他实在是太疲倦了。

　　这一觉周悦睡得很香，连火炮的声音都全部免疫了，也不知过了多久，他就被梁小雪焦急的声音给叫醒了。

　　“周大哥！周大哥！快醒醒！不好了！”

　　起初周悦还以为是在做梦，但随即就醒悟过来，吓了一个激灵，直接从床上蹦了起来。

　　“什么事情？我睡了多久？”

　　“那——那些怪物杀进桥头镇了！你睡了大概有半小时！”梁小雪脸色发青地道，而这个时候，周悦也顺着窗户看到了，在桥头小镇的南面大概六七百米的方向，一道黑色的波浪正急速朝着镇子里杀来，那正是足有两千多头2级恶鬼以及一些夹杂在其中的黄巾军士兵，也不知道他们是怎么躲过正面的攻击出现在这个距离的？

　　“正面佯攻，侧面迂回！糟糕！”

　　一瞬间，周悦就想到了这点，怪不得他之前就觉得那些正面冲击的恶鬼很奇怪，里面丝毫不见黄巾军的士兵。

　　“快走，我们马上离开这里！”

　　既然黄巾军已经是从侧翼迂回冲进小镇，那么桥头上的两道防线就根本没有任何意义了，此时那连长如果下令撤退的话，或许还能活下一半人，否则只要稍一犹豫，就得全军覆没！

　　周悦刚拉着梁小雪冲出这小楼，忽然就见从小镇的南面飞起一波黑色的箭雨，直接就笼罩在桥头的那两处阵地之上，看得他倒吸一口凉气，因为这一波黑色的箭雨，至少有近两百枝啊，那也就等于是两百个黄巾军弓箭手！

　　“我艹！”

　　骂了一声，周悦拉起梁小雪头也不回直接就朝着桥头镇西侧逃去，他敢肯定，那一个连的援军完了，包括那四辆装甲车，能够逃出十个人就不错了，而且还得说那些士兵的反应够快的情况下，他根本难以想象，被二百名弓箭手靠近六百米后将会怎样的一场灾难！


第26章 被压制

　　不止周悦抱头鼠窜，便是另外一座小楼中的唐坤，赵大山，秦朗等人，包括那五个已经稍稍恢复行动能力的重伤员都是一阵鸡飞狗跳，狼狈逃窜，甚至比周悦跑得还远。

　　由此，周悦就禁不住觉得收留梁小雪这件事是真的做得太对了，你看，包括唐坤在内，就没有一个人招呼他，当然也可能是周悦睡得太沉了，但不管怎样，今日梁小雪算是救了他一条性命，因为若是等到黄巾军的士兵完全进入桥头镇，他就死定了。

　　前面唐坤已经命令那布置在第三条战线的八十余名士兵撤退，说起来这人还是很果断的，居然没有去桥头方向接应救援，只冲这点，这唐坤就具备枭雄本色！

　　由于撤退得及时，五分钟之后，包括那五名重伤员在内，所有人都安全撤退到桥头镇西郊，这里正是那十门牵引火炮的阵地。

　　“所有人听令，我是374团五营三连连长周坤，白自明连长已经阵亡，从现在开始，你们一切的行动听从我的指挥，现在，命令！所有火炮撤退至三公里之外，重新布置阵地，同时标注射击诸元，而三连所有人，除了一二三四小队的人外，立刻向后机动三百米建立狙击阵地，剩下的人，临时组建特别小队，准备巷战！”

　　唐坤直接就扯着嗓门大声命令道，此时自然没有人敢质疑，因为除了周悦，梁小雪，赵大山，秦朗这几个平民外，余者全部都是训练有素的士兵。

　　“周悦，叫这位小姑娘和张颖去后面吧，这一次有黄巾军的弓箭手，我们恐怕很难照顾过来！”此刻赵大山来到周悦面前低声道，他和李旦都已经升到了3级，而且实力经过之前的血战已经有了很大提升，可是他女朋友张颖却还是2级，还得依靠他来保护。

　　看了赵大山一眼，周悦却是缓缓摇了摇头，道：“不行，我能保护她一时，不能保护她一世，她自己必须学会保护自己，有些事情是必定要面对的，越是逃避，越是恐惧！”

　　听到周悦这么说，赵大山不由愣了一下，这个道理他其实是明白的，他何尝不希望他女朋友张颖能够和他并肩作战？但是张颖的胆子就那么大，而且他也舍不得。

　　“好吧，你说的有道理，但男人天生就应该保护女人的，我会保护好张颖！”赵大山豪气干云地道，听得张颖好一阵感动，抓着赵大山的胳膊，眼泪一阵刷刷地掉。

　　周悦却没有理会，各人有各人的道理，他不会去干涉，但是梁小雪，她必须快速地成长起来，否则，要她作甚？

　　转头看了眼似乎是有些羡慕张颖的梁小雪，周悦冷哼了一声，顿时把她吓了一跳，立即呐呐地低声道：“周大哥，我全听你的。”

　　周悦没有答话，只是上前把梁小雪背上那个装的满满的背包直接扯下来扔到一边，然后就抓过她的右手，把之前多余下来的恶鬼戒指戴在她的食指上，想了想，他又把自己手上的一枚恶鬼戒指也给梁小雪戴上，如此一来，她的力量属性就达到了正常人的10点，敏捷值则是达到了14点，战斗或者不行，但她逃跑是没有问题了。

　　而周悦自己虽然少了一点力量和敏捷，却也不会影响太大，至少在没有梁小雪拖累的情况下，足够面对3级恶鬼，当然，如果是遇到黄巾军弓箭手，自然逃得有多远算多远。

　　此时唐坤也下达了一系列的命令，将桥头镇的西郊的狙击阵地安排好，这才带着周悦，梁小雪，赵大山，李旦，秦朗，关鸿，蓝洪亮，贺明，薛中池，蒋钦这十个能够近战的人外加三个狙击手重新返回桥头小镇，不过他们却是从街道一侧的民居中前行，最终在桥头镇中央的一座二层小楼上等待起来，因为这个时候，那黄巾军所控制的大群恶鬼正冲过桥头，如洪水一般淹没所有民居街道，庆幸的是，暂时还没有见到黄巾军的士兵进入小镇，想来是因为类似弓箭手在巷战之中发挥不出太大的作用，毕竟看不见目标，就徒有攻击力。

　　这情形格外让周悦等人欣喜，说实话，除了瑟瑟发抖的梁小雪外，其余九人全部都已经不惧怕那些2级和3级恶鬼了，当然，他们也不敢放松警惕，不但三个狙击手始终关注着有没有黄巾军弓箭手的出现，唐坤，周悦，秦朗三人更是人手一具望远镜，仔细地观察。

　　“听着，一会儿必须且战且退，谁也不许恋战，我们此战的目的，是尽量升到4级，谁若是被包围了，我是不会下令救援的。”唐坤沉声说道。

　　“报告，连长，桥头方向似乎有幸存的一连士兵！”此时一个狙击手报告道，听到此话，众人纷纷看去，就见距离桥头几百米的地方，近百头2级恶鬼正团团包围着一处院落，里面零星传来几声枪响，那应该是刚才桥头上的士兵逃下来后，被围堵到那院子里。

　　唐坤铁青着脸看了一会儿，咬牙道：“不许妄动，不许救援！”

　　很快，几头敏捷型的3级恶鬼就翻过院墙，似乎有几声惨叫传来，便再没有什么声息！

　　而这个时候，源源不断的恶鬼大潮快速地涌入整个小镇，它们几乎是把所过之处的任何角落都搜寻一遍，一眼望去，整个小镇曲折的街道小巷民居就像是被黑色的水银倒灌进来。

　　值得一提的是，这个时候了，这桥头小镇里居然还有平民怀着侥幸心理，躲在隐秘的地窖里，可惜，军队找不到他们，不代表那些恶鬼找不到，在被破开入口后，就是一阵哭爹喊娘的救命和惨叫声，然后鲜血和残肢断臂漫天飞舞，旋即整个小镇就又重新归于宁静。

　　眼看着那恶鬼大潮的前锋即将抵达众人所在的位置，周悦看了唐坤一眼，就想带着梁小雪下楼准备狙击战斗，不过唐坤却是冷哼了一声，目光森严地盯了周悦一眼，低喝道：“周悦，我不希望你再犯类似之前在桥头上的错误，你现在也算是军队的一员，懂得什么叫军令吗？你擅自行动，可考虑过后果？”

　　周悦和唐坤对视了一眼，便没有再说话，此时唐坤这才下令所有人下楼准备依托地利击杀那些前锋恶鬼。

　　周悦和梁小雪留在最后面，看着唐坤的背影，他心中却是一叹，看来他还真的做好一些万全的准备了，他知道唐坤刚才那态度是因为什么，无疑是因为那把精炼加强了的恶鬼之牙，没有人是笨蛋，尤其是唐坤，自然是可以猜到这精炼是与那粗糙的铁砂有关，所以他心情之不好，也就可以理解了。

　　众人此时无声无息地下到楼下，然后贴着院墙等待着，当十几秒钟之后，一阵沉闷的脚步声传来，唐坤率先低吼一声，整个身体猛然撞向那院墙，在他这一撞之下，那用砖石砌成的院墙顿时倒塌了一大截，而他也最先冲了出去，如今他手中也换成了不知从哪里弄来的消防斧，只是那么一轮，22点的强横力量瞬间爆发，直接就把一头2级恶鬼的脑袋给轰成齑粉！

　　竟是一击击杀！

　　这个时候，赵大山，李旦，蓝洪亮，关鸿等几个力量特长的人也纷纷撞开那砖墙，直接展开厮杀，转眼之间，这一队只有十头的2级恶鬼就被清理一空，其中唐坤自己就干掉3头，赵大山李旦等人则是都干掉一头，唯有周悦，梁小雪，秦朗三人和那三个狙击手没有任何收获。

　　“撤！”

　　在捡起各自的掉落物品后，唐坤很干脆地命令道。

　　周悦对此依旧表现得很冷静，其实他刚才如果真的要想抢的话，以他20点的敏捷，完全可以以更快的速度翻越那近两米的砖墙，至少也能击杀一头，不过，他也清楚，也不能太过锋芒毕露了，因为现在，光靠他自己还无法面对那些恶鬼，他还需要团队的策应，如果引得众人觊觎隔离，可就大事不妙了。

　　但是，他不动手则已，一旦动手，就算是唐坤想压制他升级的速度，也是没有用的，因为到现在为止，他已经杀了五头3级恶鬼，17头2级恶鬼，换算下来，就等于是67头2级恶鬼，只要再击杀33头2级恶鬼，就可以升到4级！


第27章 爆发

　　众人都是在沉默中快速穿过一条条街道，借助曲折的民居击杀那些冲在前头的恶鬼先锋，而在一连绞杀了三队恶鬼后，周悦始终都是没有机会出手，这个时候连梁小雪都看出有些不对了。

　　但周悦始终是不动声色，跟在队伍里，就像是空气一样，当众人在唐坤的带领下再一次埋伏在一处民居之中，等待那些恶鬼前锋经过时发动突袭时，一阵刷刷刷，似乎是什么东西划过瓦片的声音忽然从远处快速接近！

　　没等唐坤等人反应过来，周悦就一拍梁小雪的肩膀，指了指院落中的一处被一个水缸遮挡住的死角，然后他整个人就原地腾空而起，一跃就跳到那近两米高的院墙上，而后双脚借力，再次弹出，人还在半空之中，右手的恶鬼之牙就猛然从空中划过一道轨迹，刚好从一头弹跳而来的3级恶鬼腹部划过！

　　这精炼过后的恶鬼之牙果然没有让周悦失望，借着这个前冲的力道，竟是直接将那头3级恶鬼的身体自胸部以下，全然劈开，等其撞到砖墙上，早已经是死的不能再死！

　　此时周悦也同时落在地上，快速收起那掉落的小袋子的瞬间，整个人却是急速地向前冲去，在一脚踏上砖墙之后，整个人就凌空一个后翻，现在的他可不是之前在桥头上的他了，对于这些如同猴子一般狡猾难缠的3级恶鬼太了解了！尤其他现在是20点的敏捷，足足比那3级恶鬼多出来3点敏捷，足够压制它们了！

　　就是这凌空一个后翻，顿时就躲开一头3级恶鬼的偷袭，然后就变成周悦在后，那恶鬼在前，这种良机他怎么会放过，人在空中，他手里的恶鬼之牙便再次横扫而过，等他落地之后，几乎没有任何停留，就如旋风一样，从那3级恶鬼的左侧飘过，同时划过的还有恶鬼之牙锋利的刀锋！

　　仅仅是这两次快速攻击，就干掉了这头恶鬼12点生命值，而后周悦抓住机会再次将恶鬼之牙刺入这恶鬼的后背，甚至都无需激活麻痹效果，这一头恶鬼就再次为他贡献了宝贵的经验值！

　　这整个过程，从周悦突然跃起到击杀第二头恶鬼，竟然是连五秒钟都不到，直到这个时候，在院墙另外一边的唐坤等人才反应过来，纷纷撞开砖墙，但周悦已经再次冲向第三头3级恶鬼！

　　这一刻，周悦心中当真是畅快淋漓，差点就想仰天大笑，唐坤他们，故意压制他升级的速度，可那又怎样？他们之前所绞杀的那三队2级恶鬼，怎么能够同两头3级恶鬼相提并论？那可是相当于20头2级恶鬼啊！

　　此时唐坤等人也没有心思压制周悦了，因为3级恶鬼本来就要比2级恶鬼难对付，幸好这只是一队而已，仅有十头，刚才被周悦击杀两头，剩下的又被周悦拦下三头，他们九个人只需要对付五头即可，但即便是这样，都有些艰难。

　　但对于周悦来讲，当他熟悉了这些3级恶鬼的套路，又能在速度上进行压制，手中更是持有更加锋利的恶鬼之牙，纵使是独自面对3头3级恶鬼，也是轻松自如！

　　当唐坤等人把那五头3级恶鬼击杀之后，周悦已经击杀了两头3级恶鬼，并且顺利地升到了4级，他的生命值达到了18点，奖励的两点自由点依然被他添加到敏捷属性上，彻底变成了22点，与众人中属性最高的唐坤持平。

　　至于最后一头3级恶鬼，周悦却是没有将其击杀，而是用恶鬼之牙斩去它的四肢，只剩下五点生命值，然后他就拎着这头恶鬼的脑袋回到院落之中，把恶鬼之牙递给那很聪明地藏在水缸后面的梁小雪。

　　“杀了它！不要让我说第二遍，你没有第二次机会！”

　　梁小雪此时早已缩成了一团，浑身发抖，不过她还是坚持着接过周悦手中的恶鬼之牙，牙关发抖着，在犹豫了几秒钟之后，忽然就尖叫着闭着眼睛对着那失去了威胁的恶鬼狠狠地刺下去，几乎是两下，她就杀死了那恶鬼，并且直接升到了2级，由于这是3级恶鬼，所以接下来她甚至只需要再杀一头2级恶鬼，就能立刻再升到3级。

　　不过梁小雪似乎对这一切一无所知，只是疯狂地在那恶鬼尸体捅个不停，足足几十刀之后，她才扔掉恶鬼之牙，趴到一边再次呕吐起来。

　　而这一幕，唐坤等人只是有些神色复杂地望着，刚才他们的确是心有灵犀一样联手压制周悦的升级，可是，周悦上一刻所展现出来的实力实在是让他们惊心动魄，他们实在无法想象，为何在不到一个多小时的时间里，周悦的变化竟是如此之大，五头3级恶鬼，竟是被他在转眼间击杀，比他们九个人联手还要厉害！尤其是周悦那淡定的态度，更是让人心底发寒。

　　“站起来，跟上！”

　　周悦没有安慰梁小雪，只是捡起恶鬼之牙和那个掉落的小袋子，便重新恢复之前的平静模样，等待着唐坤下达命令。

　　在几秒钟的沉默之后，唐坤才沉着脸道：“撤！”

　　跟在队伍中，周悦先是让梁小雪把升级所赠送的4点自由点全部加在敏捷上，如此一来，她的敏捷就变成了18点，与秦朗持平，至于战斗方面，暂时还无法让她尝试，周悦只希望她能在短时间里习惯各种血腥的场面，以便克服心中的恐惧。

　　而周悦也抽空看了眼之前收获的五个小袋子，第一个依旧是二十枚铜钱，第二个是一块松糕，第三个和第四个则是很运气地掉落了两颗粗糙的铁砂，第五个依然是二十枚铜钱。对于这样的收获，他很满意，只要再掉落一颗粗糙的铁砂，他就能够合成一颗熟铁砂了。

　　接下来，众人继续实施边战边撤的方案，不得不说，这种巷战对于众人来讲实在是好处多多，既不怕被包围，还能迅速吃掉对手，很快，就又有四队2级恶鬼被众人绞杀，而周悦一如既往地没有出手，因为他现在再击杀2级恶鬼已经没有太多经验值了，即便是3级恶鬼，都需要击杀一百头才行！

　　所以他很迫切地希望再遇到刚才那一队3级恶鬼，不是为了升级，而是为了掉落的粗糙铁砂！

　　可惜一直到众人边战边退，即将到达小镇的边缘，都没有一队3级恶鬼追上来。

　　其实周悦是很想自己回去杀一个回马枪的，在他看来唐坤太谨慎了，以他们现在这些人的实力，即便是遇到五十头2级恶鬼，都能够全身而退。

　　想了想，周悦决定自己行动，因为这个时候不冒点险，等出了小镇，没有民居的掩护，他可就再没有机会了，到时候再次遭遇的将是数百数千头恶鬼，那可是不好玩，所以趁着转移的空挡，他悄声和梁小雪说了一句，然后就身形一闪，绕过一处墙角，向来时的方向掠去！

　　说起来，唐坤的指挥能力和战场大局观的确够专业，周悦才向后跑出不到二十米的距离，他就在一条狭窄的胡同里迎面撞上两队2级恶鬼！

　　但此时，周悦心中却是不惊反喜，身形瞬间加速，贴着左侧的墙壁就贯穿而过，而右手之中的恶鬼之牙则是以极快的速度从三头2级恶鬼的喉咙处划过，以他现在22点的敏捷，面对这些只有11点敏捷的大块头，当真是游刃有余！

　　等到周悦从前方一直快速闪躲穿插到这两队恶鬼的后队，已经至少有六七头2级恶鬼的生命值不足一半，毕竟恶鬼之牙现在是太锋利了，周悦的速度又是极快！

　　在穿插到后方的一瞬间，很多2级恶鬼甚至都没有发现周悦的位置，就此，他便展开了一场一边倒的屠杀，以恶鬼之牙的锋利，再加上是从后面攻击，几乎每秒钟都能击杀掉一头2级恶鬼！

　　不到二十秒钟，两队二十头的2级恶鬼就已经被周悦彻底击杀，这般速度，若是唐坤等人看了不知得做何种想法！

　　只是，这一番快速攻击，周悦的体力也下降了很多，之前连番恶战，再加上消耗了3点气力值，他已经很疲倦了，若不是之前美美地睡了半小时，他连现在都支持不住。

　　暗叹一声，周悦快速地捡起地上二十个小袋子，就转身沿着原路逃回去，如今他再次击杀两队2级恶鬼是丝毫没有问题的，可是然后他也就没有多余的力量跑路了，更何况还得面对他那些居心叵测的队友。


第28章 战果

　　周悦从悄然离去再到回归，整个过程不到一分半钟，等唐坤他们发觉之后也就是五十几秒的时间，唐坤甚至都没有来得及发火，就见周悦抓着一包火腿肠跳进院子里，嘿嘿一笑，便旁若无人地吃了起来。

　　唐坤虽然恼怒，却也没法说什么，他也不相信周悦能够在这不到一分钟的时间里做出什么惊天动地的事情，所以只是微微冷哼了一声，便不理会，唯有梁小雪两眼放光，无限崇拜地看着周悦。

　　接下来，周悦始终都没有再出手，而是忙着对付手中的那一包火腿肠，虽然唐坤等人此刻都是饥肠辘辘，可是在浑身沾满血液碎肉的情况下吃东西，尤其还是火腿肠，是绝对吃不下去，甚至看着都恶心，所以众人看向周悦的目光都是避之犹恐不及。

　　但事实上，他们并不知道，周悦心中的恶心同样不下于他们，刚才他拿出这一包火腿肠可不是为了遮掩行踪，而是他很清楚，他现在需要能量，迫切地需要，这是他应对任何危机的基础和保障，所以他几乎是硬生生用意志把这一包火腿肠全部吃下去！

　　终于，小镇西郊的狙击阵地响起了重机枪的咆哮，而周悦等人则是在唐坤的带领下迅速撤出小镇，因为这个时候，整个小镇都已经被黑压压的恶鬼所占领，然后又如同潮水一般朝着众人紧紧追来。

　　这个时候就看出唐坤之前的布置了，三百米外有狙击阵地，三公里之外还有火炮支援，在这般协同之下，总算是将追击而出的恶鬼大潮完全打散，不过这个时候，那黄巾军的士兵也再次出现，依旧是正面恶鬼大潮冲锋，两侧弓箭手和刀盾步兵配合恶鬼进行迂回，和之前在桥头那一战几乎是如出一辙。

　　而这个时候，包括唐坤在内，谁也没有再战之心了，纷纷掉头就逃，总算是在那些黄巾军弓箭手的射程之外逃掉了。

　　不过很奇怪的是，那些黄巾军士兵和恶鬼大潮在追击了大约六七里之后，就开始井然有序地退回桥头小镇之中，并且开始在小镇四周的空地上扎营立寨，并且也不知从哪里砍来的木桩，做成一具具拒马，颇为有模有样！

　　若是没有经历过之前战斗的普通人看了，估计会觉得很新奇，很好玩，但是周悦唐坤等人远远地看了，却都是从心底往外冒凉气，因为纵使是不愿意，他们也不得不承认，他们如今所面对的对手可不是什么野怪，而是一支完整的军队，面对这样一个军队，光靠个人的武力已经根本没有什么意义了。

　　“张光一，你的二排留下，在这里给我监视着那些黄巾军的动静，注意，一定要保持两公里以上的距离，并且注意别被他们给抄了后路，每隔半小时，用无线电和宁县指挥部联络！”

　　此时唐坤在思索了一会儿后，下达了这个监视命令，立刻就有二十名全副武装的士兵跳下卡车，然后唐坤又从周悦等人手中以一个铜板一块粗饼的价格购买了四十块粗饼留给张光一这二十个士兵，因为现在他们除了弹药之外，已经很难获得其他补给。

　　看着这些士兵迅速散开，寻找有利地形隐蔽，周悦心中一动，便来到唐坤面前道：“唐连长，让我也留下来吧，万一那些黄巾军派出小队士兵侦察的话，他们恐怕难以对付！”

　　周悦此言一出，那赵大山，秦朗等人也顿时意动，若是让他们自己留下，他们肯定不敢，也不肯，但是现在周悦主动留下，他们却也想跟着，一方面是因为周悦之前所展现出来的强大战力，另外一方面却是不想在升级这方面被周悦落开太远距离！

　　“不行！除了张光一的侦察排，你们所有人必须返回宁县县城休整，到时候自然有其他任务等着你们，还有，我再次重申一遍，周悦，尤其是你，你们虽然不是真正的士兵，可既然被征召了，一切就必须以军令为准则，违者，将以逃兵罪论处，出发！”唐坤却是丝毫没有迟疑地拒绝了。

　　周悦也只能叹了一声，便重新回到牵引卡车上，有那么一瞬间，他还真想找机会脱离唐坤的控制，但是理智告诉他，那是一个错误的选择，因为他们的敌人，可是军队，且不说他还不算强，就算是很强，凭他自己又能怎样呢？能够干的过一支军队么？所以他就不得不听从唐坤的安排！更何况灾难发生之后，军队的建制根本就没有多少损耗，所以，一旦他们适应了这种升级的方式，他们的成长绝对要超过普通的老百姓。

　　最简单的例子，昨天下午，可是有五十多名升到了2级的幸存者被征召，可是现在呢，只剩下他们八九个人，但是士兵方面，却是有十个人升到了3级！从而占据了这个团队的主力！

　　一路沉默无话，周悦也顺便轻点了一下之前那二十个小袋子，收获居然颇丰，一共掉落了一把恶鬼之牙，两枚恶鬼戒指，一百枚铜钱，还有七块松糕。

　　那把恶鬼之牙，周悦直接就给了坐在旁边的梁小雪，两枚恶鬼戒指他自己戴上一枚，剩下一枚则是空余出来。

　　如此一来，梁小雪的属性就发生了极大变化，生命值14点，气力值5点，力量11点，敏捷20点，攻击2点，在敏捷上已经超过秦朗，仅次于周悦，只可惜，纵使是这么高的敏捷，她现在也仅仅是体现在跑路和闪躲上，根本形不成战斗力。

　　至于周悦，由于补充了那枚恶鬼戒指，所以他的属性也就回到了最高点，力量变成14点，敏捷23点，目前已经是所有人中，单项属性最高者。

　　而梁小雪身上的属性的变化，众人都是一阵羡慕，因为她升级的过程可谓是再简单不过，而张颖更是跃跃试试，对梁小雪羡慕得不得了，她虽然也是2级，但根本没法和梁小雪相比，赵大山和李旦之前拼了老命，目前也仅仅是各自装备了两枚恶鬼戒指，一把恶鬼之牙，然后只多出一枚恶鬼戒指送给她。

　　从桥头小镇距宁县县城，只有二十五公里，周悦等人乘坐牵引卡车撤退至十五公里左右，就遇到了巡逻警戒的队伍，然后越向前，遇到的警戒队伍就越多，看样子，赤山市政府还真的没有崩溃，军队的运转也是一切正常。

　　当众人到达宁县县城的时候，周悦等熟悉宁县的人见到了如今的宁县县城，都是大吃一惊，因为一天不到的时间，在宁县面向赤山市的这个方向，竟然耸立起了一段足有一公里长，整体高约三丈的城墙，而且这城墙似乎还未完工，上面还在修建一些暗堡之类的东西，看上去和古代的城墙有的一拼。

　　而无数的工人正在如蚂蚁一般在拼命修建着，其中绝大多数都是从赤山市逃出来的幸存者。

　　毫无疑问，这应该就是赤山市市政府在短时间内想出来的对抗黄巾军的方法，毕竟赤山市目前的正规军队实在是太少了，从其他地方也调集不过来，不然之前去往桥头镇的援军就不应该是一个连。

　　“好壮观啊！这是打算把整个宁县县城都包围起来么？”坐在汽车上的张颖忍不住感叹道，有赵大山和李旦两人的保护，她算是众人之中最轻松的一个了，所以现在表现的兴趣很浓，但像周悦等人，就有些木然，因为现在黄巾军已经占据桥头小镇，虽然没有进攻的迹象，可是一旦发起进攻的，目标一定是近在咫尺的宁县县城，那么，宁县能够守得住么？

　　在众人各怀心思的时候，牵引卡车停下来，原来在那条正在修建的城墙下，还有大概两个连的军队在负责警戒。


第29章 宁县县城

　　走下车，周悦，梁小雪，赵大山，李旦几个人就和蓝洪亮，贺明，薛中池，蒋钦等人被归拢到一起，他们这些人除了梁小雪和张颖外，都是升到了3级的，至于秦朗和关鸿，却是发挥了高富帅的效果，拍拍屁股，转身就钻进一辆前来接应的悍马里，一溜烟儿就消失了。

　　唐坤则是赶去向他的上级汇报情况，周悦几人本来还以为要被晾在这里很久，毕竟官僚作风谁都经历过，不过，很意外的是，才几分钟之后唐坤就领着一个三十五六岁，面部线条硬朗的少校军官，还有一个戴着眼镜，明显是政府官员的男人走了过来。

　　“楚营长，他们就是最好的说明，若以冷兵器战斗能力论，每个人都能抵得上十个甚至是二十个精锐士兵，所以我建议，我们最好在军队之中挑选精英士兵，以这种升级的方式提升他们的战斗力，只要我们有了一队这样的精锐高手士兵，哪怕是宁县县城丢了，我们也能够夺取回来！”唐坤很是激动地指着周悦等人道，看样子他是想给那个少校营长推销他的经验。

　　听到唐坤此话，那个楚营长打量了周悦等人几眼，却是摇头道：“不可能，唐坤，你要的人太多，现在整个宁县只有我们一个营的正规军，之前一连全军覆没我还没有找你算账，你现在居然还想从我这一个营里挑选出一百人的精锐，你把人都带走了，谁来守卫宁县？这县城里可是聚集了几十万人，一旦宁县失守，你付得起这个责任么？所以，除了他们这些人外，你只能再从你的连队里抽调出十个人，剩下的士兵全部划归营警卫连，就这样了！”

　　如此说完，那楚营长便转身对那个政府官员笑道：“高秘书长，唐连长的这些精锐士兵，还得麻烦你帮忙在宁县里找个地方休整一下，他们可都是激战了近一日一夜，虽然没有完成固守桥头镇的任务，可他们的英勇却是不容否认的。”

　　“好好好，没问题，就去宁城宾馆吧，那里环境好，服务也好，不过，楚营长，你这些能够十人敌，二十人敌的精锐，能否借调出来几个啊，市长日理万机，如今在这灾难爆发的时刻，他可是整个赤山市人心的最后一道屏障啊，他的安全至关重要，我看，他们几个就不错！”那高秘书长和蔼笑道，然后一指周悦和赵大山，蓝洪亮，无疑，这老家伙也不是笨蛋呢，居然也知道级别高低和属性的不同。

　　“不行！一个也不能抽调，我们还需要去执行任务呢！”没等那楚营长说话，唐坤就厉声道，他虽然之前刻意压制周悦的升级速度，可是他却也明白，周悦自己一个人所爆发的战力，就能抵得上三四个人，如今他既然想训练那些0级的士兵，可不能没有周悦帮忙！

　　唐坤说的太强硬，那位高秘书长尴尬地笑了一下，目光却转向周悦，笑呵呵地道：“能不能给我看看你手中那把匕首啊？话说市长可是最喜欢收藏这些冷兵器啊，什么日本刀之类的。”

　　听到此话，一直没有表情的周悦终于冷冷笑了一声，如同看白痴一样盯着那高秘书长，周悦之前虽然就是一个屌丝加平民，可是这一日一夜间，他所击杀的恶鬼数量也接近三百头了，换而言之，那都是人啊，所以此刻尽管没有刻意，但那目光之中的杀气，也足以令那只有0级的高秘书长冷汗直冒，如果不是周围就是全副武装的几百名士兵，他甚至想都不想，就会把这高秘书长的脑袋割掉当球踢！

　　“呵呵！开玩笑开玩笑！”

　　被周悦那锋利的目光吓了一跳，高秘书长连忙道，然后找来一个政府人员，领着周悦这些人绕过那座正修建中的城墙，进入宁县县城，至于唐坤和剩余的士兵，却是留在了原地。

　　此时在周悦等人所乘坐的汽车消失在视线之中后，那楚营长才忽然开口道：“那个家伙很强啊，居然已经升到了4级，根据最新的情报，目前全国级别最高的，是某军区警卫团的人，已经到了6级，说实话，若不是整个赤山市只有我们一个营，我也真想和你去升级一番！”

　　“6级么？”那楚营长对于6级还没有什么概念，但是唐坤却不同，所以神色间的变化也就极大。

　　“不行，营长你必须再给我抽调出二十人，这种超级的力量必须得掌握在我们军队手中，你也看到了，刚才那小子，如果他是5级的话，我敢肯定，他会直接把那姓高的脖子扭断，而我们这几百个士兵估计都拦不住他！”唐坤冷然道，他对于周悦是很忌惮的，不但因为周悦是普通人，更是因为周悦根本就没有军队中所有的纪律性和遵从性！这样的人一旦没有了约束，凭借自身强大的实力，将会对整个社会都造成巨大的隐患！

　　“这么厉害？难道连你这个格斗高手都打不过他？”那楚营长惊骇地道，因为他可是明白唐坤的身手是如何厉害的。

　　“打不过？不，实情是，那小子只需要一秒钟，就能送我见阎王，你知道他现在的速度么？我可以告诉你，他现在的敏捷几乎是等于两个成年人，也就是说，一百米的距离，他只需要五秒钟，甚至是更少的时间就可以跑完，在这样的速度下，再配合灵巧的躲避，你可以知道那是如何可怕！”唐坤沉声道，其实他已经很后悔了，早知如此，他就会让他的一些手下士兵选择敏捷特长，这样也能够压制住周悦，可惜他们全部都选择了力量特长，正因为如此，他才迫切需要更多精锐的士兵，重新挑选，重新升级！

　　唐坤的话也让楚营长一阵骇然变色，可是他却是有些为难地道：“我不能多给你士兵了，万一宁县再失守，这个代价我们是承受不起的。”

　　“宁县失守么？”唐坤忽然看了看周围，压低声音道：“老楚，我们可都是十几年的交情，我给你一句忠告吧，这宁县，守不住，你以为靠那座城墙就能发生神奇的效果？别太天真了，如果是真的这么简单，为什么全国上下所有的大中城市，包括首都这样的军事重地为什么也会失守？在未来，战场上能够影响胜负的，不是那些现代化武器，而是那种能够升级的超级力量！谁能掌握的那种力量越多，谁就能拥有更多的话语权！”

　　这一番话听得那楚营长脸色一阵变幻，良久之后，他才咬牙道：“好，我信你一次，我给你五十人的名额！但是，你得至少给我带回三十人，否则，我饶不了你！”


第30章 诚意

　　在唐坤和那楚营长交谈的时候，周悦等人则是在绕了一大圈进入宁县县城，进城之后，他们就发现，这县城之中除了人潮滚动外，秩序竟是很井然，看上去就仿佛和灾难前的黄金周一样，非常的热闹，甚至于街道上很多商铺都在开门营业。

　　当然，在这街道之中也遍地可见全副武装的士兵和警察，此外还有大量临时征召的民兵预备役。

　　周悦等近二十人很快都被安排在那座宁城宾馆内，这宾馆在宁县也算是数一数二，能够在这个时候住进来，还真的要多亏了那高秘书长，不过这总算是实现了一点昨日承诺给他们这些幸存者的所谓的军人特权，可惜当时那近五十多名征召的幸存者，现在也只剩下周悦，赵大山三人以及那四个之前就送回宁县的重伤员，一共只有八个人。

　　住进宾馆后，张颖和梁小雪被安排在一个房间，周悦和赵大山，李旦被安排在一个房间，而剩下的蓝洪亮，贺明，薛中池，蒋钦四人住在一个房间，另外那五名伤势快要痊愈的士兵则是住在另外一个房间，顺便轮流在入口处执勤，让不知道内情的人还以为这里住了什么了不得的存在，只有周悦几人明白，他们这是被监视着。

　　在分配好房间后，周悦直接就和张颖把房间换过来，因为他可不放心睡在其他人身边，还是让梁小雪帮忙监视着为好，而张颖也是乐得如此。

　　在关好房门之后，周悦也就不客气，自己先去洗了个热水澡，把一身的疲倦和各种血渍碎肉什么的都清理掉，在非常惬意地走出来之后，他才发现梁小雪正瑟瑟发抖着缩在房门入口处，看得他是眉头紧皱，真是以小人之心度君子之腹，她以为她是大明星啊！谁都觊觎？

　　“抓紧清洗一下，然后出来给我警戒，我要睡觉！没有我的允许，谁也不许放进来，还有，少动些歪脑筋，别自己感觉良好，自以为是倾国倾城的妖精！”周悦冷哼了一声道，什么时候了，死人还见得少么？他如果还敢沉迷女色，那还真的是脑残无限加罪该万死！

　　说完，周悦也不理会梁小雪，把恶鬼之牙握在手中，便一头栽倒在那柔软舒服的大床上，转眼间就进入了梦乡。

　　这一睡就睡到了下午，直到肚子里咕咕直叫，周悦才爬起来，看看时间，他们大概是上午九点左右回到的宁县，他竟然一口气睡了四个小时，除了肚子饿得不行外，整个人是精神奕奕，连那之前消耗的3点气力值，也完全恢复。

　　大大地伸了一个懒腰，周悦才忽然想起梁小雪来，左右一打量，就见她还是蹲在门口的地方，也没有去洗澡，依旧是那副脏兮兮，乱糟糟的样子，此时一见到他望过来，她连忙站起来小声道：“周大哥，你醒了啊，饿不饿，我去给你叫点吃的。”

　　“饿，当然饿，不过你先去洗澡吧，我自己去叫！”周悦难得地稍稍放松了点语气，梁小雪的表现他很满意，要知道她虽然没有参加战斗，可是从昨日一直到现在，一直都没合眼，又是惊吓过度，又是被冻了一夜，又是大吐特吐的，估计早就到极限了，但她能够坚持着给他警戒，这基本上算是合格，周悦才不管什么人性啊，男人要照顾女人啊之类的，他不是赵大山，这也不是灾难前的世界，他能带给梁小雪生命上的保障，力量上的强大，她就必须体现出她的存在价值，否则，他会毫不犹豫地将她舍弃！

　　走出房间，周悦就看到赵大山和李旦两人他门前转来转去，估计是想敲门，但还不想在这个时候打扰，此时见到周悦，他们两个顿时大喜，同时有些暧昧地嘿嘿一笑。

　　但周悦直接把他们那暧昧的笑容无视，淡淡道：“找我有事？不过等我吃点东西再说。”

　　“嘿！周悦，不用你去叫，张颖已经帮你去叫了，我们早知道你们两个一定饿坏了，现在大家都是同生共死过，理应互相帮助才对是吧？”赵大山满脸堆笑地道。

　　“好吧，去你们房间！”周悦看了赵大山和李旦一眼，多半就已经猜到了他们的想法。

　　赵大山三人的房间就在周悦的房间对面，所以周悦也不担心梁小雪，走进去在沙发上坐下，便道：“大山，我们都是从一个小区里杀出来的，之前更是联手合作，所以不必见外，有什么事尽管说。”

　　“嘿，是是是，的确不应该见外！”赵大山嘿嘿笑着，却是有些不好意思，在抓了抓脑袋后，才道：“周悦，之前在桥头镇的事情你别见怪，我和李旦是不想排挤你的，想必你也应该看得出来。”

　　赵大山所说的是什么事，周悦当然很清楚，不过他根本不放在心上，笑了笑道：“大山，不必兜圈子，也不必刻意地讨好我，实话说吧，我和你们之间的差距并不是很大，等你们也升到4级，就会明白了，所以，我们真正需要注意的，还是相互间的合作，不要因为一些蝇头小利，就伤了彼此的和气，毕竟，在我们现在这个队伍之中，只有我和你们三个才算是最底层的。”

　　“对！周悦你说的真是一刀见血！”此时那一直没说话的李旦也感叹道：“我和大山刚才一直在分析这个，你看我们昨天，我们五十多人啊，全部都是2级，唐坤他们那些士兵连1级都不到，但是现在呢，我们五十多人，只剩下我们这八九个人，其中有四个还是重伤员，但是唐坤他们，却是整整有十个人升到了3级，如果再这样下去，他们的升级速度肯定要远远超过我们，上午的时候唐坤能够排挤周悦你，等明天那五个伤员归队后排挤的就会是我们，到时候我们就只能沦为炮灰一样的存在了。”

　　“不错，所以我和李旦商量了之后，还是觉得周悦咱们几个人应该抱团，彼此间互相帮助一下，当然，为了表示诚意，我之前弄到的一颗粗糙的铁砂，就送给周悦你了！”赵大山很干脆地道，然后取出一颗粗糙的铁砂递到周悦面前。


第31章 精炼恶鬼戒指

　　看了眼很是诚恳的赵大山一眼，周悦微微一笑，果然啊，这个家伙不但圆滑，见识了得，更主要的是，很懂时势，并且做事很果断，像他这样的人，可以拿来做同盟，做合作伙伴，在灾难之前的世界中做一个泛泛之交的朋友也没有问题，但是在当今这灾难笼罩下，却不适合做朋友，更别提做彼此信任的同伴，因为，他那个圆滑的笑脸下面，也是隐藏着一颗不甘于屈居人下的野心啊！

　　拿起赵大山递过来的那颗粗糙的铁砂，周悦在手中转悠了几圈，这才缓缓道：“这东西很珍贵，可以用来精炼武器和装备，所以，你拿来送我是不妥当的，正所谓亲兄弟明算账，这颗粗糙的铁砂我买了，一枚恶鬼戒指，外加帮助张颖升到3级，你们觉得如何？”

　　大概是没有料到周悦居然不接受，而是用这种方式买下，赵大山和李旦都是一愣，互相看了一眼，随即就眉开眼笑地道：“当然没问题，反正现在我们手中只有这一颗，留着暂时也没用，不如给周悦，你的实力越强，对我们这个团队也就越安全啊！”

　　“好，那就这么说定了！”周悦再次一笑，还真不错，有了这颗粗糙的铁砂，他就能再合成一颗熟铁砂了。

　　这个时候，房门开了，张颖手中拿着四个食盒走了进来，跟在她后面的，却是一个有些陌生，但长相极为清秀，很腼腆的女孩，她的头发湿漉漉的，似乎是刚刚洗完澡一样。

　　周悦也没有仔细去看，站起来微笑着接过张颖手中的食盒，就道：“我可是饿坏了，多谢你了张颖，大山真是好福气！”

　　如此说着，周悦拿出之前多余出来的那枚恶鬼戒指就扔给了一边的赵大山。

　　此时听到周悦说的客气，张颖脸上也不由笑容满面，然后就把另外两个食盒递给身后的那个陌生女孩，热情地道：“小雪，你也快吃吧，肯定饿坏了吧？”

　　“嗯？”周悦正打开食盒，闻言不由一愣，抬头仔细地打量了一下那个看着有些陌生，但非常清纯，年纪不过十六七岁的女孩，好半天之后才面色古怪地用筷子指着道：“你——是梁小雪？”

　　听到周悦此话，那女孩雪白的脸蛋腾的一下就变得红彤彤的，看也不敢看周悦一眼，只是低着头，小声地嗯了一声。

　　而旁边赵大山李旦和张颖三人也顿时明白过来，感情之前那四个小时周悦是什么事情都没做啊！这可是暴敛天物，多清纯的小姑娘啊！放过了可惜！

　　周悦也愣了半天，不过随即就自嘲地笑了笑，他倒是忘了，那种恢复苹果不但能够恢复伤势，也能恢复身上的疤痕，比如他身上那几道惨厉的伤痕如今都已经完好如何，更何况是梁小雪脸上的疤痕？

　　“好了，抓紧吃饭，然后帮我做一件事！”周悦语气恢复平静地道，然后便甩开腮帮子，风卷残云般将那两个食盒中的饭菜一扫而光！

　　“周悦，你吃饱了没有啊？要不我再给你要一份吧？”张颖此时在旁边道，刚才周悦扔给赵大山的那枚恶鬼戒指此时已经戴在了她的手指上，所以她现在看周悦也比较顺眼。

　　“不用了，我吃她这份！”周悦说着，就把梁小雪面前的两个食盒全部抢了过来，这傻女人，什么时候了，居然还扭捏着不敢吃，看来还是饿得轻！

　　被周悦抢过去食盒，梁小雪愣了一下，眼圈顿时就红了，不过也不敢吱声，就在那里垂着头，一副受气包的样子。

　　“哎！周悦，你别太欺负人啊，小雪，姐姐再给你要一份去啊，等着！”张颖看不过去了，不悦地瞅了周悦一眼，这才走出去。

　　周悦没有理会，他这是给梁小雪一个教训，今后这种看似平静的生活只怕很难出现了，想吃饭就不能等着别人端上来，在饿肚皮的情况下，谁还管你淑女不淑女？

　　“把这三个铁砂给我合成了！”周悦一边吃着，一边把那三颗粗糙的铁砂递给梁小雪，他现在已经不敢再动用自己的气力值了，因为那等于是暂时自废武功一样，幸好有梁小雪。

　　她没了力气，周悦可以保护她，但若是周悦没了力气，她可不保护不了周悦，甚至是她自己都保护不了。

　　梁小雪倒是听话，在拿起那三颗粗糙的铁砂后便按照提示合成起来，而赵大山和李旦是第一次见到这种情形，都是在旁边看的很仔细，周悦也没打算瞒着他们，这种事情也不是秘密，但是提前让他们知道一下，也算是合作的基础。

　　很快，那三颗粗糙的铁砂就被梁小雪合成一颗熟铁砂，这个时候周悦却是有些犹豫了，因为他不知道是否该继续精炼恶鬼之牙？

　　按照他之前的猜测和经历，他知道，恶鬼之牙精炼过一次之后，再次精炼的成功几率会下降，所以他现在等于是在冒险，要么，恶鬼之牙的品质再上一个台阶，要么就是导致此次精炼失败，那颗熟铁砂将被销毁！

　　在仔细沉吟了一番后，周悦还是决定不去冒险，原因是，他现在很难弄到这些粗糙的铁砂，那么就应该充分提升自己的每一点力量，那恶鬼之牙还是等到以后获得更多的粗糙铁砂然后再精炼吧，这一次，他应该精炼一枚恶鬼戒指，这肯定是百分之百能够成功的。

　　当下，周悦就从右手上取下一枚恶鬼戒指递给梁小雪，道：“按照提示，把那颗熟铁砂精炼到这枚恶鬼戒指上！”

　　此时对于周悦的话，梁小雪自然是言听计从，不过当她开始精炼之后，她的脸色顿时就变得有些苍白，身子也是一软，似乎是有一股神奇的力量把她身体之中的气力吸走一样，而这个时候，赵大山和李旦才面面相觑，终于明白了为什么周悦一定要梁小雪帮忙精炼，同时也明白了那气力值居然也如此重要。

　　在一阵微弱的白光闪过之后，那枚恶鬼戒指就已经精炼成功，此时这戒指已经不再是之前那种惨白色，看上去极为简陋的样子了，而是整体宽了一倍，颜色也变得柔和洁白，一些细密的纹理淡淡地出现在上面，显得颇为光滑细腻，虽然那上面没有镶嵌任何珠宝钻石，但却另有一番摄人心魄的魅力。

　　此时这恶鬼戒指的属性也已经发生变化。

　　“2级恶鬼戒指，白色装备，精炼一星。”

　　“生命值＋2，力量＋2，敏捷＋2。”


第32章 盾牌

　　依旧是很简单的属性，甚至比恶鬼之牙都不如，因为恶鬼之牙好歹还多了一条流血的特效，可这恶鬼戒指却没有出现特效，不过纵使如此，周悦也已经是非常满意了，因为原本的恶鬼戒指只是增加了一点力量和一点敏捷，而现在不但翻倍，还多出来2点生命值。

　　看着脸色有些苍白的梁小雪，周悦满意地拍了拍她的肩膀，“吃过饭后就去睡一觉，然后就会恢复了。”

　　“嗯，我知道，谢谢周大哥！”梁小雪小声地道，顺手把那枚精炼过的戒指递给周悦，那温顺的样子看得旁边的赵大山李旦两人目瞪口呆。

　　周悦把这枚戒指戴上之后，他的属性就再一次发生变化，生命值变成了20点，这可是相当于两个成年人的生命值，换句话说，一些小病小灾什么的，对于他来说已经不具备什么效果了。

　　而周悦的力量也首次达到了15点，力量一向是他的短板，而现在总算是有了点进展。

　　至于敏捷，则是变成了非常恐怖的24点，比唐坤的力量属性还高出2点，这同样是相当于两个成年人的敏捷，简单的讲，周悦如今若是全力奔跑，百米速度将完爆那些什么世界记录，因为他完全可以在五秒钟内跑完一百米，几乎是等于每秒飞跃出二十米，若在配合各种灵巧度，甚至都能轻松地躲避步枪子弹，更重要的是，在面对黄巾军的弓箭手时，他也将有很大几率闪躲开来！

　　要知道那恐怖的弓箭手几乎是梦魇一般的存在啊！

　　赵大山和李旦也是极为羡慕地看着周悦现在的属性，几乎是比他们两个高出一截啊，就算他们升到了4级，也仍然是差了一点。

　　此时张颖又叫了一份饭菜，不过周悦却叫梁小雪端着回他们所在的那个房间里去吃，毕竟再在他们几个人的注视下，只怕她也就别想吃了。

　　“我看见秦朗回来了，又带了几个保镖过来，还有他那个女朋友，还有，之前那四个重伤员也和他在一起，伤势都恢复得差不多。”张颖随便地说道，她或许不知道这意味着什么，但是周悦和赵大山，李旦三人互相看了一眼，顿时就明白了怎么一回事！

　　高富帅毕竟是高富帅啊！这目光看得就是远，毫无疑问，那四个之前送回来的重伤员应该是被秦朗招揽过去了，毕竟他们四个可都是升到了3级的人，唐坤对于他们四个是没放在眼里，因为他是纯粹的军人，更信赖亲自训练出来的士兵，这从之前对待周悦的态度就可以看得出来。

　　但是秦朗却是属于极具商业头脑的那种，唐坤没瞧上那四个重伤员，或者是没有时间去料理，可秦朗注意到了，估计之前他和关鸿下车之后，就是去招揽那四个重伤员的，他们手中是有着一定数量的恢复苹果和松糕的，再加上秦朗那强大的人格魅力，招揽那四个人也并不是很困难的事情。

　　这个时候，有个宾馆的女服务员敲响了房门，礼貌地对周悦等人道：“几位先生，楼下有位秦先生说为你们订做了几面盾牌，希望你们下去挑选。”

　　“盾牌？”听到此话，周悦的神色没有什么变化，但赵大山和李旦却是一阵意动，之前的时候，他们就已经想到了若是手中有合适的盾牌的话，他们的杀伤力和防御力就会大幅增强，可惜时间太紧，根本没有来得及，没想到那秦朗早已想到这点，不过也就是他的身份，换个人是无法在这么短的时间里做到这些的。

　　“走！出去看看！”周悦率先道，他也很好奇，秦朗给他们打造的是何种盾牌？

　　走出房门，周悦才发现，不止是他们，连旁边房间里的蓝洪亮，贺明，薛中池，蒋钦等人都被叫了出来，原来是人人都有份，而他们九个人无一例外都选择的是力量特长，所以自然明白一面盾牌对于他们的重要性，因此也是乐呵呵地跟着周悦等人一同走下楼去。

　　“这个秦朗，倒是挺会收买人心！”周悦暗想道，他现在已经不需要什么盾牌了，太重的盾，会影响他的速度，太轻的盾，也没有什么意义，他的24点敏捷，注定了他的攻击方式是瞬间接近，然后瞬间杀伤，简单，高效是主旋律，没有盾牌格挡反而更好一些。

　　来到这宾馆的楼下，就见到两辆加强版悍马越野车停在门口，同时还有一辆小型的运输汽车，那车厢里整整装着至少三十面由精钢打造，随后切割而成的盾牌，这些盾牌看起来加工得非常仓促粗糙，但是材料却绝对过硬，全部都是由合金钢板切割而成，厚度大约在两厘米左右。

　　这些盾牌一共是分为两种，第一种是圆盾，直径大约在四十五厘米左右，圆盾后面是焊接的把手，很简陋，整个圆盾重量大约在三四十斤左右，这个重量普通人别说举起来作战，便是拎起一会儿就会累趴下的，但是这对于像赵大山，李旦，蓝洪亮，关鸿这样的以力量特长为主的人来讲，实在是太轻松不过，因为众人现在都是升到了3级，再加上那恶鬼戒指已经普及开来，每个人的力量属性都接近20点，甚至像赵大山几人都达到了21点，所以不要说这三四十斤，便是一百斤的重物，他们都能扛着跑出几十里，这可一点都不夸张。

　　此外，这圆盾由于直径只有四十五厘米，又是圆形，所以会相当灵活，完全可以左手持盾，右手持握其他武器，这样一来，众人就算是再遇到那种速度特长的3级恶鬼，也能单独面对！

　　除了这种圆盾之外，还有一种更加小巧的臂盾，这是一种稍有些椭圆形的盾牌，长度大约为三十厘米，宽度大约为二十厘米，刚好和手臂的前段差不多，重量在十几斤左右，应该是专门为周悦和秦朗这样以敏捷为主的人打造。

　　此时见到这几十面合金钢盾牌，便是那一直冷冰冰的蓝洪亮眼睛都是一亮，他们自然能够看得出来，这些盾牌能够给他们带来的好处，当下，众人就一哄而上，各自挑选了一块盾牌，值得一提的是，众人之中也只有周悦，秦朗，张颖三人是把自由点都加到了敏捷上，剩下的全部都是力量特长。


第33章 形势

　　“周悦，你怎么不挑选一块，是不是觉得不合适？你若有什么要求，尽管提出来，我可以叫他们改进一下！”

　　此时见到周悦站在一边没动，那秦朗不由上前问道，那种小型臂盾可是他亲自为自己设计的，自认为不错，不过他更想听听周悦的看法，毕竟周悦在敏捷方面更胜他一筹。

　　“我要来没用啊！虽然只是十几斤的重量，但还是会影响我的速度，你知道，我们又不是力量特长，要防御干什么，在最短的时间，展开最快速，最简单，最具杀伤力的攻击才是王道！”周悦摇头笑道，这也是他对自己的要求和体会。

　　听到此话，秦朗不由一愣，随即似乎恍然大悟道，“哈！还是你有经验，我明白了，的确是如此，不过，我恐怕是做不到你那样啊，你手里有这把加强精炼的恶鬼之牙，敏捷更是达到了24点，要实施你所说的并不难，可我只有19点的敏捷，差着远呢！”

　　周悦没有再接话，现如今在他们这个团队之中，已经出现三个势力，排在第一的，自然是以唐坤为首的军队系，包括他在内，一共是十个升到了3级的人，他们的整体实力最强，最重要的是，唐坤可以源源不断地征调更多精锐的士兵进行培养。

　　排在第二的，自然就是以秦朗为首的商人势力，这个高富帅可不简单，别看他现在整体属性都处于团队中的二流阶段，可要知道，他身后可是有一个团队啊，关鸿是3级，然后是拉拢过来的王强等四人，同样都是3级，此外，这次秦朗又带来了三个人高马大的保镖，这三个保镖虽然都是0级，可资质都不错，力量属性基本都是在12或13左右，他们一旦成长起来，也丝毫不弱于赵大山和李旦。

　　而第三个势力，则是最弱的了，别看有周悦在，但事实很清楚，如果他们几个不能抓紧时间升级，赵大山和李旦早晚都得被秦朗拉拢过去，那个家伙太会做人了。

　　此时，秦朗又带着赵大山等众人来到那两辆悍马旁边，让他的一个保镖取下来两个木箱子，众人探头一看，都是不由啧啧惊叹，原来这箱子里面装着的，竟是秦朗和关鸿之前所使用加厚唐刀。

　　“一点小意思，大家每人一把，这唐刀可是特制的，比刺刀好用多了！”秦朗笑呵呵地道，他这一番举动，连蓝洪亮等人都是对他观感大增。

　　在这一番拉拢之后，秦朗就神秘兮兮地带着众人重新上楼，进入了宁城宾馆位于三楼的一间会议室，原来这里早已被他给包了下来。

　　此时在所有人都进来之后，秦朗才让人关上房门，环视了众人一眼，神情更是变得极为严肃，随后他才沉声道：“各位，我们大家都是同生共死一起闯过来，有件事情，是我刚刚从特殊渠道获得的，这是绝密情报，按道理，我们这些普通人是没有资格知晓的，但是，我秦朗拿大家当兄弟，我如果不说出来，就实在对不起这兄弟二字！”

　　秦朗这番话说的掷地有声，除了蓝洪亮等九个士兵面无表情外，余者都是纷纷动容。

　　此时秦朗接着道：“诸位，灾难发生到现在已经有接近三十个小时了，而关于那奇怪的黑城的情报也有了很多，根据最新传来的消息，这一次灾难是空前的，全球范围都有波及，所有人类密集活动的城市都有一模一样的黑城出现，目前来讲，尚且不知道这黑城到底是怎样的性质，但有一点不容置疑，那就是从黑城里面杀出来的古代军队极为可怕，他们虽然是我们人类历史上存在过的古代军队，但其战力之强，丝毫都不逊于我们这些拥有现代化武器的军队。”

　　“国外的灾情我们已经没有必要去关注了，因为我国境内所有大中城市，到目前为止，已经全部陷落，在这三十个小时里，至少有一亿人口死亡或者是失踪！但是值得说明的是，政府还在运转，军队还保持着建制，我们也未必没有全力一搏取胜的机会！”

　　说到这里，秦朗停顿了一下，接着道：“根据最新情报的分析，在我国境内出现的古代军队势力主要是十九个，一共包括了从秦朝到清朝这两千多年间最为强大，最具代表性的军队，其中战力排名第一的是大秦帝国的军队，他们是以咸阳为中心，占据陕西一部，甘肃大部，内蒙古西北部，新疆一部，在这些区域里的大中城市全部都被他们所占据，根据电脑的精密计算，一万名秦军所组成的箭阵杀伤力，能够在五分钟之内将一个满员精锐装甲师全部歼灭，他们身上有一个名叫‘风啸九天’光环，能够让他们的攻击力和防御力大幅提升，攻击范围更是达到了方圆五公里，咸阳城内的五十万幸存者，就是被三十轮齐射，便大部分死亡，只有少数人逃生！和他们相比，黄巾军的弓箭手几乎就是蝼蚁一样！”

　　此话一出，包括周悦在内所有人都是倒吸了一口凉气，脸色更是大变，他们中大多数人都见识过黄巾军那恐怖的弓箭手的威力，射程足足达到了六百米，一箭就能洞穿十几人的胸膛，但没想到，那秦军的箭阵威力居然更恐怖，五公里的打击范围啊！幸好他们赤山市出现的只是黄巾军！

　　深吸了一口气，秦朗继续道：“战力排名第二的，是大汉帝国的羽林军，是以长安为中心，占据陕西一部，甘肃少部，山西全部，河南一部，四川大部，湖北一部，在这个区域内的所有大中城市都已经被大汉羽林军所占据。”

　　“战力排名第三的，是大唐军队，以洛阳为中心，占据河南一部，河北一部，山东大部，湖北一部，江苏一部，浙江一部。”

　　“战力排名第四的，是蒙古铁骑，以蒙古国乌兰巴托为中心，占据外蒙全部，西伯利亚大部，内蒙中西部，中亚大部，欧洲一部。”

　　“战力排名第五的，是大明军队，以南京为中心，占据江苏一部，浙江一部，湖南全部，广西一部，广东全部，台湾，东南亚大部，南亚大部，非洲小部分。”

　　“战力排名第六的，是楚霸王项羽的军队，以武昌为中心，占据湖北一部，四川一部。”

　　“战力排名第七的，是努尔哈赤的八旗军队，以沈阳为中心，占据东北大部，朝鲜半岛全部。”

　　“战力排名第八的，是杨广的大隋军队，以扬州为中心，占据江苏一部，浙江一部。”

　　“战力排名第九的，是大宋军队，以河南开封为中心，占据河南一部，山东一部，浙江一部。”

　　“战力排名第十的，是曹操的青州军，以及虎豹骑，占据徐州。”

　　“战力排名第十一的，是马超的西凉铁骑，占据青海。”

　　“战力排名第十二的，是刘备的白耳精兵，占据成都。”

　　“战力排名第十三的，是孙权的解烦军，占据赤壁。”

　　“战力排名第十四的，是东晋谢玄的北府军，占据安徽合肥。”

　　“战力排名第十五的，是金兀术的铁浮屠，占据长春。”

　　“战力排名第十六的，是西夏铁鹞子，占据银川。”

　　“战力排名第十七的，是李自成的大顺军，占据湖北一部。”

　　“战力排名第十八的，是太平天国的军队，占据广西大部。”

　　“战力排名第十九的，是张角的黄巾军，占据河北一部，河南小部，内蒙古小部。”

　　秦朗的这一番话说完，所有人都陷入了沉默之中，一股有些绝望的情绪开始在人群中蔓延，在他们这些人里面，对于秦朗所讲述的十九个古代军队势力基本上都是非常的了解，因为这都是古代历史上赫赫有名的存在啊，几乎大部分都占据了所处时代的最巅峰！

　　但正因为这样，他们才会感到可怕，张角的黄巾军有多么厉害，他们昨日基本上都已经有了深刻的了解，但是没有想到的是，在全国的十九个古代军队势力中，张角的黄巾军居然是最弱的一个，这让他们情何以堪？

　　再想想那秦始皇的秦军箭阵，战力强大到居然能够在五分钟内全歼一个精锐的装甲师，尽管这是电脑模拟计算的说法，但也足以形容秦军箭阵的可怕威力了，还有那大汉羽林军，大唐军队，蒙古铁骑，大明军队等等这些在历史上赫赫有名的军队，这简直是如同灭世一般啊！

　　“为什么不动用导弹核弹啊？”众人中忽然有人叫道，而这个问题也是所有人包括周悦在内都格外关注的，是啊，就算这些古代军队很厉害，但还能厉害过现代化的火炮？

　　听到这个问话，秦朗却是苦笑了一下，道：“你们想的没错，哪怕是最恐怖大秦军的箭阵，也无法抗衡现代化的火炮，但问题不在这里，而是在那黑城，不管我们用炮火杀死多少这些古代的军队，但是只要黑城没有被摧毁，就完全没有效果，那些古代军队就会源源不断地出现，而那些黑城，实不相瞒，不管是各种攻击手段，包括导弹核弹，都无法动其分毫，既然如此，再动用火炮攻击，就已经没有效果，不但没有经验，也不会掉落物品，最重要的是，如今全国的大中城市已经完全被占据，所以我们军队中的弹药数量也不是无穷无尽的，早晚会有被消耗一空的时候，如果选择用现代化武器打击，那只是权宜之计，下下之策。”


第34章 运粮小队

　　“紧急集合！”

　　周悦，赵大山等人还沉浸在秦朗所带来的震撼消息中，唐坤就带着五十名全副武装的士兵出现，与之一同出现的，还有两辆装甲运兵车，三辆军用篷车，一台警用防爆无线电指挥车，可谓是阵容惊人！

　　不过，除此之外，重武器却几乎是很少，只有两挺重机枪，另外就是五个狙击手，剩下的士兵，清一色地背着一把用合金钢制作而成的大砍刀，顶多是腰间佩戴了两把手枪，看来这也是唐坤亲自弄出来的，毕竟在之前在桥头一战中，刺刀的威力实在是不尽人意。

　　至于唐坤自己，更是变态，背上背着一把至少有一米五的合金大刀，估计至少得七八十斤吧，这要挥舞起来，杀伤力可想而知！

　　周悦等人急匆匆地从宾馆里跑出来的时候就见到了这一幕，这一刻，那笔直地站成两排的四十名背着大刀的士兵，再加上黑熊一样强壮的唐坤，当真是给众人一种杀气腾腾的感觉，一时间，周悦就感到压力巨大，他很清楚，当这五十名精锐的士兵成长起来，那怕最后只活着剩下二十人，那么，在这个团队之中，他将完全被压制，到时候他要么乖乖地选择听从唐坤的吩咐，变成他手下坚决听从命令的士兵，要么就得转投秦朗的手下，再或者，就只能自己跑路了。

　　同样拥有紧迫感和威胁感的，还有赵大山李旦，以及秦朗，当然，张颖除外，这个女人，思维还没有从灾难中转型过来，花痴一般地盯着那些威武雄壮，杀气腾腾的士兵，两眼直冒星星，相互一对比，周悦就越发对听话老实的梁小雪满意。

　　唐坤对于秦朗那边多出来的人并不以为意，甚至是秦朗拉拢走的王强等四人，都同样不在乎，这一方面是因为秦朗老爹的身份不一般，另一方面，还是因为唐坤的军人出身，更加信任军人。

　　“此次的任务，九死一生，胆小者可以留下！若没有疑问，上车！”唐坤吼了一声，然后就背着那把夸张的合金大刀钻进那辆警用防爆指挥车，而那五十名士兵则是占据了那两辆装甲运兵车和两辆军用篷车，周悦和梁小雪，赵大山，李旦，张颖，以及蓝洪亮等九人则坐上了最后一辆军用篷车。

　　至于秦朗等人，自然不会没有车坐，那两辆加强版悍马越野车，再加上一辆装满物资的大马力皮卡，足够他们十个人乘坐，值得一提的，秦朗的那个冷艳高挑的女朋友也跟着一起出发，她换上了迷彩色的作战服之后，颇为诱人，让众人都忍不住多瞅几眼。

　　至此，整个团队的人数已经达到七十五人，其中唐坤的人数最多，一共六十人，秦朗是十个人，剩下的就是可怜的底层，周悦，赵大山这五人。

　　随着马达轰鸣声，整个车队快速离开宁县县城，根据方向判断，却是一路向北，在行进了大约三十多公里后，这才转下公路，沿着一条乡村公路向东行驶，这个方向，正是赤山市的方向，但周悦却很疑惑，难道唐坤要强攻赤山市或桥头小镇？

　　在向东曲曲折折地行进了几十公里之后，整个车队距离赤山市也就只有十几公里了，这个时候，车队忽然冲出乡村道路，沿着原野直奔赤山市，幸好如今是冬季，又是北方，倒不用担心无法通行，而车队中的所有车辆，皆是性能良好，所以也不会有抛锚的事情出现。

　　在距离赤山市城区大约四公里的时候，车队停下，随后所有人下车，在留下十个士兵在原地警戒防御后，整个队伍就在唐坤的带领下一路向前穿插，目标竟似乎是赤山市和桥头小镇的三公里区域中间。

　　此时整个团队中几乎无一弱者，那四十个士兵就不用说了，长途武装越野不再话下，周悦等人也是轻松自如，便是看起来最弱的梁小雪和张颖，都完全没有问题。

　　在一口气赶到距离那条连接赤山市和桥头小镇的那条公路一千米的地方，唐坤才停了下来，而这个时候，不需要他解释什么，周悦等有经验的人也就看明白是怎么回事了。

　　原来，那条连接赤山市和桥头小镇的公路竟然被黄巾军当成了补给线，即便是用肉眼，都可以看到一队队的黄巾军士兵推着独轮车，然后在一群恶鬼的护卫下不断从赤山市和桥头小镇之中穿梭着，看起来那些黄巾军是真的应该当成古代军队来看待啊，居然也需要粮草辎重，若是这么看的话，黄巾军要想完成最后的粮草辎重准备，继续进攻宁县县城，怎么也得三四天时间，而有这三四天的缓冲时间，足够那条城墙形成规模了。

　　“你们想必也看到了，我们此次的任务目标，就是这些黄巾军的辎重辅兵，这也是我们的机会，因为这些运输粮草的辅兵都是以小队为单位的，每一支辅兵队伍一共是十个4级辅兵，然后有二十头3级恶鬼护卫，注意，这些3级恶鬼全部都是由力量型恶鬼成长升级而来的，所以应该不难对付！”

　　此刻唐坤的声音传到众人的耳畔，而周悦也接过梁小雪递过来的望远镜，在之前的时候，他就把包括望远镜在内的一切生活物品全部交给梁小雪携带，他自己则只是带了那七块松糕，以及那五百七十二枚黄天当立的铜板，因为他已经确定，这一次唐坤手中有了五十名精锐的士兵，对他和赵大山以及秦朗等人的压制，将会更加厉害，梁小雪甚至可能都没有出战的机会。

　　在这种情况下，周悦必须让自己发挥出最巅峰的状态，才能争取到属于他自己的利益，因为现在他还没办法独立出去，就像一公里之外的那些运粮小队，凭他自己的实力，根本就啃不下来，所以，他只有忍耐，再忍耐！

　　有望远镜的协助，周悦就能很清楚地看到那公路上的运输辎重粮草的小队，也许是因为距离桥头小镇太近了的缘故，这些小队的兵力都很薄弱，当然也不排除是因为黄巾军的粮草调度远远不如那些正规军，毕竟他们全部都是由农民组成的，能够有如今这样的杀伤力，就已经很夸张了。

　　这些运粮小队，每隔三分钟，就会出现一队，而前后两队之间的距离大约有六百米，这也就意味着，他们在劫杀其中一支小队的时候，将不会被其余两支小队发现，毕竟这些运粮小队里面没有观察力极强的弓箭手，也没有那种刀盾步兵。

　　不过，一场战斗必须在两分钟之内结束，否则就会被下一支运粮小队发现，此外，还得防备从反方向行进过来的运粮小队，总之，这种伏击必须要精准，迅速，如雷霆一般速战速决！

　　但是，周悦在通过望远镜观察那4级辅兵和3级恶鬼的属性后，却觉得很难。

　　“4级辅兵，属于张角阵营，战力，不入流，只能用来运输辎重粮草。”

　　“附带张天师LV1级佑护光环，生命值＋10，气力值5/5，力量＋2，敏捷＋1，防御＋4，攻击＋1。”

　　“附带辎重粮草防护光环，生命值＋5，力量＋2，敏捷＋2。”

　　“装备物品，制式长刀，耐久20/20，力量＋4，敏捷＋1，防御＋1，攻击＋3。”

　　“基础生命值18/18，基础力量18/18，基础敏捷10/10，基础防御0/0，基础攻击0。”

　　“拥有技能，劈砍LV1级，需要消耗一点气力值才能释放。”


第35章 合作

　　这4级辅兵身上居然拥有两种光环，在基础生命值的基础上，已经达到了很恐怖的33点，整体力量也达到了26点，比唐坤厉害多了，尤其还装备了一把制式长刀，还拥有一个劈砍的技能，整体攻击达到了4点，唯一的弱点大概就是敏捷较低，只有14点。

　　如果是单对单，周悦有信心干掉这4级辅兵，若是两个，他也能软磨硬泡用风筝战术，可数量若是再增加的话，他也得掉头就逃。

　　至于说唐坤，大概也有能力独自面对一个4级辅兵，至于其他人，这个不好说，更重要的是，除了这十个4级辅兵外，还有二十头3级恶鬼，这些3级恶鬼全部都是力量特长的，属性也是提高了一大截，幸好只有一道光环。

　　“3级恶鬼，感染瘟疫变化而成，偏向力量，有一定智力，战力，垃圾！”

　　“附带张天师佑护光环，生命值＋10，力量＋2，敏捷＋1，防御＋4，攻击＋1。”

　　“基础生命值16/16，基础力量16/16，基础敏捷10/10，基础防御1/1，基础攻击2。”

　　“拥有技能，恶鬼的咆哮LV1级，临时力量属性增加4点，防御增加2点，攻击增加2点，持续时间十秒。”

　　这是3级力量特长的恶鬼，说实话，同样不好对付，尤其是那个恶鬼咆哮的技能，比那敏捷型恶鬼的投掷还恶心，因为若是施展了这恶鬼咆哮后，那这些3级恶鬼的力量就会达到22点，这可就是堪比唐坤了，再加上1点防御和2点攻击，就算是唐坤，对付起来都有些困难。

　　所以，此刻众人在都了解了那运粮小队的特点之后，都有些沉默下来，以他们这六十五的人实力，若是一哄而上，也不是说杀不过这运粮小队，但那损失肯定是非常巨大的，唐坤也绝对不允许发生这种事情，因为他们还要靠不断击杀这些运粮小队升级呢！

　　所以，如何展开攻击，也就成了问题。

　　很快，唐坤在和秦朗说了几句话之后，似乎是达成了共识，然后就把周悦等所有升到了3级的人召集到一起，然后唐坤才沉声道：“情况大家都看到了，想必也很清楚，我们不能一哄而上，我建议，第一次攻击为佯攻，需要测试一下那运粮小队的战力情况，然后再好定夺，因此，这一次攻击只能由我们这些升到了3级的人动手，其余人全部在这里等待。”

　　“现在，我说一下战斗方案，那十个4级辅兵的威胁最大，我们一共只有十九个人，根本无法同时对抗二十个3级恶鬼和那十个4级辅兵，因此，我们必须先把那十个4级辅兵吸引到一边，待其他人将那二十个3级恶鬼全歼后，再去围歼那十个辅兵，不过，吸引那十个4级辅兵的，必须需要有极高的敏捷属性，方能做到这点。”

　　唐坤此话说到这里，所有人都顿时明白过来，把目光都望向了周悦，因为在众人之中，只有他的敏捷是最高的24点。

　　看到这里，周悦也不由暗叹了口气，如此安排，在一个团结的团队里当然没有问题，但是，他们这个团队可是与团结两字不沾边啊！

　　这样一来，就等于是那二十个恶鬼的经验值和掉落物品与他无缘了！不过想了想，周悦还是很利落地道：“好吧，我来负责吸引那十个辅兵，不过你们也要小心些，还有，我要求提前发起攻击，待我将那十个辅兵完全吸引住之后，你们再动手！”

　　“没问题！就这样，马上做好攻击准备！”唐坤很痛快地道，其他人也都是皆大欢喜，因为如果这样分配战斗的话，他们每个人都能分到一头3级恶鬼的经验和掉落物品，那怕不能围歼那十个辅兵，只要这样来上几次，他们之中很多人就能升到4级，到时候与周悦也就没有什么距离了！

　　甚至有人不无邪恶地想到，要不要不去围歼那些4级辅兵，毕竟那些家伙杀伤力可不是3级恶鬼能够比拟的，只要一次次击杀那二十头恶鬼即可，如此一来，既有了经验值和掉落物品，也能快速追上周悦。

　　相比于兴高采烈，摩拳擦掌的众人，周悦却是一如既往地平静，他又如何不知道这种战术分配对于他自己很不公平，可是，事情究竟如何？在结果没有揭晓之前可不好说啊！

　　当下周悦这十九人就纷纷朝着那条公路潜行而去，他们可算是整个团队最强的核心力量，除了周悦需要负责吸引那十头4级辅兵外，每个人需要对付一头3级恶鬼，其中唐坤自己需要面对三头，如今他只要再杀六头3级恶鬼，就能成为周悦之后第二个升到4级的人，提升速度之快，实在是难以想象！

　　由于那公路上的运粮小队中没有正式的黄巾军的士兵，也没有擅长观察远处的弓箭手，所以众人竟是能够潜伏到距离公路一百米的地方，当然，也与他们身上所穿着的标准作战服有很大关系，到了这里后，他们就需要在这里等待，而负责吸引那十头4级辅兵的周悦则是要继续前行到六十米的距离。

　　也幸好众人在临行之前都换上了作战服，所以只要趴伏在地上，还真的很难分辨出来。

　　在等待了一会儿后，一队运粮小队就从赤山市方向行来，这运粮小队的前面是二十头恶鬼开路，分成两个纵队，每队十头，在它们后面，则是十个推着独轮车的4级辅兵。

　　周悦潜伏的地方距离唐坤等人是隔着五十米的宽度，这样也好方便他们截杀前方的恶鬼，而后方的4级辅兵则是可以被周悦吸引到后面。

　　此时眼见这一队运粮小队从眼前走过，周悦也不由放缓了呼吸，心中更是空前的平静下来，所有的杂念都被他抛开，目光之中只剩下那最后一名辅兵的存在！

　　也许是杀戮太多，又也许是力量的提升，周悦是越来越喜欢这种临战之前的超然的感觉了，因为这会让他有种操控一切生命的快感，高手的境界大概就是如此吧！

　　当那一队辅兵走过去之后，周悦缓缓地从地面上爬了起来，没有发出一点声音，随后，他就那么轻飘飘地，以一种空灵的步伐，直接走上公路，这过程看得远处唐坤等人都是心中提着，谁也没有想到，周悦没有立刻发动攻击，居然如此轻松地接近，而很诡异的是，那一队辅兵居然没有发现。


第36章 精细的铁砂

　　当周悦逐渐接近那最后一名辅兵四十米的距离时，他整个人忽然动了，就好像是一道影子，瞬间飞过空间，飞过时间，四十米的距离，连两秒钟的时间都不到，他就已经扑到了那最后一名辅兵的身后，还不等那辅兵惊觉，恶鬼之牙已经带着一抹雪亮的残痕从他的脖颈处惊艳无比地划过！

　　鲜血喷溅而出的时候，那远处的唐坤等人才回过神来，不是因为这两秒钟时间太短，而是谁也没有想到，周悦发起攻击的这一瞬间竟是惊艳如斯！太恐怖了，他们每个人看到了都感觉脖子处凉飕飕的！

　　恶鬼之牙这一刀划过，直接就带走了这名4级辅兵的12点生命值，因为他的防御依旧是5点，和那3级恶鬼一样，长处是生命值增加和力量增加，可是，这两种属性根本就没有发挥的余地！

　　当这名辅兵终于惊醒过来的时候，恶鬼之牙接下来的两道攻击就再次出现，虽然没有激活麻痹和流血特效，但是这两道攻击同样带走了他19点的生命值，因为周悦攻击的位置都是他最脆弱的脖颈处，别说5点防御值，便是再多两点，也没有多大效果的，当然，若是换成唐坤等那种一点防御都没有的人，只需要这样一刀，就能将他们的生命值全部清零！

　　“咳咳——”

　　那名辅兵想大喊，想放下手中的独轮车，抽出腰间的制式长刀，可也只能发出这样一点声音，而他的生命值，更是只剩下了可怜的2点，恶鬼之牙轻轻一抹，就带走了他的生命，随后那锋利的刀刃不停，直接刺向前面第二名辅兵的后心！

　　此时这个时候，前面的辅兵才发觉周悦的攻击，不是他们反应太慢，实在是因为周悦的攻击太快，从四十米外发起攻击开始到第一名辅兵死亡，也仅仅是过去了三秒钟的时间，那第二名辅兵只是来得及放下独轮车，将腰间的制式长刀抽出一半，就迎来了恶鬼之牙恐怖的攻击，虽然不是脖颈处的薄弱位置，但后心部位同样伤害巨大，三次攻击一共打掉了他十八点生命值，并且顺利激活麻痹效果！

　　就是这一秒钟的迟滞，周悦的攻击就已经从那辅兵的后背转移到他的胸口处，长达十厘米的恶鬼之牙的锋刃极快地刺入他的心脏位置，鲜血顺着那两道血槽迸发出来，再次激活流血特效！

　　但是，根本不需要这流血特效完成，下一秒，恶鬼之牙就已经将这名辅兵的生命彻底收割，而此时前面的八名辅兵也终于叫喊着抽出腰间的制式长刀冲过来，其中距离周悦最近的第三名辅兵甚至是一刀就极为犀利劈砍过来，这应该动用了那劈砍技能，甚至都能听到破空声！

　　不过周悦的24点敏捷可不是开玩笑，快速弯腰，闪过这凌厉一击，他伸手就捡起这第二名辅兵的掉落物品，然后双脚在地面轻轻一弹，就冲出那第三名辅兵的攻击范围，紧接着他又捡起第一名辅兵所掉落的物品，顺手又在那台独轮车上摸了一下，本来这只是他好奇，但立刻他脑海之中就冒起一道信息。

　　“发现张角黄巾军的物资，是否拾取？”

　　这个时候周悦当然是选择立刻拾取，然后他的手中就又多了一个小袋子，心中哈哈大笑着，他就跳下公路朝着北面逃去！

　　在周悦以雷霆般的速度击杀掉第一个辅兵的时候，唐坤等人就从潜伏地点冲了出来，很快就顺利地把那二十头3级恶鬼拦住，而剩下的八个4级辅兵则是成功被周悦牵制过去，以他的24点敏捷，这实在是小事一桩，他甚至还有闲暇察看之前掉落的那三个小袋子。

　　“破旧的草鞋，3级，白色装备，耐久，10/10。”

　　“生命值＋1，力量＋1，敏捷＋1，防御＋1。”

　　第一个小袋子就让周悦心中狂喜，且不管这破旧的草鞋那四个简单到只＋1的属性，单单这是件装备，就足以令他欣喜若狂了，要知道，众人之中，还都是全靠升级攒自由点提升属性呢，能够拥有两枚恶鬼戒指就已经不错了，这双草鞋足够他们眼热许久。

　　此时自然来不及换上这破旧的草鞋，所以周悦随手就将其扔到背包里，然后就打开第二个小袋子。

　　“精细的铁砂，作用未知，集齐五份可以合成一块低级钢锭！”

　　又是合成材料！

　　周悦差点就要兴奋得仰天长啸，这可是能够合成钢锭的啊，尽管是低级，但肯定是要比那熟铁砂要强上一大截，如果能够合成一块，刚好可以用来精炼自己的恶鬼之牙啊！

　　收起这份铁砂，周悦又打开第三个小袋子，这个小袋子有些不同，散发的光芒竟是呈现微弱的黄色，不过当他打开之后，却是愣住了，因为里面居然是好几样物品，分别是五十枚黄天当立的铜板，三块增加3点生命值的松糕，以及一块可以替代两日食物的面饼！

　　果然是粮草啊！但这对于周悦来讲依然是很好的东西，当下他就想绕个圈子回去把那剩下的九个独轮车全部摸个遍。

　　不过，聪明人还是有的，就在这短短时间里，那二十头3级恶鬼，竟是被干掉一大半，其中唐坤果然是凶猛，已经是一口气干掉两头恶鬼，此刻正在和第三头恶鬼厮杀，眼见就能将其击杀！

　　除了唐坤外，比较厉害的是那个一直沉默寡言的蓝洪亮，还有秦朗的保镖关鸿，以及赵大山，他们三个最先击杀完各自的恶鬼，然后不约而同地冲向了那九辆独轮车，但是不曾想，他们这个举动竟像是捅了马蜂窝，那八个原本跟在周悦后面的辅兵忽然历啸一声，掉头就朝着他们扑去！


第37章 劈砍技能

　　周悦一愣，其他人也同样一愣，谁也没有想到那独轮车的仇恨值居然最高，不过接下来那蓝洪亮，关鸿和赵大山三人就一阵大喜地扑上去，刚才他们见到周悦轻轻松松就干掉了两个辅兵，虽然震惊于周悦的实力，可对这辅兵也没有了太大的忌惮，毕竟杀一头恶鬼也没有太多经验值，杀一个4级辅兵，就足够他们升到4级了！

　　不止他们三人是如此，其他人也一样，所以此刻除了五六个还无法解决战斗的人外，剩下的人就嗷嗷叫着冲了上来！

　　可就在这个时候，其中一个辅兵忽然喝道：“列阵，迎敌！”

　　他这么一喊，那原本冲过来的八个辅兵顿时放慢脚步，然后很笨拙地排成一条直线，这在众人看来，这哪里是什么列阵啊！

　　但就在下一刻，那八个辅兵忽然齐齐地将手中的制式长刀高高斜指长空，同时暴喝一声，然后就见一片雪白的刀光齐齐扫过前方，这刀光波及的范围竟是达到了三米！

　　只是这整齐的一刀，那冲在最前方的蓝洪亮，虽然左手有圆盾防护，但毕竟只是四十五厘米的面积，再加上他是被攻击的重点，因此他那面圆盾在转眼间被劈成两半，刀光的余势不减，直接从他的胸口斩杀而过，竟是瞬间死亡，而在他右侧稍稍落空一步的关鸿则是被切开了腹部，连肠子都飞了出来，顿时陷入重伤，而赵大山的圆滑理智，总算是救了他一命，所以只是被那刀光扫过胸口，留下一条只有一厘米的伤痕，同一时间受伤的还有五六个人！

　　这一瞬间的惊变，几乎把所有人都震惊了，哪里还敢再迎敌，掉头就跑，连唐坤都被吓呆了，跟着连退十几丈。

　　而那八名辅兵却也是有些颓废，居然连地上重伤的关鸿都没有理会，就迅速撤回那九辆独轮车跟前，直接就各自取出一块松糕，一边补充，一边原地警戒，竟是打着固守待援的计划。

　　此时被那整齐的八道雪亮刀光实在是吓怕了，众人也不敢再上前围攻，包括周悦在内，因为他也被吓出来一身冷汗，毫无疑问，刚才那道恐怖的攻击那就是劈砍技能，太恐怖了！

　　在僵持了几秒钟后，唐坤还是果断地做出决定。

　　“撤退！”

　　很狼狈地带着蓝洪亮的尸身以及重伤的关鸿，众人匆忙撤回一公里之外的集合点，所有人的脸色都是很难看，尤其是唐坤，脸色阴沉得恐怖！因为蓝洪亮可是实力仅次于他的左手右臂啊，若论起击杀速度，也就是排在周悦和他后面，若是能够继续升级，以他们两人合作，超过周悦也是轻松，可没有想到，居然一时大意之下，死在这里！

　　关鸿的伤势虽然恐怖，但是服用了三块松糕之后，生命值也就稳定下来，总体来说，除了倒霉的蓝洪亮，所有人的收获都是不错，毕竟那可是3级恶鬼，秦朗一方六个人击杀了六头恶鬼，居然也运气很好地掉落了三颗粗糙的铁砂，而唐坤十个人损失了一个，一共是击杀十二头恶鬼，除去铜板和松糕外，也掉落了应该至少四颗或五颗粗糙的铁砂，因为唐坤立刻就找一个普通的士兵精炼了一枚精炼一星的恶鬼戒指，如此一来，他的属性就变为生命值18点，气力值5点，力量23点，敏捷14点。

　　同样的，秦朗也找他的女朋友为他精炼了那把恶鬼之牙，得到的效果和周悦的那把一模一样，如此，他的属性就变为生命值16点，气力值5点，力量17点，敏捷21点，攻击4点，这属性已经是和唐坤差不多，成为团队之中的第三高手，看起来与周悦也没有了多少的距离。

　　至于赵大山和李旦，神情之中也不知道是懊悔还是羡慕，总之很复杂，因为他们两个人战力如今顶多算是中层，连唐坤和秦朗，关鸿都比不上，若不是蓝洪亮死了，前面还得再多加一个。

　　周悦回来之后，神情依旧很平静，这一次进攻，他才是最大的赢家，首先他杀掉了两个4级辅兵，这可是相当于20个3级恶鬼的，足足是唐坤的三倍，唐坤想追赶，可是有点难。

　　此外，他还获得了一双草鞋，换上之后，他的属性就变为，生命值21点，气力值5点，力量16点，敏捷25点，防御1点，攻击4点。

　　这属性依然是让众人不得不瞩目仰望的，还有，最重要的是，他还获得了一份精细的铁砂，这可是能够合成钢锭的宝贝，所以，就让那秦朗先得意一会儿吧！

　　不过，有一件事，周悦很有些感慨，因为赵大山居然把那种精炼会消耗气力值的事情告诉给唐坤和秦朗，虽然说此事不过小事，但也足以看出这家伙的圆滑程度。

　　此时众人在休息了一番之后，在恢复了伤势的同时，也就重新恢复了士气，毕竟方才他们可算是大胜，每人击杀一头3级恶鬼，这在之前可是没有想到的，如果重复击杀个几次，自然就能升到四级，所以虽然痛惜蓝洪亮之死，唐坤也只能化悲愤为力量！而且经过这半个多小时的侦察，刚才那一番截杀，竟然丝毫没有惊动黄巾军，因此他们是大有可为！

　　这一次少了蓝洪亮和关鸿出战，但唐坤只是补充了两个士兵，让他们两人负责击杀一头3级恶鬼，而唐坤自己，则是可以击杀四头，套路依然是之前的套路，那就是周悦引开那十个辅兵。

　　不过，临出发后，秦朗却是另有异议，要求与周悦一起担负引诱之职，因为他现在手中所持有的恶鬼之牙与周悦手中的可算是一模一样，而且他的敏捷也达到了21点，在他看来，同时击杀两个4级辅兵他做不到，但是击杀一个却是没有问题。

　　而且他还提了一个很诱人的建议，那就是由他和周悦在击杀了3个辅兵后，剩余的七个辅兵肯定会分兵追杀他们两人，这样这七个辅兵就会分散开来，到时候大家就可以围歼其中三个，只要小心闪避，还是有可能全歼那些辅兵的。


第38章 顺手牵羊

　　这一个建议让唐坤等人大为心动，要知道，一个4级辅兵就是20个3级恶鬼啊，更重要的是，那辅兵手中的制式长刀实在是太诱人了，如果能够掉落一把，战力会瞬间提升一倍有没有？

　　还有那劈砍的技能，万一掉落技能书怎么办？虽然说这只是猜测，但也有几率啊！如果能够学到这种神奇的技能，周悦算个鸟啊！看他还怎么嚣张？

　　正是因为这种心理，众人在一番讨论后，就全员通过这个决定，当然，唐坤还是故作公平地询问了一下周悦的意见。

　　“我不同意！”

　　周悦一反常态地强硬地道，在之前的时候，他的实力虽然是众人之中最强的，但并非咄咄逼人，耀武扬威的那种人，所以很多时候，众人都下意识地忽略了他的存在，比如说此刻，唐坤等人居然都做出了决定，才来询问他。

　　“我不同意！这不是玩游戏，可以有重新再来的机会，我不会拿我自己的脑袋去赌运气！”周悦再次重申道，目光与唐坤的目光毫不避让地对视着，“一个人，我能潜行接近到四十米的距离，但是两个人，只怕是在六十米之外就会被发现了，到时候要么徒劳无功，要么就是死，这吸引那十名辅兵的事情，只能由一个人进行，秦朗要去，就让他自己去好了，我不可能陪着他去送死！”

　　周悦这一番话，让秦朗的脸色有些难看，而唐坤的神色却是没有任何变化，对他来说，周悦的要求是既要吸引仇恨，又想最大程度击杀辅兵，想两全其美！但是他只需要能够将那些辅兵吸引开来就足够了，所以不要说21点敏捷的秦朗，就是随便一个人上来，只要会跑，而且跑得快，就能胜任，至于是否能够击杀辅兵，他才不在乎！能有这个机会压制周悦升级的速度，他何乐而不为。

　　所以唐坤瞅了周悦一眼，却是转身对秦朗问道：“你应该能行吧？”

　　“能行！”秦朗连忙道，他对于唐坤还不是很忌惮，毕竟他父亲在官场上有很大的影响力，可以通过各种渠道干预唐坤，但是周悦则不同，那是一个彻头彻脑的平民，一旦惹火了，可是真会拼命，昨天夜晚周悦带给他的惊吓太让他刻骨铭心了，所以他不但迅速改变成敏捷特长，一切成长都是要以周悦为超越目标的，只要彻底超越周悦，然后将他踩在脚下，秦朗才会感到安心。

　　这也是为什么他才获得精炼后的恶鬼之牙，就迫不及待地想做到与周悦一样的事情！

　　“那就这样吧，周悦，你就和我们一起击杀恶鬼！”唐坤云淡风轻地笑道，他也是同样忌惮周悦，可也不能缺了周悦，尤其是现在这种情形，所以最好的办法是不让周悦能够快速地升级，因为他的实力一旦放开，升级速度可是所有人中最快的。

　　“也好！”

　　周悦居然没有反对，但这却让赵大山李旦，王强等人一阵紧张，因为那些3级恶鬼毕竟只有二十头，本来有唐坤在，他们就不够抢的，如今再加入一个击杀速度更快的周悦，还有没有他们的活路啊！

　　但是赵大山等人怕是不知道，周悦此时，已经瞧不上那些3级恶鬼了，包括那对于众人来讲极为珍贵的粗糙铁砂，他都完全看不上了，他的目标就只有一个，那些4级辅兵。

　　在安排好战术之后，众人就再次上前，而秦朗则是学着周悦之前的样子，潜伏到五十米之外，众人也都是精神紧绷着，但提防的更多的，应该还是周悦。

　　秦朗的确有点本事，虽然他在击杀经验远远不如周悦，但他的学习能力很强，当一队运粮队伍缓缓走来时，他也学得有模有样，悄然从后面贴上，当接近四十米的时候，他便迅速爆发，以极快的速度扑向那一名辅兵，对于唐坤，赵大山这些力量特长者，对于秦朗的速度都是觉得很快，似乎与周悦也没有多大差距。

　　但只有周悦自己能够看得出来，秦朗的速度根本没法和自己相比，如果是同时起跑，在四十米外的距离上，同时击杀一名辅兵，他顶多需要三秒钟，而秦朗，至少得需要四秒钟，就是这一秒钟的差距，结果就是天壤之别！

　　秦朗的攻击也算是很犀利，毕竟他手中所持有的恶鬼之牙与周悦手中的恶鬼之牙属性是一模一样，仅仅是第一击，就干掉了那辅兵十二点生命值，然后是第二击，干掉了那辅兵8点生命值！

　　可是，秦朗的速度还是慢了一些，眼见那辅兵还有四点生命值，但那辅兵已经扔下独轮车，右手向后一道肘击，就将秦朗撞开两步，而紧接着，前方第二名辅兵已经是抽出那制式长刀，刷的一下劈砍过来，虽然未能伤到秦朗，但却是已经把他吓得不轻，哪里还敢再上前，连滚带爬，掉头就跑，也多亏了他21点的敏捷，不然换成其他人，此刻只怕早已血溅五步！

　　秦朗的袭击虽然失败，但却也算是成功牵制住了那十名辅兵，这边唐坤一声发喊，便带着众人冲了出去，把那二十头恶鬼团团拦住，而周悦却是没有动弹，这总算是让众人都松了口气！

　　但是在几秒钟之后，周悦却是朝着秦朗那个方向急速冲去，在秦朗后面，那十个辅兵正排成一条横线紧追不舍，而其中那个被秦朗干掉了二十点生命值的辅兵尤其追得最凶，也刚好位于最右侧。

　　周悦的目标也正是那名只剩四点生命值的辅兵，以他的速度，再加上角度的关系，刚好是从后面追上这十名辅兵，他的恶鬼之牙仅仅是顺手划过，那名辅兵就这样死掉，不过周悦手中的恶鬼之牙并没有任何终止，就好像扫过了旅途中的一点小障碍一样，目标却是第二名辅兵！

　　但这个时候，那第二名辅兵已经是发现了周悦的出现，当即喝了一声，右手一挥，刀光一闪，就奔着周悦横扫而来，这虽然不是劈砍技能，却也极具威力！

　　可刀光快，周悦的身形却是更快，一闪身，他竟是如影随形地贴到了那名辅兵的后背，如此一来，自然是避开了那道刀光的攻击，而与此同时，恶鬼之牙也毫不客气地攀上了那名辅兵的颈部！

　　紧接着，周悦整个人根本不停，竟是如一道狂风一般，从这名辅兵的身体周围绕了一圈，同样的，恶鬼之牙也从这辅兵的颈部绕了一圈！

　　没有任何悬念的，那辅兵的头颅接下来就冲天而起，死得不能再死！


第39章 捡便宜

　　顺手捡起这两名辅兵的掉落物品，周悦还顺手看了看那辅兵手中握着的制式长刀，结果发现根本不能捡取，想来这宝贝必须得掉落才算能正常使用。

　　此时周悦连杀两名辅兵，顿时就激怒了其余八名辅兵，他们嗷嗷叫着就舍弃了秦朗，朝着周悦扑来，但周悦怎么会让他们如愿，微微一笑，就展开速度，冲上公路，从那两名死去辅兵的独轮车上收获了两份粮草，至于其他八辆独轮车，却是无法获取，想来是因为主人没有死去的缘故。

　　周悦这边杀的心花怒放，秦朗却是气得鼻子都要歪了，没想到他辛苦一场，居然被周悦给捡到了便宜，这实在是让他感到憋屈，却也无法找周悦理论！

　　周悦这边大获全胜，唐坤那一边也结束了战斗，由于剩余那八名辅兵也开始守着独轮车防御，众人目前还想不出怎么破解那恐怖的劈砍技能，所以此次战斗也就没有继续下去的必要了，众人一声招呼，便纷纷撤退。

　　这一次，周悦收获颇丰，算上刚才那两名辅兵，他已经是杀了四名，只要再杀六名，就能升到五级，此外，他还又获得一份精细的铁砂和一双破旧的草鞋，以及一百枚铜板，六块松糕，两块面饼。

　　那双破旧的草鞋，周悦直接给了梁小雪，此物虽然听着很寒碜，看着也可怜，四处透风，但是穿上去居然也很舒服，并且一点都不会感到寒冷，看来这就是白色装备的好处了，不能简单地与现实中的物品相提并论。

　　此外，周悦现在手中已经有了快八百枚铜板，装在背包里也是很沉重，所以也直接交给梁小雪保管，这让梁小雪又是好一阵激动，如今随着和周悦越来越熟悉，她也不至于像最初那样怕周悦怕得要死，偶尔也会对着周悦的背影露出一点笑容。

　　除了周悦这丰厚的收获外，唐坤也终于如愿以偿地升到了4级，而他升级所奖励的自由点，依旧是添加在力量属性上，由此，他原本23点的力量，终于达到了25点，与周悦的25点敏捷持平。

　　此外，唐坤和他手下十名士兵居然又凑够了整整六颗颗粗糙的铁砂，在合成了两颗熟铁砂之后，其中一颗交给了贺明精炼，另一颗则是被唐坤将他手上另外一枚恶鬼戒指精炼成一星，如此一来，他的属性也就变为，生命值22点，力量26点，敏捷15点，与周悦的距离再一次拉近，他现在唯一欠缺的，就是一把主武器，一旦能够入手那种制式长刀，他的实力必然会成为众人之中最强的，因为那把制式长刀可是会增加1点的防御，3点的攻击，1点的敏捷，4点的力量啊！几乎是比恶鬼之牙的品质还好，若是再精炼一番，其威力可想而知！

　　甚至周悦自己都有些眼馋！因为那把制式长刀肯定是能够使用十级左右的，但他的恶鬼之牙到十级的时候，只怕就有些落伍了！

　　除了唐坤和他手下的那些士兵，那已经投向秦朗手下的王强，居然也凑够了三颗粗糙的铁砂，其中一颗还是之前在桥头小镇激战时获得的，一直被他藏着，直到此刻才拿出来合成，但是他却无法像唐坤和秦朗那样有人代劳，所以在精炼完一枚恶鬼戒指后，他已经是没了一半的力气，显然是无法参与接下来的战斗了。

　　在稍事休息了片刻后，众人再次出发，这一次，秦朗依然黑着脸要担当吸引十名辅兵的重任，周悦也不和他抢，反正不管怎样，只要有秦朗在前面吸引，他就能够在后面击杀。

　　不过，由于此次又少了王强出战，所以唐坤就从他那四十名士兵里又挑选了十个士兵出来，他自己负责带五名，而贺明，薛中池，蒋钦以及另外两个已经升到3级的士兵各带一个，也就是说，此次战斗，他们四个人将不要经验值，而是把经验值送给这十个士兵，这就能让他们如梁小雪一样，直接升到2级。

　　眼见唐坤如此安排，秦朗也有点着急，但也没办法，他手下的关鸿和王强都无法暂时出战，剩下的三人也还没有完全归心，自然不能强行要求他们把宝贵的经验值让出来，好在，他那三个还在0级保镖胆气不错，一番商议后，决定由他们三人联手对付王强的那头恶鬼名额。

　　至于赵大山和李旦，则是依旧一副闷声发大财的样子，老老实实地准备击杀各自一头3级恶鬼，如今他们也只要再击杀四五头，便也能升到4级，至于张颖的升级，则是周悦早就答应好的，所以他们也不急。

　　此刻看着这一幕，周悦就看出来了，唐坤虽然升到了4级，但他目前还不想对付那4级辅兵，而是想借此机会，先把他手下的所有士兵的实力都提升上来，最后再用人海战术，助他快速升到五级，到时候，就算是他周悦率先升到5级又如何？只要用人海战术，优先为唐坤自己一个人累积经验，追上周悦，是早晚的事情。

　　一番计议之后，众人再次出动，但这一次人数就已经是大幅增加，唐坤一系是出动了二十人，秦朗一方是七人，再加上周悦和赵大山李旦，一共是三十人之多。

　　虽然人数增加，可是有之前的两次经验，众人都是驾轻就熟，各就各位，只等秦朗吸引住那十名辅兵，就再次展开杀戮。


第40章 5级小卒

　　这一次，秦朗是明显吸取了教训，不敢托大，再加上之前的经验，总算是成功击杀了一名辅兵，而他正式成为继周悦唐坤外第三个升到了4级的人，一时间让众人好一阵羡慕。

　　不过，秦朗显然还不具备周悦的实力，在杀死一名4级辅兵后，只来得及捡起掉落的小袋子和独轮车上的粮草，就只能仓皇后退，引着那九名辅兵在后面追杀，当然，他自己还是很得意的，因为按照这个趋势，他早晚能够追上周悦。

　　这一边，唐坤等人去围歼那二十头3级恶鬼，周悦则是准备继续从后面寻找机会击杀辅兵，可是，让他很意外的是，那秦朗也许是不想让周悦再捡到之前那种便宜，居然选择兜着圈子逃跑，如此一来的话，周悦想从后面不惊动那些辅兵进行偷袭，难度会增大许多！

　　但这世上总是有那么多聪明反被聪明误的例子，秦朗很聪明，他却低估了那些辅兵的智慧，他们可不是恶鬼，秦朗一开始兜圈子，那九名辅兵立刻分成两队，一队五人，一队四人，竟是从两头围攻秦朗！

　　这情形顿时吓得秦朗面色大变，只能再次狼狈逃窜，而这个时候，一直在等待机会的周悦终于发动了，说起来他还真的要感谢秦朗，没有他的帮忙，这么好的机会，是无法创造出来的！

　　周悦选择攻击的是那四名辅兵，六十多米的距离，他只用了三秒多一点，就已经杀到，尽管在第一时间那四名辅兵就已经惊觉，但此时的周悦是速度如风，瞬间贴着一名最边缘处的辅兵一个盘旋，不但避开了这辅兵反身凌厉的攻击，也顺手将这辅兵的脑袋给摘了下来。

　　这却是周悦在之前一战总结出来的经验，他不再一次次的攻击，而是将恶鬼之牙刺入辅兵的脖子，然后围着这辅兵绕一圈，锋利的恶鬼之牙自然就跟着划了一圈，简直就如同血滴子一样，轻而易举地就击杀完毕！

　　在将这一名辅兵击杀之后，周悦并没有掉头就逃，甚至连掉落物品都没有去捡，而是身形不停，像左侧横掠奔出十余米，然后又匪夷所思地向四十五度角方向折去，目标却是最远处的那名辅兵的身后！

　　这整个过程如电光火石一般，那前面两名辅兵一时间甚至都无法捉摸到周悦的准确位置，等到他们终于看到周悦的身影的时候，那后面的那名辅兵的头颅也掉落在地上。

　　“啊啊！”

　　周悦这般诡异的杀戮，顿时激起那两名辅兵的愤怒，可惜，他们只剩下两个人，如何是周悦的对手，身影连闪间，他们只觉得眼前一花，便相继倒地死亡，至此，从周悦展开杀戮到现在，连六秒钟的时间都不到，这情形落在秦朗眼里，几乎是要气得吐血，但他还是得逃，因为他后面那五名还在紧追不舍，尽管他也很想像周悦那样返身杀回去，但那是根本不可能的，因为首先他的属性就不如周悦，其次是这五名辅兵正对着他，他有任何举动，都会被盯牢！

　　此时周悦一口气击杀四名辅兵，自然也震惊了远处唐坤等人，眼见还剩五名辅兵，几乎所有人眼睛都亮了，这可是围歼他们的绝好机会！

　　当下，唐坤，赵大山，李旦等人就加快速度朝着这边奔来！

　　不过，周悦可不会让他们捡到太多的便宜，捡起地上那四个掉落的小袋子，他就加快速度继续追了上去！

　　此时唯有秦朗郁闷得要吐血，他几乎是想着对那五名辅兵大喊‘注意背后啊！’，可惜这五名辅兵是不可能听他的。

　　还好，周悦的出现终于将那五名辅兵的注意力从秦朗身上移开，但是周悦此时已经是以极快的速度冲到近前，依旧是之前那种旋转攻击的方式，迅速击杀一名边缘处的辅兵。

　　可剩下的那四名辅兵却是靠的比较近，让周悦无法继续施为，所以只好迅速撤离！

　　这个时候，秦朗终于也开窍了，从一边扑上来，在一名辅兵的背后刺了一下，顿时就将这名辅兵吸引过去，而与此同时，唐坤和赵大山也先后冲了上来，这一刻谁也不管谁了，击杀到手的经验才是王道。

　　有唐坤和赵大山牵制，周悦便迅速上前，将最后一名辅兵吸引到一边，转瞬击杀！至此，他已经累计击杀十名4级辅兵，毫无意外的，一股比以往更加多一些的温暖力量就从他身上漫卷而过，所有的疲倦和消耗都瞬间恢复，而他脑海之中，也随即出现了三条信息。

　　“编号1802093123，你已经升到5级，摆脱猎奴身份，正式成为5级小卒，战力评价，不入流。”

　　“生命值上限增加2点，气力值上限增加2点，奖励自由点2点。”

　　“触发升级任务，此任务只会在每隔五级时出现，任务随机，可放弃，失败后减三级经验值，是否接受此升级任务？”

　　看到这三条信息，尤其是最后一条，周悦心中一跳，但随即就差点大骂，坑爹呢？怎么不先说明一下是什么任务？万一是让他去端掉赤山市中心的黑城，他岂不是惨了？

　　但即便是心中腹诽，周悦还是选择接受，毕竟失败了也不过是被打回到二级罢了，在选择接受之后，又一道信息随即出现。

　　“编号1802093123，你已经接受5级任务，此任务随机出现，击杀一百名黄巾军刀盾步兵，级别不限，任务时间，十天，任务奖励，五十银，青铜宝箱一个，1级张天师佑护符篆三张。”

　　见到这任务内容，周悦不由倒吸了一口凉气，不是因为那任务奖励，而是那任务要求，一百名黄巾军刀盾步兵，可不是容易对付的，如今只怕都是在5级左右，这也就罢了，最关键的问题是，在这些刀盾步兵出现的地方，都会有弓箭手的出现啊！看来他还是得抓紧升级，实力不强，怎么也完不成这个任务！

　　此时那唐坤，赵大山，以及秦朗都已经将各自的4级辅兵对手击杀，虽然这些辅兵拥有劈砍那恐怖的技能，但只要不是排成一排，再加上提前小心些，就很容易躲过。

　　在另一边，贺明等人却是将那公路上九个独轮车里的粮草都抢掉了，周悦对此也是无语，还好他此次收获了六个小袋子，算是颇大的收获。


第41章 制式长刀

　　打扫战场之后，众人便迅速返回，这一次没有人死亡，算是大获全胜，其中赵大山更是继秦朗之后第四个升到了4级，并且还从掉落物品中得到了一双破旧的草鞋，他直接就大喜地换上，此外，他和李旦之前击杀了六头3级恶鬼，居然也凑够了三颗粗糙的铁砂，找张颖帮忙合成之后，他们三人嘀咕了一番，就把这颗熟铁砂给赵大山精炼了一枚恶鬼戒指，再加上升级所赠送的自由点，他的属性也有了大幅提升，生命值达到了21点，力量达到了25点，敏捷15点，防御1点，直追唐坤。

　　秦朗的运气也不错，也掉落了一双破旧的草鞋，再加上升级所获得的自由点，他的属性就变为，生命值19点，力量18点，敏捷24点，防御1点，攻击4点。

　　相比秦朗和赵大山，唐坤所展现出来的优势就更加明显，因为这三次进攻，他和他手下的士兵可是一共击杀了四十余头3级恶鬼，不但让他手下十三个0级的士兵都升到了三级，也凑了十几颗粗糙的铁砂，这些铁砂合成出来的四颗熟铁砂里，一颗分给了贺明，剩下的三颗，都被唐坤使用了，不过他始终精炼的都是恶鬼戒指，在失败了一次之后，终于成功将他手中的一枚恶鬼戒指精炼到了二星。

　　“2级恶鬼戒指，白色装备，精炼二星。”

　　“生命值＋4，力量＋3，敏捷＋3。”

　　“附带1级技能，恶鬼咆哮，需要消耗一点气力值施展，施展后，力量临时增加5点，攻击增加3点，防御增加3点，持续时间5秒钟，冷却时间一分钟。”

　　这一枚精炼到二星的恶鬼戒指一出现，就引来众人一阵惊叹，连周悦都是无奈地羡慕，这就是人多的好处啊，唐坤是完全把他手下二十多人的收获集中到他一人身上，换做其他人，连一星的精炼还得望眼欲穿呢，怎么敢精炼二星？

　　由于唐坤之前击杀那名辅兵也掉落了一双草鞋，此时他的属性也发生极大变化，生命值达到了25点，力量达到了恐怖的28点，敏捷17点，防御1点，若是再加上那恶鬼咆哮的技能，唐坤短时间的防御已经达到了4点，完全是能够正面抗衡那种劈砍技能的，到时候他那28点的恐怖力量发挥出来，就是正面抗衡两三名4级辅兵都毫无问题啊！

　　还好，周悦此次的收获还是能够稳稳地压制住唐坤等人的，他一个人就相当于他们所有人的两倍，一共击杀了十名4级辅兵，那可是等于一百头3级恶鬼的。

　　这一次掉落的六个小袋子，周悦并没有马上打开，因为他觉得自己有必要再借助一下梁小雪的运气了，虽然这么说很牵强，甚至是有点迷信，但他就是这么认为的，至不济，这也算是换换手气。

　　见到周悦让自己来打开这些散发着淡淡白色光芒的小袋子，梁小雪当真是惊喜无比，立刻喜滋滋地挨个打开，也许是她真的很有运气吧，前三个小袋子直接就掉落出三份精细的铁砂，这也就意味着周悦终于可以合成那低级钢锭了。

　　第四个和第五个小袋子则是分别开出来四十枚铜板，现在这东西周悦都看麻木了，没办法，因为他怎么也想不出该如何花掉这些铜板？

　　就在周悦几乎是要失望的时候，那第六个小袋子光芒消失，而出现在梁小雪那纤细的手掌里的，赫然是一把长约一米左右的制式长刀！

　　“嘶——”

　　一瞬间，周围所有人都倒吸了一口冷气，刚才唐坤精炼出二星戒指的时候他们都没有这么惊讶，不，只能说，那二星的戒指根本就没法和这把制式长刀相提并论！

　　周悦更是兴奋一把抱起梁小雪，在原地狠狠地转了两圈，果然啊，这傻女人就是运气好！将满脸通红的梁小雪放下，他这才小心翼翼地接过这把看起来很普通，甚至锻造得有些粗糙的制式长刀。

　　“4级武器，黄巾军所使用的制式长刀，白色装备，耐久20/20。”

　　“力量＋4，敏捷＋1，防御＋1，攻击＋3。”

　　“是否装备此武器为双手武器？注，每个人只能同时装备两种主武器。”

　　见到这最后一条信息，周悦也就明白过来，这倒是正常的，每个人只能装备两把，不然若是背了十几把恶鬼之牙，光靠那些属性就能碾压对手了。

　　周悦选择了是之后，这把制式长刀顿时就如同有了生命一般，与他的身体建立了一种微弱的链接，不过他在想了想之后，最终还是把这制式长刀交到左手，右手依旧是握持恶鬼之牙，因为他现在最为依仗的，就是速度，而恶鬼之牙会让他发挥出最大的攻击力，而这把制式长刀则不同，居然只增加了一点的敏捷，从属性上看，是非常适合唐坤，赵大山这样的人使用。

　　当然，周悦才不会愚蠢到把这制式长刀送出去，不管怎样，装备在身上，也增加属性不是？

　　此时周悦的属性再次发生变化，生命值达到23点，气力值是7点，力量第一次破天荒地达到了20点，他再也不用为力量不足发愁了，至于敏捷，加上两点自由点，也变成了28点，与唐坤的力量属性持平，防御是2点，攻击，则是变成了非常不凡的7点。

　　整体来看，周悦的属性还是能够牢牢压制住唐坤的，更何况，他还有五份精细的铁砂尚未合成。

　　此时周悦也没有太多犹豫，直接将那五份精细的铁砂取了出来，不出他所料，这一次竟是需要2点气力值方可，他想了想，就由他自己先合成这第一步，然后再把第二步合成交给梁小雪。

　　此时随着微弱的白光亮起，那五份铁砂就逐渐融合到一起，整整二十几秒后，当那白色光芒消失，出现在周悦手中的就是一块大约小儿拳头大小的淡黑色，有些光泽的钢锭。

　　“说明，由精细的铁砂融合而成，拥有更高的韧性和坚硬度，以及少许的锋利，可以用来淬炼武器，盾牌等相应装备，能够提升一些装备的品质，注：越低品质的装备合成几率越高，越高品质的合成几率就相应降低，此钢锭最高只能精炼十级的装备，可精炼的次数不限，但精炼成功的次数越多，成功的几率就相应降低。”


第42章 精炼三星

　　看到这一块钢锭，周围众人眼睛都快红了，毫无疑问，使用此物精炼出来的物品品质，肯定是要远远高于唐坤的二星戒指的。

　　感应到周围众人的目光，周悦却是冷哼了一声，转头扫过众人，还真是不让人放心啊！

　　被周悦那冰冷的，带着杀意的目光扫过，众人都是脖子一凉，嘿嘿讪笑了一下，稍稍退后，现在周悦的敏捷是高达28点，想要动手的话，他们这些人根本就无法抗拒，哪怕是唐坤。

　　“周悦，恭喜啊，大家都退后，抓紧休息，十分钟之后我们将再次出击，这一次，能否获得更好的装备和材料，就看你们自己的实力了！”

　　唐坤此时在远处喝道，他虽然也羡慕周悦手中的钢锭，却同时也明白，光羡慕没用，若是采取其他手段，搞不好他们这个团队就得瞬间四分五裂，纵使最终把周悦身上的装备抢过来，这里的六十多人，能活下来十几个，就不错了！

　　正是因为明白这一点，唐坤甚至都没有去询问周悦是否出让那把他非常眼热的制式长刀！

　　有唐坤发话，众人也都理智了一些，的确，他们不认为他们的实力会比那些4级辅兵更强。

　　见到这一幕，周悦也松了口气，同时越发地感到这个临时组成的团队不可靠，今次是这钢锭，若是下一次他得到了更加珍贵的东西，谁能料到会发生什么？背后捅刀子才是最为难以防范啊！

　　回头看了眼那同样紧张，却是紧握着恶鬼之牙，恶兮兮地瞪着众人的梁小雪，周悦心中不由一暖，还好，他身边总算是还有一个可以信赖的家伙。

　　当下，周悦伸手就把那块钢锭和自己的恶鬼之牙递给梁小雪，他刚才看了，使用这钢锭精炼，竟然是需要4点气力值，也幸好梁小雪此时刚刚好恢复到4点，不然还真是为难，不过这恐怕也会让梁小雪在接下来的一个小时里，连一点动弹的力量都没有了。

　　梁小雪却没有犹豫，接过周悦递过来的钢锭和恶鬼之牙，就开始精炼起来，此时众人虽然不敢心中冒出别的想法，却也都眼巴巴地盯着，想看看这次会精炼出怎样的一把恶鬼之牙？

　　这一次的精炼明显需要很长的时间，也很吃力，足足有近四十秒的时间，等到精炼完成，梁小雪甚至连站着的力量都没有了，直接瘫软在地上。

　　“周大哥，给你！”梁小雪的笑容却是很灿烂。

　　“谢谢！你辛苦了！”周悦也难得地微笑了一下，这才把那把已经再次发生巨大变化的恶鬼之牙拿了起来。

　　这一次，这恶鬼之牙的长度又增加了大约三厘米左右，总长度达到了二十厘米多一点，刀刃的长度达到了十二厘米左右，宽度则是没变，依旧是三厘米，原本的白色外表，已经多了一层青蒙蒙的微弱光芒，看上去就像是在表面镀了一层青钢，能够很清晰地照出人影子，除此之外，也变得更加锋利，哪怕是远远看上去，都能感受到一股刺骨的寒意，光是从这外表来看，这把精炼过后的恶鬼之牙就足足上升了两个档次。

　　“2级武器，恶鬼之牙，白色品质，精炼三星，耐久20/20。”

　　“生命值＋2，力量＋4，敏捷＋8，攻击＋6。”

　　“特效一，麻痹，发动攻击时，有30%的几率触发麻痹效果，此效果持续两秒钟，令敌人无法行动，（注：此麻痹效果的毒性稍有增强，仅能够对与持有者级别相差不超过三级的敌人有效，八级以上的敌人会免疫50%，十级以上的敌人会100%免疫此特效）”

　　“特效二，流血，发动攻击时，有20%的几率触发流血效果，此效果持续六秒钟，每秒钟流血两点，在此流血效果下进行攻击，杀伤力会有50%的几率提升一倍，（注，此效果仅能够对与持有者级别相差不超过三级的敌人有效，八级以上的敌人会免疫50%的伤害，十级以上的敌人会100%免疫此特效伤害）”

　　此时见到这把恶鬼之牙的属性，周悦心中顿时一喜，果然与他想象的那样，那钢锭的精炼效果是那熟铁砂的两倍啊！不但顺利精炼成功，还一次性地提升到三星，虽然此次精炼成功后依然是那两种特效，并没有出现类似恶鬼咆哮这样的附带技能，但他还是非常的满意，因为这一次精炼真正强悍的不是那些属性的增加，而是那两种特效的大幅增强。

　　那第一种麻痹特效的好处就不用说了，能够将敌人麻痹两秒，这两秒钟几乎就等于是决定了一场胜利啊！

　　至于那第二种流血特效却是要比第一种更加恐怖，那每秒钟流血两点，持续六秒钟就等于是掉血十二点，也就是说，如果敌人的血量低于十二点，但却被激活流血效果后，那就等于是必死无疑，当然，也得考虑敌人服用那种可以在战斗中恢复生命值的物品。

　　不过，周悦更看重的是，还是第二种好处，在此流血效果下进行攻击，杀伤力会有50%的几率提升一倍伤害，这简直就是暴击啊，以他的攻击速度，六秒钟的时间，最少也能打出十二次攻击，在这十二次攻击里，至少有六次能够出现暴击效果，这等恐怖的伤害，就算是有五十点的生命值，也能在片刻间啃下来！

　　可惜的是，正如之前周悦所担心的那样，这把恶鬼之牙再出色，却终是要局限于白色装备和等级上，只能使用到七级，到了八级以上就没有什么意义了，至于到了十级，就等于废掉了。

　　暗叹了口气，周悦有些发愁，要知道，他之所以能够压制住唐坤等人，完全是因为他的敏捷，如果没有了类似恶鬼之牙这样的适合快速攻击的武器，他又拿什么和唐坤比？制式长刀？那简直是笑话，他敢肯定，在失去了敏捷的特长后，他和唐坤人手一把制式长刀来比试，他一定会死在唐坤的刀下，原因很简单，唐坤的基础要比他好上太多！又是军中的格斗高手，随便都能克制他！

　　还好，周悦现在距离达到八级还很遥远，足够他做好相应的准备了，当务之急，还是加快升级速度，然后想办法完成那个五级任务才是关键！

　　此时有了这精炼到三星的恶鬼之牙，周悦的属性再次变化，生命值达到了25点，气力值7点，力量22点，敏捷竟是达到了32点，远远超过唐坤的力量28点，防御2点，攻击9点。

　　这样的属性，再对上那些4级辅兵，几乎是可以用碾压来形容。


第43章 斥候小队

　　十分钟之后，众人再一次准备进攻，如今已经是接近黄昏，夕阳西下，估计再有这一波攻击，今日的战斗也就结束了，因为天黑之后，黄巾军的那些运粮小队肯定会收缩的。

　　这一次，除了那五个狙击手，以及重伤的关鸿，没有了气力值的王强，梁小雪，秦朗的那个女朋友外，所有人全部准备参与进攻，之所以如此，是因为有了恶鬼咆哮技能的唐坤，已经能够独立面对那些4级辅兵了，所以他把攻击范围扩展到两个运粮小队，由他自己带领贺明，薛中池，蒋钦等八个人，外加所有士兵来对付一队运粮小队，显然他是不想和周悦争抢4级辅兵，毕竟对于如今已经达到32点敏捷的周悦来说，击杀那些辅兵简直就如同屠杀一样！

　　值得一提的，唐坤此次专门指定十名士兵在添加自由点的时候选择了敏捷，如此一来，也就不需要秦朗和周悦吸引仇恨了。

　　而另外一队人则依旧由周悦和秦朗带队，包括赵大山，李旦，张颖，以及秦朗手下的那六个人，因为不论是秦朗还是赵大山，都无法独立面对整整十名辅兵。

　　唐坤的这般分配，明显就是把整个团队划分为两个等级，简而言之，就是精锐和杂兵的区别，当然事实上也是如此，在周悦这一队人，几乎就是一盘散沙，各自为战。

　　但就在唐坤即将下令展开攻击的时候，远处几里之外，停放车队的地方，忽然就响起了一阵有些激烈的枪声，然后就在大约大约六七秒后，重归于平静！

　　这突然发生的状况顿时打断了众人的攻击计划，所有人心中都是一沉，在后方车队那里，唐坤可是留了十个精锐的士兵把守，他们怎么会突然开枪？到底发生了什么事情？

　　“全体隐蔽，没有命令，谁也不许擅动！”

　　唐坤迅速下达命令道，因为这个时候再去公路上劫杀运粮小队已经不现实了，万一袭击后方车队的，是黄巾军，那么他们几乎就等于是后路被截。

　　众人此刻所在的地方是一条大约一米多深的小沟，所以隐蔽起来倒也没有什么麻烦，不过前方通往车队方向却有一个坡度很缓和的小山包，所以也不知道车队那里发生了，唐坤用无线电呼叫，也没有人接听，只好派出那五个狙击手前进到那个小山包处观察，很快，侦察的结果就传了回来，攻击车队的，是黄巾军的一队斥候，大约八九个人，都是刀盾步兵，看不见有弓箭手的存在，但是根据猜测，在暗中是必然有一名弓箭手的，不然那十名拥有全副武装，精锐的士兵不可能在几秒钟内就被全歼。

　　而更让人心惊肉跳的是，这队黄巾军斥候不是从赤山市出现的，是从北面方向而来，也就是说，这队斥候是已经探索了北面区域，在返回途中才遇到了众人的车队，若是没有这车队警示，只怕他们这些人就得变成这队斥候屠杀的对象了，因为这队斥候里很显然是拥有可以扫视周围六百米范围的弓箭手的，到时候除了少数如周悦这样的人外，还有谁能逃脱？

　　在众人心中都转着各种念头的时候，周悦忽然对唐坤道：“唐连长，让我过去看看吧，如果有可能，我会把这队斥候吸引到其他方向，然后你们再返回到车队处撤离！”

　　周悦此言一出，他旁边的梁小雪就忍不住轻轻扯了一下他的衣角，脸上更是露出惊恐的神情，她虽然未能真正见识过黄巾军弓箭手的杀伤力，但这一天来，却也了解了很多。

　　远处的唐坤则是沉默了一下，其实他也正想着派人去把这一队黄巾军斥候吸引走，如今天色已晚，他们自然不能在这危机四伏的野外宿营，所以最好是乘坐汽车返回宁县县城，但那队黄巾军斥候必然是从他们所在的方向返回赤山市的，万一被发现，等待他们的几乎就是灭顶之灾啊，哪怕唐坤现在已经非常自信，也得对那恐怖的弓箭手十分忌惮。

　　“你确定你能逃得回来？”

　　“应该没有问题！”周悦沉着地道，然后拍了拍梁小雪的脑袋，他现在已经是32点的敏捷，自问在几百米外躲过那黄巾军弓箭手的锁定是没有什么问题的，很轻松就能把这队斥候引走！

　　但是周悦可没有这么大公无私的觉悟，他真正的意图还是想弄清楚那黄巾军弓箭手的属性，正所谓知己知彼，他要想完成他那个五级的任务，这是不可或缺的阶段，逃避，是没有意义的，不管怎样，都得要选择面对。

　　“好！你前去吸引那队斥候的注意，我们会在十公里外的乡村公路上等你一个小时的时间，希望你能及早脱身。”唐坤终于点头同意道。

　　当下，周悦也没有多做停留，只是凑在梁小雪耳边吩咐道：“我若回不来，你记得加强自己的实力，谁都不要相信，要对自己狠一点，这个世界已经变了，切记！”

　　说完，周悦就跃出小沟，一路小跑，就消失在如血的残阳之中，而在后面，梁小雪早已泪如泉涌。

　　穿过那座小山包，周悦就以中等的速度向着夕阳西下的方向掠去，但即便是这中等的速度，都足够让这世界上所有长跑运动员汗颜了，三公里的距离，他只用了短短的五分钟就全部跑完。

　　之所以选择一路向西，当然不是周悦想逃跑，而是他知道，黄巾军的弓箭手的观察能力太强，他在西边，刚好可以利用夕阳那璀璨的光芒进行隐蔽，在这种情况下，那黄巾军的弓箭手的视力就会大打折扣，但是相反的，周悦的视野却是会大幅提升。

　　此时周悦已经是处于和车队同一条直线了，距离大约一千五百米，在这个距离上，他能够很清楚地用望远镜看到那十名士兵的尸体，以及那十个神色表现得很轻松，正一路向南缓缓行去的黄巾军斥候，其中有九个是刀盾步兵，最后一个则是黄巾军的弓箭手，这还是周悦第一次看到这弓箭手的全貌，他似乎时刻都是很警觉，哪怕是在此刻，都是被其余九名刀盾步兵所保护着，若是从正面看去，根本就很难发现他的存在，怪不得昨日在赤山市天河小区的入口，周悦怎么也没有看到那两名弓箭手的影子。


第44章 鹰眼技能

　　放轻脚步，周悦就弯着腰继续向前摸进了五百米左右，这个时候，他距离那队黄巾军斥候之间的距离就只有一千米了，而他也终于看清楚了那名黄巾军弓箭手的属性。

　　“6级长弓兵，隶属于黄巾军势力，战力评级2星。”

　　“已经被张天师1级佑护光环所笼罩，生命值上限增加10点，力量＋2，敏捷＋1，防御＋4，攻击＋1。”

　　“基础生命值22/22，基础气力值5/17点，基础力量10/10，基础敏捷12/12，基础防御0/0，基础攻击0/0。”

　　“拥有装备一，5级制式长弓，绿色装备，生命值＋4，力量＋4，敏捷＋6，防御＋1，攻击＋8，耐久35/35，射程500米，特效，额外增加射程50米。”

　　“拥有装备二，5级制式布甲，绿色装备，生命值＋10，力量＋4，敏捷＋2，防御＋4，耐久35/35。”

　　“拥有装备三，5级制式布鞋，绿色装备，生命值＋5，力量＋3，敏捷＋3，防御＋1，耐久35/35……”

　　“拥有装备四，1级制式翎羽箭十枝，攻击＋5。”

　　“拥有技能一，鹰眼LV1级，需要消耗两点气力值释放，能够洞悉八百米的距离，持续时间十五分钟，冷却时间三十分钟。”

　　“拥有技能二，穿甲箭LV1级，需要消耗两点气力值释放，攻击＋15，攻击距离增加80米，冷却时间，三秒钟。”

　　当看清楚这名黄巾军弓箭手的属性之后，周悦的心中顿时就如同有一颗火球在熊熊燃烧起来，这一刻，他竟是涌起一种将这名黄巾军弓箭手击杀的想法！这想法是如此的强烈，以至于他浑身都要兴奋得颤抖起来。

　　周悦自然不是在发疯，因为他终于发现这名黄巾军弓箭手其实远远不如他们想象中的那么恐怖，那种恐怖的远程打击也不是信手沾来的，而是特殊的技能穿甲箭，每射出一支穿甲箭，就要消耗两点气力值，还有，那弓箭手之所以能够看出很远，完全是因为他拥有一个鹰眼的技能啊，但这技能一旦开启，又是将消耗掉两点气力值，但是，现在，那名弓箭手的气力值才剩下了五点啊！

　　这也就是说，一旦再开启鹰眼，他只能射出一支恐怖的穿甲箭，然后就差不多该瘫软在地上了！

　　如此良机，怎能错过？

　　不过，这弓箭手身上的装备也着实豪华了一些，堪称是BOSS级的存在啊，周悦是看明白了，这弓箭手升到六级，居然是很光棍地把十点自由点全部添加到气力值上面，只是给敏捷属性增加了两点，由此可知，这气力值对于一个弓箭手是非常重要的。

　　但纵使这弓箭手的基础属性很差劲，几乎是裸装的程度，但有那三件绿色装备加成，再加上张天师的佑护光环笼罩，也绝对是非常的变态，周悦计算了一下，这家伙的生命值上限已经达到了非常恐怖的51点，气力值上限17点，力量总属性达到了23点，敏捷总属性达到了24点，防御总属性达到了堪称变态的10点，攻击属性为9点，这攻击看似不高，但实际上还得加上那羽箭的攻击5点，也就是说，他射出一箭，最基础的攻击就是15点，如果出现暴击还会更强，若是施展穿甲箭技能，那攻击就会达到了30点甚至是更多，怪不得能一箭贯穿十几人！

　　在心中仔细地分析了一下，周悦觉得他要击杀这名弓箭手所需要冒的风险还是很大的，不但是因为这弓箭手的属性很变态，还是因为旁边有九名刀盾步兵守护。

　　这九名刀盾步兵的级别都是5级，属性也同样不凡。

　　“5级刀盾步兵，隶属于黄巾军势力，战力评级1星。”

　　“已经被张天师1级佑护光环所笼罩，生命值上限增加10点，力量＋2，敏捷＋1，防御＋4，攻击＋1。”

　　“基础生命值20点，气力值7/7，基础力量20/20，基础敏捷10/10，基础防御0/0，基础攻击1/1。”

　　“拥有装备一，4级制式长刀，白色装备，耐久20/20，力量＋4，敏捷＋1，防御＋1，攻击＋3。”

　　“拥有装备二，4级制式木盾，白色装备，耐久20/20，力量＋2，敏捷＋1，防御＋5。”

　　“拥有技能一，劈砍LV1级，需要消耗一点气力值才能释放，冷却时间一分钟。”

　　“拥有技能二，格挡LV1级，挡下敌人必杀一击，需要消耗一点气力值才能释放，冷却时间一分钟。”

　　这刀盾步兵明显是比那辅兵难以对付，生命值总量为30点，气力值上限7点，力量总属性为28点，敏捷总属性为13点，防御同样是很变态的10点，攻击为5点，应该算是一定程度的防御沙包了，若是再配合那装备精良，杀伤力巨大的弓箭手，还真是无比的难缠！

　　但周悦仅仅是思考了几秒钟，就做出击杀这队斥候小队的决定，因为他虽然只有一个人，但是他此时所占据的优势是非常的明显啊，那就是他32点的敏捷不但彻底压制那九名刀盾步兵，更是压制那只有24点敏捷的弓箭手，最重要的是，这名弓箭手的气力值已经不多了，这也就意味着那种极度危险的穿甲箭只有两次释放的机会，周悦还是有信心能够躲过去的！

　　不过，周悦认为，那名弓箭手顶多是会射出一支穿甲箭，因为他需要开启鹰眼，否则就无法洞察周悦的攻击方向，此外，他还得留下一点气力值，释放制式羽箭，不然没有了气力值，他就只能依靠那九名刀盾步兵抬着走了，到那个时候，等待他们的，就是一场屠杀啊！

　　做出这个决定之后，周悦先是将左手的制式长刀重新绑到背上，因为他还是不适应这种较长的武器，现在是他发挥32点敏捷的优势之际，任何不适的行为他都得避免！当然，如果需要，他的左手还是能够快速地左肩把这把制式长刀快速抽出的！

　　然后周悦就顺着夕阳那最后绚烂的光芒，放轻脚步，朝着那一队黄巾军斥候掠去，他敢肯定，借助着这一刻绚烂的夕阳，如果那名弓箭手不开启鹰眼特效的话，他甚至能够无声无息地接近到他们一百米的位置！

　　这就是占据了天时和地利两种关键因素的好处！

　　不过周悦可不打算这么做，他是需要那名弓箭手开启鹰眼的，否则他就得多承受一支穿甲箭的威胁！

　　当周悦一口气行进到距离那一队斥候还有两百米的距离的时候，他忽然就加快速度，同时将地面上的荒草踩得啪啪响，就犹如一只扑向目标的猎豹，挟着那光芒万丈的夕阳，竟是呼啸生风！威势惊人！

　　转眼间，周悦就奔出百余米的距离，而这个时候他所造出来的声势也终于惊动了那队斥候，但是从西面照射过来的夕阳实在是太过于耀眼了，不但那九名刀盾步兵，便是那视力很好的弓箭手，都看不清楚敌人究竟在哪里？

　　在这个时候，作为一支小队中的灵魂人物，那名弓箭手必须做出最正确的选择，那就是把敌人的行踪快速锁定，然后一击击杀，如若不然，不但他的穿甲箭找不到目标，他的手下也将承受不可预料的打击！

　　仅仅是犹豫了一秒钟，那名弓箭手就迅速做出最正确的选择，消耗两点气力值开启鹰眼，同时弯弓搭箭，只待锁定目标之后，便射出那雷霆一箭！


第45章 击杀

　　那弓箭手的选择可以说是非常正确，但他却估错了一点，那就是周悦的敏捷属性已经达到了恐怖的32点！也就是说百米的距离，如果他以最快速度狂奔而过的话，是仅仅只需要三秒钟多一点的时间！

　　这也就导致了，那名弓箭手是听到百米外的声音，但等他看到周悦的时候，却已经是近在眼前，只差那么一点点，他便无法再次锁定，因为周悦已经借助那恐怖的高速直接冲到一名刀盾步兵的身后！

　　这些严阵以待的士兵从一开始到现在仍是没有看到周悦的影子，因为在夕阳那绚烂的光芒照射下，顶多是能够看清楚一个缓步走动的人影，但周悦的速度有多快！自然是看不到！

　　就是这一瞬间的时间，甚至都不等那名刀盾步兵反应过来，恶鬼之牙锋利的刀锋就已经从他的脖子处冷然划过！

　　可惜，这刀盾步兵的防御值是高达10点的，周悦这一要害攻击仅仅是打掉7点生命值，不过他可不是为了在此时击杀这名刀盾步兵的，在趁着那刀盾步兵惊觉下意识地想向左侧后退之际，他那22点的力量也瞬间发动，直接借势推着这名刀盾步兵撞在旁边另一名刀盾步兵身上。

　　这一撞之力，几乎就等于是合周悦全身之力再加上那名刀盾步兵一少半的力量，顿时就撞得第二名刀盾步兵忍不住向后连退，而在他的后方，正是那弯弓搭箭的弓箭手，他要想攻击周悦，可就得首先攻击他的两个同袍！

　　不过，周悦还是低估了这名弓箭手的老辣与果决，这一箭不但射出，而且还是消耗了两点的气力值的穿甲箭，明显那弓箭手是想将周悦一击必杀！

　　一时之间，那支普通的羽箭上光芒闪动，似乎是将这漫天的夕阳都要吸引过来，而周悦则是头皮发炸，冷汗瞬间透背而出，那一抹箭簇上的寒光，似乎是将他的呼吸都给凝滞住了！

　　“咻！”的一声历啸，弓弦震动，连空气似乎都在这一刻爆炸开来，那一支凝聚着无穷力量的羽箭瞬间破开第一名刀盾步兵的胸膛，直接将他大半个身体都炸飞开来，然后这羽箭丝毫没有减速，就再次破开第二名刀盾步兵的胸口！

　　周悦只是来得及向下一低头，堪堪避过这爆炸般穿刺的力量，但是那穿甲箭破开空气的锋芒还是将他的后背扫得火辣辣！

　　就像是掉入水中后终于呼吸到了第一口新鲜空气，周悦瞬间从死亡的边缘活了过来，怒吼一声，整个人就从半蹲状态直接弹跳起四米多高，朝着那脸色变得苍白无比的弓箭手跃杀而去！

　　这一刻，那剩余的七名刀盾步兵才终于发觉周悦的存在，可是他们才13点的敏捷根本就在此刻于事无补，那名弓箭手与周悦之间再无间隔！

　　但那名弓箭手也的确不愧于小BOSS的实力，在这般劣势之下，周悦又是锋芒毕露之际，居然也能快速回过神来，来不及抽出羽箭，就顺势将那张制式长弓朝着半空中扑击而下的周悦猛然一扫，若是扫中了，周悦就算没有受伤，接下来的攻击只怕也将被打断，而只需要一秒钟的缓冲，这名弓箭手就能抽出羽箭，将周悦一箭钉死在地面上！

　　在这关键的一瞬间，周悦却是忽然用左手闪电般抽出左肩上的制式长刀，对准那扫过来的制式长弓猛然荡去！

　　周悦的力量是22点，那弓箭手的力量是23点，两者相差无几，所以这一瞬间的交击谁也没有占到便宜，但是借着这一点荡击的力量，周悦却是自半空中如大鸟俯冲般再次偏转了一点方向，直接落在那弓箭手的右侧身后，而恶鬼之牙则是在同时猛然从那弓箭手的背部向上一划！

　　但这一击仅仅是打出了非常可怜的三点攻击，根本无法破防！周悦此时却是冷静无比，借力再次弹跳而起，如旋风一般扑到那弓箭手的左侧，对准那弓箭手的左侧脖子，就猛然扎下！

　　“刷刷刷！”

　　三刀捅下去，虽然只打出十一点生命值，可是却成功激发麻痹特效！

　　当下周悦再次闪身避过后方一名刀盾步兵的长刀斩击，窜到那弓箭手的怀中，然后恶鬼之牙就那么恶狠狠地从这弓箭手的下巴颏处，向上猛然一捅，这一刀可谓恶毒之极，纵使这弓箭手有高达十点的防御，也被直接打掉了十三点的生命值，更要命的是，这一刀还激活了恶鬼之牙的流血特效！

　　这个时候，周围的刀盾步兵也已经全部扑了上来，但周悦却是如同旋风一样，就那么上跳下窜，绕着那弓箭手不停地展开攻击，并且拿这倒霉的弓箭手做靶子，让那些刀盾步兵投鼠忌器！

　　仅仅是三秒钟的时间，周悦就一口气打出了七道攻击，其中有三道攻击出现暴击效果，再加上流血扣掉的生命值，饶是那弓箭手足足有五十一点的生命值，此刻也仅仅剩下不足八点，然后再被周悦一连两刀，就彻底死亡！

　　同一时间，一股温暖的热流从周悦身体之中扩散开来，他竟是直接升到了6级！

　　不过此时他还是被那七名刀盾步兵所包围着，不敢多想，他立刻把升级所奖励的自由点添加到敏捷上，也就变成了非常恐怖的34点！

　　这，已经是比这些刀盾步兵的敏捷属性整整多了20点啊！还需要说什么么？

　　一声兴奋的大叫，周悦甚至都没有去捡那名弓箭手掉落的小袋子，就那么疯狂地从一片刀光中神奇地冲出，然后再瞬间折返回来，恶鬼之牙就像是一只幽灵，不停地在这七名刀盾步兵的脖子上留下深深的伤口！

　　纵使这七名刀盾步兵的防御有十点，纵使他们拥有那格挡的技能，纵使他们是有七个人之多！

　　但是对于如同鬼魅一般无法捉摸，无法锁定，甚至都攻击不到的周悦，他们除了等待死亡，还能做什么！

　　一分钟之后，最后一名刀盾步兵不甘心地倒下，死不瞑目！

　　而周悦，却是真的想仰天大笑一场，他真的成功了！那让他和唐坤等所有人视为梦魇一般的弓箭手，居然真的让他给在这短短时间内击杀了！

　　这简直就像是一场不真实的梦，让他恍惚得想要狂欢，用任何的方式！


第46章 掉落

　　片刻之后，周悦那狂喜的神色才逐渐消失，取而代之的，是一如从前的平静，这一刻，他感觉自己像是真正地向前跨越了一大步！

　　随即，周悦就飞快地将地上那弓箭手和那七名刀盾步兵所掉落的小袋子捡了起来，稍稍犹豫了一下，就先将那名弓箭手掉落的小袋子打开。

　　一瞬间，似乎有光芒闪过，周悦的手中就多了三样物品，第一种是三块只有指甲大小的银色物品，提示上说的是，三银，这应该和那黄天当立的铜板是同一种性质的东西，第二件物品，是一件质地有些粗糙，大约两三斤重的衣物，这却是那名弓箭手所穿着的5级制式布甲；第三件物品是一双做工精良的布鞋，也同样是那名弓箭手所穿的绿色装备。

　　捧着这三件物品，周悦却是一阵遗憾，其实他最想要的，还是那把制式长弓啊！就算没有那制式长弓，有掉落穿甲箭的技能书也行啊！他太羡慕那恐怖的攻击力了，如果能学会了，击杀一百名刀盾步兵又有何难？

　　深吸了一口气，周悦又陆续把那七名刀盾步兵掉落的小袋子打开，其中两个是分别掉落了六十枚铜板，第三个则是掉落了一个粗糙的酒瓶。

　　“粗糙酿制的水酒，可恢复1点气力值！冷却时间五分钟。”

　　见到这东西，周悦顿时大喜，现在他可是知道了气力值的重要性，刚才如果不是为了压制那七名刀盾步兵的速度，他甚至都在犹豫是不是分一点自由点添加到气力值上，现在有了这粗糙的水酒，再精炼物品也不至于担心出现别人觊觎的危险了。

　　第四个小袋子里面依旧是掉落了一瓶粗糙的水酒，第五个和第六个小袋子里面则是掉落出两份精细的铁砂，至于第七个小袋子，掉落出来的居然是一面制式木盾！

　　“4级制式木盾，白色装备，力量＋2，敏捷＋1，防御＋5。”

　　“不妙啊不妙啊！”

　　看着这制式木盾，周悦一阵苦笑，这东西他明显是用不上，因为这木盾足足有三十斤重，所以必然是得选择出售给唐坤或者是赵大山，秦朗他们，但是这木盾可是增加5点的防御啊，他和唐坤等人的关系不知道什么时候就会分崩离析，这么把好处送给他们，他可是真的不舒服。

　　可是不卖么，又不现实，他现在仍然无法独立出去，别看他今日能击杀一整队黄巾军的斥候，连那弓箭手都干掉了，但是，他这可是占据天时地利人和三要素啊。

　　若不是那弓箭手几乎是把所有的气力值都消耗得差不多，若不是他借助夕阳那耀眼的光芒，他如何能够杀得了？只要那些刀盾步兵将那弓箭手保护在中央，然后那弓箭手就可以一箭一箭地在几百米外将他射成刺猬了！

　　暗叹了口气，周悦心中却是一动，如果真的要卖的话，他何不索要那种精细的铁砂和粗糙的铁砂？这两种东西都是可以合成，然后精炼装备的，他现在手中的装备可是有很多。

　　想到这里，周悦也就放下心思，开始把那制式布甲和制式布鞋换上，那布甲制作的很粗糙，只能护住上身，但是属性却相当不错，他直接脱下外套，就把这布甲穿到里面，然后再套上外套，感觉也不错，最后他又把那破旧的草鞋换成布鞋。

　　如此一来，周悦身上就有了整整六件装备，这在众人之中可算是极为难得的了，这六件装备分别是恶鬼之牙，制式长刀，制式布甲，制式布鞋，以及两枚恶鬼戒指！

　　而周悦的全部属性也就变为，生命值上限39点，气力值上限7点，力量总属性为28点，敏捷总属性为38点，防御总属性为6点，攻击为9点。

　　这属性已经是变得非常的恐怖了，比如说39点的生命值，几乎就等于是四个成年人的生命值，若是再配合那6点防御，周悦敢肯定，普通的步枪根本就打不死他，顶多是让他损失点生命值而已，当然，重机枪或者是那种大威力的狙击枪肯定是不行，但也不至于一下子就进入重伤状态，而只要给他一点喘息的时间，他那高达38点的敏捷会让对手知道什么才叫真正的恐怖！

　　此外，那28点的力量也同样让周悦乐不自禁，这样的力量，可是和目前力量属性最高的唐坤持平啊！

　　此时周悦没有在此地多过停留，便返身朝着几里地之外唐坤等人所在的位置掠去，如今他的敏捷已经达到38点，这已经是普通人的近三倍还多，一百米的距离，在最快的速度下，完全能够做到在两秒多点的时间内掠过，换句话说，这种速度已经是等于时速一百五十公里左右的汽车！

　　当然，周悦不可能始终以这种惊人速度奔跑，毕竟他的身体强度完全无法支撑这种消耗，以他自己的测算，大概他能够维持两分钟左右的这种高速，但接下来就得累趴下。

　　所以，对于周悦来讲，动用那种最高速度，也只有在千钧一发的战场上才能使用，其他比如赶路的情况下，还是减速一半就最好，大概每秒钟二十米的速度，他完全可以支撑半个小时的时间，在这半小时的时间里，他已经能够跑出三十六公里的距离了。

　　而即便是这样的速度，对于普通人来讲，都是非常的惊人。

　　几里地的距离，周悦只用了两分钟，此时唐坤等人已经集结到那座小山包的位置，并且已经通过狙击手把之前他在两分钟之内击杀掉一整队斥候的事情知道的一清二楚，所以此刻眼见周悦出现，包括唐坤在内，所有人都是一阵压抑的沉默，不自觉的，就能感到周悦身上那难以形容的无形压力！

　　好半天之后，唐坤才苦笑着道：“周悦，恭喜了，我想你大概能够算是整个中国区域目前级别最高的几个人之一了，真难以想象，你竟然能够真的击杀了那名黄巾军弓箭手！”

　　“唐连长，过奖了，其实这还是运气，还有，那黄巾军的弓箭手也并非我们想象的那么恐怖，刚才我所击杀的那名弓箭手已经算是强弩之末！如果换做另外一种情况，我只怕将很难建功。”周悦微微一笑，当即就毫不隐瞒地将那名弓箭手的属性，以及他方才是利用了夕阳的照射等等有利条件全部托盘而出！


第47章 沙漠狼鹰

　　而听完周悦这详细的解释，唐坤等人也都不由松了口气，因为如果按照周悦所说，那还真的没什么，他们最担心的就是周悦的实力已经达到了不可仰望的程度。

　　此时唐坤等众人的目光也就再次集中到周悦背上所背着的那面制式木盾，对于这制式木盾，他们当然不会陌生，如果说恶鬼之牙对于周悦这样的敏捷特长者是致命的诱惑，那么这面制式木盾就等于是对于所有的力量特长者的致命诱惑！

　　那力量＋2，敏捷＋1的属性还不算什么，但那条防御＋5的属性就太重要了，如果再精炼一番，说不定会出现格档特效的，所以，当看见周悦并没有装备这面制式木盾的时候，唐坤，赵大山，李旦，乃至大多数力量特长者，眼睛都快红了。

　　周悦自然对于这情形早有预料，按道理，他应该是将这面制式木盾卖给赵大山的，这样可以更大幅度增加对抗来自唐坤那方的压力。

　　但是，此刻周悦却觉得，自己其实并没有必要太过于纠结于这点，不论是唐坤和赵大山都不是他所能够信任的人，那么，他就需要用这面制式木盾换取最大的效益。

　　微微一笑，周悦就把背上的那面制式木盾解下来，竖立在面前，目光飞快地扫视了众人一眼，这才淡然道：“这面制式木盾我无法装备，所以打算出售，价格我不会要的太多，三百枚铜板，外加五份精细的铁砂，谁能出得起这个价格，我就卖给谁！”

　　周悦此话一出，原本跃跃试试的赵大山和秦朗两人就有些犹豫，三百枚铜板不算什么，可是五份精细的铁砂却不同啊，周悦之前精炼恶鬼之牙的效果他们都看见了，那一块钢锭的价值对于他们来讲，不弱于这一面制式木盾啊！

　　唯独唐坤呵呵一笑，他觉得周悦这个价格简直就等于是为他而出的了，的确，那五份精细的铁砂以价值而论，几乎是和这面制式木盾完全相当的，而且获得的过程也很难，但是他不同，他可以集中他手下所有士兵的力量，得到那五份精细的铁砂再容易不过，而且，如果他能得到这面制式木盾，就算是面对5级的刀盾步兵，也能够有一拼之力啊！

　　“这面制式木盾我要了，价格没有问题，但是有一点，周悦，那五份精细的铁砂能不能明天交付？”唐坤走过来道。

　　“当然可以。”周悦笑了笑，随手就把那面木盾扔给唐坤，他并不怕唐坤会赖账，这个军人虽然不待见他们这些散乱的杂兵，但是最起码的军人作风还是过硬的。

　　接过那面制式木盾，唐坤当即就装备上，而他的属性也再次变化，力量由28点变成30点，敏捷由17点变成18点，而防御则是变成了6点，若是再加上恶鬼咆哮的临时3点防御，可就已经达到了9点，这足够他如同旋风一般冲进一队运粮小队里，毫发无损了！

　　至此，唐坤就已经成为了整个团队之中第一个勉强接近MT性质的存在。

　　众人一番羡慕之后，便纷纷向着几里外车队的方向撤离，因为如今天色已经黑了下来，那黄巾军的运粮小队早已收缩，留下来已经没有意义。

　　周悦则是抱着依旧浑身无力的梁小雪，她之前耗尽了所有的气力值，根本没办法依靠自己的力量行走，这情景和昨日是如此相似。

　　周悦自己没有多想，梁小雪却是羞得满脸通红，想挣扎却是没有力气，只能把一张脸埋在周悦的肩膀里。

　　回到那车队处，众人一检查，就发现至少有一辆装甲运兵车已经不能运转了，一个拳头大的窟窿从正面穿凿而过，将里面的两名士兵一击击杀，虽然那队黄巾军斥候已经全灭，但众人都是看得直抽冷气！

　　此时众人也不敢多过停留，把那十名士兵的尸体带走，就急匆匆地返回归途，在经过半个多小时的颠簸之后，车队便从宁县北面返回，只是不知为何，此时的宁县就像是被一股无与伦比的狂风漫卷过境一样，狼狈无比，县城之中甚至燃起几道火头，惶恐的人群，尖叫的声音，甚至还有凌乱的枪声，这一切完全与几个小时之前的情形彻底相反，简直就像是真的末日来临一样！

　　“难道是桥头小镇的黄巾军已经展开攻击？”

　　包括周悦在内所有人脑海中都冒出了这个想法，而车队也随即在路旁停下，所有人展开警戒，因为此时宁县县城里混乱的人群很多都是在打砸抢烧强奸杀人！

　　不过，很快，唐坤就弄明白了到底发生了什么事情。

　　“不是黄巾军开始攻击，而是黄昏的时候，宁城县上空忽然就飞来十只怪鸟，名字叫沙漠狼鹰，身子和头部像一头狼，但是长着一双翅膀，翅展至少在五十米左右，看不见等级，也看不见属性，只能看见无数的问号，这十只沙漠狼鹰飞过的时候简直就像是九级大风刮过，顿时让整个宁县一片狼藉，虽然那些沙漠狼鹰只是停留了几十秒，抓走了几十人，但它们所造成的恐慌却引发了巨大的骚乱，现在，所有人马上出动，制止街道上暴乱的市民！若有严重违法者，你们可以自行处置！”

　　唐坤的话很冰冷，也透着杀气，顿时众人也就不再看热闹，既然不是黄巾军杀来，那他们还想舒舒服服地睡一晚，这骚乱当然是越早制止越好，而且现在众人都是通过升级得到了甜头，自然不会也不可能趁此机会逃跑！


第48章 狼藉

　　周悦没有加入这制止骚乱的行动，如今这灾难发生虽然还不到两日，但他却感觉像过了两年那般漫长，曾经很多令他心动的事物，都在不知不觉间变得索然无味，不是他不想关注，而是他心中的恐惧让他没有兴趣理会这些，相比之下，普通人的生死，也就变得越发遥远起来。

　　把梁小雪放在一辆卡车的驾驶位上休息，周悦这才转身走向唐坤所乘坐的那辆防爆指挥车，因为刚才唐坤获得的那沙漠狼鹰的消息就是从指挥车之中得来的。

　　对于那沙漠狼鹰，周悦虽然未曾亲眼目睹，但是通过此刻这宁县县城之中的骚乱，就可以猜测出这东西必将是比黄巾军更加可怕的存在！

　　而且，这沙漠狼鹰究竟是从哪里冒出来的？是不是有这样一种可能，在繁华的城市中心出现黑城，而在偏僻的地方，就会出现类似沙漠狼鹰这样诡异可怕的东西？如果是这样的话，看来广大的农村也不得安生了。

　　此时除了周悦之外，那秦朗和他的女朋友也留了下来，都是走到那辆防爆指挥车跟前，显然秦朗也敏锐地意识到那沙漠狼鹰的出现很是关键。

　　“唐连长，那沙漠狼鹰可曾留下影像？”

　　走到那辆防爆指挥车跟前，周悦就问道，他觉得有必要深刻地了解一下这沙漠狼鹰的情况，他现在虽然自问很厉害，但是那翅展能够达到五十米的沙漠狼鹰实在是太过骇人！尤其是还看不到属性，那岂不是意味着那沙漠狼鹰的等级很高。

　　也许是因为周悦如今的实力，再加上那面制式木盾的交易，唐坤总算是对周悦的态度好了点，也没有询问他为何留下来，只是有些沉重地摇头道：“没有留下影像，因为那十余只沙漠狼鹰出现的太快了，那翅膀一扇，就是一阵飞沙走石，在地面上的人直接就被卷飞了，哪里还有心思留下影像？目前唯一能够确定的是，这十几只沙漠狼鹰是从西方飞过来的，与赤山市的黄巾军没有什么关联！而且，根据专家分析，这些杀伤力巨大的沙漠狼鹰似乎只是在觅食，而并非主动攻击！”

　　“觅食？”周悦一愣，造成这么巨大的动静，居然只是觅食？如果是要进攻的话，又该多么恐怖？

　　此时唐坤沉吟了一下，却是接着道：“根据从全国各地反馈来消息，此次灾难不但有那十九个主要的古代军队势力，很多偏僻的地方，尤其是那些名山大川之中，更是出现一些实力非常恐怖的飞禽走兽，不过，这些飞禽走兽似乎是各有各自的地盘，除了觅食，或者被挑衅，轻易不会发动攻击，目前已经基本可以确定，这些强大的飞禽走兽已经无法用现阶段的武器进行杀伤了，像那沙漠狼鹰，粗略估计，它们的飞行速度就已经基本超越音速，再加上自身的灵活性，防御力和攻击力，哪怕是最先进的战斗机，都未必锁定攻击到它们！”

　　说到此处，唐坤才叹道：“如今的世界，已经不是曾经的世界，我们人类要想生存，我看也只有不断升级成长，不断变得更加强大，方才有立足之地，那些黄巾军应该才只是过渡，那大秦军队，大汉军队以及那些突然出现的飞禽走兽，才是真正可怕的巅峰存在！”

　　唐坤这番话，周悦是非常认同的，因为一直以来，他心中的紧迫感都是如影随形，哪怕升到了6级，他都没有一点的踏实感，现在看来，相比这些灾难的造成者，他根本是太弱啊！

　　大约一个多小时之后，宁县县城中的骚乱终于接近尾声，大火和浓烟在街道上空飘荡着，惨叫声和哭泣的声音此起彼伏，骚乱造成的死亡人数已经没有人去清点，因为谁也不知道明天的早晨，那正常的秩序是否会重新回来？

　　未来是生，还是死？是煎熬还是恐惧？这一切都如同浓浓的夜色笼罩着所有人的心房，压抑的梦魇必然是今晚的盛宴！

　　周悦等人依旧回到了那宁城宾馆居住，不过与中午的情形相比，那之前还有些气派的宾馆大门早已被砸成一堆瓦砾碎片，几个脸色苍白，还在浑身发抖的宾馆服务员惊恐地缩在角落里，曾经娇媚的容颜，更像是在寒风中瑟瑟发抖的落叶，在这场灾难之中，女人，永远是最大的受害者！

　　这宁城宾馆的后厨人员早就不知道跑到了哪里去？在刚才那持续了一个多小时的骚乱之中，无数之前从赤山市逃出来的幸存者都跑出了宁县县城，他们是真的被吓坏了。

　　还好，在那后厨之中，虽然也遭到了抢劫，但剩下来的食物也足够周悦他们这些人食用好几天了。

　　当下，赵大山，李旦，还有那个王强，就自告奋勇，在这后厨之中叮叮当当地烹饪起来，周悦也带着梁小雪在一旁看热闹，当然最主要的，还是他有些阴暗的心理在作怪，生怕有人在饭菜之中动了手脚，其实他还可以去吃那种掉落的面饼的，但是那东西太过于难吃，而且，他总是觉得，以后随着黄巾军势力的扩展，想要再这么舒舒服服地吃饭，可是很难了，所以最好还是把那些可以补充饥饿的面饼粗饼都留下来以备不时之需。

　　梁小雪却很兴奋，周悦升到了6级，给她一种前所未有的安全感，所以此刻尽管才恢复了1点气力值，但还是上前抢着帮忙，然后那本来是在一旁同样插手看热闹的张颖也不好意思干看热闹，也跟着去帮忙择菜什么的。

　　“你也去帮忙，六十多人的饭菜，光靠几个人怎么忙得过来？”此时那秦朗也领着他那冷艳高贵的女朋友走过来，直接吩咐道，他女朋友先是一阵皱眉，老大不愿意，不过在秦朗的瞪眼之下，也只好上前帮忙。

　　打发走他的女朋友，秦朗这才走到周悦身边，递过来一根烟，在周悦摇头示意不抽之后，他便收起那根烟，道：“周悦，我觉得那些黄巾军也就准备两三日，甚至更短的时间，然后就会攻打宁县，我看我们多半是守不住啊！到时候你打算去哪里？乡下还是去其他区域？”

　　“到时候再说吧，我们连明天的情形都未必知晓呢！”周悦笑了笑，他知道秦朗这是有点想要招揽他，在之前秦朗可是一直把超越他当动力的，可是自当他在极短时间内升到6级之后，秦朗肯定是超级郁闷的。

　　不过，周悦可没兴趣和秦朗混，如今除了梁小雪外，他不信任任何人，虽然他的想法太阴暗了点，可是在如今这人命如草芥的灾难之中，哪怕再多小心都是不足为过的。

　　周悦和秦朗说话之际，唐坤也带着他的那些士兵返了回来，方才他们是为那十名死去的士兵安置遗体，所以此刻看上去神情都很沉重。

　　周悦也有些感慨，其实有时候他也得承认，在现阶段这种巨大的灾难之中，军队所起到的作用，绝对是最为关键的，如同脊梁一样，而那也绝对是一个非常团结，可以信赖的团队，可惜，这样的团队他挤不进去，也不想挤进去，他和赵大山李旦等都是小市民思想作怪，像秦朗，就是商人唯利是图的嘴脸，而唐坤，大概更加看重的是大局观方面吧。

　　这就是他们目前这个团队中三个势力之间不同的性质，还好，在短时间来讲，他们还是能够彼此合作的。


第49章 收割

　　天还未亮，周悦等人就再一次踏上旅程，这一次唐坤没有再征集更多的士兵加入，仅仅是保留了昨日剩下来的四十九人，在这四十九人里，包括唐坤自己在内，已经有一名4级，十二名3级，十四名2级，整体力量可算是很强，今日他们只要全部都升到4级，那就是一股非常强大的力量。

　　而秦朗的团队之中，关鸿已经完全恢复了伤势，作为秦朗手下最厉害的存在，昨日若不是受伤，只怕也早已升到了4级，其他如王强等也都是徘徊在2级和3级，唯独秦朗的女朋友还处在0级。

　　至于剩下的周悦赵大山几人则依旧没有在人员上有任何变化，不过周悦却是打算了今日把梁小雪也尽量提升到5级，因为到了5级之后，不但有个升级任务，气力值也会增加两点上限，这对于他今后精炼物品是很重要的，毕竟他是打算把大部分的精炼都让梁小雪来完成。

　　依旧是昨日的路线，由于昨日后方竟然出现了黄巾军的斥候小队，所以车队的行进速度很慢，所有人都是提高警戒，不过一路上却是有惊无险，没有见到一支黄巾军的斥候，很显然，黄巾军作为历史上很垃圾的一支军队，应该是不擅长夜战的，所以那些斥候都只能在天亮后才会派出。

　　今日唐坤把车队的停放地点做了一些隐蔽，又在周围几百米处布置了十几个摄像头，然后并没有留人看守，毕竟现在人员紧张，再加上他获得了制式木盾，所以很想大干一场，自然是要把所有人都带上。

　　不过为了防患于未然，唐坤还是安排了五个狙击手隐蔽在那处小山包的位置时刻关注着周围的情况，以便早作准备。

　　至于战斗的方式依旧类似昨日的安排，唐坤带领剩下的四十三个士兵为一个攻击小组，而周悦则是负责带着剩余人为一个攻击小组，两个小组同时出击！

　　当所有一切都布置妥当后，天色就已然大亮，然而，从那赤山市中走出来的，却不是周悦等人想象中的运粮小队，而是足足三四万恶鬼大军！

　　这些恶鬼在经过一夜的时间后，竟是大部分升到了4级，剩余的也都是3级，它们全部都是浩浩荡荡地朝着桥头小镇走去，很显然，这应该是攻击宁县县城前奏。

　　周悦等人当然不敢和这三四万恶鬼大军对抗，连忙就后撤出一公里之外，现在，他们就只能耐心地等待战机。

　　这三四万恶鬼大军很快就进入到桥头小镇，然后从赤山市之中就再次走出三支大约在五千人的军队，这三支军队竟然是三个不同的兵种，走在最前面的是大约三千人的5级刀盾步兵，然后是一千五百名的6级长枪兵，这还是周悦等人第一次见到这个兵种，不过这个长枪兵的兵种从属性上看起来并不是很出色的那种，和刀盾步兵差不多。

　　“6级长枪兵，隶属于黄巾军势力，战力评级，一星。”

　　“附带张天师佑护光环，生命值＋10，力量＋2，敏捷＋1，防御＋4，攻击＋1。”

　　“基础生命值22/22，基础气力值10/10，基础力量19/19，基础敏捷10/10，基础防御0/0，基础攻击0/0。”

　　“拥有装备一，5级制式长枪，白色装备，力量＋6，敏捷＋2，防御＋1，攻击＋5，耐久30/30。”

　　“拥有装备二，5级制式布甲，绿色装备，生命值＋10，力量＋4，敏捷＋2，防御＋4，耐久35/35。”

　　“拥有技能，穿刺Lv1级，消耗一点气力值，以极快速度刺出一枪，将对手洞穿，攻击距离五米，冷却时间三十秒。”

　　在这一千五百名6级长枪兵后面，则是整整五百名黄巾军6级弓箭手，也是足以让众人头皮发麻，心惊胆战的那种存在。

　　“看来用不了两日，黄巾军就要进攻宁县县城了，这两日时间还真的抓紧升级！”周悦暗自想到，而其他众人也都是各有想法。

　　半个多小时之后，这五千名黄巾军士兵也进入到桥头小镇后，众人等了很久的运粮小队终于出现，只是这一次出现的运粮小队的整体实力居然增加一倍，也就是说原来两支的运粮小队全部都合并到一起，也不知是因为昨日众人的袭扰行为导致的，还是因为黄巾军的后勤系统终于开始步入正轨，总之，这给众人的进攻增添了一定的麻烦。

　　因为两支运粮小队一旦合并，就等于是足足四十名3级恶鬼，外加上二十名4级辅兵，这等实力，连唐坤都觉得有些吃力，所以在一番快速地研究之后，唐坤等一致决定，还是将两个进攻小组合并，其中周悦负责九名4级辅兵，唐坤负责五名，秦朗和关鸿两人负责三名，赵大山配合李旦负责三名，剩下所有人围歼那四十名3级恶鬼，能战者多得！

　　不过事前，周悦就叫过梁小雪和张颖，让她们两个在后面跟着，等一会儿方便他分给她们两人各自一名四级辅兵的经验，梁小雪是自己人，至于张颖，则是因为昨日的那个承诺，有了各自一名4级辅兵的经验，足够她们升到3级，并且大幅接近4级了。

　　当下，众人就全部出动，也不需要像昨日那样小心谨慎，还得先吸引后分割，周悦一马当先，就冲向那运粮队伍最后的二十名4级辅兵，跟在他后面的是唐坤，秦朗，关鸿，以及赵大山和李旦，至于其他人则是从各个方向朝着那四十名3级恶鬼发动猛攻！

　　周悦现在是一点压力都没有，这一战他若不是为了帮梁小雪和张颖升级，他甚至都想自己单挑一个运粮小队，因为现在哪怕是击杀4级辅兵，对于他的经验增长来讲都是没有太大意义，顶多也就是能够获得一些精细的铁砂和各种装备。

　　此时周悦就如同一缕狂风，直接就扑上公路，尽管他没有将最大的速度施展出来，可也绝对不是那些敏捷只有14点的辅兵所能比拟，一直到那些辅兵惊觉的时候，恶鬼之牙就已经连续收割了三名辅兵的生命，没办法，这些辅兵的防御能力距离刀盾步兵差得太多，周悦甚至都没有感觉到任何的难度！

　　等到唐坤等几人怒吼着冲上来的时候，周悦已经如势不可挡的狂风一般击杀掉七名辅兵，而最后两名属于他的辅兵则是被他斩去了四肢，扔到一边，至此，属于他的这一场战斗就已经结束！

　　梁小雪和张颖看起来也终于成长了一些，不用周悦吩咐，就咬着牙将那两名惨叫着的4级辅兵击杀，她们两人也顿时双双升到了3级。

　　收拾起所有掉落的小袋子，周悦便拉着梁小雪快速离开战场，朝着几百米外第二队运粮小队冲去，现在既然他击杀这些3级恶鬼和4级辅兵没有多少经验，他就把这些经验全都送给梁小雪。


第50章 成长属性

　　“跟在我后面，这一次我不会斩去它们的四肢，只会把它们打成残血，你只需要一击，就能够击杀掉它们，记住我之前和你说的话，你若不能证明自己的用处，我不会留你在身边的！”

　　周悦冷冷地和梁小雪说了一句，然后就扑入前方那四十头嗷嗷怪叫着的3级恶鬼之中，38点的敏捷在这一刻发挥到极致，尽管那四十头恶鬼冲击过来的队形极为紧密，可却还是拦不住他！

　　甚至周悦连那制式长刀都始终背在背上，只动用恶鬼之牙，就在一片嗷嗷怪叫声中掀起漫天鲜血，每头3级恶鬼，他都在脖子上划过一刀，然后再砍掉一条左臂，如此一来，剩下的生命值也就只剩下三四点，若是出现暴击，甚至是一击必杀！

　　等周悦如同一阵狂风般冲过去之后，也不过是十几秒钟的时间，但至少有十几头恶鬼被击杀，剩下的也全部都是残血状态！

　　而后，周悦就再次冲入后方的辅兵队伍之中，根本就不去管，也不去看后面的梁小雪，因为现在的梁小雪敏捷属性已经达到23点，力量是12点，还外加1点的防御，如果她能够克服住心中的恐惧，很容易就能把那些恶鬼全部击杀掉的。

　　就算是再退一万步，这傻女人还是无法建功，但只要她没有被吓傻，以她23点的敏捷也是能够轻松逃走的。

　　等到周悦把那后面那二十名辅兵全部用类似的方法打成残血后，这才回头看去，然后就是一阵哭笑不得，原来梁小雪没有被吓傻，但是她却是忘记了攻击，只知道惨着小脸从那些残血的恶鬼之中一阵鸡飞狗跳地窜来窜去，也多亏她是学芭蕾的，换做是秦朗，怕是都没有她逃得这么灵活！

　　但问题是，她不攻击，那些恶鬼就不会死啊！

　　不过，周悦也没有管她，反而把那二十名残血的辅兵吸引过来，然后就利用速度的优势，绕了几个圈子后，就把这些残血的辅兵也留在梁小雪那里，而他自己则是快速逃开，去了一百米之外坐在一处土包上慢条斯理地察看着之前的战利品，至于梁小雪，就让她去跳芭蕾吧，他可不会给她充足的成长时间和接受能力，因为在如今这大灾难面前，谁都没有选择，要么就死，要么就得付出惨重的代价去寻觅那一线生机！

　　远处，梁小雪最终还是从那无比惊恐的状态中恢复了一点清醒，其实这也是物极必反的一种情况，当一种极端达到了顶点后，要么崩溃，要么反而就适应下来，在过去这两天时间里，周悦先是让她经历了大量血肉横飞的炼狱般场景，然后让她亲自动手击杀恶鬼，同时，他还故意用冷冰冰的态度给她压力，这些都算是给她打造了一个不算坚实的基础，那就是不会被吓傻，而是学会了逃！

　　只要她还敢逃，只要她身体里还有力量去逃，就足够了！

　　果然，当梁小雪终于在意识中适应了那种恐惧之后，她也逐渐展开攻击，她手中的恶鬼之牙是没有经过任何精炼的，但是那攻击也是不俗，尤其她所面对的仅仅是一些残血的恶鬼和辅兵，几乎是能够做到一击必杀！

　　随着杀死几头3级恶鬼之后，梁小雪明显就显得熟练了很多，虽然她的敏捷不过是23点，但也许是因为她是学习芭蕾舞的缘故，她那闪躲攻击的身法竟是格外显得飘逸不凡，甚至能够在不经意间做出许多很高难的闪躲动作，连周悦看了，都要叹为观止，他如今尽管有了38点的敏捷，可是在精细化，精准化的高难动作上，还是得磨练一番才行，但即便是这样，扪心自问，他也不可能如梁小雪这般如神来之笔一样将那些高难动作一气呵成！

　　这一切，只能说明一个问题，那就是先天上的资质，绝对关键！他敢肯定，若是一个完美的体操运动员将所有属性都倾斜到敏捷上，一定会爆发出更加可怕的威力！

　　在周悦感叹的这片刻间，梁小雪却是已经杀出了心得，整个人就如同一只翩翩飞舞的蝴蝶，在那些辅兵和恶鬼之间游刃有余地穿梭着，几乎每一个瞬间，都会带走一条性命，这种杀戮虽然威力没法和周悦之前的攻击相提并论，但是若论有效性，竟是还要胜上一筹！

　　转眼之间，梁小雪就升到了4级，等她将最后那二十名残血的辅兵全部击杀完毕之后，她也正式升到了5级，这速度比唐坤还要快。

　　但是周悦却是忍不住苦笑了一下，这还是自灾难爆发以来他首次对自己没有信心了，因为若是梁小雪也同样是38点敏捷的话，再完全掌握了那种杀戮的感觉，绝对会完胜他！

　　不过周悦的这点沮丧很快就消失了，因为他忽然想起另外一个问题，那就是按照这灾难的走向，单个人的英雄主义恐怕是没法发展的，他今后避免不了要亲自成立一个团队，那么在这个团队之中是不可能全部都走敏捷特长路线，就好像是一个军队，必须有各种不同兵种进行配合！

　　既然梁小雪已经展现出来她的敏捷特长完胜周悦自己，那么周悦就没有必要将这敏捷特长进行到底，他完全可以去走其他路线，比如，弓箭手！这个让众人如梦魇般的存在，只要他能够继续击杀那些黄巾军弓箭手，总是可以掉落一张制式长弓的，若是再弄到穿甲箭的技能书，他就可以舍弃现如今这种以敏捷为主的攻击方式了！

　　当然，这敏捷的好处也是依然存在的，毕竟在跑路的时候，还有近战的时候，这敏捷的作用是非常巨大。


第51章 精致的布甲

　　想到这里，周悦忽然就有了一个大胆的想法，自己何不去继续狙击那些黄巾军斥候小队？尽管这是一个非常疯狂的想法，但是如果他的敏捷属性继续提升呢？那么就有更大的几率躲开那穿甲箭的锁定攻击！

　　深吸了一口气，周悦这才走了过去，此刻那击杀掉所有恶鬼和辅兵之后的梁小雪却再也不复刚才的英勇，直接瘫软到地上，然后就是吐得一塌糊涂，看来她还是得适应一段时间啊！

　　周悦先是将所有掉落的小袋子捡起来，这才扶着梁小雪走下公路，此刻她仍然是浑身抖个不停，脸色苍白如纸，一点都没有升到5级的兴奋感。

　　“周大哥，我——我是不是很没用？”

　　“怎么会？你做的很好！”周悦微笑着道，其实他很满意了，非常的满意，“你现在别管其他的，你升到5级之后，是不是有个升级任务？先接下来再说，这任务是随机的，失败了惩罚也不严重。”

　　“嗯，是击杀一百名黄巾军长枪兵的任务，任务奖励是五十银，青铜宝箱一个，还有三张张天师佑护符篆！”梁小雪有些惊讶和担心地道，不过周悦听了之后却是松了口气，他最害怕梁小雪所接受的随机任务是让她击杀十名弓箭手或者其他更变态的任务，而现在一百名长枪兵倒是没什么。

　　“对了，周大哥，我升到了5级，还赠送了4点自由点，我想，我可不可以全部添加到气力值上面，这样我们今后再精炼就不用担心被别人趁势觊觎了。”梁小雪此时也恢复了一点信心，然后就抬头对周悦问道，显然，她还是对昨天下午精炼恶鬼之牙时被人觊觎的事情很心有余悸。

　　其实周悦也是这个打算，因为暂时来讲，梁小雪就算是升到了五级，其整体战力和经验还是差了一些，尤其是经验，这个至少需要不停地战斗才能累积的，她一个十六七岁的小丫头，在这方面肯定是很欠缺。

　　所以，虽然周悦是打算让梁小雪接替他的敏捷特长，但也至少应该在在他升到了七八级的时候，她才有可能真正的独挡一面，在此之前，最好让她有足够的气力值为自己精炼各种材料，毕竟现在看来，精炼装备是能够提升很大的战力的。

　　如此一来，周悦是负责主要进攻和防守，而梁小雪可以在后面进行各种辅助攻击，这两个人的小团队也能经营得有声有色，当然，还有一点，从长远考虑，气力值是可以释放各种威力强大的技能的，提前累积气力值，等到能够运气好掉落技能书的时候，梁小雪就能够很快占据优势了！

　　“好！那你就全部添加到气力值上，这一次我们收获不小，肯定会有很多能够用来精炼的材料！”

　　“嗯！”得到周悦的肯定，梁小雪便立刻兴奋地将那四点自由点添加到气力值上面，至此，她的属性也就变化为，生命值总量23点，气力值总量为11点，力量12点，敏捷23点，防御1点，攻击2点。

　　随后，周悦和梁小雪两人就开始把之前收获到的近百个小袋子逐一打开，这还是他们第一次这么豪华地开启掉落物品！

　　当然，尽管这些小袋子的数量很多，但是对于此刻的周悦来讲，除了那精细的铁砂外，其余物品已经是吸引不了他的注意力了。

　　最终，这百余个小袋子给周悦贡献了近一千一百多枚铜板，一百多块松糕，一百多块面饼，十五颗粗糙的铁砂，十二份精细的铁砂，以及九双破旧的草鞋，还有一把制式长刀。

　　那制式长刀，周悦直接就给了梁小雪，虽然这制式长刀对于他们两个人来讲，用来攻击并没有什么意义，可是却能够增加属性，尤其是梁小雪，她的力量才12点，有了这制式长刀附加的4点，就会增长一大截了。

　　此时趁着远处唐坤等人在打扫战场，清理收获，周悦就取出五份精细的铁砂，直接合成为一块低级钢锭，然后他便脱下身上的那件制式布甲交给梁小雪精炼，因为她现在是十一点的气力值，再加上周悦补充两点，刚好能够精炼两次。

　　本来周悦是打算把那制式布甲和制式布鞋分别精炼一次，但是想了想还是全部精炼到那制式布甲上，因为制式布甲增加的生命值可是整整十点啊，尽管他现在走的是敏捷特长路线，可也不排斥变成血牛！毕竟今后随着梁小雪的逐渐成长，他肯定是要转变攻击方式的。

　　对于精炼此事，梁小雪也早已熟悉，直接按照提示，就把那一块低级钢锭精炼到那件制式布甲上。

　　等精炼成功之后，梁小雪就再次把余下的五份精细的铁砂合成为低级钢锭，继续为那件已经发生了不小变化的布甲精炼。

　　而这第二次精炼所需要的时间就显得极为漫长，足足一分钟之后，此次精炼才彻底完成，而这个时候，梁小雪已经只剩下一点气力值了，周悦连忙将昨日获得的两瓶粗糙的水酒递给她，这两瓶水酒是能够恢复两点气力值，总算是能够保证梁小雪能够展开正常的攻击和活动，也算是恢复了一点自保能力。

　　此时，周悦才将目光望向这件已经彻底变了样子的布甲，之前这件布甲制作的是非常粗糙，谈不上什么美观，重量也就是两三斤，可是现在，这布甲的表面居然都被很密实的针线缝纫而过，在布甲的里面比较重要的位置，比如胸腹部和后背，都衬上了薄薄的铁片，整体变得制作精良，重量也达到了四斤多！

　　再看这布甲的属性，周悦也忍不住倒吸了一口凉气，因为这布甲的品质竟是整体翻了一番！前面更是多了精致两字评价。

　　“精致的布甲，5级，绿色装备，注：是在精炼过程中发生极小概率所出现的精品。精炼二星。”

　　“生命值上限＋20，气力值上限＋2，力量＋8，敏捷＋4，防御＋8，耐久50/50。”

　　将这件布甲重新换到身上，周悦的属性也就变为生命值上限49点，气力值上限9点，力量总属性为32点，敏捷总属性为40点，防御总属性为10点，攻击为9点！


第52章 巡逻小队

　　“不错，非常不错！”

　　周悦心中暗喜道，有了这件精炼过后的布甲，他再去找那些黄巾军斥候，也就有了更大的把握。

　　重新将这布甲穿到身上，周悦没有太过耽搁，就带着梁小雪走向远处那五个狙击手的位置，现在唐坤也顾不得来管他了，因为刚才那一战，他们也是收获颇多，唐坤估计距离升到五级也只差一步之遥，更重要的是，所有人竟无一人伤亡，所以根本就不需要等待，甚至都不需要唐坤发令，那秦朗，关鸿，赵大山等人就嗷嗷叫着冲向那第三队运粮队伍！

　　“周大哥，我们不再去击杀那运粮队伍了么？”此时梁小雪已经没有之前的恐惧，尤其是刚才一口气打开一百多个小袋子的感觉让她很兴奋，也很过瘾，所以下意识地就想再杀一波，如今她也终于有点信心了。

　　“不，我们在这里放哨，我担心附近有黄巾军的斥候出现！”周悦笑了笑道，他的计划不会带上梁小雪，因为她还不足以闪躲掉那黄巾军弓箭手的穿甲箭。

　　那五个狙击手此刻都是在那小山包附近用各种方式伪装起来，不间断地观察着东南西北各个方向的动静，此时见到周悦和梁小雪走过来，一个负责观察南面方向的狙击手就笑着问道：“周悦，你们两个怎么不继续攻击了啊？刚才你杀得实在是太凶猛了！”

　　“没有经验了啊，杀了也没用，对了，这附近可有出现黄巾军的斥候小队？”周悦笑道，然后就取出一双破旧的草鞋和一块松糕，递给这名狙击手，又让梁小雪把另外四双破旧的草鞋和四块松糕分发其他四个，这却是他心中一动想到的，如今这种破旧的草鞋对于他和梁小雪来讲根本没有什么价值，就算是赵大山那些人都是有些瞧不上了，但是这五名负责观察周围的狙击手目前来讲还只是0级，所以对这装备是非常眼热，尤其是那可以恢复三点生命值的松糕，更是珍贵。

　　梁小雪很聪明，没有一点质疑周悦的想法，便笑嘻嘻地送过去了。

　　而那名狙击手却是颇为不好意思，连连拒绝，但周悦却是呵呵一笑，道：“不用拒绝，这些东西算是点小礼物，不是行贿，我一会儿要去外面寻找一下黄巾军的斥候小队，我那妹妹还得多多劳你们照看一下，若你们接下来还是没有机会上场攻击的话，我就给你们抓回几头恶鬼让你们升级好了！”

　　随后，周悦又分别和另外四个观察其他方向的狙击手一一说了一下，这才让梁小雪也留在这里，当然，她也是在其中一名叫黄晨的狙击手帮忙下隐蔽起来，这样可以最大程度防止那些黄巾军弓箭手用鹰眼技能观察到。

　　安置好梁小雪之后，周悦便向着西北方向掠去，之所以是这个方向，是因为那五名狙击手目前还都没有发现赤山市里出现向北探查的斥候，也不知是什么原因，他只能隐约地猜到，大概是因为赤山市往北至少数百里都没有大型的城市了，反倒是赤山市的东面，南面，以及西面都有着大量的城市群。

　　所以，周悦要想遭遇到黄巾军的斥候，就得去桥头镇方向，既然黄巾军是准备攻占宁县，这个方向肯定有大量的斥候。

　　在一口气向西北方向行进了十余里之后，周悦这才拐了一个大圈，再次朝着桥头镇方向折返回来，同时还密切关注着周围的情形，因为他接下来很可能会与黄巾军的斥候小队不期而遇。

　　当逐渐接近了距离桥头小镇大约六里地之后，周悦就开始用望远镜仔细观察那昨日才被黄巾军攻陷的桥头小镇。

　　虽然只有一日夜的时间，可整个桥头小镇就已经变成了一座巨大的军营！从小镇向西，一字排开，已经有数百座巨大的营帐搭建而起，这些营帐的周围都摆放着巨大的拒马和各种粗糙的防御器械，一队队的恶鬼就在其中巡逻着。

　　至于小镇之中，则是一片乌烟瘴气，大部分的房屋被拆毁，然后修建起了一座座非常粗糙，大概十几丈高，类似土砖窑一样的小塔，那小塔之中也不知燃烧着什么，一股股黑烟升腾而起，周悦观察了好半天，才恍然大悟，如果他没有猜错的话，这些土窑肯定就是打造兵器盾牌等装备的地方了。

　　说起来还真是诡异，用现代化最高科技打造的物品，竟然还比不上这些粗制乱造的小土窑生产出来的粗糙武器！

　　在大致观察了五六分钟之后，周悦就锁定了目标，不是黄巾军的斥候，而是在军营之外巡逻的士兵。

　　这些巡逻小队距离军营大概有五百米的距离，巡逻的路线是绕着军营和桥头小镇走一圈，东边的位置是巡逻到那座大桥，西边的位置则是突出军营五百米，北面也是如此，至于南面想来也差不多。

　　这整个巡逻的路线大约有八九里地，有很多巡逻小队，每支巡逻小队之间的距离大概是保持在二百米左右，也就是说每隔两分钟就会有一支巡逻小队经过。

　　而每一支巡逻小队，都是由十头4级恶鬼，六名5级刀盾步兵，以及四名6级长枪兵组成，这样的战力相对于唐坤，秦朗，赵大山那些人来说，已经是很强悍了，因为这样的巡逻小队已经是基本构成一个简单的阵势，十头4级恶鬼护住两翼，刀盾步兵在前后，长枪兵居中，刀盾步兵的防御力惊人，而长枪兵那穿刺的技能也很恐怖，尤其是攻击速度极快，攻击距离达到五米，如果有两个长枪兵同时穿刺而来，就算是唐坤，都得一下子被穿成糖葫芦！

　　就算是此刻的周悦，都得小心对待，因为他直觉地感到，那长枪兵的穿刺技能是非常厉害的，尤其是冷却时间只有三十秒。

　　但是，相对于要面对那黄巾军弓箭手来讲，这可是要轻松多了，所以周悦立刻决定击杀这些巡逻小队，一方面是为了升级，另一方面，则是为了完成那个五级的任务。


第53章 长枪兵

　　没有太多耽搁，周悦就选择了一处距离军营较远的位置作为伏击地点，因为他很担心军营之中会忽然有哪个弓箭手冒出来使用鹰眼技能探查，至于说靠近小镇则没有太大问题，毕竟根据他之前的观察，小镇里极大多数都是那些辅兵和恶鬼，全部都被驱赶着当做苦力制造兵器。

　　此时，周悦先是放轻脚步，潜行到距离伏击地点一百五十米的距离处，等到一支巡逻小队不急不缓地经过之后，他这才如同离弦之箭一样，从原地窜起，直接扑了上去！

　　这巡逻小队的队列并非是一条直线，而是由十头恶鬼分别成纵队排列两旁，三名刀盾步兵走在中间位置的最前面，三名刀盾步兵位于中间位置的最后面，正中间才是那四名长枪兵。

　　此外，那六名刀盾步兵的横向距离都是隔开了一步，刚好容纳长枪兵突击，这简单的阵势可说是能守能攻！

　　但周悦的恐怖速度，再加上从背后偷袭的作战方式无疑占了很大的便宜，他的首要攻击目标，便是阵势正中央的四名长枪兵，这也是能够给他造成最大威胁的存在。

　　一百五十米的距离一个普通成年人全力奔跑至少需要十五六秒钟以上，但是在周悦这四十点敏捷全力发动之下，也就是三秒钟多点的时间，等到那最后面的三名刀盾步兵惊觉的时候，他已经是如同一股狂风般，从那三名刀盾步兵中间的空隙扫过，一瞬间，恶鬼之牙就已经从一名长枪兵的脖子处划过，然后不等他反应过来，周悦已经是围绕着他的身体周围一个盘旋！

　　这一圈绕下来，恶鬼之牙就整整划出了四次，尽管这长枪兵的防御也达到了九点之多，可是这四次攻击还是打下十五点攻击，并且激发流血特效！

　　等到后方那三名刀盾步兵怒吼着冲上来之际，周悦已经再次接连打出五次攻击，其中三次是在流血特效下打出的暴击，转眼间，这一名生命值高达42点的长枪兵甚至都没有来得及还击，就这么死不瞑目地倒下！

　　飞快地将这名长枪兵掉落的小袋子捡起，周悦就直接从地上向后弹跳而起，在一名刀盾步兵的木盾上稍稍借力，就冲出前后左右的包围！

　　紧跟着，周悦却是如幽灵般迅速绕到左侧，恶鬼之牙破空而出，迅速击杀两头四级恶鬼，然后也不恋战，甚至连地上掉落的小袋子都没有去捡，而是继续向前扑去。

　　此时这一支巡逻小队已经全部知道有人袭击，可是他们却根本无法跟上周悦的速度，也就是说，等他们转过身来跟踪锁定之际，能够看见的只是尸体！

　　这便是周悦的猥琐战术，依仗着速度，就是不和这支巡逻小队正面对抗！

　　等到他再从前方转了一圈回来，那十头恶鬼就已经只剩下三头了，而从他击杀那名长枪兵开始到现在，也才过去五六秒钟。

　　不过周悦的优势至此也下降了很多，因为那剩余的三名长枪兵居然不主动攻击，而是迅速背靠着背，持着长枪准备发动雷霆一击，而那六名刀盾兵也是如此，一前一后，迅速分成两小队，三人一组，背靠背，正好与那三名枪兵形成一个倒三角阵势！

　　见到这一幕，周悦当真心中叹服，这他大爷还是由农民组成的黄巾军么？简直和正规军有的一拼啊！黄巾军尚且如此，那整体实力最强的大秦军队和大汉军队又该如何恐怖？

　　虽然心中感叹，但周悦的攻击却是没有停下，迅速将剩余的三头4级恶鬼击杀，然后就抽出背上的制式长刀，直接突入一组刀盾步兵之中，这三个刀盾步兵虽然是背靠背，互为犄角，但是他们的属性实在是没法和周悦相比，因为周悦现在不但敏捷属性是恐怖的40点，力量同样也有32点啊，只凭这一点，就足够碾压他们三个！

　　这一次周悦是属于彻底的强攻！

　　左手的制式长刀先是向左荡开一名刀盾步兵的长刀，然后迅速回手一刀，以极快的速度斩向另一名刀盾步兵！

　　那名刀盾步兵的反应是很快，就想将木盾向前一推，岂料周悦的速度却是要更快，只见刀光一闪，那把长刀就已经贴着那木盾卷了进去，先是斩到那刀盾步兵的左手手腕之上，虽然未能将他的手腕斩断，可却也影响到了他持盾的力度！

　　趁此时机，周悦却是收回长刀，然后身体向左一转，就用肩膀猛然撞击到那木盾之上，这一次他是真正发挥了32点力量的恐怖之处，那名刀盾步兵甚至都来不及发动格挡技能，就被他连人带盾直接撞飞出去！

　　至此，这个三角阵也就等于是名存实亡！

　　没有任何停留，周悦就已经如同一道旋风，将剩余两名刀盾步兵的生命值一阵疯狂的榨取，转眼之间，就有一名刀盾步兵的生命值跌到了最低，眼见就要被击杀！

　　但就在此时，一连三道破空声便呼啸而来，这竟是那三名长枪兵在此关键时刻同时发动穿刺技能！

　　周悦之前也算是很高估了他们的战斗力，所以见到这三名长枪兵背对背结阵，便没有去硬碰硬，本想着把这六名刀盾步兵解决掉再想办法，但没想到，这三名长枪兵把握战机的能力竟是如此强悍，居然在此时发动攻击，而且还是同时释放那最强的攻击技能！

　　一瞬之间，周悦甚至都来不及回头去看，更顾不上去再去击杀那名生命值已经见底的刀盾步兵，就地无比狼狈地一个翻滚，堪堪避过两支长枪的穿刺，但是那第三支长枪却是擦着他的大腿就扫过去，尽管是擦边而过，但也给他造成了五点伤害，直接被掀走一大块肉！

　　但周悦此时根本顾不得这伤势，咆哮一声，就从地面上反身扑起，他知道这长枪兵的穿刺技能只有三十秒的冷却时间，他此时若是逃跑，等再杀回来，将还是这个结局！

　　那名刺伤周悦的长枪兵显然没有料到，周悦竟是敢此种状态下还敢反攻，当即大喝一声，抽枪再刺！

　　但这一刺却是没有穿刺技能那么凌厉了，周悦虽然是身在空中，可左手的长刀飞速在那长枪上一点，然后就快速借力避开这一击，而后他整个人就如饿虎扑食一般，猛冲而下，恶鬼之牙顺着那长枪猛然向上一划，先是将那长枪兵持枪的一只左手给斩断，随后，直刺胸口！

　　由于被近身，那长枪兵的凌厉长枪根本就无法发挥作用，包括他身边不远处的两名长枪兵，因为那长枪可是足足有近两米长，向前冲刺有余，但在近距离内却是要很受拘束的，所以只能眼睁睁地看着那闪烁着锋利光芒的恶鬼之牙在眨眼间接连刺入四刀，不但激活了麻痹效果，更是触发了流血特效，说到底这长枪兵还仅仅是一名小兵罢了，在周悦这般猛烈的攻击下，瞬间便一命呜呼！


第54章 穿刺技能书

　　这一次，周悦没有掉头就撤，而是利用速度的优势发疯了一样缠住那两名长枪兵，根本不给他们攻击的机会！

　　尽管在此期间，那六名刀盾步兵已经蜂拥上来，可周悦却是宁可以伤换伤，反正他现在的生命值高达49点，防御力更是达到10点，只要不是被穿刺那等凌厉的技能攻击到，根本就不怕什么，而那六名刀盾步兵又势必无法施展劈砍这大范围的技能，否则就会伤到那被周悦缠住的长枪兵！

　　短短的瞬间，周悦身上就多了五六道惨厉的伤口，不过却依然不影响他疯狂的攻击，更是将一名长枪兵击杀！

　　但这个时候那下一波巡逻队伍已经出现在一百米之外，只要再走近二十多米，就势必会发现周悦的存在，一旦被这一队巡逻黄巾军包围住，他此次的行动，可就是很危险了。

　　虽然明知道再有一分钟的时间，就能将剩下的一名长枪兵和六名刀盾步兵击杀，可周悦却是不能冒险了，拼着被一名刀盾步兵在肩上砍了一刀，他便冲出重围，向北逃去！

　　只是让他很惊喜的是，那六名刀盾步兵和剩余的那名长枪兵却是斗志昂扬，紧追不舍！

　　见到这一幕，周悦暗骂自己愚蠢，早知道如此，他何必要攻坚啊！结果现在只剩下了19点生命值，浑身是伤！

　　不紧不慢地逃出一百多米的距离之后，周悦不敢再逃了，生怕后面那几个刀盾步兵和长枪兵缩了回去。

　　一转身，他就以最快速度率先将那名生命值已经到了最低状态的刀盾步兵击杀，随后就以游走的战术展开攻击！

　　由于这几名刀盾步兵已经无法再保持阵型，而那对周悦能够构成很大威胁的长枪兵也只剩下了一名，时间上又不紧迫，所以在一分多钟后，这一队黄巾军的巡逻兵就彻底宣告覆灭，而周悦也同样付出了极大的代价，生命值直接跌落到了9点，这已经是极度危险。

　　不敢在原地久留，飞快地捡起掉落的小袋子，周悦就一口气跑出五六百米，这才停下来抓紧服用松糕，来恢复生命值。

　　刚才这一战虽然短暂，并且也全歼了这支巡逻小队，可是周悦也明显地察觉到，不同兵种配合的威力，那已经不是一加一等于二那么简单了，他虽然在敏捷属性上全面压制，可也只是从发动攻击那片刻时间里占据优势，如果刚才那一队巡逻的黄巾军数量再增加一倍，那么他唯一能够做到的就是以偷袭的方式，杀一人就走，否则就得陷在里面，再高的敏捷也没用！

　　“看来，团队配合才是重点啊！”

　　周悦有些感慨地想道，如果刚才那一战有一个能够抗住长枪兵穿刺的人帮忙在前面顶着，以他的敏捷，全歼也只是片刻时间！

　　一时之间，周悦甚至有种冲动，他也干脆走力量特长的攻击方式，然后配合梁小雪，总不至于再这么尴尬！

　　“咦？”

　　正这么想着，周悦也顺手将那些小袋子一一打开，不过在打开一名长枪兵掉落的小袋子的时候，一道淡淡的绿色光华毫无预兆地出现，等这绿色光华消失之后，出现在他面前的居然是一件从来都没有掉落过，有些残破的卷轴。

　　当周悦将这卷轴打开之后，一道信息就出现在他的脑海之中。

　　“获得基础枪术残卷，领悟技能穿刺LV1级，是否领悟？”

　　“技能书？”

　　周悦足足愣了五六秒，这才回过神来，他虽然一直都在幻想着能够掉落技能书，但还真的不抱任何希望，因为目前来讲，貌似也没有这方面的先例，只是让他没有料到的是，居然还真的给他掉落了一本，尽管是残卷，可这好歹也是技能啊！

　　当下周悦没有任何犹豫，直接就选择领悟！然后他的脑海之中便无端地多出来一些与穿刺技能有关的记忆，但是这只是记忆而已，他完全感受不到这穿刺技能所带来的威力，就好像他坐着不动，哪怕增加了二十点的敏捷也没有太大的变化一样。

　　此时他再看自己的属性，就发现在原有的基础上，增加了一条变化。

　　“已经领悟穿刺LV1级，熟练度0/100，基础攻击6～10点，释放需要消耗一点气力值，冷却时间30秒。”

　　看到这个信息，周悦却是不由眼前一亮，怪不得他刚才感觉怪怪的，原来是需要熟练度才行，而由此推之，如果熟练度达到100点，是不是会领悟到LV2级？

　　得到了这穿刺的技能书之后，周悦也就对另外三个长枪兵掉落的小袋子充满了期待，因为光是学会了这穿刺技能，没有掉落长枪，依然是没有用啊！难道他还能自己制作一柄不成？估计那恐怕是不被认可的。

　　此时周悦便将第二个小袋子打开，随着白光散去，出现在他面前的却是一瓶粗制的水酒，这东西是可以恢复一点气力值，倒是不错！

　　而第三个小袋子掉落出来的，却又是一瓶粗制的水酒，至此周悦已经有了很不好的感觉，果然，那第四个小袋子里面也没有那制式长枪，而是一件制式布甲。

　　“好吧，这也不错！”周悦苦笑了一下，安慰自己道，这一件制式布甲可是绿色装备呢，目前来讲，是所有掉落物品中比较好的装备，尤其是生命值上限增加十点和防御加4点这两个属性，很是不错，刚好拿来给梁小雪。

　　随后，周悦又把那六名辅兵掉落的小袋子依次打开，分别得到了二百枚铜板，两瓶粗制的水酒，外加两份精细的铁砂，这也算是不错。

　　至于那十头恶鬼所掉落的物品就要差了一个档次，当然这也和这些恶鬼的等级以及战力评价有关，都是些松糕，面饼和几颗粗糙的铁砂。

　　在原地休息大概三十几分钟之后，周悦才将自身的生命值恢复圆满，之前他还不知道，或许目前还没有人知道，那些松糕在服用五块之后，服用者身上就多了一个状态，需要冷却十五分钟才能再次服用，不得已，他只好分成三次服用。

　　看来这件事也得注意一下，因为今后随着生命值的增长，若是缺了一大截的生命值，可就得需要更多时间才能恢复了。

　　当然，也许将来会掉落更高级别的恢复物品。


第55章 制式长枪

　　准备好了之后，周悦便继续朝着之前的伏击位置走去，值得庆幸的是，这黑城之中所出现的黄巾军还是有点类似游戏里的NPC，只要是尸体，不管是友军还是敌军，都会无视掉，这也就意味着他可以在同一个地点进行伏击，否则的话，估计只是方才那一次伏击，就会引来黄巾军的大部队！

　　这一次周悦吸取了之前的经验，不在原地硬抗，而是采取从前一贯的袭击游走方式，最终用了整整五分钟，才将一队巡逻小队全部击杀，虽然时间延长了整整一倍多，但他却是毫发无损。

　　而击杀了这一巡逻小队之后，周悦也顺利升到了七级，获得了两点自由点，生命值上限增加2点，不过，他却是毫不犹豫地把这两点自由点添加到了气力值上面，因为根据目前的经验，随着以后级别的增加，这气力值将会越来越重要，精炼装备且不说，施展技能更是关键，比如他现在只有九点气力值，若是真的施展起穿刺技能，顶多是能施展七次，如果强行施展九次，就只怕没有一点战斗力了。

　　至于说各种属性，周悦觉得，那些倒是可以从装备上弥补，然后不断进行精炼，比如他现在全身上下六件装备，却只有两件精炼过，如果真的是全部精炼到两星，那么给他带来的属性上的增长至少会有十几点乃至更多。

　　此次掉落的小袋子之中，周悦依然没有见到掉落的制式长枪，让他好一阵失望，除此之外，他一共收获了一双绿色装备的制式布鞋，三瓶粗制的水酒，三份精细的铁砂，以及四颗粗糙的铁砂，余下的皆是铜板和松糕面饼之类的物品。

　　“看来自己想改变战斗方式，还真的很难呢！”

　　叹了口气，周悦只好继续上前伏击那些巡逻小队，幸好，他现在还需要同时完成那个击杀一百名刀盾步兵的任务，现在已经是击杀十九名，所以这也不算太无奈！

　　接下来的伏击依然没有太大的变化，在周悦的高敏捷之下，结果毫无悬念，不过这回他的人品终于发挥了一点作用，一名长枪兵掉落的小袋子里面给他送出了一柄制式长枪！

　　“5级制式长枪，白色装备，力量＋6，敏捷＋2，防御＋1，攻击＋5，耐久30/30。”

　　这柄制式长枪的属性已经是要比那制式长刀好得很多了，周悦毫不犹豫地就把那柄制式长刀放弃，随即将这柄制式长枪装备上来，如此，他的属性就再一次发生变化，生命值上限达到了51点，气力值上限11点，力量总属性为34点，敏捷总属性为41点，防御总属性为10点，攻击为11点。

　　这属性在目前来讲，已经算是非常恐怖了，要知道就算是唐坤，哪怕他升到了五级，再加上各种装备加成，力量总属性也才30点左右，但是周悦作为一个敏捷特长的人，力量已经达到了34点，这足以令他们嫉妒了。

　　当然，现在周悦已经不满足敏捷特长了，而是准备把近战当成主要的攻击方式，因为他已经领悟了穿刺的技能，虽然这未必如恶鬼之牙那般如臂指使和杀伤力巨大，但为了从长远角度来考虑，他却是必须要这么做的，而且，他很相信，一旦他能够把那穿刺技能的熟练度提升到一百点，那么杀伤力肯定要超过恶鬼之牙的！

　　当下，周悦就把右手的恶鬼之牙插到左侧小腿的绑带里，因为那柄制式长枪他还是觉得拿在右手之中更能发挥出威力，关键时刻，他还可以使用双手持枪，不过在他看来，那种情况怕是很少，以他34点的力量，可是等于三个成年男子的力量，全力一击，他都很难想象威力会怎样恐怖！

　　唯一美中不足的是，这把制式长枪还是太粗糙了，枪柄是由不知名的木材所削制出来，很有韧性，大概有一米七左右，只有枪头是铁的，长约三十厘米，呈扁形，看上去稍稍有点锋利的感觉，完全没有那种锋芒毕露的样子，以至于周悦忍不住就想给它精炼一次，但最终他还是忍住了，因为他现在的十一点气力值可还是留着施展那穿刺技能的。

　　把原来的那把制式长刀重新绑在背上，此物是可以拿回去卖给赵大山等人的，这就是级别领先的好处，让别人永远都只能使用二手货！嘿嘿！

　　右手持枪，微微一振，周悦就感到有种不一样的感觉，和拿着恶鬼之牙是完全不一样的，就好像是胆子大了一些一样！

　　深吸了一口气，周悦便朝着之前的伏击地点小跑过去，他没有选择练习一下，其实练习了也没用，他又不懂枪术，所以唯一的练习方法就是在战场上！

　　当然，周悦也不会傻乎乎地拿着这制式长枪与那些巡逻小队正面相抗衡，他还是得占据敏捷的压制，也就是说依旧从后面袭击，一击得手，立刻远遁，绝不纠缠！

　　那黄巾军的巡逻小队还是很频繁的，很快就有一队走了过去，随即周悦就发动了攻击，他直接就将速度提升到了极致，在即将冲到那最后一名刀盾步兵十米的时候，他果断地就施展出了那穿刺技能！

　　在这一瞬间，似乎就有一种无比神奇的力量从那制式长枪的枪身上传到周悦的手臂，以及全身各处！

　　没有什么太多的累赘，就好像是一下子福至心灵一般，周悦低吼一声，径直跃起近三米多高，而右手中的制式长枪就如同闪电一般划过天际，发出一缕凄厉的破空之声，横空越过六七米的距离，一枪就瞬间洞穿了一名刀盾步兵的后背！

　　这一枪给周悦的感觉是非常的霸道！带着无穷的杀气，横扫千军万马一样，很有种热血沸腾的感觉，这是绝对不同于手握恶鬼之牙时的感觉，那个时候，周悦会觉得很冷静，很精准，就好像是阴暗的影子一样，游走于战场之间，虽然杀伤力巨大，但总是少了点什么！

　　现在，周悦终于明白了，持着恶鬼之牙所缺少的，是气势，是光明正大，横扫一切，睥睨天下的气势！

　　而这长枪，哪怕是从后面破空一击，但那种一往无前的气势依然不可磨灭，不可轻视！

　　没有太多的理由，只是这奔雷般的一枪，就让周悦喜欢上了这种感觉！或许，这才是一个男人所需要的热血吧！

　　周悦心中的变化只是一瞬间而已，但那名刀盾步兵的生命却是直接凋零，他的胸口完全被洞穿，在后面还看不出什么，但是在前胸，却是被那奔雷一般的枪势给撕裂出一个至少如碗口大小的窟窿！

　　这一枪之威！可想而知！


第56章 唐坤的变化

　　不过，也仅仅是这一枪了，当周悦收枪回来，那前面的刀盾步兵和长枪兵就都迅速地转身扑过来，他只来得及捡起掉落的小袋子，就不得不掉头仓皇而逃，这就是这种攻击方式的劣势了，除非他变得更强，否则就只能有一枪之威！若是换做是恶鬼之牙，肯定是能够击杀两三名刀盾步兵后，还能从容退却！

　　但周悦却很开心，也没有扔下那长枪重新使用恶鬼之牙把这一队巡逻兵干掉，而是加快速度直接逃出几百米外，他要等待那穿刺技能的冷却！因为刚才那一次施展，居然让那穿刺技能的熟练度上升了一点！

　　在周悦逃出几百米之外后，那巡逻小队就不得不放弃追赶，重新返回巡逻，可周悦却是不管他们，待那穿刺技能冷却之后，就再次寻着一个巡逻小队，从后面发动奔雷一击，旋即继续转身就逃。

　　现在，他的目标已经不是尽可能多杀伤黄巾军赚取经验或者是捡取掉落物品了，而是尽快的把这穿刺技能的熟练度练满，他很期待，当熟练度满了之后这穿刺技能又将发生怎样的变化！

　　整整一个上午，周悦就全为了这穿刺技能而努力，由于他现在只有11点的气力值，所以当气力值下降到5点后，他就不得不换上恶鬼之牙重新击杀整队的巡逻兵，只为了掉落那种可以恢复一点气力值的粗制水酒。

　　而等到临近中午，粗粗算来，他那击杀百名刀盾步兵的任务已经完成了五十二名，此外，长枪兵也被他击杀了整整二十名，可惜，他现在已经是七级，击杀这些六级的长枪兵已经没有多少经验。

　　不过，让周悦眉开眼笑的是，他那穿刺技能的熟练度已经达到二十一点，此外，各种掉落的物品也是很多，其中包括两件绿色的布甲，两双绿色的布鞋，还有十九份精细的铁砂，至于其他的，就更多了。

　　带着这丰盛的收获，周悦便沿原路返回，上午的时候，他并没有听到唐坤等人所在的方向传来枪声，由此就可以推断，他们肯定也是进展顺利，没有遭遇到斥候小队，而且那叫黄晨的狙击手还特意说过，如果出现什么情况，他会以枪声示警，这才五六里的距离，周悦是不可能听不到的。

　　返回的路上，周悦都是很小心地观察着四周，把那制式长枪也背负在背上，因为他现在实在还不懂什么枪术，唯一的攻击的方式只有穿刺，这技能威力不俗，但受限太多，所以如果遇到有弓箭手的斥候小队，还是使用恶鬼之牙更好一些，毕竟他要想彻底转变战斗方式，可不是一朝一夕就能改变的。

　　更何况，周悦不认为他应该抛弃高敏捷，在上午的战斗之中，他也发现了，这穿刺技能固然是要受到力量的影响，但拥有更敏捷的身形，却也同样会增加穿刺技能的威力。

　　所以，如果有可能的话，周悦觉得自己最好还是兼顾近战，偷袭，以及远程这三种战斗方式，这将会更好地提升他的生存几率！

　　一路回到那处小山丘，周悦才发现，唐坤等人也都撤退下来休息，几乎所有人都是兴高采烈，且没有任何伤亡，看得出上午的战斗让他们尝到了很大的甜头。

　　而所有人之中，最大的赢家莫过于唐坤了，他竟然出乎周悦的意料，一口气升到了6级，紧追不舍，身上的五件装备中有四件精炼到了两星，豪华得不得了，这四件装备分别是两枚恶鬼戒指，一把制式长刀，一面制式木盾。

　　那恶鬼戒指也就罢了，即便是精炼到两星，属性也没法和绿色装备相提并论，但那制式长刀和制式木盾被精炼到两星之后，却是大为不同。

　　“3级制式长刀，白色装备，精炼两星。”

　　“生命值＋2，力量＋8，敏捷＋3，防御＋2，攻击＋6。”

　　“5级制式木盾，白色装备，精炼两星。”

　　“生命值＋2，力量＋6，敏捷＋3，防御＋9。”

　　这两件装备在精炼成两星之后虽然比不上周悦的那间精致的布甲，但问题这是两件啊！所以唐坤如今的属性已经算是翻天覆地般的变化了。

　　生命值上限为35点，气力值上限7点，力量总属性为35点，敏捷总属性为24点，防御总属性为12点，攻击为6点！

　　这属性已经是整个团队中除了周悦外最强的了，而且他的防御值竟然能够达到12点之高，若是再加上那恶鬼咆哮技能临时增加的3点，就是15点，估计若是在一百米之外，连黄巾军弓箭手的穿甲箭都很难对他构成致命的伤害！

　　不过，很显然，唐坤并没有意识到气力值的重要性，当然，他目前来讲还真的没有气力值方面的担忧，他有几十名手下，随便轮流抽调精炼，就足够他精炼的了，唯独一点，若是他今后拥有了其他技能之后，可是没法借助其他人的气力值帮忙了，在这一点上，周悦可是足足拉开了很大的距离。

　　除了唐坤之外，他手下的士兵之中，竟然也有四人升到了五级，这四人正是那贺明，薛中池，蒋钦，赵宏，他们四个全部都是唐坤连队中的士兵，也应该算是他最亲信之人，此外，还有十五个士兵升到了4级，最后剩下的二十四名士兵，除了那五个担任警戒的狙击手外，也都全部升到了3级。

　　至此，唐坤一系人马在这整个团队之中的力量已经算是最强，尤其是贺明，薛中池，蒋钦，赵宏他们四个，居然全部都装备了制式长刀和制式木盾，虽然都没有精炼，可已经是让他们的属性提升一大截，周悦丝毫不怀疑，若是再加上唐坤，他们五人就能够轻松击杀一支拥有四名长枪兵的巡逻小队，这种团队的力量，绝对不容小视。

　　除了唐坤这一系人马外，秦朗和关鸿，王强以及他的一个保镖庞值，也都升到了五级，装备都是不错，之前那看着眼热的制式长刀和制式木盾，也装备了几件，值得一提的是，秦朗居然也把他那把恶鬼之牙精炼到了两星，变成和周悦手中的那把一模一样，看来他是还在拼命地向周悦追赶啊，可惜，他并不知道，周悦已经决定把敏捷特长的攻击方式放到了第二位！

　　而赵大山，李旦，张颖三人的收获在唐坤和秦朗的对比下就显得有些惨淡了，赵大山和李旦倒也都升到了五级，但应该是被唐坤和秦朗压制的缘故，这一上午，也仅仅是弄到了一把制式长刀和一面制式木盾，然后他们两个人一人一件，至于张颖，貌似还是3级，因为在唐坤等一大群人的压制之下，赵大山和李旦两个能够抢到几个击杀目标就非常不错了，哪有机会带着张颖升级，而张颖又明显不敢亲自动手。


第57章 铜板的麻烦

　　此时唐坤等众人见到周悦出现，原本还挺热闹的局面一下子就安静下来，只有梁小雪脆生生地叫了一声，“周大哥，你回来啦！”

　　周悦先是对着梁小雪微微点头，这才对唐坤道：“唐连长，恭喜了啊，我上午开了点小差，您就别责罚我了，昨天那木盾就算罚我好了！”

　　听到周悦这么一说，唐坤也就没法发难，事实上对于现在的周悦，他依然还是忌惮，因为周悦的总属性已经接近一百七，但他努力了一上午，又在众多手下的支撑下，各种精炼，总属性也才一百二十左右，这相差的距离已经是不可避免地逐渐拉大，在这种暂时追赶无望的情况下，他也只能睁一只眼闭一只眼。

　　“能够安然回来就好，我们现在正在讨论下午的时候去哪里？你比较有经验，不妨来说说看！”唐坤沉声道，算是揭过了上午周悦私自离开的事情。

　　听到唐坤这么说，周悦是一点都不意外，事实上，随着级别的提升，再去击杀那些级别较低的目标已经是很没有意义了，上午的时候，若不是为了练习那穿刺的熟练度，以及击杀那些刀盾步兵来完成任务，他甚至都想找点7级左右的黄巾军来杀了，更何况是唐坤？

　　唐坤现在是6级，而此地运送粮草的运粮队伍多半都是3级的恶鬼和4级的辅兵，就算是后来可能又出现一批刀盾步兵护送，但那也只是5级而已，唐坤能够熬到6级，已经是非常了不起了，不过周悦猜测，唐坤的五级任务怕不是击杀刀盾步兵，而是另有目标，所以此刻才会停下攻击，顺便研究一下接下来的进攻目标。

　　明白了这一点，周悦才笑着道：“周连长，去哪里都无所谓，关键是得看各位升到五级的时候，接到的是什么随机任务，如果太难，就不好说，如果是最简单的刀盾步兵，那还有的商量。”

　　周悦这一句话就说到了问题的关键上，唐坤和他手下的贺明等人互相看了一眼，才道：“我接取的任务是击杀一百名长枪兵，至于其他人，有接到需要击杀一百名刀盾步兵的，也有接到要击杀二十名弓箭手的，目前我们所有升到五级的人之中，能够接受到的随机任务都是这三种。”

　　“二十名弓箭手？这任务，可真不简单！”周悦听完之后，也不由感慨一下，因为即便是以他现在的实力，要想击杀二十名弓箭手都很难的，因为那等于是一并击杀一百八十名刀盾步兵，不过，若是从另外一个角度看，能够完成这个极为艰难的任务，奖励肯定要更高一些。

　　想了想，周悦便道：“我上午在桥头镇周围发现，黄巾军在桥头镇外围布置了大量的巡逻士兵，其中每一个巡逻小队里就有四名长枪兵，六名刀盾步兵，以及十名4级恶鬼，这些巡逻小队都是按照固定线路巡逻，每隔两分钟会经过一队，如果唐连长有兴趣，不妨下午的时候去那里，当然，一定要做好警戒，因为说不定什么时候就会惊动桥头镇的黄巾军！”

　　“还有，那长枪兵的技能攻击还是非常凌厉的，一定做好防备，不然很可能会出现伤亡，不过，击杀之后，掉落的物品之中也可能会出现技能书，所以，总体来讲是非常不错的。”

　　周悦稍稍犹豫，还是决定不隐瞒，因为这种经验用不了多久就会被人发现，所以还不如此时卖个人情给唐坤，毕竟不管怎样，唐坤还是这个团队的指挥者！

　　当然，最重要的是，周悦认为，他现如今依旧没有带着梁小雪单干的实力，只能依靠小打小闹来混日子，面对大队的黄巾军还是得落荒而逃，所以，像唐坤，秦朗，赵大山等人，他还是有必要继续合作下去，因为今后他所要面对的敌人可不仅仅是黄巾军啊，还有那些更强的军队，以及那些强大的异兽！

　　“好，那就去桥头镇外围，不过那里距离黄巾军的大营很近，人数太多，只怕会惊动黄巾军，再加上那些巡逻小队的等级较高，所以，我建议，我们最好还是集中精锐前往，而剩下来的人，依旧要在此地继续攻击那些运粮队伍，各位可有什么意见？”

　　在听完周悦的建议之后，唐坤很快就做出了决定，而自然没有谁会反对，当下众人在稍加补充，便达成了一致，下午时，兵分两路，其中一部分由周悦，梁小雪，唐坤，贺明，薛中池，秦朗，关鸿，王强，赵大山，李旦等十个人为主，前往桥头镇外围击杀那些巡逻小队。

　　而另外一部分则是由同样是升到了五级的蒋钦，赵宏，庞值三人带队，带领剩下的几十人在此地继续劫杀运粮队伍。

　　这蒋钦和庞值的五级任务都是击杀一百名刀盾步兵，所以留在此地也没有什么，至于那赵宏，则是很倒霉地接到了击杀二十名弓箭手的任务，所以也被同样留在了这里。

　　接下来，唐坤便宣布休息半个小时，然后就出发，不过大多数人都是极为兴奋，有了升级得来的力量，哪里用得着休息，所以都是小声地交换或出售着各种不需要的装备，那种黄天当立的铜板居然也成了流通品。

　　周悦当然也不会闲着，他把上午掉落的一件制式布甲和一双制式布鞋都给了梁小雪，至于剩下的两件他没有拿出来，因为这毕竟是绿色装备，就算是到了十几级，都是能够使用的，这些他准备留下来，若是今后能够碰到合适的，类似梁小雪这样听话，并且能够成为他团队成员的人，再送出去也不迟。

　　除此之外，周悦就把其余的类似破旧的草鞋之类的物品都以很低的价格卖了出去，至于那把淘汰下来的制式长刀，则是象征性意义一样低价卖给了赵大山，不管怎么说，他们还算是同盟关系。

　　在一番整理之后，周悦发现，他手中的黄天当立的铜板居然有了近三千枚，几乎是把背包都快装满了，重量更是足足有二十多斤。

　　看着这一背包的铜板，周悦只能是苦笑啊，这也许就叫做有钱也花不出去的苦恼吧，但是他还真舍不得扔掉或分给别人，所以只好自己背了起来，毕竟这点重量对他如今34点的力量来讲，已经是小意思了。

　　此外，那些松糕啊，面饼什么的，周悦自己留下一部分，剩下的就装在梁小雪的背包里，而那些相对较为贵重的铁砂则是被周悦贴身放好，他现在是有十九份精细的铁砂，二十四颗粗糙的铁砂，只要有足够的时间和气力值，就能够给他和梁小雪身上的装备大致精炼一个档次！


第58章 黄巾斥候

　　半小时的时间转瞬即过，周悦和唐坤等一众人正要出发前往桥头小镇，忽然，唐坤手下的一个士兵忽然急匆匆地走过来对他小声耳语了一番，顿时他的脸色就难看起来，好半天之后，才沉声道：“所有人都有，下午的攻击计划取消，我们立刻返回宁县县城，根据情报，在宁县前方，出现了数量不明的黄巾军斥候，上级要求我们必须在黄巾军发动攻击之前将这些黄巾军斥候全部清理干净！”

　　听到唐坤此话，众人心中都是恻然，怪不得整个上午都没有见到一支黄巾军的斥候，原来竟然已经是移动到了宁县的周围，这可是极为要命的，因为宁县的城墙只是按照三个方向修建，后方并没有修建城墙，这既是时间来不及，又是可以在战事不利的情况下及时撤退，但是现在那些黄巾军斥候居然出现在附近，一旦被这些黄巾军斥候发现这个情况，可就是等于把宁县的五六十万人全部堵在城里面了！

　　这黄巾军的军事手段还真是够厉害的，昨日攻打桥头小镇就玩了一手迂回战术，今日又来了一个包围战术，怪不得唐坤的脸色会那么难看。

　　此时也不需要说什么了，众人迅速离开这小山包，赶往车队处，然后一路朝着宁县县城返回，周悦有心想在桥头镇再杀上一个下午，不过想了想，还是算了，击杀那些斥候小队也是一样的，至于说趁此机会独立出去，这个时机还不成熟，不过他知道，像那秦朗，赵大山等人已经在心里转着这个念头了，毕竟现在他们所有人，都已经和普通人拉开了很大距离，平心而论，没有谁愿意用自己的生命去守护那些陌生的人。

　　一路疾行，仅仅是半个多小时，周悦所在的车队就已经返回宁县县城，这个时候，整个宁县都笼罩在一种极其紧张的氛围之中，宁县外那条通往其他城市的公路上，不时可见有一些私家车仓皇行驶过。

　　但宁县之中还是有大批平民，这实在是因为他们也不知该逃往哪里？如今灾难已经发生了近三日，只要稍加打探，就可以对这场灾难有一些了解的。

　　周悦等人没有返回宁城宾馆休息，而是直接被运送到宁县东边的城墙下，如今这条城墙依旧还在日夜抢修，高度已经达到了四丈，上面有三米宽，并且密集地修建了各种掩体和机枪口，正常来讲，这样的一条城墙，哪怕只有一个营的兵力，也能够抗衡任何古代军队，但是，在见识到了赤山市黑城中出现的黄巾军战力后，包括周悦在内，就没有人对这一条城墙有信心。

　　从车上跳下来，周悦等人就被要求原地等候，而唐坤则是带着两名士兵去见那位楚营长，很快，他就脸色阴郁地走了回来，在看了众人一眼后，最终目光在周悦身上停留了一下，这才道：“诸位，今日上午，至少有六支黄巾军的斥候小队出现在附近，给我们城墙的修建造成了很大的困扰，而且他们的行踪很隐蔽，攻击又太恐怖，我方根本无法派出军队围剿，张光一的二排到现在都没有消息，想来是全部牺牲了。”

　　“现在，我们需要组建一个最精锐的小队，想办法将些黄巾军斥候全部消灭，否则的话，若是任由他们在宁县县城附近出没，情况就会越来越糟，等到黄巾军正式攻城，我们将再没有任何优势可言！所以，希望诸位配合！以下为精锐小队名单，我为队长，队员为蒋钦，贺明，赵宏，秦朗，关鸿，庞值，周悦，赵大山，李旦，王强，狙击手黄晨，除了我们十二个人之外，余下的所有人组建特战中队，由薛中池暂代中队长，在宁县县城待命休整，除了楚营长之外，任何人不可调遣！”

　　唐坤所挑选的这十一人乃是整个团队中实力最强的，全部都是升到了五级，仅有一个狙击手黄晨是0级，但他是用来警戒观察的。

　　“唐连长，我认为可以再加上一个人，梁小雪！”

　　周悦没有拒绝唐坤的征调，事实上他也很期待由所有精锐组成的团队去对抗黄巾军的斥候小队，但他更信任梁小雪，毕竟在这个精锐小队之中，唐坤的人有五个，秦朗的人有四个，赵大山和李旦是一伙，只有他一个孤家寡人，带上梁小雪总会有些好处的，更重要的是，他很希望梁小雪能够快速成长起来，不要求她能够达到周悦自己的高度，但只要能够比拟赵大山等人的水平即可！

　　唐坤沉默了一下，最终还是点头，这对他来说无所谓，而且梁小雪本身也已经是五级，所以应该不会拖后腿的。

　　没有耽搁，精锐小队一行十三人分乘两辆悍马，就冲出宁县县城！

　　坐在周悦身边的梁小雪很紧张，也很兴奋，抿着小嘴，想询问什么，却又不敢，不过周悦也不理她，只是抓紧时间休息，在生与死的残酷压迫之下，他懂得取舍。

　　出来宁县县城后不久，唐坤就命令下车步行，因为如今在黄巾军斥候小队不知藏在哪里的情况下，乘坐悍马那简直就是活腻了，只要两支穿甲箭，就足够造成巨大伤亡。

　　值得一提的是，自灾难发生之后，全球的卫星尽管还能使用，各种通讯也还能保持正常，但是不知为什么，根本无法锁定住那些只装备冷兵器的黑城部队，所以，众人此刻也无法利用卫星来锁定那些黄巾军的斥候，只能小心翼翼地在荒野中寻找！

　　不过，周悦他们这个精锐小队早已今非昔比，从唐坤以下，除了周悦，梁小雪，秦朗三人外，余下的众人全部都是装备了制式木盾，防御最差的也有7点，而唐坤爆发后，防御已经能够达到15点，哪怕是骤然遭遇到黄巾军斥候小队，也不至于一下子就伤亡惨重！


第59章 正面强攻

　　他们这十三个人是分成两个拳头的队形，相互之间隔着一百多米的距离，唐坤带领蒋钦，贺明，赵宏，秦朗，关鸿为一个拳头，在左侧，周悦则是带着梁小雪，赵大山，李旦，庞值，王强以及狙击手黄晨为一个拳头，在右侧，互相呼应，时刻警戒！

　　他们是从宁县北面入口向南搜索，搜索宽度为五里，这是最笨也是最简单最安全的方法，可以最大程度避免遭到黄巾军斥候小队的伏击。

　　一路向前搜索了七八里，却是始终不见黄巾军斥候小队的踪影，但没有人敢放松，始终是保持着不快的行进速度和隐蔽行军方式，好在宁县县城周边大部分都是稍微平坦的丘陵山地，所以对体力的消耗还不是很大。

　　此时在越过一处小山丘上的时候，唐坤那一边忽然传来一个战术手势，这战术手势周悦等不懂，但黄晨却是懂，他立刻就低声道：“前方大约14点方向，有一个十人的黄巾军斥候小队正朝着我们这个方向快速而来，其中有九个刀盾步兵，一个弓箭手！注意，在16点方向同样还有一个黄巾军斥候小队，对方没有行动！”

　　“两个黄巾军斥候小队？”

　　闻听此言，周悦也不由吃了一惊，因为两个斥候小队，就意味着是两个黄巾军弓箭手，这可有点难对付，不过他们此刻的位置是看不到小山丘另一侧的情形的。

　　唐坤显然不想在山丘下硬碰硬，所以很快就退了回来，快速吩咐道：“我们无法正面同时抗衡两个斥候小队，立刻向后撤退五百米，寻找战场进行伏击，周悦，你有对付黄巾军弓箭手的经验，那个弓箭手由我和你配合牵制，其他人尽快将余下九名刀盾步兵击杀！”

　　唐坤的安排也算合情合理，周悦自然不会拒绝，须知他昨日击杀的那名黄巾军弓箭手乃是消耗了大部分的气力值，只能释放一道穿甲箭，现在如果有唐坤帮忙牵制，自然是再好不过！

　　当下众人快速退后五百米，在一处浅浅的小河沟里埋伏起来，在这里进行战斗，就不会惊动山包另外一侧的另一支斥候小队了。

　　时间不大，众人刚刚隐蔽好，一队黄巾军的斥候小队就已经从山包上冒了出来，看得出，他们也是非常谨慎，时刻关注着周围的情况，幸好那领队的黄巾军弓箭手并没有开启鹰眼技能，不然他们的隐蔽将没有任何效果，不过这也应该是正常，毕竟鹰眼技能可是要消耗掉2点气力值的，而且维持的时间只有15分钟，不可能长时间开启。

　　但是，作为弓箭手，有效观察的距离肯定是比普通的刀盾步兵更远，至少应该是在二百五十米到四百米左右，否则所谓的斥候也就没有了意义。

　　此时眼见那队黄巾军斥候出现，尤其是藏在队伍之中的那名弓箭手，众人都是忍不住后背冒冷汗，因为这弓箭手带给他们的印象实在是太恐怖了。

　　周悦心中也是颇有些紧张，因为这一队斥候中的弓箭手级别已经是升到了7级，等级与他相同，气力值总量更是达到了19点，并且一点都没有消耗，这也就是说，这是一个巅峰级别的弓箭手！

　　深吸了一口气，周悦轻轻地将背上的制式长枪摘下来，脑海之中更是已经快速制定出攻击的步骤，他需要先施展一次穿刺技能，因为现如今来讲，恶鬼之牙虽然施展起来更方便，但是若论杀伤力，却是远远不如穿刺技能的，只要穿刺技能发挥出最完美的状态，一下子打出二三十点以上的伤害也是可能的。

　　相比之下，恶鬼之牙已经开始要落伍了。

　　“周悦，我先跳出去，吸引那弓箭手开启鹰眼，再射出穿甲箭，你从侧面迂回，争取在最短时间内吸引住那弓箭手的注意力，我们会尽快击杀掉所有刀盾步兵，你可有不同意见？”

　　此时当那队黄巾军斥候小队走下山包，距离众人藏身的小河沟处只有三百多米的时候，唐坤忍不住小声问道，强悍如他，此时也是没有太大把握！

　　“没有！”

　　周悦郑重点了点头，现在这算是他们这个队伍第一次正面抗衡一支在全盛状态的黄巾军斥候小队，所以，利益纷争之类的事情就得先放一放。

　　拍了拍梁小雪的肩膀，周悦立刻弯着腰，迅速移动到最佳位置，也就是在三秒钟之内能够快速攻击到那黄巾军弓箭手的位置，因为穿甲箭的技能冷却时间就是三秒钟。

　　此时得到周悦确认之后，唐坤猛然就从隐蔽的河沟之中跳了出来，暴喝一声，同时激活恶鬼咆哮技能，一时间，他整个人的防御就已经暂时达到了恐怖的15点。

　　而随着唐坤的跳出，再加上他的大吼，顿时就吸引了三百米外的弓箭手的注意力，不出所料，那弓箭手瞬间就开启鹰眼技能，然后拉开制式长弓，只见一道光芒闪过，一支穿甲箭就破空而来，唐坤也的确悍勇，非但没有退，反而咆哮着冲上去，用手中的制式木盾将那一支穿甲箭硬生生挡住！

　　他的15点防御值果然发挥作用，再加上有三百米的缓冲，那恐怖的穿甲箭仅仅是穿过木盾，然后扎在他的腹部，竟是无法再继续穿透！

　　不过这一箭还是带走了唐坤16点的生命值！

　　可这个结果无疑是让唐坤吃了一个定心丸，他现在的生命值足足有35点之高，也就是说，至少两支穿甲箭才有可能干掉他！

　　当那名黄巾军弓箭手锁定住唐坤并且开启鹰眼的时候，周悦已经是借助地形，蹑手蹑脚地向前顺着河沟移动了大约一百三十米，距离那名弓箭手只剩下了一百六十米左右。

　　当那弓箭手的穿甲箭即将释放的一瞬间，周悦也同时暴起发难，高达41点的敏捷属性全面爆发，这种速度有多快，无法形容，简直就像是一阵狂风，呼啸之间，就已经冲近那一队黄巾军，而时间才不过是两秒多一点点，甚至那些刀盾步兵都没有弄明白发生了什么！

　　此时此刻，周悦与那名黄巾军弓箭手之间的距离还有三十米！

　　“喝！”

　　一声大喝，周悦竟是借着狂奔的速度，凭空跃起六米多高，在空中横跨出二十余米的距离，而穿刺技能更是在这横跨冲击的势头达到最巅峰状态时被他施展出来！

　　一瞬间，一股神奇的力量就自手周悦中的制式长枪中奔涌而出，说不清楚是这长枪的力量带动着周悦，还是周悦的力量催动长枪，两者在这一时间竟是似乎融为了一体，撕裂虚空，直指那名被重重保护着的弓箭手！


第60章 中央突破

　　电光火石，大概也不过如此，尽管那弓箭手反应极快，转身张弓搭箭便要拉开弓弦，可就是差了这么一点点微妙的时间，周悦手中的长枪带起呼啸的风声，已经先是擦过那弓箭手手中的弓弦，然后直接刺入他的咽喉！

　　“噗！”的一声！鲜血漫天而飞！

　　要害攻击！！

　　暴击！！

　　技能伤害！！

　　外加周悦腾空跃起，挟冲锋之势头所带来的冲击力！！

　　这几种因素统统整合在一起，饶是那弓箭手的生命值已经是累积到54点之多，但是这一击还是硬生生地打掉了他整整39点生命值！更关键的是，他手中最致命的武器，那张制式长弓的弓弦，已经被擦过的枪头给割断了，也就说，他空有15点气力值，却已经是成了没有了牙齿的老虎！

　　一击得手！

　　周悦果断地放弃长枪，因为这长枪由于用力过猛的缘故，已经是把那弓箭手如肉串一般串到上面，短时间根本别想抽出来，要知道周围可全都是刀盾步兵啊！

　　俯身抽出恶鬼之牙，周悦一个翻腾，闪过一名刀盾步兵的砍杀，然后就以那弓箭手为靶子和盾牌，借助自己41点的敏捷属性，对那仅仅剩下15点生命值的弓箭手一阵疯狂切割！

　　而这个时候，远处秦朗等人才如梦初醒，兴奋地跃出河沟，嗷嗷怪叫着地杀来，包括受伤的唐坤在内，因为他们谁都没有想到，原本已经是很厉害的周悦，竟然变得如此恐怖，只是一击就打出39点的恐怖伤害，那岂不是说他们所有人都有可能被周悦一招秒掉么？

　　在众人兴奋地冲过来的时候，周悦已经是将那弓箭手彻底击杀，毕竟又是被近身，又是被重伤，那弓箭手根本无力抵抗！

　　而剩余九个刀盾步兵，于周悦来讲已经是没有威胁了，顺手捡起那弓箭手掉落的小袋子，抽出制式长枪，他就直接跳出战场，将余下的九名刀盾步兵交给唐坤等人处理，毕竟，他自己吃了肉，也得让别人喝汤。

　　唐坤等人也的确凶猛，尤其是唐坤，丝毫不在意腹部的伤口，就如同一头暴怒的黑猩猩，左手木盾，右手长刀，龙卷风一般，转眼间就独自击杀了两名刀盾步兵。

　　其余人也不甘示弱，纷纷将余下的刀盾步兵瓜分，唯独让周悦遗憾的是，占据速度优势的梁小雪居然没有抢到收获，看来得想办法让她变得悍勇一点，不然面皮太嫩了不好混啊！

　　战斗一结束，周悦就打开那个弓箭手掉落的小袋子，说心里话，他还是很期待的，因为这弓箭手已经算是小BOSS级别的了，昨天杀死的那一个，可是直接就爆出两件装备呢！

　　随着那小袋子的打开，似乎有一道微弱的光芒闪过，然后周悦手中就多了四件物品，分别是三个小银块，制式布甲，制式布鞋，最后一件物品既非他最想要的制式长弓，也非技能书，而是一小坛美酒。

　　“说明，粗制的糯米酒，服用后可回复气力值两点。”

　　虽然有些遗憾，但周悦还是觉得不错，至少他方才所击杀的那名弓箭手乃是七级的，给他贡献了大量的经验，如今只要再杀一名七级的黄巾士兵，他大概就可以升到八级了。

　　把那制式布甲交给梁小雪保管，周悦就把那制式布鞋送给唐坤，毕竟方才是有唐坤的牵制，否则也不可能那么顺利击杀，分给他一双布鞋也是不错了，要知道，此时此刻，众人里也只有他和梁小雪两人手中有制式布鞋呢！

　　唐坤也没有客气，点了点头，就兀自察看刚才掉落的物品，只是随即他的一张脸就变得极为兴奋，因为他方才击杀的那两名刀盾步兵所掉落的小袋子之中，竟是有一本劈砍的技能书！

　　一时间，除了那狙击手黄晨之外，余下众人都是艳羡无比，技能的强大之处众人方才在周悦身上可是有目共睹的，这可比胡乱攻击有效果多了！

　　而唐坤自己也是兴奋得莫名，当即不犹豫，直接就将这劈砍技能领悟学会，顿时众人就能够看到这劈砍技能的详细说明。

　　“劈砍技能LV1级，熟练度0/100，基础攻击6～10点，需要消耗一点气力值，冷却时间为30秒！”

　　见到这个说明，众人心中，包括唐坤自己在内，都觉得有点后悔，他们之前只是知道气力值可以用来淬炼物品，那想得到，施展强力的技能也需要用到气力值，这岂不是说从今以后，气力值越高，就越具备优势？

　　众人各怀心思，在原地休息了二十分钟，待到唐坤损耗的生命值恢复完毕，这才继续向前行进，准备攻击山丘另外一端的黄巾军斥候小队，这一次众人都有了经验，尤其是心中不再有那种畏惧，不过，还是得需要周悦和唐坤两人提前发动，将那弓箭手的注意力吸引开来。

　　只是在临近攻击之前，唐坤忽然漫不经心地开口道：“周悦，这一次若是那名弓箭手能够掉落制式布甲的话，能不能卖给我？”

　　“哦？可以！”

　　周悦犹豫了一下，最终还是点了点头，他可以摇头否定么？恐怕不可能，且不说如今的团队形势，便是唐坤与他配合击杀弓箭手的事情来讲，也得分出一件。

　　唐坤之前不知道能否抵抗得住黄巾军弓箭手的穿甲箭攻击，所以始终没有任何表示，但是现在，他终于有了底气，而只要拥有了那样的一件制式布甲，不但他的生命值会增加10点，便是防御也会再增加4点，若是再加上那双制式布鞋，也就是说，唐坤在瞬间的防御能够一举突破恐怖的20点。

　　20点的防御啊，就算是用重机枪扫射，都不会死掉的，尤其是面对黄巾军的弓箭手，哪怕是穿甲箭，唐坤都能够无视至少三箭，而之后就能杀到那弓箭手近前，凭着他的格斗技巧和强大的力量，黄巾军的斥候小队将在转眼间被屠戮！

　　到那个时候，唐坤或许还达不到周悦那样高的杀伤力，但至少不会再惧怕周悦，假若他再集中众人的力量将一身装备重新精炼之后，也许他将彻底替代周悦，成为整个团队之中最强的高手。

　　这些，周悦是一清二楚，但他真的无法拒绝，也没有理由阻止，因为相比唐坤带来的威胁，黄巾军即将展开的宁县攻城战，才是更可怕的。

　　更何况，周悦自己也并非没有后手，他即将升到八级，之前那个击杀刀盾步兵的任务也完成过半，而穿刺技能的熟练度也有二十二点，若是再有梁小雪的配合，他怎么着都能够在暂时一段时间里领先。

　　看了身边的梁小雪一眼，周悦对她点了点头，这一次，他需要她第三个发动攻击，不能因为不好意思和别人争抢，就一无所获，她必须在众人面前展现出强大的实力，如此一来，才能震慑住一些别有用心的目光，须知，梁小雪现在全身上下也算全都是极品装备啊！


第61章 矛盾初现

　　没有太多准备，唐坤和周悦两人最先动手，在小心翼翼地靠近了那队斥候三百米后，唐坤率先发动，这一次他有了底气，一边咆哮吸引注意力，一边如同一头黑熊般朝着前方狂奔而去，竟是震得地面都微微发颤！连周悦都不得不佩服他的这番气势！

　　不过佩服归佩服，周悦的行动也丝毫不慢，绕开一个圈子，待到前方那名黄巾军弓箭手被唐坤所吸引的时候，瞬间展开速度，快速接近！

　　然后就是奔雷穿云的一枪，刚刚好在三秒之后施展开来，如今随着穿刺技能的熟练度增加，周悦对于那种雷霆般的攻击感觉是越来越娴熟！仿佛如呼吸一般变得普通寻常起来。

　　37点的伤害！

　　这一击的威力，同样凌厉！

　　而与此同时，两道人影已经是飞快地甩开众人，急速杀入战场！这两人一个是秦朗，另外一个是梁小雪，这是整个团队中除了周悦之外，敏捷最高的两个人，秦朗为32点，梁小雪为31点。

　　之前那一战梁小雪没有抢得过众人，这一次周悦特意吩咐了她，无论如何也要击杀一名刀盾步兵，这不但是争抢好处，也是为了向众人证明她的实力，防止有人暗中觊觎她身上的装备。

　　由于敏捷属性的特点，秦朗和梁小雪几乎是和唐坤同时扑上来，唐坤是大开大合，长刀木盾横扫，所向无敌，而秦朗如今早已不再是几日前的生手，由于有周悦做参照，他的进步很快，熟练的攻击，再加上闪电般的速度，击杀一名刀盾步兵是轻而易举。

　　而梁小雪虽然还有些幼稚生疏，但她柔韧的身体却是能够发挥出31点敏捷的最完美状态，那恶鬼之牙在她手中不再是凶器，反而变成了一种艺术品，尽管这把恶鬼之牙尚未精炼过，但当众人全部围攻上来的时候，她还是将这一名刀盾步兵成功击杀！

　　此时此刻，仅仅是唐坤自己就斩杀了三名刀盾步兵，由此可见他的战斗潜力是有多么恐怖，全师上万人格斗大赛第二名的身份名副其实，谁也抹杀不了！

　　至于秦朗，则是由于速度和经验的优势，一举杀了两名，梁小雪则是杀了一名，剩下的三名直接就被眼睛都红了的赵大山等人砍成肉泥，最后为了争夺战利品差点互相动手，最终还是唐坤将这一场纷争喝止住，但是，矛盾已经是不可避免地在这团队中出现，再有几次类似的情形，分崩离析，也是在所难免，假若没有很好地解决的话。

　　整理战利品，周悦击杀的那名弓箭手一如从前，依旧是掉落了一件制式布甲和制式布鞋，以及一坛粗制糯米酒，那制式长弓和技能书始终不见踪影。

　　那制式布甲他按照之前的约定卖给唐坤，而唐坤则是立刻交由蒋钦将其精炼到一星，若非精炼的材料已经不足，估计他会一口气精炼到二星。

　　“5级制式布甲，精炼一星，绿色装备，生命值＋13，力量＋5，敏捷＋3，防御＋5耐久35/35。”

　　尽管这制式布甲的属性远远无法与周悦身上的这一件相提并论，但已经是足够让众人眼红，而唐坤装备上之后，他的总属性已经变为生命值上限53点，气力值上限7点，力量43点，敏捷30点，防御18点，攻击6点，已经领悟技能1，恶鬼咆哮（戒指附带技能，无法升级，无法拥有熟练度）已经领悟技能2，劈砍（装备刀类武器可生效）。

　　看到唐坤这属性，周悦也无语了，幸好就在方才，当他击杀掉那一名7级弓箭手之后，他也顺利地升到八级，所以他现在的生命值上限也达到了53点，增加的两点自由点直接被他添加到气力值上面，现在为13点，力量依旧为34点，敏捷41点，防御10点，攻击11点，总属性为162点，而唐坤的总属性为157点，与他只有5点之差！

　　这已经足够说明，他将不再具备优势！尤其是他的敏捷优势，在对上唐坤高达18点，若是激活恶鬼咆哮效果后暂时达到21点的防御，将完全被克制。

　　还好，他已经将敏捷早早定义为第二属性，他现在的穿刺技能，依旧是可以对唐坤造成致命的威胁。

　　众人皆是沉默，方才那两次战斗，最大的赢家是唐坤一系，如今在没有了对黄巾军斥候小队的恐惧之后，众人的心思也就再次活络起来，现在，也只不过是等待着一个合适的契机罢了。

　　唐坤也明白这一点，他知道一个不好，整个精锐小队将瞬间分崩离析，他要么动用强悍的武力强行整合，要么，就得采取其他策略。

　　于内心来讲，唐坤更喜欢使用第一种，他不喜欢自己的麾下胡思乱想，搞小动作，一个雷厉风行的团队才会拥有最强的战力！

　　但是现在还不是整合的时机，他还不够强，如果动用高压手段，秦朗，赵大山，周悦等全都会跳起来反对，到时候反而得不偿失。

　　“还有四支斥候小队，天黑之前，我希望能够将他们全部消灭，所以，我们得分成两队，我自己带一队，周悦，你来带一队，记住，争取零伤亡，我们在这里的每一个人都是精锐中的精锐，我们每一个人都担负着无数平民的安危，所以不能有任何大意！”

　　唐坤微笑着道，他这话说的动听，但其实是在给周悦下套，谁都知道，除了那个小黄毛丫头，哪怕是赵大山李旦，都不会真的投靠周悦，他领着一群散兵游勇，能够全歼斥候小队的话，那也不是他的功劳，若有损伤，责任却得是他来背！

　　最重要的是，还可以将秦朗赵大山等人的怒气转移到周悦身上，因为就在方才，秦朗手下的关鸿就差点和蒋钦贺明动起手来，这可不是好兆头。

　　“我认为可行，我们几个兄弟就跟着周悦你混吧！”秦朗呵呵笑道，神色愉悦，他自己也清楚，他们几个人是没法和唐坤一系抗衡的，所以干脆躲开，不如借助周悦强大的武力发展，当然，这是有借无还的那种，连利息都不用付！

　　“我们两个也同意！”赵大山也不笨，连忙说道，自然，他和李旦也是要跟着周悦的，因为跟着唐坤，也许连肉汤都喝不到。

　　如此一来，周悦这方已经有八个人了。


第62章 中立商人

　　“很好，黄晨，你跟着我们。”虽然只剩下五个人，但唐坤却是一点都不在意，事实上他现在已经是丝毫不惧黄巾军弓箭手了，凭着他强悍的防御力以及53点生命值，完全可以顶着穿甲箭的攻击杀到那黄巾军弓箭手面前，只要到了近战范围内，就是一边倒的屠杀，他巴不得秦朗赵大山等人退出去，如此一来，他很快就能让蒋钦，贺明，赵宏这三个心腹手下快速升到六级，到时候，挟着整个团队强大之势，就算是周悦，也得老老实实听从他的指挥！

　　周悦的神色在此时却是格外的平静，他当然能够看得出众人心中的小算盘，不过，他是不会在乎的，秦朗赵大山等人在利用他，他又何尝不是在借助他们的力量？互相压制没有意义，只有尽快地升级才是最关键的，只要他能够始终保持目前这个优势，就算是唐坤，也得是徒叹奈何！

　　当下，两方人马迅速分开，唐坤五人是继续向南搜索，而周悦等人则是向东移动四公里，再向南搜索。

　　但是真正分开之后，周悦却是直接带着梁小雪等人朝着桥头小镇方向掠去，此时距离天黑还有四个小时，他们完全可以去桥头小镇杀上一票，这可比搜寻斥候小队划算多了，至于唐坤责问起来，也无关紧要，反正他们的搜索也没有规定线路。

　　最初秦朗赵大山等人还有些疑惑，但等周悦简单地说了一遍之后，所有人的眼睛都不由一亮，没有弓箭手的困扰，仅仅是刀盾步兵和长枪兵以及恶鬼，这种好事哪里去找？最重要的是，面对巡逻小队，他们完全是可以发挥出自己最大的战力啊，不用再去依赖周悦！

　　当下，众人再无异议，一路急行军，仅仅是一个多小时，就赶到了桥头小镇的外围，稍事休息之后，不用周悦带头，秦朗就带着关鸿，庞值，王强三人直奔一支巡逻小队，而赵大山和李旦也不甘示弱，紧随而上，他们六个人的实力，全歼一支巡逻小队实在是太轻松了！

　　而周悦则是不急，休息足够了之后，就带着梁小雪绕到另外一边，他如今的目标，却是桥头小镇之中。

　　上午的时候他就发现，这桥头小镇里面全部被改造成各种锻造兵器的铁炉，里面除了大量的恶鬼和辅兵之外，很少有战斗兵种，所以，他很想进去探一探，说不定还会有意外的收获。

　　趁着秦朗等人截断了巡逻小队，正杀得不亦乐乎的时候，周悦梁小雪两人悄悄地摸了进来，正如他所料，这桥头小镇里面的警戒根本不严密，几十个丑陋不堪的炉台伫立着，大量的恶鬼在黄巾军辅兵的驱赶下不停劳作着，而一把把制式长刀，和一面面制式木盾就源源不断地被打造出来，可惜，周悦没有看到制作长弓的地方，不过想来，长弓这东西很难制作，作坊应该是在赤山市的黑城里面，并且守卫森严。

　　观察了好半天，最终周悦发现了有三处比较可疑的地方，其中一处是桥头镇镇政府，那里是被重兵防卫着，连那些恶鬼都不允许接近。

　　第二处是桥头镇西面的一个大院，里面耸立着一个造型独特的炉台，与其他炉台冒着黑烟不同，这座炉台中竟是冒着彩色的烟雾，所以周悦立刻联想到这多半是黄巾军用来炼制丹药和符水的地方，可惜，这里也同样是重兵守卫。

　　第三个地方却是靠近桥头镇的东面，就在临街的一座房子，这里没有黄巾军看守，但那门上却是插了一根草签，这草签很小，若非周悦手中有望远镜，方位又刚刚好看到，是极难发现的，他估计就算是从那街上走过，都未必能发现。

　　这草签明显不是有人在玩求救信号，周悦反倒是记得，在古代集市上，插着草签基本上都代表着出售的意思，难道说那里是黄巾军的商铺？

　　这个想法让周悦激动得要浑身发抖，要知道他手中现在足足有九银三千五百多铜板啊！这可是个大累赘，更重要的是没地方去花！扔掉又是可惜！

　　深吸了一口气，周悦果断决定去试探一下，大不了他就杀出来罢了，以他的41点敏捷，完全不是问题。

　　吩咐梁小雪重新返回安全地点等候，他则是带着所有的家当偷偷摸摸地借着房屋院落的掩饰，朝着那处插着草签的房屋靠近。

　　那疑似商铺的位置是刚好位于桥头小镇的外围，所以只要躲开外围的巡逻，以及附近的一些岗哨外，轻松就可以到达，不过周悦潜入的方式很简单，直接爬上一座房顶，就这么一路跳过去，简直是如同飞檐走壁一样。

　　最终，周悦在丝毫没有惊动那些恶鬼的情况下，安然抵达那插着草签的房屋顶上，在等着一队巡逻的恶鬼走过去之后，便闪电般地翻下来，推开那插着草签的房门，冲了进去。

　　一进入房屋之中，周悦立刻就握紧了恶鬼之牙，然后快速向周围看去，这一看之下，他就不由松了一口气，这房间里面不见任何出售的货物，只有一个穿着古代那种粗布衣服的男人，面色黑瘦，此刻正惊疑不定地望着他。

　　不过周悦看到的情形却是另外一回事。

　　“王二，初级中立商人，属性未知！”

　　尽管是这简单的一句话，却是让周悦大感值得，收起恶鬼之牙，他正想着该怎么与这商人王二交流，就听见那王二已经是很热情地开口道：“这位客官，欢迎光临小店，不知小老儿可有什么为客官效劳的地方？”

　　周悦一时间还真有些不习惯王二这文绉绉的话，不过他也没有犹豫，四下看了看便道：“你这店里怎么不见货物？”

　　那商人王二却是不慌不忙，随手取出一块黑漆漆的石板，递到周悦面前，顿时，一大段信息就迅速出现在周悦脑海之中。

　　他仔细分辨了一下，不由心中一阵激动，这信息里面全部都是这小店所出售的物品，一共分为食物，药物，武器，衣物，矿物，储物这六大类。

　　周悦随意点开食物一类，就发现里面一共有两种货物，粗饼，价格为1铜；面饼，价格为2铜。

　　这所谓的1铜应该就是一块黄天当立的铜板，如此算来，他手中三千五百多枚铜板外加九银可真的是一大笔财富啊，须知一块粗饼就能补充一日的饥饿，不过周悦可没兴趣购买这粗饼和面饼，当即他又开始察看那药品一类。


第63章 坑爹的10000金

　　这一类里面依然只有两种药品，种类少的可怜，估计是与王二这个初级商人有关。

　　但这两种药品却是周悦从来都没有见过的，至少到目前为止还没有掉落过，第一种为补气散，可在战斗中服用，恢复气力值1点，冷却时间30秒，价格30铜。

　　第二种为补血散，可在战斗服用，恢复生命值5点，冷却时间30秒，价格30铜。

　　看到这两种药物，周悦当即就有种全部买下来的冲动，这才是好东西啊，居然可以在战斗中服用，这和那什么苹果，松糕之类简直无法比拟！

　　不过周悦还是强忍住购买的欲望，因为接下来可还是有四类物品呢，他来一次不容易，得想办法购买到最合适的物品。

　　接下来周悦点开的是武器类，里面依然是两种武器，但看到这两把武器，他就忍不住两眼放光。

　　第一种，寒光匕首，8级白色武器，生命值＋5，力量＋3，敏捷＋8，攻击8～10点，耐久50/50，价格150铜。

　　这一把寒光匕首尽管没有附加任何特效，但是也要比周悦手中精炼到三星的恶鬼之牙好上太多，尤其是那基础攻击，居然最高能达到10点，这可是很了不起的，若是精炼到三星的话，攻击至少增强到15点，要知道匕首一类的武器，攻击速度是最快的，哪怕每次攻击只带走15点伤害，两三秒就能把一个生命值在50点的对手轻松击杀！

　　最重要的是，这寒光匕首可是8级白色武器，那么，足够用到15级了，不过，这一柄寒光匕首居然才需要150铜，还真是够优惠的啊！但如果算上这商铺的难以寻觅，这价格倒也正常。

　　没有太多犹豫，周悦就直接买下货架中唯一的两把，给自己留一把，剩下一把送给梁小雪。

　　随后，周悦又看向那第二种武器。

　　“黑铁枪，8级白色装备，生命值＋5，力量＋10，敏捷＋4，防御＋2，攻击9～11点，耐久50/50，价格150铜。”

　　这黑铁枪看起来应该是和寒光匕首是同一个级别的武器，不过，依然是要比周悦现在的这把制式长枪好太多，他丝毫不犹豫，直接买下一条，只是此时他也注意到，这王二的小店里货物居然还有库存量这一说，比如他买了两把寒光匕首和一条黑铁枪外，那库存就只剩下了一条黑铁枪。

　　暂时来讲，周悦还没有倒腾物品做生意的想法，所以他直接点到第四类物品衣物，这一类里面的物品种类就丰富多了，一共是六种，分别为头盔，上衣，护腕，裤子，腰带，鞋。

　　只是让周悦有些失望的是，这六种物品的品质反而不高，全部都是白色垃圾物品，而且属性只有一种，那就是增加1点生命值，根本比不上他如今身上穿着的制式布甲和制式布鞋，所以，他也就只购买了两套头盔，护腕，裤子和腰带，他和梁小雪各一份，不管怎么样，能够增加4点生命值总是不错的，反正价格便宜。

　　而后，周悦又充满期待地点开了第五类，矿物。

　　果然没有让他失望，这一类下面的两种矿物还真是他所急需的。

　　第一种，精细的铁砂，集齐五份可以进行合成，价格，50铜。

　　第二种，粗糙的锻钢，集齐五份可以进行合成，价格，500铜。

　　周悦先是一口气将所有的三十份精细的铁砂全部买下来，仅此一项就消耗了他1500铜，不过这也是值得的，三十份铁砂可以合成出六块钢锭，再加上他身上原有的十九份精细的铁砂，足够将全部装备都精炼一遍了。

　　至于那第二种粗糙的锻钢，周悦其实是有些犹豫，他很清楚，这一种材料的价值必然非同小可，精炼出来的物品也肯定是精品，但问题是，他现在手中的这些装备，根本就没有一件是属于那种很高品质的，往往等级别一到，就要被淘汰下来，比如说恶鬼之牙，那么，浪费这珍贵的锻钢也就没有意义了。

　　当然，最关键的问题是，这东西太贵了，如今他已经了解到，1银只能换取到100铜，他那9银也就才是900铜，根本不够用啊！须知他还得购买那补气散和补血散那两种药物呢！所以只能是无奈地放弃。

　　周悦最后将那储物一类点开，结果发现里面只有一件物品，但是看到那物品的名字和价格后，他第一反应就是兴奋过度，然后就是大吐血，最后是彻底的崩溃！

　　“储物戒指，紫色品质，无级别，可绑定，可容纳4立方米物品，价格，10000金！”

　　尽管心中各种羡慕嫉妒，但是10000金的价格对于周悦来说简直就是天价啊！

　　要知道，周悦也算是他们这个团队之中最富有的家伙了，因为他各种卖装备，卖食物所换的黄天当立铜板可是最多的，但即便是这样，他最后也不过是搜罗了价值3500铜板外加9银，按照1银等于100铜来计算，也就是44银，距离10000金何止遥遥无期？

　　来不及太多感慨，周悦立刻离开这个类别，转而进入那药品一类，那补气散和补血散这两种药品的数量都是30份，斟酌了一番，他先是购买了30份的补气散，这东西虽然是辅助，但绝对有效，不论是精炼物品还是在战斗中恢复技能，比那补血散有用多了，不过补血散也得全部买下来。

　　如此一来，他一下子就消耗掉了1800枚铜板，手中剩余的铜板竟是寥寥无几。

　　这个时候，那初级商人王二也是很满意的样子，收起那块黑漆漆的石板，忽然叹了口气道：“当今天下大乱，这生意是每况愈下啊，如此下去，可得怎么活？”

　　听到这满有忧伤味道的话语，周悦却是大喜，按照在从前游戏中的经验，这都是NPC发布任务的前兆啊，可是他左等右等，也不见有下文，那王二反而古怪地看着问道：“这位客官，可是还有什么要购买？或者是货物不满意？抱歉，本店物品，一旦购买，概不退还！”

　　周悦听得要直撞墙，任务呢，他需要任务啊啊啊！

　　但他最后软磨硬泡，差点把这王二搞得成仇视了，依然没有获得所谓的任务，看来这事情没法用从前的经验相比较。

　　好在他如今也算是收获极大，当即不敢久留，沿原路返回，一来一回，也不过半个多小时的时间。


第64章 枪魂

　　回到原来的集合地点，周悦就发现那秦朗赵大山等人依旧是杀得很爽，其中秦朗，关鸿和赵大山三人竟是已经升到了6级，而其余等人估计也差不多了，毕竟原本就都是5级！

　　按照周悦估计，若是不出现意外，一口气杀到天黑，秦朗，关鸿，赵大山三个，绝对能够升到七级，到时候他们的实力都将实现跳跃性地增长，这对于平衡唐坤所带来的压力还是非常有效的。

　　周悦如今是八级，他却是不急，现在，还是抓紧时间消化一下手中的各种材料，方才是正事。

　　“周大哥！”

　　见到周悦完好无损地返回，梁小雪差点喜极而泣，方才周悦偷偷进入桥头小镇，她虽然没说什么，但那种担忧却是无比强烈的，没有了周悦，她自己几乎无法生存，在这短短两天时间里，周悦简直就成了她生活下去的最大依靠。

　　“好了，我没事！现在帮我精炼！”周悦点点头，他现在最大的指望就是靠着精炼呢，现在他手中一共有49份精细的铁砂，一共可以合成为九块钢锭，每合成一次需要消耗2点气力值，也就是需要18点气力值，而每块钢锭精炼到装备上，则是需要4点气力值，这又得需要36点气力值，两者合一，一共是需要54点气力值，如此数量，想想都可怕，纵使把那三十点补气散和三坛粗制的糯米酒全部消耗掉，短时间都是无法完成的。

　　所以，周悦仔细计算了一下，他现在当务之急最需要精炼的几种物品分别是，8级的黑铁枪一条，至少精炼2星，也就是需要两块钢锭，8级寒光匕首，也得是两星，虽然他如今正把攻击方式向长枪转变，但寒光匕首所附带的强大属性也是极为不错的，而且有些时候，他还是得动用寒光匕首攻击。

　　如此一来，就已经去掉了四块钢锭，周悦又研究了一下，决定把那双制式布鞋也精炼到1星，这就需要五块钢锭，一共是得消耗30点气力值，他和梁小雪合力，应该没有什么问题。

　　此时，梁小雪已经是一口气精炼了三块钢锭，原本就没有满值的气力值直接消耗一空，周悦交给她十份补气散慢慢回复，他自己则是拿着这三块钢锭，开始准备精炼黑铁枪，随即，一道信息出现在他脑海之中。

　　“是否选择用低级钢锭淬炼此件武器？此次淬炼需要四点气力值？”

　　周悦直接选是，顿时就感到一部分体力被迅速抽出，如无形的羁绊一样，先是缠绕到一块钢锭上，最后则是蔓延到黑铁枪上。

　　有那么一瞬间，周悦都有一种错觉，那就是他的身体力量似乎也进入到了那黑铁枪上面，所以他甚至隐约有种可以遥控黑铁枪的样子，不过这种感觉很快就消失，这让他心里微微一动，似乎是想到了一点什么。

　　也许是由于这黑铁枪的级别较高的缘故，整个精炼过程足足持续了半分钟，最后似乎有一缕微光融入黑铁枪，这精炼便成功了。

　　迫不及待的，周悦就急忙察看这黑铁枪精炼后的属性，因为方才在精炼过程中惊鸿一般出现的错觉，让他很期待这黑铁枪发生一点特殊的变化。

　　“8级黑铁枪，白色武器，精炼一星，生命值＋8，力量＋12，敏捷＋6，防御＋3，攻击9～11点，耐久55/55。”

　　没有出现附加属性，中规中矩，周悦有些失望，为什么恶鬼之牙能够出现附加属性，而且还是两种，这黑铁枪却不能？

　　想不明白，周悦便不再去想，调整好状态，先是补充了一坛粗制的糯米酒，回复2点气力值的同时，心中也有点豪迈，没有附加特性就没有吧，至少到目前为止，这黑铁枪还是整个团队之中品质最高的武器，只要精炼到3星甚至是4星，杀伤力同样恐怖啊！

　　带着这个念头，周悦继续将一块钢锭放到那黑铁枪上，只是不知为何，这一次居然没有任何提示，他愣了一下，又将最后一块钢锭放上去，本来他只是尝试一下，没想到，这一回出现在他脑海中的信息竟是有些不一样。

　　“感应到武器持有者拥有微量枪魂，精炼模式进行改变，需要两块钢锭，10点气力值方可，条件满足，可以精炼，精炼效果大幅提升，有小几率出现附加特性，是否精炼？”

　　看到这信息，周悦先是一愣，但顿时就明白过来，不用说，那所谓的微量枪魂就是熟练度，或者是用枪击杀的黄巾士兵得来的，总之，是和这有关系的，一时间，他不由大感过瘾，这种秘密，只怕还没有多少人知道。

　　而更重要的是，这种精炼方式也确保了被投机取巧的存在，比如说唐坤，他的手下那么多，随便都可以精炼到2星或3星，但是那又如何？不是自己亲自精炼，根本无法触碰到这种更高层次的精炼模式！只要多了一种附加特效，可是比精炼到普通3星还厉害啊！

　　没有多少犹豫，周悦直接选择精炼，还好他现在还剩下11点气力值，足够用了。

　　这一次精炼，那之前出现的那种神奇错觉越发清晰起来，更近一步，周悦就感觉他全身的力量都与那黑铁枪融为了一体，那黑铁枪甚至要变成他的手臂，他的眼睛，他的耳朵，他的触觉！

　　这种感觉无比神奇，不过遗憾的是，只存在了不到一秒钟，想来这是因为他身体里面的枪魂太少的缘故。

　　但即便如此，这一次精炼也足足用去了一分半钟，等精炼完毕，周悦很清晰地看到，一抹亮光自这黑铁枪上闪耀而起，尽管是一闪即逝，但足以证明此次精炼非常不凡。

　　顾不得去看那黑铁枪的属性，周悦抓紧时间给自己灌下一坛粗糙的糯米酒，将气力值恢复到3点，毕竟此地可非绝对安全之地，时刻保持警惕，才是最重要的。


第65章 残血特效

　　压制住心中的狂喜和期待，周悦硬生生地又捱过一分钟的冷却时间，在将最后一坛粗糙的糯米酒灌下去，从而让气力值恢复到5点后，他这才郑重其事地将那精炼成功的黑铁枪拿到眼前，仅仅是看了一眼，他心头就是一跳，因为这一次黑铁枪的模样已经是彻底地变幻了模样。

　　之前是黑黝黝的，虽然看起来很结实，很有杀伤力，但那更像是一件死物。

　　可是现在，这条黑铁枪，整个散发着一缕若有若无的微光，枪杆依旧是漆黑如墨，但上面却是多了一些细密的纹理，这些纹理不但有防滑防汗的作用，还非常的美观。

　　而最摄人心魄的，却是那足足三十厘米长的枪头，这枪头竟是如白雪那般光亮，六棱的锋芒可以轻松刺破一切障碍，看上去都有种被刺破的错觉！

　　这，就是如同一条蓄势待发，随时都可以飞腾入云的飞龙！

　　至少周悦自己是这么认为的，这一刻，他简直是要幸福死了。

　　“8级黑铁枪，已激活枪魂，白色装备，精炼三星，生命值＋15，力量＋16，敏捷＋10，防御＋5，基础攻击13～15点，耐久60/60。”

　　“附加特效，残血，普通攻击无法触发此效果，施展技能攻击时有100%的几率触发残血效果，令敌人出现短暂的眩晕，双目充血，并且每秒钟失血2点，持续三秒钟。（注：此残血效果仅能够对级别相差不超过三级以上的敌人有效，13级以上敌人免疫80%伤害，15级敌人彻底免疫全部特效伤害！）”

　　看完这条黑铁枪的全部属性，周悦真的想仰天大笑一番，这黑铁枪的属性实在是太尼玛强大了，有了它，他就可以毫不客气地碾压唐坤啊！而且还是毫无悬念的碾压，哪怕唐坤拥有着高达20点的防御，可那有什么用，只要一道穿刺技能杀过去，然后触发残血效果，直接眩晕三秒，剩下的事情还用说么？

　　当即，周悦就把原来的那条制式长枪替换下来，将这黑铁枪装备上，顿时，他的整体属性再次大幅提升。

　　生命值上限68点，气力值上限13点，力量总属性为44点，敏捷总属性为49点，防御总属性14点，攻击19～22点。

　　除了气力值属性外，其余所有属性竟都是飙升，毫无疑问地再次将唐坤给压制下去，而这还是周悦没有装备寒光匕首的情况下。

　　接下来，周悦和梁小雪就不停地服用补气散，最终将各自的气力值恢复到最满，然后才开始精炼那寒光匕首。

　　这寒光匕首却是没有黑铁枪那么好的运气，毕竟目前来讲，周悦还没有拿到类似这快速攻击的技能，所以自然也就无法出现类似枪魂的那种东西。

　　最终，这把寒光匕首也被精炼到2星，尽管没有出现附加效果，但属性同样令人振奋。

　　“8级寒光匕首，白色装备，精炼2星，生命值＋11点，力量＋7点，敏捷＋12点，攻击10～12点，耐久60/60。”

　　这一把2星的寒光匕首是归周悦的，至于梁小雪的那一把，他决定暂时不给她精炼，这不但是因为她目前的战力远远达不到最高水平，还是因为周悦想着看看什么时候，能够弄到一本适合匕首攻击的技能书，到那时再精炼，如果凑巧积累到拥有类似枪魂的东西，那可是太值得的了。

　　将这一把寒光匕首替换下原来的恶鬼之牙，又把那制式头盔，制式腰带，制式护腕，制式裤子等四件垃圾装备全部穿上，周悦的各种属性也再一次提升。

　　生命值上限尤其恐怖，已经达到81点，也就是相当于8个成年人的生命，换句话说，就是八条命，估计正面面对重机枪，都能硬抗一段时间。

　　至于气力值上限依旧是13点，力量总属性为47点，敏捷总属性为53点，防御总属性为14点，攻击26～28点，全部总属性为234～238点，这个数值，一下子就把刚刚在两个多小时之前追上来的唐坤远远甩开，至于其他人就更不用说了！

　　到了现在，周悦终于有了一点强烈的自信，这下子，唐坤他们想要再追上来，可就没有那么容易，哪怕唐坤有许多手下士兵支撑也是无用！

　　稍稍休息了一番，周悦又把另外一把寒光匕首以及另外一套头盔，护腕，腰带，裤子交给梁小雪，如今她的属性也已经是非常不错，只要再磨砺一番，未必就比不上关鸿赵大山等人。

　　正当他们两人准备大开杀戒的，以完成那个5级任务的时候，忽然就听见桥头小镇外面的军营中响起‘呜呜呜’苍凉的号角声，随着这号角声响起，一股黑风冲天而起，朝着宁县方向快速吹散而去！

　　这股黑风似乎格外厉害，连周悦等人都无法避免。

　　“编号1802093123，你被感染了黄巾军所散播的二级瘟疫，生命值下降5点，所有属性全部下降3点，持续时间三十分钟！”

　　一瞬间，周悦脑海中就冒出来这个信息！

　　“不好！黄巾军居然准备在这个时候开始攻击宁县！”

　　周悦的神色一下子就沉重起来，他现在整体属性已经是非常变态，所以尽管这一次的黑风是二级瘟疫，但对他来说并没有多大影响，但问题是，这可是黄巾军准备攻击宁县县城的前兆啊！

　　此外，他还想到一点，那就是宁县县城里大部分人还都是普通人，这一次二级瘟疫传播过去，只怕会有更多人被感染成恶鬼，这个时候，只怕宁县县城已经是乱成一团了！

　　此时，秦朗，赵大山等人也停止继续击杀巡逻队，快速撤了回来，每个人都是神情凝重，不过目光里面，又有些别的东西，如今，他们六个人里面，秦朗，关鸿，王强，赵大山，李旦等五个人都已经是升到了六级，剩下一个庞值，估计也快了，此外再加上他们这一阵击杀所掉落的制式布甲，制式布鞋等装备，自然是全面属性都大幅提升，虽然还比不上唐坤，但基本上总属性都已经达到140点以上。

　　尤其是秦朗的头号手下关鸿，居然弄到了一本穿刺技能书，如今也是背着一条制式长枪，志得意满，自信无比！

　　如果唐坤见到这一幕，定然会无比惊愕！


第66章 选择

　　当然，此时此刻，唐坤他们应该也击杀了一到两支甚至是三支斥候小队，贺明，蒋钦等三人估计也都升到了六级，毕竟随着众人实力的进一步提升，彼此之间想要抛下对方，除非是有周悦这般得天独厚的优势，否则还真的很难。

　　不过，秦朗等人返回来第一时间，就见到周悦又已经发生巨大变化的属性。

　　顿时，原本还极为自负的众人脸色都是一阵难看，如今就算是众人里总属性最高的秦朗，都要和周悦足足相差八十多点，这可得怎么追赶？

　　尤其是周悦身上的黑铁枪和寒光匕首，更加让人绝望，毫无疑问，以周悦如今一个人的实力，说是横扫他们六个人，也不为过！这差距实在是太大了点！

　　虽然一阵眼热，但此刻秦朗等人也没好意思询问那黑铁枪和寒光匕首是从何处掉落的。

　　“我们现在该怎么办？黄巾军已经开始准备攻击宁县县城，而凭借那条城墙，绝对防御不住的，我们就算回去，只怕也只是如飞蛾扑火，起不到任何作用！”

　　秦朗没有说话，不过他的亲信手下关鸿却第一个开口道，显然这也是秦朗的意思，现在他们好不容易脱离唐坤的控制，尤其是在宁县即将被黄巾军攻破的时候，自然不愿意返回宁县县城，让自己置身于最危险的境地。

　　关鸿此话一出，那庞值，王强，甚至李旦都有些意动，而秦朗则是面无表情，看不出什么，可是赵大山却是很坚定地道：“不行，我得回去，我女朋友还在宁县，我不能让她陷入危险之中！”

　　赵大山如此说，李旦张了张嘴就没有再说什么，他作为一个战壕的兄弟，尽管不愿意，却也得硬抗，因为没有了赵大山这个可以互相照应的伙伴，他甚至都活不到现在。

　　眼见已经是分成两种不同的意见，秦朗这才微笑着看向周悦道：“周悦，你有什么看法？如今桥头镇驻扎的大军已经开拔，正是空虚的时候，我刚才观察了，那桥头镇里面有很多打造武器的炉子，并且守卫也不算森严，以我们的实力，冲杀进去，说不定能够获得不错的好处。”

　　如此说着，秦朗故意地看了一眼那背在周悦背上威风凛凛的黑铁枪，这家伙不愧为高富帅，观察能力和推理能力都是强悍无比，简单的几眼，就能够猜出个大概，不过他恐怕不了解的是，周悦这些物品是从商店中购买的，而且，那商店里面剩余的好东西几乎就没有多少了，只剩下一条黑铁枪和十份粗糙的锻钢，但以秦朗等人手中的铜板，还真的买不到多少！

　　微微一笑，周悦也不说破，商店这个秘密，他是不会随便说给任何人的，哪怕是梁小雪。

　　“你说的当然没错，也许，至少有三成的几率弄到一点好东西，但是别忘了，这次全球范围的灾难，考验的不仅仅是勇气和智慧，还有最重要一点，就是团结，秦朗，你在宁县应该还有不少心腹手下吧，你忍心把他们抛下？言尽于此！怎么选择，则是你的事情了。”

　　周悦这番话说的是实情，他之所以一直忍受着唐坤以及秦朗这些人的打压，但依旧没有选择离开这个团队，就是因为看到了这一点，单独的一个人，两个人，再强又能怎样？还不是要被潮水般的对手给淹没？

　　所以，他宁可不断提升自己的实力，以保证自己在团队内微妙的制衡关系，也要暂时留在这团队之中，将来他是肯定要离开的，但即便离开，他也同样会组建一个新的团队！

　　独来独往的英雄，从来都只是存在于传说之中，但并不适合如今这个恶劣的环境！

　　不过，话又说回来，就算是赶回宁县县城，周悦也不会笨到与整个宁县共存亡的，只是他觉得，以他目前的实力，继续攻击巡逻队，反而收获不大，尤其是在继续升级这方面，根本就等于是停滞了。

　　但如果是在面对黄巾军大队攻击的时候，却可以有更多的杀伤，不但可以很轻松地完成那个五级的任务，而且遇到8级，9级黄巾兵的几率更多。

　　两相比较，他自然愿意选择返回宁县县城，更何况，以他如今的实力，就算宁县县城守不住，他和梁小雪也能轻松地逃走，53点的敏捷，可不是在说笑话。

　　秦朗显然也是考虑到了这几点关键，所以最后他低声与关鸿庞值等人稍稍商议了一下，便立刻决定，快速返回宁县县城，至于是否坚守，那就到时候再说了。

　　至此无人再坚持，一众人快速朝着宁县县城狂奔而去，25公里的距离已经不算得什么，因为到如今，哪怕是如同赵大山这样的力量特长者，其敏捷属性都要快达到30点了，所以，不到一个小时，他们就返回了之前与唐坤小队约好的集合地点。

　　不过唐坤明显是早就返回宁县县城了，只给他们留下一辆悍马军车。

　　此时也不需要客气，他们八个人就全部挤在上面，狠狠踩下油门，就一路轰鸣着返回宁县，而还未到宁县，远远的，就见整个宁县都乱成了一团，烟尘滚滚，火光四起，惨叫声此起彼伏，唯独听不见太多枪声。

　　但包括梁小雪在内，所有人都明白，听不见太多枪声，不代表情况尚在控制之中，因为灾难已经发生了三天多了，就算是一个普通人，都懂得用枪支击杀恶鬼是没有任何经验的。

　　方才黄巾军所释放的那一股二级瘟疫非常厉害，宁县县城至少拥挤着三十多万甚至是更多的普通人，他们之中有一半应该是来自于赤山市，对瘟疫可以免疫，但剩下的那一半人却是属于宁县本地人和周围的城镇中的人，所以，可想而知，这宁县县城之中就等于至少一下子冒出来五六万，甚至是十多万恶鬼！

　　这对大多数普通人来讲，是一场恐怖的灾难，但对于抵抗住那二级瘟疫的普通人来讲，就是一场天大机遇，他们中很多人错过了第一波瘟疫时的黄金时期，这一次，无论如何都不可能错过的。

　　但是这场混乱一旦爆发开来，没有个一两日甚至是两三日时间是没法平息下来的。


第67章 最高级别战争征召令

　　正如周悦等人所猜测的那样，整个宁县县城已经变成了一场炼狱，几乎所有人，所有的警察，民兵，楚营长的军队，都参与到了这场杀戮之中，本来最初所有人都在争抢杀戮的经验，但杀着杀着就失去了控制！

　　之前周悦还在想，黄巾军究竟是谋略不行，他们应该在攻城的一刻再释放这二级瘟疫，保证一举而下！但是现在，他得承认，他低估了黄巾军统帅的智慧，因为经过了这一番屠杀，整个宁县中市政府的威信力已经是荡然无存，所有人都在抢着击杀恶鬼，甚至不惜杀死挡在自己前面的人，无边的杀戮就此展开，人性恶劣之处就此显露无疑，哪怕是楚营长的军队投入进来，也是杯水车薪，根本于事无补！

　　周悦等人所乘坐的悍马最终没有进入宁县县城，因为已经是不需要了，在前面的路口处，唐坤脸色阴沉，目光里面满是愤怒和无奈，贺明，蒋钦，赵宏，黄晨等人都在，包括之前留在宁县县城里的，由薛中池所带领的特战中队，还有楚营长以及一百五十多名士兵，他们全都杀得浑身是血，分不清是自己还是别人的，个个杀气腾腾。

　　估计若非那楚营长意识到不妙，心中还有点底限，及时将剩余部队撤出来，他们将会继续杀戮下去，永远陷入这宁县县城里的杀戮漩涡之中。

　　而即便是这样，仍然是有很多士兵无法抽身出来，或者是已经被人干掉。

　　“大山！”

　　此时眼见周悦他们回来，一身是血的张颖从人群中哭着冲了出来，她居然还没死，不过这也是正常，她是随着特战中队行动，本身又是三级水平，面对那些恶鬼和普通人，自然还是很容易存活的。

　　唐坤和那楚营长等人也回头看过来，在见到秦朗赵大山等人竟然都升到6级，尤其是周悦身上的属性变化后，都是吃了一惊，唐坤眼中更是闪过一抹极其强烈的波动。

　　沉默了好半天，那楚营长和唐坤交换了一下眼色，这才沉声道：“诸位，宁县县城已经等于是失守了，市长，以及大部分市委领导，都没有捱过那二级瘟疫，或者是死在了暴民的攻击之中。现在，黄巾军的大军已经是在前往宁县县城的路上，最保守估计，在天黑之前即可抵达，那条城墙，已经没有了意义！”

　　“现在，我以第三十六师374团五营营长的身份，发布最高级别战争征召令，所有符合条件的中国公民，必须无条件服从军队征召，违者，将以叛国罪论处！”

　　楚营长这一番话说出，周悦，秦朗，关鸿，庞值，赵大山等人都是面色大变，尤其是秦朗，面色更是一阵苍白，似乎是明白了什么！

　　因为楚营长这战争征召令发布的时间还是非常有讲究的，他先说明，市长等一众赤山市的主要头头都已经是挂掉了，其中肯定就包括秦朗的老子，这也就是说，秦朗无法再依靠他官方的背景来横行无忌，他敢乱来，唐坤就可以名正言顺地收拾掉他，所以，此刻他至少是不敢依仗原来的身份背景来抗拒这战争征召令的。

　　而一旦秦朗无法抗拒这征召令，周悦也同样别想，尽管他如今实力大增，但是他此刻却是在重重包围之中，而且还有梁小雪，怎么也逃不出去！

　　当然，最最重要的，周悦目前还没有决定离开这个团队的想法，因为相比黄巾军的大军，他还是太弱，还是得需要一个整体的团队来分担风险！

　　更何况，此次黄巾军的谋略施展真是非同小可，莫非他们已经有了领军的大将不成？这就更非几个人单枪匹马可以应对的了。

　　还有，不管楚营长和唐坤他们两个在之前怎么谋划，可毕竟是占据了大义，哪怕如今已经算是世界末日了，但一时半会儿，周悦作为一个正常人，还做不到对之前还并肩作战的士兵展开杀戮，这是个做人的底线问题，除非他们此刻没有返回来，自然就可以眼不见心不烦，只是他们哪里料到情形的发展竟是如此！

　　正是因为明白了这些关键之处，所以此刻在稍稍沉默了一会儿后，周悦便首先点了点头，平静地望着楚营长和唐坤道：“我同意征召，但是希望保留足够的自由，另外，我希望楚营长，还有唐连长，你们最好恪守你们做人的原则，否则，我不介意割掉你们的脑袋，哪怕付出任何代价，也在所不惜！”

　　周悦此话说的尽管平静，但他挟着如今整个团队第一人的强大实力，却也是足够份量，便是唐坤，也颇感很有压力。

　　而秦朗，关鸿和赵大山等人则是很诧异地望了周悦一眼，显然没想到周悦是如此的干脆！

　　但如今周悦一表态，他们就已经没得选择了，当即也道：“我们也同意被征召，但同样的，我们也需要保留足够的自由，当然，楚营长的命令，只要不违反做人的原则，我们都会无条件遵循。”

　　周悦和秦朗，以及赵大山等都表态之后，整个征召便再没有任何悬念，那楚营长和唐坤互相看了一眼，这才呵呵笑道：“你们两位的要求，都是合理的，特殊时期，自然会有特殊照顾，无论如何，在此天大劫难面前，我们理应携手同心，若是一盘散沙，只怕我们人类将危矣！如今时间紧迫，我就简单说一下诸位被征召后的条件，五营的特战中队依旧保留，由三连唐坤连长兼任中队长，下辖四个个副中队长，分别为薛中池，周悦，秦朗，赵大山，除了薛中池外，你们三个人每个人可以独自拥有一个特战小队，每个小队为十人编制，人员的补充或开除大权，皆由你们自己掌控，但资料必须报备营部。”

　　“另外，你们三人获上尉军衔，每个特战小队成员，享受少尉军衔，以及各种补助，而除了营部下达的必须任务之外，你们所统领的特战小队享受充分自由，可以自行行动，但每次行动前必须报批营部批准！最后，你们所缴获的各种战略物资，营部希望你们能够出售一部分，不知各位意下如何？”

　　楚营长似乎是早就做好了相应准备，此刻所开出的条件，竟然也是优厚无比，尤其是给出的那个特战小队编制，那几乎就等于认可让周悦秦朗等人自己组建一个完全属于自己的团队了，这种事情，不论是秦朗还是周悦，赵大山，都不会丝毫反对的，至于其他人，要么是属于秦朗的手下，要么是属于唐坤的手下，就更不会有任何意见了。

　　就此，周悦等人彻底达成一致，与军方势力合并为一个整体团队，总算是要比之前与唐坤合作时要更牢靠一些。


第68章 传说中的英雄

　　一眨眼的时间里，从一个普通人变成特战中队副中队长，外加上尉军衔，看似光鲜，但其实还是没有什么变化，周悦的手下如今还是只有梁小雪这一个人，在堂堂一市市长都能随便横死的今日，这实在是没有什么值得庆贺的。

　　反倒是秦朗很有兴致，他作为高富帅，手下保镖一大堆，随便收拾了一下，外加他的那个女朋友，直接就把一个十人编制的特战小队补充完毕。

　　赵大山三人也是如此，如今正凑在一起研究着如何拉人入伙，不得不说，这楚营长这手段施展得真好，只是变了个名称而已，就把他们三股势力都暂时维持住，而事实上，不算楚营长手下那一百五十多名士兵，唐坤所掌握的力量已经是远超周悦，秦朗，赵大山这三个势力总和了。

　　如今唐坤自己是已经升到了7级，他手下升到了6级的有贺明，蒋钦，赵宏三人，5级的有薛中池，至于升到4级的，则是足足有20个，3级的19个，另外还有五个狙击手，这些才是整个特战中队的主力，就算将来周悦，秦朗赵大山三人各自将属于自己的特战小队培养起来，也绝对起不到压制作用，须知，还有楚营长那一百多精锐士兵会不断继续升级呢！

　　总的来看，楚营长和唐坤是稳赚不赔。

　　此时在简单地商议了一番之后，又征询了周悦，秦朗等人的意见，楚营长和唐坤还是决定继续守卫那宁县的城墙，毕竟如今那城墙上的掩体都已经修建好了，再加上一个完整的炮队，足够压制住黄巾军的弓箭手，而没有了弓箭手的威胁，凭借唐坤，周悦等人强大的实力，依仗城墙，怎么着也能坚守一段时间。

　　这坚守当然没有任何名誉上的意义，仅仅是为了收割经验，毕竟他们如今还不具备在平原上与黄巾军大队展开正面作战的能力。

　　此时一旦确定好作战目标之后，那楚营长倒也是雷厉风行，立刻命令道：“唐坤，你的特战中队立刻就进入城墙，抓紧时间休息补充，准备迎接黄巾军大队的到来！一连一排，你们立刻抓紧时间收集各种大型车辆，包括各种生活必须物资，准备随时撤退！一连二排三排，给我警戒后沿阵地，防止暴民冲击，同时尽可能呼吁民众快速撤离，若有身体健康，愿意报名参军者，可以直接办理！三连警卫排，负责保护炮队，防止黄巾军迂回攻击！三连二排，给我守住宁县西北的公路出口，确保部队快速撤离！可以便宜行事！一切以大局为重！”

　　这一番命令下来，那依旧还是0级的楚营长身上也是杀气腾腾，让人不能小视。

　　而周悦等人则是抓紧时间进入那已经是基本修建好的城墙，这城墙上如今每隔十米，就修建了一处掩体，里面有重机枪口，专门是为了防范黄巾军的弓箭手的，当然，如今还有炮队在后面压制黄巾军弓箭手，自然就压力小了很多。

　　由于整个特战中队总人数还不到七十人，所以就没必要防御整个城墙，只能是选择偏南面一处三四百米的位置防守。

　　在这个位置防守虽然有点玩笑的意思，但却也是楚营长和唐坤周悦秦朗等人一致商讨出来的，毕竟如今的宁县县城已经是乱成了一锅粥，如果有一天的时间以及更多的士兵，或许能够将这暴乱平息下来，但黄巾大军马上就要兵临城下了，所以也就顾不得那么多。

　　因此，作战目标就只有两个，一是尽可能保存有生力量，二是在此基础上获得更多的经验值。

　　而这处位置即可以避免被黄巾军从南面包抄，又距离宁县公路西出口很近，方便撤退，至于说黄巾军大军会否主攻这个方向，那就更不是问题了，以他们如今这点战力，只需要黄巾军分流过来五百名刀盾步兵，就足够他们享用了，再多一点，就是悲剧！

　　总之，此次交锋，纯粹是为了经验值并保存有生力量，其他一切都不重要，楚营长甚至都放弃了北面城墙的重机枪炮台，因为他现在是舍不得浪费任何一个士兵了，按照他的话来讲，就算是要死，也一定要升到五级之后再死，在0级的时候死掉，就是最大的浪费。

　　周悦此刻就坐在那城墙上，背靠着掩体，遥望着东面方向那黑漆漆的赤山市黑城，如今整个赤山市都已经完全被这黑城所吞噬，早已看不到原来的任何建筑，连城外那一大片平房区都被黄巾军给全部拆掉。

　　把目光收回来，放到宁县县城到桥头小镇的这片区域之中，借助望远镜的话，就可以见到一大片黑压压的浪潮正在快速地朝着宁县县城移动而来，这却是黄巾军展开攻击的大军，如今已经行进到十里之外，在太阳落山之前便能杀到这条城墙之下。

　　“刘？那旗号上写的是繁体的‘刘’！莫非是黄巾军的刘辟么？”

　　周悦正在想着此次一战的事情，忽然听见不远处赵大山大呼小叫，貌似是极为兴奋地吼道，顿时把众人的注意力都集中过来。

　　“什么刘辟？历史上的黄巾军里面是有个叫刘辟的，但那又如何？”秦朗漫不经心地卖弄学识道，他此刻正在整合他手下所有人的装备，抓紧时间进行最佳的分配和精炼，以争取在接下来的战斗中以最强阵容出战。

　　“喂！秦朗，你不会说你平常没有玩过三国类的游戏吧？”赵大山不可思议地道，正常来讲，只要是一个骨灰或者是半骨灰玩家，就没有不了解刘辟出现，会意味着什么！

　　“游戏？从来不玩，那是浪费生命，有那个时间学点有用的知识多好！”秦朗不以为然地道，他从来都是自诩为精英阶层，学点品味红酒，喝点咖啡，打打高尔夫保龄球，和美女在床上谈谈人生什么的或许有点意思，但游戏，从来不玩。

　　“算了，和你讲没道理，周悦，你总该知道吧，刚才那一场瘟疫我总是觉得古怪，现在看来，多半是因为黄巾军里面出现了这个刘辟的缘故，这可是黄巾军中有名的大将，如果他都出现了，那么，将来我们是不是有可能碰到吕布，曹操，赵云，关羽，张飞，马超，黄忠，太史慈等那些超级猛将啊！”

　　赵大山的口水都流出来了，李旦也同样是两眼亮晶晶，口水哗啦啦，对于游戏宅来讲，吕布赵云这样的超级武将，其魅力比大小乔和貂蝉都更具吸引力啊！

　　不需多说，周悦也是深有同感，但他相对来讲更冷静一些，只是苦笑道：“他们若出现了，那才是悲剧，而且我觉得，不止是三国中的英雄人物，便是其他朝代中的人杰，都会一股脑儿出现的，所以，抓紧时间提升实力吧！”


第69章 一星战将

　　在夕阳最灿烂的余晖里，黄巾军大军终于兵临城下，仅凭着那密密麻麻的人潮和旌旗，就让城墙上的众人心里面发寒。

　　其实黄巾军的数量并不多，一共是四万恶鬼，两万黄巾军，那四万恶鬼在最前方，一路杀来，没有停顿，就展开了呼啸的攻击，剩下的两万黄巾军却是形成十个方阵，紧随其后。

　　在那漫天的旌旗之中，果然有一面大旗，上面用繁体写着一个大大的‘刘’字，而在那‘刘’字大旗的正下方，首先是一百面巨大的木盾，这木盾应该是特制的，每一面都需要四名黄巾军步兵抬着，高达两丈，而那防御竟是能够达到了恐怖的50点。

　　在这些巨盾后面，被精兵团团保护着的，是一个骑着战马，全身披挂的大汉，通过望远镜，周悦等人可以很容易看到这大汉的属性。

　　“一星战将刘辟，隶属于黄巾军张角阵营，18级。”

　　“开启统帅特性，统帅点数3点，统帅技能，狂攻Lv1级，所统帅的士兵全体属性提升3点，忠诚提高二十点，持续时间一小时，需要消耗15点气力值，一点统帅点数释放，冷却时间一个小时。”

　　“附加光环1，统帅光环，只要身边始终有一百名士兵追随，生命值上限始终增加300点，防御50点，有10%几率豁免任何形式攻击。”

　　“附加光环2，张天师中级佑护光环，生命值＋20，力量＋4，敏捷＋2，防御＋8，攻击＋2。”

　　“附加光环3，一星战将光环，永久性增加生命值＋50，力量＋20，敏捷＋10，防御＋20，攻击＋20。”

　　“生命值上限980，气力值上限80，力量总属性180点，敏捷总属性60点，防御总属性180点，攻击60点。”

　　“拥有技能1未知。”

　　“拥有技能2未知。”

　　“拥有技能3未知。”

　　“拥有装备1未知。”

　　“拥有装备2未知。”

　　“……”

　　除了基础属性和附加光环以及那统帅技能外，这刘辟身上的技能和装备，竟然全部都是未知，周悦这些人在城墙上全都看傻了眼，包括唐坤，秦朗这些从不玩游戏的人，之前他们还在琢磨，要不要出动炮兵将刘辟干掉，但是现在看来，那几乎是不可能的，高达180点的防御，估计至少需要重炮级别的无差别轰击才能发生效果，至于五营如今那十门105口径的火炮，还真的不够看。

　　而这还仅仅是一个一星战将，名不见经传的黄巾军刘辟，如果是吕布呢，赵云呢，再或者西楚霸王项羽，什么李元霸，宇文成都，徐达，常遇春之类的超级猛将呢！

　　这个时候，所有人几乎都没有了斗志，脑袋里只剩下一个字，‘逃！’

　　这真是别无选择，那些黄巾军小兵如果说是可以随便揉捏的话，那么这些大将就太尼玛变态了，那刘辟一个人冲上来，估计就能把他们这整个团队给轻松灭掉。

　　怎么办？

　　那边楚营长也傻眼了，都不知道该不该炮击？因为一旦惹怒了那刘辟，以他高达60点的敏捷，冲上来一阵大杀特杀的话，他们可就全完了，尽管这种事情发生的可能性并不高，身先士卒，不是随便某个将军都能做到的。

　　“随时准备撤退，修正射击诸元，覆盖弹幕城墙北部区域，造成我军在那个方位主力防御的假象！特战中队，随时准备收割经验，唐坤你负责指挥，密切关注刘辟的动向，防止他突然展开攻击！”

　　稍稍犹豫了一下，楚营长这才艰难地做出了这个决定，而众人也早早地躲进掩体之中，因为此刻正在冲击的四万多头恶鬼，可是有至少一半是敏捷特长的，那也就意味着它们能够进行远程投掷攻击，现在这些恶鬼的等级无一例外都升到了六级或七级，其中有较高的甚至都达到了八级，所以那种远程投掷骨矛，还是相当有杀伤力。

　　转眼之间，那四万多头恶鬼就像是一波黑色的浪潮，呼啸着席卷到城墙外数百丈之外，好在，这所有的恶鬼都是沿着整条城墙扑击的，集中在周悦等人前面的恶鬼数量也就是两三千头，至于其他方向，则是由那十门火炮覆盖轰击。

　　不得不说，这十门火炮的杀伤力还真是恐怖，竟是能够硬生生地把北面的恶鬼大潮给遏制住，只有一部分恶鬼能够冲到城墙之下。

　　但这也仅仅是暂时而已，不过一分多钟，整个城墙之下就变成了黑压压一片，那些力量特长的恶鬼暂时无法跳上四丈的高度，但是那些敏捷特长恶鬼却是丝毫没有问题，‘吱吱’怪叫着，几下翻腾就杀了上来。

　　如果是换做两日之前，随便十头这样强大的敏捷型恶鬼就能造成巨大的伤害，但是如今整个团队早已强大了很多，尽管与那战将刘辟相比是天壤之别，但也不是这些恶鬼能够肆虐的！

　　不需要下令，所有人都在第一时间展开攻击，而出手最快的，自然非周悦莫属，他此次没有动用寒光匕首，也没有激发穿刺技能，仅凭黑铁枪的基础攻击，猛然一刺，就是三十多点的伤害，这些敏捷型恶鬼本身防御就弱，所谓的敏捷又被周悦彻底压制，所以几乎是一枪就能将那恶鬼的生命值打到最低，再补上一枪，则就此轻松击杀！

　　而梁小雪此刻也再没有躲在后面，持着寒光匕首，如穿花蝴蝶一般，攻击同样凌厉，她如今总算是看到了一点成长。

　　相比于周悦和梁小雪，其余人的杀戮也是同样不逊色，尤其是唐坤，杀戮的速度竟是要比周悦还要厉害，因为周悦如今所使用的黑铁枪还不顺手，唯一的攻击方式就是穿刺，所以根本无法发挥出他那强大的力量。

　　但是唐坤则不同，他如今作为一个勉强合格的MT，正是这些敏捷型恶鬼的真正克星，尤其是他手中的木盾和制式长刀都被精炼到了两星，以他接近50点的力量，简直就像是掀起了一场风暴，不管是几级的恶鬼，完全是沾之即死，最轻的也是重伤。

　　而在唐坤身后，那楚营长则是带着五个只有2级的士兵，一边替唐坤捡起各种掉落的小袋子，一边把那些残血的恶鬼击杀，由于这些恶鬼本身的等级很高，所以仅仅是片刻间，包括那楚营长在内，就都升到了四级。

　　这种类似的升级方式到处在上演，薛中池，贺明，赵宏，蒋钦五个人身后都带着五六个级别较低的士兵！

　　而秦朗则是和关鸿，庞值，王强四人配合，为他的女朋友和剩下的保镖手下提供升级！

　　至于赵大山和李旦则是拼命为张颖提供便利！

　　所有人在这短暂的时间里，都变得无比疯狂，因为那黄巾军刘辟带给他们的刺激实在是太大了，他们之前还在想着怎么压制周悦，如今看来，那根本是一场笑话，要想对付类似的一星战将，单个人的实力真的是微不足道，只有团队，强大的团队，才能有可能将其干掉！

　　这种事情看似很遥远，但并非不可能的，因为那刘辟只要身边没有了士兵，生命值直接就会减掉300点，防御值也会下降50点，如此算来，也是很容易被杀掉的，到时候掉落的装备和技能书，不用想也知道会是多么的珍贵！

　　只要能杀了一个一星战将，就能杀第二个！到最终，就算是和那些顶级战将媲美，也并非不可能！

　　这种突然间从内心深处爆发出来的疯狂实在可怕，那第一波冲上来的一百多头敏捷型恶鬼，竟是转眼间就被全部灭杀！

　　而众人这方，居然无一伤亡，凭借着这不到一百人的队伍，竟是将那三百多米宽的城墙牢牢扼守住！


第70章 技能熟练度

　　这种疯狂仅仅是持续了两分多钟，众人的压力就陡然增加，因为北面的城墙已经是被大量的恶鬼所占据，其中大部分恶鬼直接跳下城墙，朝着宁县县城里面扑去，另有一部分则是从北面夹击过来。

　　在这种情况之下，众人也不敢恋战，迅速沿着原来就计划好的退路边战边退，但就是在这两分多钟的时间里，众人的战果也是非常出色的，至少击杀了近三百多头六七级的恶鬼，不但获得了大量掉落物品，还让包括楚营长张颖等人在内的三十余人全部升到了四五级，其中梁小雪，薛中池，庞值三人更是直接升到了六级。

　　在这短暂的一战中，最出彩的并非周悦，而是唐坤，赵大山等这些力量特长的人，每个人都至少击杀了二三十头恶鬼，仅仅是唐坤自己，就击杀掉了五六十头，顺利地成为继周悦后，第二个升到八级的人。

　　当然，即便如此，他和周悦之间的差距，依然还保持着四五十点。

　　而周悦则只是杀了三十多头，这当然不是他在保存实力，因为他方才无意中发现，纵使不施展穿刺技能，只是普通的穿刺，但只要击杀掉十个恶鬼，也就是十到十五次的正常穿刺攻击，就能让那穿刺技能的熟练度增长一点！

　　这发现当然让他很惊喜，要知道，他现在纵使气力值有13点，看似很多，但其实一点都不够，而且气力值一旦下降，体力也会随之下降，所以施展穿刺技能增长熟练度的方式并不划算，尤其是在这铺天盖地的黄巾军大军面前，他必须保证随时随地都在巅峰状态，以能够迅速从战场上撤离，这才是最重要的。

　　所以，他这才一枪一枪很简单的刺击出去，虽然击杀的速度缓慢，远远不如使用寒光匕首，但方才那两分多钟的时间里，他就给自己积累了三点穿刺技能熟练度。

　　此时随着边战边退，众人很快也就退到一连二排和三排的防御阵地，这阵地是由许多平房构建而成，只要穿过这处阵地，后面就是一连一排所收集到的上百辆卡车客车和各种物资，其中也包括两辆装甲车和三十辆原本就属于军队的车辆，此外还有之前招揽过来的平民和一些被征召的参军者，人数大概在五六百左右，如今都已经坐上卡车，随时准备出发！

　　不过众人如今正是杀得酣畅淋漓，便是楚营长都已经握着一把制式长刀亲自上阵，谁都不愿意放弃这大量的经验值，这种快速变强的感觉，当真是如同毒品那样令人着迷！

　　不过唐坤还是清醒的，迅速命令众人以这处阵地为依托，轮番出击，同时架起重机枪进行远程支援，总之，在确保不被黄巾军切断后路的情况下，尽可能的收割更多的经验值！

　　有了阵地，有了重机枪支援，哪怕对面的恶鬼源源不绝，众人却是越杀越痛快，很多原本四五级的人如今都已经在短短时间里升到了6级，而原本只有0级或1级，2级的人，也迅速升到了5级，大量的小袋子被打开，大量装备分发下去，在这一刻，整个团队竟是无人再计较这些小事，在那刘辟所带来的巨大压力下，前所未有地变得团结起来。

　　数不清多少恶鬼的尸体堆积在这里，周悦，唐坤，赵大山，李旦，关鸿，贺明，秦朗，蒋钦，薛中池，赵宏，王强，庞值，梁小雪，这十三个级别最高的人一直都牢牢地钉在最前面，他们都是8级或6级，且都是最早一批升级者，作战经验非常丰富，都是有着不俗的实力，短时间根本不会疲倦，就像是十三根柱子，抵挡住最强的洪峰，而余下众人则是以他们为中心，轮番进行攻击，眼见着，就又有一批人即将升到6级！

　　“营长，不好了，黄巾军的一队步兵正从宁县北门快速绕过来，再不撤退，我们就要被切断后路了！”

　　杀得正酣之际，一条消息让众人心中都是一惊，好在如今众人都是实力今非昔比，说撤就撤，那恶鬼数量虽多，却也拦阻不住！

　　“薛中池，蒋钦，赵大山，李旦，你们带着两辆装甲车，还有四挺重机枪断后，不要让那些敏捷特长的恶鬼冲进队伍之中，楚营长，你坐镇车队居中指挥，贺明，你留下来保护好营长，剩下的人，凡是升到5级以上的，随我去前方开路，确保整个车队和炮队安然撤退！”

　　唐坤此时大声喝道，杀气凛然。

　　这个时候当然不需要多说什么，周悦，梁小雪，秦朗等四五十个已经是升到五级以上的人纷纷加快速度，朝着前方掠去，沿途不断有平民加入车队，这个时候，黄巾军大军兵临城下，只要不是彻底陷入疯狂，总还是有一些人清醒过来的。

　　而车队也是来者不拒，卡车上有足够的空闲位置，不过也幸好楚营长之前就安排好了撤退通道，并且安排了一个排守卫住宁县县城的西出口，所以这个时候倒是一切顺利。

　　很快，整个车队便到达了西出口，这里除了那守卫的一个排之外，居然还有大约一百余人的平民在与那一个排的士兵对峙，这些平民无一不是浑身是血，眼冒凶光，大多都已经是2级或者是3级，这应该是之前那场超级混战中笑到最后的一部分人，如今他们大概是想抢劫停靠在此地的一辆装甲运兵车和四辆悍马，若不是周悦唐坤这些人及时赶到，只怕早已就动手了！

　　“王八蛋！你们想翻天么？”远远的，唐坤就暴喝一声，如晴天打了个霹雳，而他那如狗熊般的体格外加8级的实力，顿时让那一百多人脸色狂变，为首一个似乎是头领的大汉正想带人转身就逃，忽然就看到人群中的秦朗，立刻堆满笑脸，高举双手，做投降状，大叫道：“秦少，秦少！我是汪海啊，我们是来投奔您的啊！绝无恶意，我们都是大大的良民啊！”

　　这汪海这一喊，唐坤虽然眉头紧皱，却也不好在说什么。

　　秦朗看见汪海，眼里飞快地闪过一缕厌恶的神色，但随即却是露出一张灿烂的笑脸，对唐坤道：“唐队，我可以作保，汪海他们应该只是误会，如今大敌当前，我们还是一致对外比较好，所以，就把他们收容了吧！”

　　唐坤沉默了一下，便哼了一声，“叫他们老实一点，他们之前在县城里只怕没少杀人放火作恶！”

　　“呵呵！唐队您放心，我会监督他们的！”秦朗呵呵笑道，如今他正发愁他手下的力量太少，仅仅是十人，哪怕都是升到6级又如何？根本没法与唐坤的军队一系抗衡，因为就在刚才那激烈的一战之中，就至少有五十多名士兵一口气升到了5级，虽然说装备底蕴差了些，但只要有一两日的缓冲，这些士兵就会成为整个团队的中坚力量，没看见那之前很嚣张的周悦已经靠边站了么，在人海战术面前，个人的强大，那就是渣啊！

　　有了汪海这一百多人加入，到时候他再游说一下楚营长，单独弄出来一个特战中队，只要培养起来，与唐坤分庭抗礼，也是早晚的事情，只要团队越来越强，早晚都可以干掉一个一星战将，到那时，成为一方诸侯，都是容易之至！

　　至于周悦，孤家寡人的他，谁还记得啊，到时候他或许会很大度地给他点残羹剩饭，不至于让他饿死！

　　秦朗如今，终于是醒悟过来，不再在个人的武力上拼命追赶周悦了，因为还有一条更好的捷径！


第71章 刘辟亲兵

　　汪海，其实是个名人，至少在赤山市是这样，周悦不知道赤山市市长叫什么，但他听说过汪海的名字，这是个黑道老大，在赤山市一手遮天！

　　如今他手下聚拢的这一百多人，大部分都是他的小弟，之前在赤山市的时候，他们利用手中的资源，能够在第一时间逃到宁县，却也错过了快速升级的黄金时间，等醒悟过来，早已为时已晚，直到这一次瘟疫再次笼罩宁县县城，他们才彻底遂了心愿，但是以他们的心狠手辣，也不知同时做了多少伤天害理之事！

　　远远地看着那汪海点头哈腰地在秦朗身边转悠，周悦微微眯了眯眼睛，他知道秦朗的打算，唐坤想必也清楚，不过，他暂时不想理会这些，就在方才那一战中，他又将穿刺的熟练度增加了九点，加上原来的三点，以及最初的二十二点，如今他的穿刺熟练度已经有了三十四点，距离一百点熟练度越来越近。

　　而整个团队之中，拥有技能的唐坤和关鸿，一个熟练度只有九点，一个则只有两点，根本无法和他站在同一个起点上。

　　别看这优势不明显，但一旦熟练度满级，穿刺技能可是会继续提升的，由此所带来的巨大影响将非同小可！

　　整个车队在西出口稍稍停顿了两分钟，楚营长便带着贺明，赵宏以及八十名士兵先头离开，准备前往西面的松山镇，如今那里还没有被黄巾军所占据，整个团队将在那里休整集结，同时离开的还有大约八九百人的新兵和难民。

　　而周悦唐坤，秦朗，赵大山等一百人，则是准备在此地借助民居，狙击那支从北门绕过了的黄巾军步兵。

　　他们这一百人里面，升到六级的人就有近三十多个，余下的也全部都是5级，可谓是兵强马壮！

　　若是此次狙击顺利，这里至少将有一多半的人会升到六级，秦朗，赵大山等人甚至有可能升到7级，逐渐追近周悦和唐坤，而他们两个人想继续升到9级，却是很难了，因为按照那升级的规律，至少要击杀2头9级或20头8级或200头7级恶鬼才行，这个数量实在惊人，但目前为止，8级的恶鬼或黄巾军士兵，实在少见，更别提9级的了。

　　不过，周悦目前并不怎么在乎快速升级，因为还有一个五级任务在等着他呢，那就是击杀100名刀盾步兵，他如今已经是击杀了52名，只需再有48名，便可完成任务，他很期待，那所谓的青铜宝箱里面，到底是什么宝贝？

　　此外，梁小雪任务中所要击杀的100名长枪兵，也需要他帮忙。

　　周悦和梁小雪此刻就躲在一间民居的窗户后面，透过窗户，刚好能够观察到北面的大部分区域，而在他们不远处的两座三层小楼，则是唐坤，秦朗等人的主阵地，数挺重机枪被布置在那里，所有人都是踌躇满志，现在哪怕是面对黄巾军的弓箭手，也不再话下，除了周悦和唐坤之外，赵大山，李旦，关鸿，王强，庞值等这些持着木盾，装备着绿色品质的制式布甲的力量特长者，几乎都能抗住黄巾军弓箭手的穿甲箭，因为他们的防御属性都已经是提升到了十四五点左右。

　　这也就是说，只要对面的弓箭手不多于五个，或者不集中攻击一人的话，基本上他们可以全面碾压，这也是众人的底气！

　　在等待了大约三四分钟之后，之前通告的那一队快速从北面绕过来的黄巾军部队便出现在众人的视线之中，这队黄巾军总数只有一百名，行进速度竟是非常快，全部都是步兵，应该是刘辟专门派来封锁后路的。毕竟黄巾军目前还没有骑兵兵种，而恶鬼又是智力较弱，无法领会太精妙的意图，很容易就乱作一团，比如之前追杀车队的恶鬼，如今就全都钻进了宁县县城。

　　只是当周悦用望远镜看清楚这队黄巾军的属性之后，不由大吃一惊，想必唐坤等人也是如此，因为这一队被刘辟用来封锁宁县后路的黄巾步兵竟然不是普通的刀盾步兵，而是精锐的轻步兵！

　　“9级精锐轻步兵，隶属于黄巾军张角实力，兵种战力评级，2星，此兵种兼具强大的攻击力，较强的防御力，还有比较出色的山地越野能力，敏捷较高，乃是黄巾军一星战将刘辟的亲兵。”

　　“附带张天师中级佑护光环，生命值＋20，力量＋4，敏捷＋2，防御＋8，攻击＋2。”

　　“拥有装备1，精致的长刀，绿色装备，8级，力量＋10，敏捷＋4，防御＋2，攻击＋10，耐久60/60”

　　“拥有装备2，精致的臂盾，8级，绿色装备，力量＋4，敏捷＋1，防御＋5，耐久60/60。”

　　“拥有装备3，精致的布甲，8级，绿色装备，生命值＋15，力量＋8，敏捷＋6，防御＋6，耐久60/60。”

　　“拥有装备4，制式布鞋，5级，绿色装备，生命值＋5，力量＋3，敏捷＋3，防御＋1，耐久35/35……”

　　“拥有技能1，大喝，消耗1点气力值，瞬间提升攻击力5点，持续6秒，冷却时间30秒。”

　　“拥有技能2，劈砍Lv2级，消耗2点气力值，对前方五米内的目标造成16～22点基础伤害，100%的几率触发暴击效果，冷却时间30秒。”

　　“拥有技能3，格挡Lv2级，消耗2点气力值，瞬间释放，无视对方必杀一击，持续时间，一秒钟，冷却时间30秒。”

　　“生命值总上限68点，气力值总上限15点，力量总属性为44点，敏捷总属性为31点，防御总属性为22点，攻击12点。”

　　这精锐轻步兵不愧为刘辟的亲兵，这各方面总属性已经是达到了192点，众人之中，除了周悦能够碾压他们外，即便是唐坤自己，都要被这些精锐轻步兵给压制20多点的属性。

　　一时间，众人原本一颗准备大杀四方的心，直接就凉了半截，因为这等实力，一对一的话，唐坤或许能赢，但是赵大山秦朗等人就只有五成的胜算，可问题是，如今这些精锐轻步兵的数量，可是足足有一百名啊！

　　这还怎么打？他们这一百多人如果敢冲出去，可以肯定，用不了几分钟，就得死伤惨重，这个结果无论如何，唐坤都是无法接受的，现在这一百多人可全部都是团队的精锐，也是整个赤山市地区上百万人里面最强的一支队伍，无论如何，都不能折在这里，只要按照打游击的方式，早晚能够把这些精锐轻步兵给灭了，一如当初那恐怖的弓箭手如今也一样被虐杀一样。

　　有这种心思的，可不止唐坤一人，所以当他下达撤退命令之后，几乎无人抗议，连周悦自己也是一样，如果那些精锐轻步兵的数量再少一些，哪怕只有十人，他都敢上前大战一场，但是现在，只能是极为不甘地撤退。

　　原本周悦唐坤等人没有撤退之前，由于掩饰得极好，相互间又隔着两三百米的距离，所以那些精锐轻步兵倒没有发现异常。

　　只是这一撤退，由于一些人走得太匆忙，弄出来一些响动，结果顿时就如同捅了马蜂窝，谁也没有料到，这些精锐的轻步兵，没有鹰眼神通，观察力竟然能够达到三百米的距离，太不可思议了。

　　一声呼喝，那一百名精锐的轻步兵就抽出雪亮的精致长刀，朝着众人飞快地掩杀过来，他们的敏捷都是有31点，所以追杀过来，速度竟是极快！


第72章 配合默契

　　31点的敏捷其实是已经是很快了，在周悦这些人之中，除了最早那一批人，比如说周悦，唐坤，秦朗，赵大山，李旦等三十多人，他们不论是力量特长，还是敏捷特长，都是已经超过了三十点以上，所以不必担心被追上。

　　但是剩下的那七十余人，基本上都是方才一番激战中迅速升到5级的，不论是战斗经验还是装备积累，都没法同周悦唐坤这三十余人相比，虽然有三百米的缓冲，但由于他们都是藏身在民居里和小楼上，要想跳出阵地，回到一百米外的卡车上，所需要的时间还是很长的。

　　而这段时间，足够那一百名精锐轻步兵追上来了。

　　只是事态紧急，连唐坤都顾不得这些了，那些精锐轻步兵太厉害，数量又多，一旦陷入进去，就必死无疑，他不可能用老的精锐去换那些实力较弱的新兵，这不划算。

　　幸好还有四挺重机枪一直在‘突突突’地咆哮掩护，但是面对防御高达22点的精锐轻步兵，效果当真是微乎其微，尤其他们的敏捷很高，可以很轻易地闪躲开来！

　　周悦和梁小雪藏身的位置是比较靠后的，且又是平房，很容易就能逃到卡车处，不过此时眼见那些精锐轻步兵居然分散地追杀过来，周悦顿时就觉得这是一个击杀的良机，在众人之中，强如唐坤，也不敢返身迎战，但是在这片民居之中，这些精锐轻步兵是等于被分割开来，那么，以他的实力，击杀一名，也是简单。

　　看了梁小雪一眼，周悦本想让她独自离开，不过却没想到梁小雪却是坚定地摇了摇头，望过来的目光明亮极了，没有一丝一毫的胆怯！

　　心中微微一动，周悦就点了点头，梁小雪如今已经是6级，生命值上限44点，气力值上限11点，力量总属性为24点，敏捷总属性为34点，防御6点，攻击11点，这般属性在众人之中只能算中等，因为一直以来，所有的精炼都是倾斜到周悦身上，所以梁小雪身上的装备虽然很好，但还是差了许多。

　　不过这不重要，重要的是，梁小雪的资质，她原本是学芭蕾舞的，对于敏捷的发挥是非常的出色，换句话说，她现在34点的敏捷，发挥出来的效果比大部分人43点的敏捷还要好，当然这是指在近距离闪躲和做出各种高难度动作方面，而非直线比拼赛跑！

　　在方才的那一番激战之中，梁小雪的发挥就非常出色，始终没有退缩，尽管这是依靠周悦挡住大部分攻击的情况下，但也足以说明她的成长已经非常了不起，所以，只要自己能够逃脱，她也就一定能够逃脱。

　　当下，周悦没有多说什么，摘下黑铁枪，就悄无声息地靠在这房屋的入口处，他是在赌，那些精锐轻步兵不可能逐个房间进行搜索，而是会尽全力追杀那些敏捷较低的人。

　　果然不出周悦所料，随着一阵飞快的脚步声踏过，那一百名精锐的轻步兵就分成数个小队，对落后的人毫不留情地斩杀，惨叫声不时传来。

　　当然也不乏转身迎战者，但是这精锐轻步兵的战斗本能非常出色，完全没有刀盾步兵那般愚笨，扬手一刀，就施展出劈砍技能，所有胆敢停下来拼命的，无一例外，都是被一击秒杀！

　　此时约莫着差不多，周悦飞身一脚，将这房间的门整个儿地踢飞出去，而门外，就是一条通道，如今正有二十余名精锐轻步兵快速向前冲锋，把后背完全地露了出来。

　　周悦这一脚踢飞木门后，直接毫不停留就以最快速度冲出，而穿刺技能更是瞬间激活！

　　这一连串的过程非常之快，犹如电光火石，没有一丝的停顿，如此雷霆一击，等到那前方十五六米外的精锐轻步兵刚刚察觉的时候，周悦手中的黑铁枪已经是在半空之中划过一道黑色的残影，破空而至！

　　根本毫无悬念，周悦高达53点的敏捷彻底压制那精锐轻步兵，再加上又是从背后偷袭，而且还是技能攻击，结果可想而知！

　　那名精锐轻步兵仅仅是刚来得及转过头，还未等反应，连格挡技能都没有释放出来，周悦黑铁枪的雪亮枪尖就已经从他的喉咙正中洞穿而过！

　　哪怕是这精锐轻步兵的防御高达22点，但这等要害攻击伤害依旧恐怖，直接打掉他38点的生命值！

　　换句话说，这38点的伤害是扣除22点的防御后得来的，所以，周悦这一枪真正的伤害已经是高达60点！

　　此时黑铁枪附带的残血特性瞬间激活，那精锐轻步兵整个人顿时进入眩晕状态，并且每秒钟掉血两点，持续三秒！

　　不过这个时候，前方其他的精锐轻步兵也已经察觉，纷纷怒吼着转身扑来，以他们的速度，只需要两秒钟，就能将周悦斩于刀下！

　　但周悦的速度却是更快，他没有将黑铁枪抽出来，反而是双手握持黑铁枪杆，猛地一较力，他那高达47点的力量瞬间发动，竟是猛然将那还在眩晕状态的精锐轻步兵向后挑飞到七八米外的半空中！

　　于此同时，周悦也是暴喝道：“小雪！动手！”

　　而梁小雪的反应也算是极快，她本来就是在周悦身后，此刻轻轻一跳，就原地纵起四五米的高度，手中的寒光匕首极其轻巧地在那精锐轻步兵脖子上的创口处，一连就是三刀！

　　尽管她这伤害不高，但是每一刀还是造成五六点的伤害，合起来就是整整17点，若是再加上残血特性每秒扣除的两点，一共就是23点，那么，此刻这精锐轻步兵的生命值就已经是跌落到7点，这已经是非常危险的状态了。

　　但那些精锐轻步兵根本就来不及救援，梁小雪的攻击速度比周悦当初持着恶鬼之牙时还更快，此刻还未等落地，她那娇小的身体就借着最后一击的力道，在半空中巧妙地一个回旋翻转，伸手抓住那尚在空中向前飞落的精锐轻步兵，直接施展出一个难度非常高的天地大旋转，在将那精锐轻步兵摔下地面的同时，她自己则是借势又跳起两三米的高度，然后借着下坠的势头，手中的寒光匕首又准又狠地插在周悦之前造成的伤口上！

　　一击必杀！

　　这整个过程几乎就是在瞬间完成，完美无瑕，浑然天成一般！

　　此时周悦也已经迅速撤退回来，拉着梁小雪，两个人就绕开前方的平房，从另外一个方向向着卡车所在位置冲去。

　　那五辆军用卡车早已启动，缓缓向前开动，由于有周悦两人牵制，那些暴怒的精锐轻步兵多半折返回来追杀，这总算是让一些敏捷较慢的人逃上了卡车，但即便如此，在方才那一瞬间的时间里，还是有十几人被击杀掉。

　　至于说周悦，逃脱起来根本没有压力，拉着梁小雪，一阵风一样，就冲进一辆卡车车厢之中，旋即卡车瞬间加速，很快就将那些暴怒的精锐轻步兵远远抛开。

　　而这个时候，周悦才忽然意识到，方才那个9级轻步兵击杀后的经验是归于梁小雪的，这可是个大经验包，一下子就让她从6级，直接升到了8级，顿时成为继周悦和唐坤后，第三个升到8级的高手，怪不得车厢里众人的目光是如此怪异。


第73章 碧玉戒指

　　周悦才不理会众人的想法，待气息稍稍平息了一下后，这才从梁小雪手中接过那个掉落的小袋子，那精锐轻步兵作为刘辟的亲兵，是完全有资格作为小BOSS级别的存在了，而且是比黄巾军弓箭手的等级更高，所以此次掉落的物品应该不会很差。

　　深吸了一口气，周悦就在众人无比羡慕的目光之中将手伸进这小袋子之中，一瞬间，他的神色就变得很古怪，等到那小袋子所化的光芒消失，众人才发现，他手中没有以往的其他零散物品，而是一件大约拳头大小，整体呈青铜色的小箱子。

　　“青铜宝箱？”

　　一瞬间，周悦就想到了这个东西，他简直有点不敢相信，好半天才回过神来，仔细地想想，也就释然，因为击杀这一名精锐轻步兵的困难程度，其实是丝毫不弱于击杀一百名刀盾步兵的难度的。

　　毕竟这可是刘辟的亲兵，通常情况下，都是跟随刘辟左右，而且都是集体活动，击杀一个，可以说是非常之难了，难怪会掉落相当于五级任务的奖励物品！

　　恶狠狠地扫了一眼车厢里各种嫉妒眼神的众人，周悦这才将这青铜宝箱打开，在打开的瞬间，一阵极其轻微的声音响起，就像是在古琴上弹了一下一样，并且有一道微弱的光芒散发出来，经久不消。

　　只需看这阵势，就知道这里的东西肯定不俗。

　　周悦朝着那青铜宝箱里一看，不由就心中狂喜，因为这里面静静地躺着一枚淡绿色的戒指。

　　“5级碧玉戒指，绿色装备，可镶嵌宝玉，目前状态，未镶嵌。”

　　“生命值＋10，气力值＋3，力量＋4，敏捷＋4。”

　　极品啊！绝对的极品！

　　周悦立刻就将这碧玉戒指换下左手的那枚恶鬼戒指，此物的价值，绝对比黑铁枪还要高的多，因为到目前为止，他还没有见到过能够增加气力值这么多的装备呢，只凭这一点，这就是极品，必须要精炼起来，至少都得精炼到三星，甚至是四星，这对于在战场上施展技能，可是极为有用的。

　　而此刻换上这碧玉戒指，周悦的全部属性就变为，生命值上限90点，气力值上限16点，力量总属性为50点，敏捷总属性为57点，防御14点，攻击26～28点。

　　看着这恐怖的属性，周悦很是得意，如今他的总属性已经达到261点，简直就是一个名副其实的小BOSS级别，远远地将唐坤等人抛在后面，因为唐坤如今就算是再拼命精炼一番，总属性也不会超过180点的。

　　“周大哥！”

　　正心中得意的时候，梁小雪轻声叫过来，“周大哥，我现在升到了8级，又有了4点自由点，是不是继续添加到气力值上面？”

　　“嗯，可以，其他属性可以通过装备弥补，但是气力值就没办法了，等我把这枚戒指精炼好之后，就全力帮你精炼。”周悦想了想就道，现在他是认准了，气力值越到后面，肯定就会越重要，不但是精炼需要消耗更多，技能还同时需要，另外，看那黄巾军刘辟的属性，似乎是施展统帅技能，也是需要大量气力值的，尽管他还不知道这统帅属性如何获得，但是只看升到5级时，他的身份是从猎奴变成小卒，那么，一路升级下去，没准能够得到什么兵马大元帅的身份。

　　所以，气力值必然很重要，需要格外倾斜！

　　梁小雪对于周悦的话自是没有任何异议，立刻就将那四点自由点添加到气力值上面，就此，她的生命值上限变为48点，气力值上限变为15点，非常不错！

　　在公路上呼啸狂奔了大约一个多小时，前方才出现了一座规模和桥头小镇差不多的镇子，这正是楚营长所说的松山镇。

　　不过，如今的松山镇早已是人满为患，不但前几日逃来此地难民聚集在这里，今日大暴乱发生时，也有大量的难民乘车赶来此地。

　　镇政府早已瘫痪，镇里的警备力量民兵之类更是不见踪影，那些陆续逃到此地的难民就像蝗虫一样，将整个松山镇吞噬一空，不少原来松山镇的住民都在混乱中被打死，然后被迫逃到乡下农村去，此时的松山镇周边就是一个超级的大难民营，估计至少聚集了不下二三十万难民！

　　杀人抢劫强奸，各种犯罪事件随时都在上演，很多人都疯狂地攻击着一切可以攻击的人类，直到变成一具具尸体。

　　更多的人选择了沉默忍耐，或者是逃到镇子外，这松山镇方圆几十里的范围内的所有山村，大概都遭了殃。

　　一些别有用心的人组织起来，形成一个个的对抗团伙，不时可以见到几十人，几百人在大规模械斗！

　　鲜血流淌成河！

　　而这些团伙的老大，往往都是原本就极有势力的人，或者是灾难发生后，升到了2级，3级的人，但他们之中，很少见到4级的人。

　　假若周悦等人晚到数日，大概这松山镇的各方势力整合就已经彻底形成了，但这也是最为悲哀的地方，他们花费那么的鲜血，用无数无辜者的生命换来的地盘，用不了几日，就会继续被黄巾军给占领，黄巾军和其他那些黑城势力，就是更大的蝗虫，会逐渐一点点地将所有的大的城市，中等城市，小城市，乃至一座座小镇，一座座乡村完全蚕食，最终，整个人类将再无一点立足之地。

　　五辆军用卡车没有进入松山镇，事实上也进不去了，那条公路早已被不知哪个势力占领，路边上的尸体遍布，黑色的血液都结成了一大片黑冰。

　　楚营长所带领的先头车队在距离松山镇五百米就停下来，此刻那八十名士兵正在楚营长的指挥下，一边安置卡车运输过来的难民，一边组织新兵，一边还要接待那些从四面八方围上来的难民，毕竟如今灾难爆发的时日尚短，对于军队，很多人还是抱有很大的希望。

　　周悦等人下车之后，看到的就是这样一个非常混乱的情景，到处都是哀嚎哭泣求救，那些从宁县县城撤离下来的难民还好些，有点正常的样子，但是这松山镇之中的难民却基本上都是极其惊慌，身上的衣服也是如烟熏火燎一般，很多人身上都带着伤和血迹，至于许多女人，尤其是有些姿色的年轻女人，更是衣衫不整，眼睛之中都没了神采，只剩下绝望的麻木或者是切骨的痛恨。

　　这一双双眼睛望过来，周悦都觉得后背发凉。


第74章 松木小镇

　　这种骚乱般的情形，一直持续到下半夜，而车队从宁县县城收集出来的生活物资也被分发下一大半，这还是最后不得不停止发放的结果。

　　还好周悦他们并不受影响，包括整个特战中队这七十多人，以及后来升到5级的人，总数一共是接近一百人，他们都需要保证充足的休息，所以每两个人就能分发到一顶帐篷。

　　没有去理会外面的吵闹，周悦就和梁小雪躲在帐篷里面准备将那一枚碧玉戒指精炼上去，之前他手中还剩下24份精细的铁砂，经过在宁县县城那一战之后，又凑足了6份，一共是三十份，也就是可以合成6块低级钢锭。

　　周悦打算就在今夜把这6块低级钢锭全部用来精炼那5级碧玉戒指，想来，至少能够精炼到三星或者是四星。

　　如今他们两人的气力值都非常之多，梁小雪是有15点，周悦有16点，再加上之前剩下的十份补气散，以及掉落的两坛粗制的水酒，应该是足够了。

　　依然还是老样子，由梁小雪负责把精细的铁砂合成为低级钢锭，再由周悦将这低级钢锭精炼到碧玉戒指上。

　　第一次精炼很成功，但第二次就看出物品等级越高，品质越好的差距了，直接就失败一次，一块低级钢锭和4点气力值就被浪费掉。

　　补充了一番气力值之后，周悦再次精炼，这种事情还真是很让人心跳的，不过还好，这一次的精炼成功。

　　此时，已经是消耗掉了三块低级钢锭，梁小雪还剩下3点气力值，周悦还剩7点，算上那些补气散，勉强能够在继续精炼三次后让周悦还剩下两三点气力值，但这种情况已经是太危险了，两三点的气力值顶多是让周悦能够发挥出七成的实力，他不能让自己处于在太过危险的境地，毕竟他如今身上的装备，可都算是小极品了。

　　“再精炼两次，你一次，我一次，不管成不成！”周悦很快做出决定。

　　只是接下来他的运气似乎是用光了，第四次精炼失败，然后交由梁小雪补充了一下气力值，开始最后一次精炼。

　　拿着那块低级钢锭和碧玉戒指，梁小雪似乎是比周悦自己还紧张，两只手捧着，不知道在想什么，好半天她才深吸一口气，闭上双眼，低下头，轻轻吻到那碧玉戒指上，随即便开始精炼。

　　而这一次，戒指上终于散发出了那种令人狂热的光芒，这正是显示精炼一切正常的标志，周悦看着这一幕，紧张得呼吸都要停止了。

　　足足一分钟，这光芒才缓缓消失，整个精炼也就此成功。

　　“小雪，辛苦了！”周悦再一次为自己当初的决定感到庆幸，这梁小雪的运气，可不是一般的好啊！尤其是她方才那无比虔诚的一吻，让周悦很是有点小感动。

　　接过来那已经是精炼到三星的碧玉戒指，就见这戒指上涌动的绿色光芒，越来越充满生机，简直如星空般璀璨夺目，且不论这戒指的属性，单凭这卖相，在灾难发生之前的世界里，只怕也是绝世珍品！

　　“5级碧玉戒指，精炼三星，可镶嵌宝石，目前状态，未镶嵌。”

　　“生命值＋16，气力值＋6，力量＋8，敏捷＋8。”

　　“附加特性，武器伤害提升10%！”

　　见到精炼到三星后才出现的那条附加特性，周悦心中已经是不知该如何此刻的兴奋了，伤害提升10%，就意味着他如果打出60点的正常伤害，那么总伤害就会是66点，这6点伤害看似不多，但累积起来，同样可观的。

　　而佩戴上这精炼到三星的碧玉戒指，周悦的全部属性就再一次发生变化，生命值总上限已经达到很恐怖的96点，气力值总上限19点，力量总属性54点，敏捷总属性61点，防御总属性14点，攻击26～28点。

　　此时这碧玉戒指精炼完毕，周悦先是让梁小雪抓紧时间休息，他自己则是走出帐篷，在附近等待起来，果然，才一会儿时间，就有一个士兵走过来，请他去参加会议，同时被邀请的，还有秦朗，赵大山，以及所有升到6级的人。

　　对于此，周悦是一点都不意外，如今在见识到了那一星战将刘辟后，很多人都被刺激到了，唐坤和楚营长也不例外，所以，接下来他们所需要的，将不再是守土，而是全力升级，他几乎能够预感到，军队一系力量的疯狂增长。

　　今日，楚营长就以征召令的名义，整整从难民里征召了八百名新兵，这些新兵已经是不可能按照过去的模式进行种种训练了，而在忠诚方面肯定也是无法与老兵相比，但是，要想击杀一星战将，光靠几十人上百人是不够的，至少需要一支上千人的强大队伍。

　　因此，不用多说，唐坤和楚营长的计划就是以原来的老兵为骨干精英，尽一切可能将他们的实力提升上去，再由这些老兵带领新兵，形成规模优势，只要最后能够成功击杀一星战将，那怕牺牲再多人，其好处都是无法可想的，而只要有足够的实力，还用担心忠诚么？

　　“看来，自己领先了这两日，终究已经是不可避免得要落伍了，一旦唐坤和秦朗他们形成了人数优势，自己绝无法抵抗这样的力量。”周悦有些感慨地想道，不过，这也是没办法的事情，灾难之前，他只是一个非常平凡的屌丝，而唐坤楚营长以及秦朗等人，全部都是高高在上，拥有他无法想象的各种资源，连赵大山李旦都比他混得好，在缺少人脉的情况下，他很难在短时间聚集大量忠诚的手下，能够碰巧遇到梁小雪，就已经是很好的运气了，而且，他也更信奉宁缺勿滥这个道理。

　　楚营长和唐坤召开会议的地方就在附近的一座大型的军用帐篷里，所以也无须担忧梁小雪的安全，更何况他们这特战中队的营地警戒也是最高的。

　　等周悦赶到，他便发现，这极为宽敞的帐篷里面已经来了很多人，唐坤一系的得力手下几乎都在，而楚营长貌似和唐坤的关系也是极好，他们的人几乎占据了所有人的一多半，余下的才是秦朗，赵大山和周悦这些人。

　　不过就此也可以看出，这些人升级的速度之快有多么疯狂，短短两三日时间里，达到6级的人数已经上升到了40多人。

　　“大家都坐吧，这么晚了，请大家来，是有两件事要与大家宣布和商量。”楚营长面带微笑，一脸和善，和唐坤的铁面形成鲜明的对比，但如果要以为他很好对付，却是大错特错！

　　此时楚营长也不客套，开门见山就说起来，他现在由于唐坤的帮忙，也已经是升到了5级，虽然时间短，但由于借鉴了之前种种的升级经验，他竟是把升到5级的所有十点自由点都添加到了气力值上面，所以他的气力值总上限竟是达到17点，比梁小雪还高。

　　此外，有唐坤的帮助，他全身上下也是有了全套的装备，比较起来，竟是战斗力非常不俗，假若他也是个什么格斗高手的话，那么，这无疑又是一个和唐坤类似的厉害人物，而且，这人很懂得谋划，是个儒将级别的人物。

　　“首先第一件事，是我已经联系了上级，汇报了我们赤山市的情况，鉴于市政府的领导都已经牺牲，所以上级同意，我374团五营就此提升为赤山独立团，负责赤山市范围内的难民营救和作战攻守，我楚浩然为团长，唐坤为副团长，下辖两营一个特战大队，两营分别为新兵营和独立营，新兵营负责维持治安巡逻和守卫，独立营掌握炮队和重机枪连，汽车辎重连，至于特战大队——”

　　说到这里，那楚浩然再次微微一笑，目光扫过很有些意动的秦朗等人，接着道：“特战大队依然由唐坤为大队长，下辖两个特战中队，其中一个特战中队由薛中池为中队长，而另外一个特战中队的中队长人选却是空缺，不知诸位可有什么特别意见？”


第75章 计划

　　听完那楚浩然一番话，周悦第一个反应就是老奸巨猾，看来不论是唐坤，还是笑眯眯的楚浩然，可都不是易与之辈，这特战大队无疑就等于他们这个团队今后的最精锐力量，其中薛中池掌握一个特战中队，这必然全部都是由精锐的老兵组成，也许将来会添加入一些服从命令，且非常忠诚的新兵，但不管怎样，这样的一个拳头，始终都将是在唐坤和楚浩然的牢牢掌控之下。

　　但第二个特战中队，情况就复杂了，秦朗，赵大山，周悦这三个势力，都被混在这里面，秦朗固然是想控制这个特战中队，赵大山和李旦同样会有这样的欲望，因为他们两个已经是在招兵买马，就之前那一阵子短短的时间里，居然被他们两个从松木镇的难民里翻拣出几个赤山大学的同学，估计很快，他们那个特战小队就会满编制了。

　　秦朗如今更是如此，他现在收编了汪海的那一百多人，挑挑拣拣，凑足一个特战中队都没有任何问题的。

　　“我无所谓！”

　　周悦没有太多思索，很快便开口道，尽管他也知道团队的重要性，但这事情必须宁缺毋滥！这是他的底线，所以，能够保证他留有一个特战小队的编制就足够了。

　　周悦的表态让秦朗大喜，因为没有了周悦的竞争，赵大山他是不会看在眼里的，当即就微笑着看了赵大山一眼，便郑重道：“如果团座没有合适的人选，我就毛遂自荐了，如今我的一些朋友都是投奔我而来，估计人数大概有三百以上，这些人基本上都是悍勇之辈，对上黄巾军，绝对不会含糊，当然，更重要的是，我会绝对约束他们的纪律性，若有谁敢于违纪，作践祸害老百姓，我秦朗第一个就不放过他！”

　　秦朗这一番话说的斩钉截铁，当然更多的，还是在表明实力，用这种方式告诉唐坤和楚浩然，‘我有人脉，随随便便就能拉出几百人，所以你不答应，我就直接脱离军队，自立为王也是一样逍遥快活！现在可不是和平时代，一个特战中队的中队长就可以无比牛叉！’

　　“哦？不错，还有谁有不同意见？”楚浩然与唐坤对视了一眼，秦朗的底气他们两人也是清楚，他的人脉的确了得，哪怕是在这乱成一团糟的松木镇，短短时间里，就被秦朗联络到一个从前和他一样的富二代公子哥，那人也是厉害，在松木镇附近的一个小村子聚集起来六七百壮汉，裹挟的难民至少两三千，这也算是一个很大的势力了，以秦朗的如今的实力和手腕，整合起这个势力也是轻松无比。

　　赵大山脸色有些尴尬，不过随即就呵呵一笑，面带笑容地道：“我同意秦朗担任中队长，不过，我还有个小小的要求，可否再给我一个特战小队的编制，最近我的一些同学也要过来，他们杀黄巾军也是一点都不含糊的！”

　　赵大山的确够聪明，以退为进，张口送给秦朗一个人情，但实际好处却是一点都不让。

　　“很好，就是如此吧！”楚浩然哈哈一笑，根本不给秦朗反应的机会，立刻就道，“第二特战中队由秦朗担任中队长，下辖五个特战小队，分别由秦朗负责两个，赵大山负责两个，周悦负责一个。”

　　听到楚浩然直接作出决定，秦朗虽然郁闷，却也无法再说什么。

　　此时顿了一下，楚浩然才接着道：“现在讨论第二件事，那就是我们赤山市所面临的严峻情形，想必诸位都很清楚，赤山市的黄巾军已经出现了一个大将刘辟，目前还不知有没有其他大将出现，但无疑，黄巾军的战力已经是大幅提升，在这种情况下，个人的武力已经是很难抗衡，所以我希望诸位都能够团结一心，不要因为一些蝇头小利，就置整个队伍的大局于不顾。”

　　“我和唐坤已经商议过，现在阶段，正面抗衡黄巾军是不可能的，但是我们完全可以采用游击战术，赤山市和宁县县城如今我们无法撼动，但是这两个城市之间的桥头小镇，却是黄巾军最大的弱点，因此，我决定，趁着黄巾军的大将刘辟目前还在宁县县城的机会，组织精锐，突袭桥头小镇！”

　　此言一出，众人都是大吃一惊，周悦更是在心中暗叫厉害，他是去过桥头小镇的，那里面的防御几乎是稀松平常，除了大量的恶鬼和辅兵，精锐的黄巾军士兵几乎很少，假若真的纠集起所有人，还真的能够一举攻克！毕竟如今整个团队的实力已经是大幅提升！

　　而一旦攻克桥头小镇，里面那些作坊，肯定会收获匪浅，说不得会让所有参与攻击者的装备都提升一大截。

　　不过，只怕秦朗要有些郁闷了，因为想必他也在寻思着待到他手下那三百余人成了气候，就去突袭桥头小镇，却不料被楚浩然抢了一个先，但这也正常，唐坤可一点都不含糊，好歹也是带兵的连长，战略大局观可不是一点半点的强，怎么会不注意到桥头小镇的特殊性，只要看秦朗赵大山等人人手一件绿色品质的制式布甲，就可从中推测出一二。此时楚浩然继续道：“明日这一战至关重要，所以，突袭的人不要太多，但一定是精锐，总人数控制在一百人，所有参与者必须是4级以上，我将亲自带队，明日凌晨四点，即刻出发，所有人不得违反军令，否则，军法从事！”

　　说到这里，楚浩然不由地就看了秦朗一眼。

　　时至此刻，秦朗还能说什么，他手下的确已经有了三百多人，但基本上都是0级或者1级2级的小喽啰，根本不堪大用，真正到了4级以上的，也就是他最初的那九个手下，还得算上他那漂亮的女朋友，所以，明知道桥头小镇是一个丰盛的宴席，却也无法分享太多。

　　毫无疑问，此战之后，军方一系的力量会彻底提升到巅峰，因为这一百人的突击队伍，他们这三个小势力只占据十五个名额，但军方一系却是足足占据了八十五个名额！

　　相比于秦朗的沮丧和无奈，周悦却忽然想到另外一个问题，那就是桥头小镇里面的那个中立商人，如果他们一旦攻破桥头小镇，这个商人的秘密也就将再也无法掩饰，那么，他得趁着这最后的机会，好好利用一下。

　　当即，他便站出来道：“既然明天的行动如此重要，我也不能藏私了，我手里如今还有一些还算可以的装备，不知诸位可有兴趣？”

　　周悦这一句话，顿时让所有人的眼睛都亮了起来，因为众所周知，周悦由于级别一直领先的缘故，所以手中淘汰下来的装备可都是不错，而且，他一定还储存着其他装备。

　　“周悦，你这种高风亮节实在是值得表扬！不知你准备出售什么装备？需要什么来购买？”楚浩然都跟着带头道，他现在也着实体会到了装备的重要性。

　　“当然是铜板了，我只要铜板！”周悦此刻说得也是干脆，直接就把身上淘汰下来的那条制式长枪放在众人面前，这长枪虽然属性远远不如黑铁枪，但掉落率却是极低，到目前为止，还只有关鸿和另外三人各自获得了一条。

　　将这条制式长枪拿出来之后，周悦又把他那柄精炼到三星的恶鬼之牙也取出来，最后，是整整三件绿色品质的制式布甲。

　　这三件制式布甲周悦原打算是留给日后的手下的，但是最近他感觉，装备的更换率实在是太快，再加上他如今可是急需大量铜板，所以拿出来也无所谓了。


第76章 强攻桥头小镇

　　如果说那条制式长枪和精炼到三星的恶鬼之牙仅仅是让众人有些震撼外，那三件绿色品质的制式布甲就让人有点疯狂了，尤其是唐坤一系，到如今为止，他们那一系里，只有唐坤和蒋钦两人拥有这种防御力极高的布甲，余者皆是没有，偏偏他手下的心腹比如贺明，薛中池，赵宏三人，都是力量特长，假若人手一件这样的制式布甲，他们三个人就可以完全无视掉黄巾军弓箭手的穿甲箭了，而就此所产生的影响可是非常巨大的，这表明，贺明三人完全能够独挡一面，成为一个准MT！

　　甚至都不需要众人反应过来，唐坤第一个就大喝道：“那三件布甲我要了，蒋钦！你马上把所有人手中的铜板给我收上来！”

　　“是！”蒋钦格外高声道，他手中也是有一件制式布甲的，所以没有谁比他更清楚这布甲的好处，这简直就是如同多了一条命啊！

　　而唐坤如此高调，反而让秦朗和赵大山无语了，如今若论手中铜板的多寡，还真的没有谁能够比得过唐坤！

　　时间不大，蒋钦就带着一大包铜板走进来，哗啦一声就放在众人面前，估计至少都是在三千枚以上，而这还不算唐坤等人手中的铜板，若是全部加起来，估计至少得有五千枚以上。

　　“周悦，出价吧！”唐坤大马金刀地喝道，甚至连杀气都散发出来，完全是势在必得。

　　“很好，一千铜板一件，不二价！”

　　周悦本想说价高者得，不设上限，但是想想，还是差不多就可以了，一旦唐坤他们将来知道真相，只怕会很痛恨他的，不过即便是这个价格，也足够他们痛恨了，但周悦也不会太在乎。

　　“成交！”都不需要考虑，唐坤就直接喝道，他其实也知道这些铜板将来必然有很大的用处，但是将来的事情谁还顾得，能够最大幅度提升心腹手下的战力才是关键，那之前蓝洪亮的死一直让他耿耿于怀，蓝洪亮的实力可是丝毫都不弱于他啊，若是能够活着，现在也一定有八级了，他们两人联手，怎么也不至于看周悦的脸色。

　　所以，他不能再让几个心腹手下承受这种生命危险，钱财嘛，永远都是身外之物！但是人命只有一条！

　　那一边，蒋钦甚至都不需要仔细地查一下，直接就把那一大包铜板扔过来，显然，几百个铜板还丝毫不放在他眼中。

　　接下来，秦朗和赵大山分别把那条长枪和三星精炼的恶鬼之牙买下，唐坤没有和他们竞价，想必也是藏着心思，想把剩余的铜板留下来，看一看周悦到底在玩什么花样。

　　没人竞价，那条长枪只卖了三百枚铜板，秦朗这个富二代的确精明，摆明了是看到铜板的价值，死活不加价，没办法，也只好卖给他，不过若是他知道，一条黑铁枪，也不过才一百五十铜板的话，不知会做何想？

　　那三星精炼的恶鬼之牙是赵大山买来送给张颖的，因为张颖也是敏捷特长，虽然说这恶鬼之牙有些落伍，但张颖本身就不怎么参与激烈的战斗，权当是买来玩了，所以周悦也干脆，象征性地收了五十铜板。

　　至此，皆大欢喜，众人纷纷离开，准备为明日做准备。

　　一夜无事，第二天凌晨四点半，所有参与行动的一百人就已经整装待发，而经过一夜的休息，众人基本上都是处在巅峰状态，梁小雪自身的气力值也恢复到了12点。

　　守卫营地的重任，楚浩然交给了贺明，贺明如今也是升到了6级，由他带领剩下的一百三十余名全副武装，都已经升到二三级的老兵，再加上八百新兵，足够震慑住所有的心怀不轨之人。

　　不需要任何仪式，所有人迅速登上十辆军用卡车，风驰电掣地朝着宁县方向冲去，如今众人早已经知道，黄巾军是不擅长夜战的，夜里根本不会发动任何攻击，所以不需要担心埋伏。

　　在公路上快速行驶了四十分钟之后，车队直接拐下一条乡村公路，绕开宁县，直奔桥头小镇，当赶到距离桥头小镇北面大约十里范围后，时间才不过是凌晨五点半，在这冬季，天色还没有亮。

　　不需要任何命令，在唐坤和楚浩然的带领下，众人直接跳下卡车，一路潜行，就朝着桥头小镇摸去，如今这队伍几乎全都是精锐的士兵，剩下周悦等人也都是敏捷属性极高，所以整个行动竟是一点声息都没有。

　　二十分钟之后，突袭队伍便已经靠近桥头小镇北面五百米外，此时天色已近是蒙蒙亮，基本上可以看清楚整个桥头小镇的轮廓，不过，小镇四周巡逻的守卫却是一直存在，毕竟这里怎么也算是一处重地。

　　在望眼镜中看到那巡逻队长枪兵的属性，唐坤等一系人马都是极为兴奋，同时也明白了为何周悦会拿出整整三件多余的制式布甲来出售，原来是如此啊！

　　“所有人听令，先解决外围巡逻守卫，然后从中间突破，两面开花，不需要太复杂的战术，只有一个字，快！桥头小镇距离赤山市只有两公里，我们整个突袭行动绝对不能超过三十分钟，三十分钟之后，必须立刻撤退！”

　　楚浩然低声吩咐道，然后不需要再说什么，所有人便轰然冲出。

　　当然，真正乱哄哄的，还是秦朗，赵大山，周悦这些人，唐坤等八十五名训练有素的士兵却是直接分成八个小队，每一个小队里都有两个6级的士兵带领，保证发挥出最大战力和避免伤亡。

　　一百人这么冲出，直接就将桥头小镇北面八百米距离内的四个巡逻小队瞬间淹没，短短三十秒内，战斗就已经结束，由此就可见如今团队中众人的实力成长有多么快速。

　　周悦直接挑飞两名刀盾步兵，一击击杀后，就带着同样击杀了一名长枪兵的梁小雪最先冲入桥头小镇之中。

　　而一直怀疑周悦有猫腻的秦朗则是带人紧随其后，赵大山和李旦张颖同样不例外。

　　此时的桥头小镇，那些被奴役的恶鬼和辅兵早已经开始劳作，但周悦和梁小雪则是完全不予理会，利用强大的敏捷属性，熟门熟路地绕了几个圈子，待到后面的秦朗等人被大量恶鬼和辅兵发现后，这才迅速冲至那处临街的房子，但是到了这里，周悦却是一阵愕然，因为那房门插着的草标早已不翼而飞！


第77章 收服

　　“难道说那商人王二还没有起床？”

　　此时也顾不得许多，周悦一脚踢开房门，冲入其中，但是让他彻底失望的是，这房间里竟是空空如也，那王二居然是一个可以不断移动的行商！

　　“好吧，这样也不错，至少不用暂时和别人分享这个秘密了！”

　　周悦很快就想开了，既然这个好处没拿到，那么就得去抢夺其他好处了，若是他没有记错的话，在原来镇政府的位置，似乎是驻扎着一队刀盾步兵和长枪兵的，想来应该是一个小头目，毕竟这桥头镇算是一个工厂的话，总得有一个头头儿来监管吧！

　　冲出房门，周悦便和梁小雪一路朝着镇政府方向杀去！

　　此时此刻，整个突袭队伍已经完全杀入桥头小镇之中，尽管这桥头小镇中的恶鬼和辅兵的数量极多，但又怎么是如狼如虎的众人可比，在等级和装备的碾压下，几乎是毫无压力！

　　而那一座座作坊则是让众人心花怒放，只要杀了附近的恶鬼和辅兵，那每一座炉台上就能够掉落一部分粗糙的铁砂，或者是精细的铁砂，至于制式长刀和制式木盾这两种装备，每座炉台至少都能各自掉落四件到五件，这简直就是大爽啊！

　　虽然说制式长刀和制式木盾这两种装备对于唐坤，秦朗等级别较高的人来讲，已经没有了价值，可是这却是装备手下军队最好的东西，谁抢到的装备多，谁的手下就能更强力！

　　一时间，唐坤和秦朗赵大山楚浩然等人，也顾不得监视周悦有何猫腻了，全部四处寻找那些炉台抢夺！

　　不错，就是抢夺，根本没有任何压力！

　　由于这些炉台大多上都是处于桥头镇中部和东部区域，而西部区域的镇政府目前还没有人杀到那里去，所以就只有周悦和梁小雪一路杀将过来，而不出他所料，这镇政府附近果然聚集起了足足五十多名刀盾步兵和长枪兵，他们显然也是得到了被袭击的消息，此刻正在不断聚集，而在镇政府大院之内，一个粗豪的声音正在咆哮着！

　　“怎么回事？发生了什么事情？什么？有山贼前来偷袭？可恶！待某出去将他们一一斩杀！”

　　听到了这个声音，周悦就感觉好不诡异，因为这还是灾难发生数日来，他所听到第一个说话如此有特色的黄巾军！

　　一直以来，他都是把这些黄巾军当成NPC怪物来看待的，所以此刻听到这样一个和正常人一样说话的家伙，还真是不适应！

　　而且，他们居然被黄巾军当成了山贼？呵呵！真是诡异！

　　但这种觉得好笑的念头仅仅在周悦脑袋里面盘旋了瞬间就消失无踪，因为前面那五十多名刀盾步兵和长枪兵已经发现了他们两人，此刻正排成简单的阵势冲杀过来。

　　这些黄巾军的等级基本上都是在7级到8级左右，单个人的话，周悦都不需要动用穿刺技能，基本上一枪一个，但是五十多个一起扑上来，他也发怵！

　　“小雪，我来吸引他们，你在后面击杀！”

　　不由分说，周悦就吩咐道，镇政府大院里面的肯定是个头目级别的小BOSS，这是绝对不能让唐坤他们抢去的，所以必须抓紧时间！

　　此时，周悦一抬手中的黑铁枪，脚下发力，整个人就如同一发炮弹，迎着那些刀盾步兵就直接冲上前，在距离他们还有三十米的时候，他直接将穿刺技能激活！

　　几乎是一瞬间，一股强大的力量就自黑铁枪上喷薄而出，与以往的施展有些不同，这种感觉连周悦的身体似乎都跟着在呼应！

　　“咻！”的一声，长枪破空，一时间竟是散发一种所向披靡，无所抵挡的杀气！

　　这种气势不由就让那当头的数名刀盾步兵稍稍有些迟滞！

　　就是这一瞬间，黑铁枪和周悦就如同一个整体般，横空而来，一击穿透最前面的刀盾步兵，但是这穿刺的枪势根本不停，居然一连向前整整穿透了三人！

　　而且全部都是一击必杀！

　　这雷霆一击，至少打出了近百点的伤害，再加上这些刀盾步兵的防御很低，所以竟是一时间震撼住了其余的黄巾士兵！

　　一枪得手，周悦双手持枪，猛然向左一甩，那枪杆上如糖葫芦般的三个刀盾步兵就被一股大力直接甩飞出去，顺势将十余个黄巾士兵砸飞！

　　此时此刻，周悦当真是有种热血沸腾，杀意凛然的感觉，也不再去实施那放风筝战术了，手中的黑铁枪直接化为一根木根，凭借着他自身的力量压制，再次向北一扫，就又把四五个黄巾军给扫飞出去，就此，这五十多个黄巾军的简单阵势就乱成一团！

　　趁此机会，梁小雪也迅速冲出，专挑落单的黄巾军下手，一击得手，绝不停留，就这么绕着圈子四处跑，竟然也是在转眼间杀死了三个长枪兵。

　　而周悦在是在正中央大开大合，也不去管什么穿刺了，怎么顺手怎么使，也幸好黑铁枪枪身乃是黑铁打造，不然这么砸来砸去，还真是吃不消！

　　不过即便是如此，周悦也是尽量杀伤刀盾步兵，而梁小雪则是尽量击杀长枪兵，这是为了完成那个五级任务。

　　没多久，这五十多名黄巾军死的死，伤的伤，逃的逃，乱成一团再也不具战力，片刻之间就被周悦两人斩杀大半！

　　“好汉爷！饶命啊！小的愿做好汉的马前小卒！”

　　正当周悦杀得兴起，横空一枪即将刺入一名黄巾军刀盾步兵的喉咙之中的时候，这名刀盾步兵忽然跪在地下，大声求饶道。

　　而几乎是在同时，周悦脑海中也浮现出一道信息。

　　“黄巾军小卒赵小二，愿成为你的附属士兵，是否同意？”

　　还有这等好事？

　　周悦仅仅是愣了一下，立刻同意，顿时，又有一段信息接连自脑海中出现。

　　“收服黄巾军小卒赵小二成功，赵小二脱离黄巾军势力，成为编号1802093123的附属士兵，目前忠诚度12点，忠诚度总上限100点，注：忠诚度低于三十点，附属士兵随时可以叛逃。”

　　“收服附属成功，开启统帅一星任务，此任务无时间限制，任务达成条件一，升级到20级，条件二，收服十名忠诚度在八十点以上的士兵，开启统帅属性，奖励，白银宝箱一个，统帅点数1点，注：统帅点数可以施展统帅技能，每四点自由点可以兑换一点统帅点数。”


第78章 王大狗的臭裤子

　　见到这一大段信息，周悦很激动，不单单是因为收服了这黄巾小卒赵小二，而是因为那个统帅属性，一旦他将来能够成功开启统帅属性，岂不是就等于已经是成为了一个不入流的武将，将来或许也有机会成为一星战将？

　　不过此刻可不是高兴激动的时候，周悦还等着击杀政府大院里的那个小BOSS呢！所以他立刻不迟疑，将其余剩下的几名黄巾军士兵全部击杀，本来他还想着会不会还有投诚的，但很可惜，这明显是极小概率事件。

　　而赵小二的投诚，也让梁小雪好一阵惊奇，她很聪明，一下子就明白这是怎么回事，所以也有些期待。

　　“赵小二，这院子里的，住的是什么官？”

　　本来周悦想立刻杀进院子，不过心中一动，转而对那赵小二问道，因为方才那个小BOSS除了最初大叫一声外，居然没有冲出来，不过这也没什么，政府大院可是范围不小，又有围墙遮挡，那小BOSS没有发现他们也是正常，更何况他们此刻从最开始击杀到如今，也不过是才用了不到三四分钟时间。

　　“回禀主公，是黄巾军刘渠帅麾下的运粮官王大狗，他原本就是乡里的恶霸，很——厉害！”赵小二说着，脸上不由自主地露出惊惧的神色，再配合他那一张黑黝黝的农夫脸庞，周悦立刻在脑海里就冒出来一个地痞小流氓的角色，如此一来，他就放心了，黄巾军本来就是农民军，料想一个运粮官，也不至于强到那里去，此时看了看赵小二那裸露的上身，便道：“小雪，给他挑一套装备。”

　　刚才他们两人至少击杀二十多名长枪兵，掉落的制式布甲足足有四件之多，制式布鞋三双，倒是不差赵小二的份儿，因为他此刻在去掉了黄巾军张角的佑护光环，属性就下降得很厉害，在这寒冬的早晨，也是瑟瑟发抖的样子，整体属性居然只有正常的六成左右，弱的可怜，周悦可不想这个小兵就这么挂掉。

　　只是没想到，在将一件制式布甲和一双制式布鞋送给赵小二后，周悦脑海中立刻就闪过一道信息。

　　“你的附属小卒赵小二对你心生感激，忠诚度提升5点。”

　　“咦？还有这种好事？”

　　周悦眼前一亮，他正发愁这小卒的忠诚度太低，仅仅有12点，现在好了，居然能够有这种方法提升，当即他也顾不得去管那政府大院中的运粮官了，随手取出一枚黄天当立的铜板赏给赵小二，这小子立刻眉开眼笑地接过去，但是周悦却没有发现忠诚度上涨。

　　不过他不气馁，一口气又赏了他十枚，结果这回有效果了。

　　“你的附属小卒赵小二对你心生感激，忠诚度提升1点。”

　　原来需要十枚铜板才能提升一点忠诚度，这可难不住周悦，他手中最不缺的就是铜板，当即就一口气赏赐了820枚铜板，顿时，这赵小二的忠诚度直接就升到最高，忠诚度100。

　　这忠诚度高了，立刻就是不一样，原本还蔫头耷脑的赵小二此刻看着周悦的目光简直是两眼放光，精气神直接提升上去，再加上制式布甲和制式布鞋，全部属性已经是大改观！

　　“7级普通刀盾步兵，小卒，隶属于编号1802093123，忠诚度100，兵种战力评级1星。”

　　“拥有装备，4级制式长刀，白色武器，力量＋4，敏捷＋1，防御＋1，攻击＋3。”

　　“拥有装备，4级制式木盾，力量＋2，敏捷＋1，防御＋5。”

　　“拥有装备，5级制式布甲，绿色装备，生命值＋10，力量＋4，敏捷＋2，防御＋4，耐久35/35。”

　　“拥有装备，5级制式布鞋，绿色装备，生命值＋5，力量＋3，敏捷＋3，防御＋1，耐久35/35……”

　　“拥有技能，劈砍Lv1级。”

　　“拥有技能，格挡Lv1级。”

　　“生命值总上限39点，气力值总上限7点，力量总属性37点，敏捷总属性17点，防御总属性11点，攻击3点。”

　　这属性总体来说，在周悦如今所在的这个团队之中是属于中等偏下，不过好处是，忠诚度百分之百，而且只要装备继续精炼上去，达到中等偏上水平还是可以的。

　　此时，周悦也来不及再研究赵小二今后的发展了，因为这个时候，唐坤等人已经是从远处杀了过来，当下他便带着梁小雪和赵小二迅速上前，冲入镇政府大院之中，只是让他感到愕然的是，这大院之中竟是空空如也，那个运粮官王大狗，居然从政府大院后门逃了。

　　而一看到没有王大狗的影子，赵小二的胆气就壮了起来，对周悦道：“主公，王大狗逃得太匆忙，肯定来不及带走他所搜刮的一部分财物，我知道这些财物在哪里！”

　　“很好，带路，只要财物够多，就给你奖赏！”周悦正懊恼，闻言大喜，立刻让赵小二前面带路。

　　这赵小二此刻也是极为热情，一路领着周悦和梁小雪就绕过那高大宏伟的镇政府大楼，反而是朝着后面食堂的方向奔去，好不古怪，难道那王大狗居然放着高楼不住，住平房，从这一点来讲，这还真是一个好官啊！

　　但是赵小二接下来的解释就让周悦无语了，原来王大狗是嫌那大楼逃起来不方便，更何况，按照他们村里的经验，值钱的宝贝都是要藏在狗窝鸡窝或者是猪窝里的，甚至藏在屎坑里也是正常！

　　这镇政府大院都是水泥地，没法找猪窝，那王大狗也是聪明，居然将好东西都藏在了后面的花坛里，平时就搭个小帐篷守在附近，就差没立块牌子，上书此地无银三百两了。

　　等周悦三人赶到那后院花坛之后，果然就发现那花坛正中，被掘开了一个蛮深的大坑，应该是方才掘开的无疑。

　　这不由让周悦有些失望，不过凑上前一看，却顿时大喜，原来那位运粮官实在是太贪婪了，这大坑挖得很大，但是他逃得又匆忙，所以居然还剩下挺多物品，周悦跳进去一阵乱摸，结果就摸出来整整十一个小袋子，只是等打开来之后，他忍不住哭笑不得，原来这些小袋子里面全部都是运粮小队能够掉落的那种物品，什么五十铜板，面饼三块，粗糙的水酒一坛等等。

　　一口气全部打开，只有一个小袋子掉落出来的物品还算可以，但很奇葩。

　　“王大狗的臭裤子，绿色装备，5级，注，这是用丝绸制作出来的衣物，是王大狗不知从何处抢来的，但是已经被他穿了五年，如今已经是臭不可闻！”

　　“生命值＋5，力量＋3，敏捷＋2，防御＋3。”

　　这样的一条臭裤子，虽然属性不错，但周悦也是绝对不会要的，他现在的属性已经是很高了，不差这几点，至于梁小雪，就更不用说，看一眼后就立刻转过头去，反倒是赵小二两眼放光，所以周悦干脆就给了他，这小子毫不客气，当场就套上去，颇为得意的样子。


第79章 太平道术残卷

　　没有在这政府大院里弄到好处，周悦很不甘心，他记得在桥头小镇的最西边，还是有一座炉台的，但里面不是用来打造武器装备，而似乎是炼药，因为冒出的烟雾都是五颜六色的，他甚至很怀疑，那里就是黄巾军用来制作瘟疫的地方。

　　当下，他也不再迟疑，领着梁小雪二人，迅速地朝着桥头小镇西边狂奔而去，如今这个时候，整个小镇几乎就算是即将陷落，没有成建制的黄巾军，根本就无法抗衡唐坤这些人。

　　还好，周悦三人的速度很快，在其他人杀到之前，就扑到那座炉台前，只是到了这里，他们就见到，正有一个黄巾军小头目在指挥十余个辅兵拆除那炉台，这个时候就是笨蛋也该知道了这炉台很重要。

　　想也不想，周悦大喝一声，就展开最快速度，直接奔着那小头目杀去，穿刺技能更是释放出来！

　　不过那小头目却也是厉害，在周悦黑铁枪即将穿刺而来的瞬间，举起手中的木盾，便将格挡技能施展出来，这家伙也是一个普通刀盾步兵，但他却是升到了9级，属性比赵小二强出不少！而且似乎还有些很不寻常的地方。

　　这格挡技能一出，周悦就感觉自己这凌厉的一枪刺到了艰涩的牛皮上，然后就被轻轻地卸开出去，而后那小头目“刷”的一声，扬手就对周悦斩出一刀，这竟然是劈砍技能！

　　这攻击来得太快，而周悦又是刚刚攻击受挫，根本来不及躲避，直接就被这一道雪亮的刀光斩在胸口之上，他只觉得一股大力传来，竟是连连后退了七八步，再一看他的生命值，足足被斩掉30点！

　　“周大哥！”

　　眼见周悦被刀光砍中，后面的梁小雪也急了，喊了一声，就加快速度冲向那小头目，也幸好此时那小头目已经把两种技能都释放完毕，不然换梁小雪挨上一刀劈砍，生命值就危险了。

　　而另一边，赵小二也是大叫着扑上来，但是这小子很狡猾，没有去和那小头目纠缠，反而是一脸兴奋地杀向了那十余个辅兵，以他如今的装备和等级，简直就是杀得如砍瓜切菜一般！

　　周悦止住后退之势，便立刻前冲，其实这小头目的属性远远比不上刘辟的那些亲兵，之所以能够克制周悦，完全是因为他事先就看到了周悦，再加上反应比较快，率先把格挡技能施展出来，这才让周悦吃了一个亏，可是也就是如此了，当他没有了可施展的技能之后，实力也就是比普通的刀盾步兵更厉害些。

　　十几秒钟之后，这小头目就在周悦和梁小雪的围攻之下，一命呜呼，而那一边，赵小二也是将所有的辅兵杀个精光，但气人的是，所有辅兵掉落的小袋子，全都一个不剩儿被他给捡起来，而且看样子也不打算上交。

　　为了避免出现忠诚度下降，周悦也就任由他去了。

　　“周大哥，你没事吧？吓死我了！”此时梁小雪依旧还是惊魂普定的样子，让周悦心中好一阵舒坦，不过说起来，这还是他第一次遭受到这种挫折呢，比被打脸还惨，还好他的生命值足足有96点，那一刀虽然凶猛，但完全不碍事，唯独那制式布甲的耐久一下子就掉了5点，让他很心疼。

　　“我没事，抓紧看看，这附近还有什么好东西，别都被那小子给捡取了。”周悦拍拍梁小雪的肩膀，就捡起那小头目掉落的小袋子，梁小雪则是去搜查那几乎要被拆掉一半的炉台。

　　周悦直接就把那小袋子打开，他也很好奇，这个小头目挺不一般的，掉落的物品应该不算太差。

　　果然，这小袋子中一共是掉落三样物品，分别是4银，一面已经是精炼到两星的制式木盾，最后是一本技能书。

　　那制式木盾很平常，用粗糙的铁砂就能精炼出来，刚好可以给赵小二换上，但那技能书却是有点让周悦傻眼，因为这是格挡技能残页，必须装备木盾才能领悟，如此一来，他和梁小雪谁也无法学习，至于那赵小二，他本身就已经领悟格挡技能，更是用不到。

　　“好吧！这其实也不错！”

　　周悦安慰着自己道，目前来讲，整个团队之中还没有谁领悟到这格挡技能，根据方才的情形来看，这格挡技能若是施展得恰到好处，也是相当不错的，居然能够将他那必杀的一击完全挡下，并且暂时令他陷入进退两难的境地，所以可想而知，若是这技能落到唐坤的手中，那么他周悦好不容易形成优势就又有些玄乎了。

　　“哎！团队啊！”

　　此时此刻，周悦当真是羡慕起唐坤和秦朗他们，假若他此刻也有四五个忠心的手下，就可以按照各方面的需求进行调整了，也不至于出现这种连技能书都无法分配下去的情形。

　　周悦感慨之际，梁小雪那里却是又有变化，她手放在那炉台上，似乎是在发愣，一动不动的，如同一个雕塑。

　　周悦吃了一惊，连忙走过去，但是也看不出有什么不妥，他不知道这是怎么回事，所以就只好暂时守护在一旁，就这样足足等候了五六分钟，等到唐坤等人全都一路杀过来后，梁小雪才恢复正常，但是她似乎是耗费掉了全身的气力。

　　“周大哥，我没事。”梁小雪勉强说完这句话，就昏迷过去，吓了周悦一大跳，不过旋即他就发现，梁小雪身上赫然就多了一条属性。

　　“领悟太平道术残卷，获得张角传承，领悟技能，佑护光环，Lv1级，熟练度0/100，需要两点气力值释放，方圆二十米范围内，所有友军获得生命值＋1，力量＋1，敏捷＋1，防御＋1，攻击＋1效果，持续时间三十分钟，冷却时间十五分钟，此效果不可叠加。”

　　见到这一条属性，周悦算是无语了，这运气，未免也太好了点，黄巾军士兵身上的佑护光环有多么恶心，他早已领会，所以，尽管梁小雪此刻所领悟的佑护光环技能远远不如，但也足够证明其强力了，方圆二十米范围内，这群体辅助技能可是不简单，将来一旦将熟练度提升起来，佑护的效果绝对会更好。


第80章 完胜

　　此时，唐坤与楚浩然，秦朗，赵大山关鸿，薛中池等人一身是血地走过来，看他们脸上的表情，就可知道此次突袭战绝对是大获全胜，说不定都是零伤亡的战斗，因为这桥头小镇里唯一的一个BOSS还逃走了，剩下的还不是砍瓜切菜？

　　不过，颇让周悦意外的是，唐坤，秦朗，赵大山三人身后，居然都跟随着一个低眉顺眼，很老实的恶鬼，毫无疑问，他们的运气也不错，居然也收服了各自的属下，唐坤和赵大山所收服的是两个6级力量特长的恶鬼，秦朗则是敏捷特长，不过这三头恶鬼手下明显是不如赵小二的，因为它们虽然曾经也是人类，但如今却是无法装备多余的装备，也就是说，始终只能保持原始属性，在没有了那佑护光环的笼罩，属性简直是弱得可以，唯一值得称赞的就是忠诚度全部为一百。

　　在颇为羡慕地瞅了一眼那一手持盾，一手持刀，似模似样的赵小二后，唐坤等人这才注意到昏迷在周悦怀中的梁小雪，以及她那新增加的技能，这无疑是更加令人羡慕的。

　　“马上准备撤退，黄巾军的援军已经从赤山市黑城中出发。”唐坤沉声命令道。

　　点点头，周悦便招呼上赵小二，抱着梁小雪跟着他们一道从桥头小镇西面快速撤离，如今距离前日也不过是两天时间，但是同样的撤离，前一次是无比狼狈，损兵折将，这一次却是得胜而归，两者截然不同。

　　没有人说话，但是每个人心中都有一团火焰在熊熊燃烧，似乎，离复仇的日子已经为时不远！

　　快速返回军用卡车处，众人就没有停留，而是一路朝着松山小镇返回去，之所以如此，一来是此次不论是军队一系，还是秦朗一系，包括赵大山李旦，都是大获丰收，每个人都是大包小包的装备，这个时候，升级虽然重要，但是发展手下更是重要，根据前两日的经验，黄巾军在攻下宁县县城后，不可能马上发起攻击，这个时候，各自将属于各自的队伍拉起来，才是关键！

　　当然，还有一个更重要的原因，周悦猜测，此次返回松木小镇，再次出击的话，这个团队就不可能同时出动了，而是至少会分成三部分，唐坤，楚浩然的军队一系已经足够强大，此次突袭一战，所有85人，竟是无一伤亡，其中升到了七级的有十五人，升到了六级的五十三人，剩余者全部都是升到了五级，这还不算什么，重要的是，几乎每个人都是装备了制式长刀和制式木盾，以及恶鬼之牙，恶鬼戒指，连那种绿色品质的布甲和布鞋，都掉落十几件，其中还不乏有领悟到各种技能的幸运儿。

　　如此，整个军队系的实力至少将被提升一倍还多。

　　而秦朗和赵大山皆是如此，秦朗和他的手下如今也都有了能够抗衡斥候小队的能力，关鸿，庞值，王强三人都已经是不惧穿甲箭，此外，由于秦朗一系的商人特性，注定了他不可能如军队一系的唐坤爱惜每个战士，必要的时候，秦朗完全可以动用人海战术，这点完全不需要质疑。

　　赵大山和李旦两人同样不会差，如今他们两个，总算是达成了从前的心愿，勉强成为了两个准MT，加上他们两人配合无间，再辅以招揽来的赤山大学的同学，团队成长也将很快，周悦估计，他们也是有很大可能单独行动的。

　　而周悦自己，他已经决定了，今天不出战，他不能容忍梁小雪有任何差错，另外，他也打算趁着这一日的时间，将梁小雪身上的装备精炼一下，这也是必须的。

　　一路无事，等到众人返回松山小镇的营地时，太阳才刚刚露头，所以许多不知道内情的人甚至都不清楚特战大队已经是打了一场大胜仗。

　　“诸位，大家先去吃点早饭，洗漱一下，半个小时之后，所有5级以上的人全部来参加会议！商讨下一步攻击目标！”

　　才一下车，那已经升到6级的楚浩然就笑眯眯地吩咐道，看他的样子，显然是早有定计，不过周悦已经决定今日不出战，所以也不怎么关心，直接去和楚浩然，唐坤两人请假，便抱着梁小雪返回营帐。

　　把梁小雪安置下来，看看她似乎短时间很难苏醒，周悦想了想，就走出营帐，不过随即就发现，赵小二正蹲在外面，一点都不讲究的样子，津津有味地啃着一块掉落的面饼，看来，他也是需要日常三餐的。

　　不过赵小二对于周悦这个主公还算是挺尊敬，此时连忙站起来嘿嘿一笑。

　　“赵小二，你知道怎么精炼么？就是如同，这块木盾一样？”周悦斟酌了一下词语，才问道，赵小二如今的属性实在是很难看，所以他只好准备帮他精炼一下，但是之前这小子居然敢私藏战利品，这就不能把他当诚实忠厚的农夫看待，因此他得试探一下。

　　此时一见到周悦手中那块精炼到二星的木盾，赵小二顿时两眼放光，连那面饼都顾不得啃了，连忙摇头道：“回禀主公，小人只是一个庄稼汉，除了种地外，并不懂得怎么打造武器铠甲。”

　　“这样啊！”周悦有些遗憾，看来这种事情也得分资质的，之前那个小头目能够把这木盾精炼到二星，但赵小二却不能，这就是差距了，点点头，他就又道：“好吧，这块木盾给你！以后有时间，我再帮你精炼吧！”

　　接下来，周悦便命赵小二在营帐外警戒，他自己则是回到营帐中开始整理之前一战的收获，这一次的突袭他和梁小雪也同样算是大获丰收，甚至是要比唐坤他们还要更丰厚一些。

　　周悦一共是击杀了二十七名刀盾步兵，算上原来击杀的五十二名，一共已经是七十九名，只差二十一名便可完成那个五级任务，此外他还收服了一个赵小二，穿刺技能的熟练度更是达到了四十一点，唯一遗憾的是，他杀了那个九级的小头目，居然还是没有升到九级，但想来也是差不多了。

　　而梁小雪则是击杀了二十三名长枪兵，距离完成任务还有七十七名，更关键的是，她获得了佑护光环技能，只是这一个技能，就能确保她今后不管在哪里，都会是非常受欢迎的。

　　至于掉落的物品方面，也是同样丰厚，那些普通的装备和铜板周悦已经都是无视掉，他只选择精细的铁砂，最终整理后，一共是收获了十一份，周悦将其精炼成低级钢锭，如此一来，算上之前剩下的那一块，他手中又有了三块。

　　这三块钢锭，周悦选择为梁小雪精炼一件绿色品质的制式布甲，也许是因为这绿色布甲的品级不算太高，再加之他的运气不错，这三次精炼，居然全部成功，属性比他身上的那件稍微好了一点。

　　“5级制式布甲，绿色装备，精炼三星。”

　　“生命值上限＋22，气力值上限＋3，力量＋10，敏捷＋5，防御＋10，耐久50/50。”

　　一口气精炼完成这制式布甲，周悦的气力值也直接下降到只剩下一点，幸好如今他已经对唐坤和楚浩然说明今日不出战，又有赵小二在外面警戒，不然，他还真的不敢如此疯狂！

　　将那件布甲放在梁小雪旁边，周悦就握着寒光匕首和黑铁枪，昏昏沉沉地睡过去。


第81章 训练

　　等周悦美美地睡了一觉醒来，发觉天色已经变暗，梁小雪也不见踪影，同样不见的还有那件精炼到三星的布甲，想必是被她换上了。

　　长长地伸了个懒腰，周悦发觉浑身上下都充满着爆炸性的力量，他之前消耗掉的18点气力值已经完全恢复完毕，再看时间，他竟是从早晨八点钟左右，一直睡到了下午三点，竟是整整七个小时，怪不得感觉这么舒服。

　　察看了一下身上的各种装备，一样不少，周悦不由就觉得很满意，赵小二的属性虽然糟糕，但用来站岗警戒，真的是没的说。

　　心中一高兴，周悦索性就把之前积攒的不少粗糙的铁砂也是一口气合成，一共得到十二颗熟铁砂，这种熟铁砂他和梁小雪已经用不上了，今日天色已晚，反正也是无法出战，刚好把这些熟铁砂都给赵小二身上的装备精炼上。

　　正准备叫赵小二进来，忽然就嗅到一阵极其美味的香气，探出营帐一看，就见在营帐外的地方，梁小雪居然不知从哪里弄来一只铁锅，然后搭起了一个炉灶，锅里面下的是香气扑鼻的面条，至于那原本应该忠心耿耿守在营帐外的赵小二，正口水直流地蹲在一边，当真好不可恶，这就是黄巾军的素质啊，真是太差了。

　　不过，梁小雪居然会下面条，当真是很诡异的一件事情，更何况，她还能搭出一个很标准的炉灶，这可真不像她的风格。

　　干咳一声，周悦就走出来，见到他，梁小雪脸上不由就微微一红，然后甜甜地叫道：“周大哥，你醒了，我看你睡了一整天，就想给你做点好吃的，但是松木小镇什么都是匮乏，我好不容易才弄到一点面条，嘻嘻，多亏了赵大哥，他帮我搭了这个炉灶，又帮我弄来了柴火，不然我还不知要什么时候才能做熟。”

　　“赵大哥？”周悦斜斜眼，瞅了瞅那猥琐的赵小二，还好，这小子只对那锅里的面条感兴趣，不然非得废了他不可。

　　“小雪，谢了！”周悦点头笑了笑，心里面却是有点感慨，如果是在灾难之前，想要这样一个清纯可心的妹子给煮面条，还真是一件无比困难的事情。

　　面条还不错，当然主要得归功于方便面的调料包，还有周悦自己照看火候，不过这等美味已经是让赵小二吃得找不到北了。

　　周悦很怀疑，今后他若是在黄巾军的大军面前摆出满汉全席，是否可以令黄巾大军倒戈相向？

　　一顿饭吃得很开心，饭毕，周悦在确认梁小雪已经完全恢复之后，便让她为赵小二手中的制式长刀和木盾，以及制式布甲精炼一番。

　　其中制式长刀和木盾由于等级较低的缘故，竟是都被精炼到三星，但制式布甲勉强只精炼到一星。

　　可即便是如此，在这一番精炼之后，赵小二的属性也算是非常不错了。

　　“7级普通刀盾步兵，小卒，隶属于编号1802093123，忠诚度100，兵种战力评级1星。”

　　“生命值总上限50点，气力值总上限7点，力量总属性51点，敏捷总属性26点，防御总属性22点，攻击8点。”

　　“拥有装备，4级制式长刀，白色武器，精炼三星，生命值＋2，力量＋8，敏捷＋4，防御＋3，攻击＋8。”

　　“拥有装备，4级制式木盾，白色装备，精炼三星，生命值＋2，力量＋8，敏捷＋4，防御＋10。”

　　“拥有装备，5级制式布甲，绿色装备，精炼一星，生命值＋12，力量＋5，敏捷＋3，防御＋5，耐久35/35。”

　　“拥有装备，5级制式布鞋，绿色装备，生命值＋5，力量＋3，敏捷＋3，防御＋1，耐久35/35……”

　　“拥有装备，王大狗的臭裤子，5级，绿色装备，生命值＋5，力量＋3，敏捷＋2，防御＋3。”

　　“拥有技能，劈砍Lv1级，熟练度14/100。”

　　“拥有技能，格挡Lv1级，熟练度8/100。”

　　这赵小二在经过周悦和梁小雪一番打造之下，总属性竟然是已经达到了164点之多！这般属性，早已经超出普通的刀盾步兵太多，甚至已经可以算是小头目级别的存在了，要知道这小子的防御可是22点，便是周悦如今哪怕施展出穿刺技能，全力一击，也秒杀不了他，若是他反应足够快的话，施展出格挡技能，说不定还得砍上周悦一刀。

　　而就此，赵小二在整个团队之中的实力，已经是算得上中上了。

　　眼见天色还早，周悦想了想，便抽出黑铁枪，吩咐赵小二站在另外一边，不许攻击，只许抵挡，也不能施展格挡技能，这却是他昨日总结出来的增加技能熟练度的方法，只要自身拥有技能，那么额外重复攻击十到十五次，便可提升一点熟练度，这可比释放技能划算多了。

　　对于周悦的命令，如今已经是一百忠诚度的赵小二自然不会有任何异议，当下便举起木盾，正面展开防御，他此刻是51点的力量，与周悦的54点力量相差无几，刚好拿来做最合适的靶子！

　　这一边，周悦低喝一声，横空就是一枪刺去，虽然没有施展穿刺技能，但他如今这一击已经是有种行云流水般的畅快，如疾风闪电，瞬间跨越十几米的距离，一枪就轰在赵小二单手持着的木盾上，竟是直接将赵小二整个人震出四五步远，要知道，这可是赵小二弓着腿，借助左臂的力量持盾的，由此可见周悦如今这普通攻击的威力有多强！

　　“哈哈！再来，赵小二，双手持盾！”

　　周悦豪气干云地喝道，这种别开生面的练级方式，可是一点都不逊于在外面击杀黄巾士兵。

　　就这样，周悦就以这种方式，不断全力刺出了近一百五十枪，他的体力这才下降了三分之一，不过却无法再继续了，因为那块精炼到三星的木盾由于品质等级太低的缘故，耐久度已经从25点跌落到3点，整个盾面上都是遍布裂纹，估计再也无法承受住一击，由于耐久一旦降低，就无法修复，所以这面木盾基本上算是废了。

　　相对比较，周悦的黑铁枪由于等级较高，耐久度才一共下降了1点，这差距还是非常大的。

　　不过，周悦和赵小二两人的收获却是极大，周悦一共是增加了十三点的穿刺技能熟练度，总熟练度增长到五十四点，已经是达到了一半。

　　而赵小二居然是增加了整整十五点熟练度，结果他如今的格挡技能熟练度就增加到二十三点，成果斐然。


第82章 变异黑狼

　　尝到了这甜头，周悦自然当然会继续下去，之前突袭那一战，他们得到的小袋子都是拿回到营地打开的，所以，掉落的木盾也足足有九块之多，原本是打算贱价处理，现在则是另有用途，不过精炼的问题却有点令人头疼，因为若非是精炼到三星的木盾，根本就承受不住周悦的全力一击。他现在手中没有足够的熟铁砂了。

　　没办法，周悦只好自己退出，让梁小雪攻击，赵小二则是持着普通木盾格挡，如此一来，梁小雪虽然得不到什么好处，但赵小二的格挡熟练度却依旧能够提升，只要他的格挡技能满级，到时候，就能胜任他们这个小团队里面的MT定位啊！

　　不过，得想办法给赵小二再弄到一块精炼到三星的木盾，或者，干脆是更好属性的盾牌！

　　周悦正沉思之际，远处忽然就传来一阵嘈杂的声音，隐约有女人小孩的哭泣传来，看看位置，却是在松木镇外的一处难民聚集地，那里距离他们这个营地大约三百米左右，他记得清楚，昨日这里就发生了一场很凶猛的械斗，几百人为了争夺那处院落和院落中的一些资源，混战成一团，当场就死亡了几十人，若非楚浩然派出军队制止，只怕伤亡还会更加严重。

　　暗叹了一口气，周悦便转过目光，这种种惨事每一刻都在上演，他也无能为力，相对比较那些被瘟疫感染的恶鬼，幸存的这些人已经是幸福多了。

　　只是那女人撕心裂肺的哭声实在是惊人，或许是已经绝望，周悦隐约听到祈求苹果救命之类的词语，看来是有人受了重伤，如今不止他们这些人对掉落物品很熟悉，便是所有的难民，都知道了掉落物品的存在，甚至很多小团体已经是自发地乘坐各种车辆前往赤山市方向狙击黄巾军士兵，虽然这样伤亡很大，也没法同军队所组织的队伍相比，但终归是会有一番收获的，其中也不乏会出现一些四级左右的人。

　　想了想，周悦看了眼正认真训练的梁小雪和赵小二一眼，就扛起黑铁枪，朝着那个方向走去，那里围聚着一大堆人，个个神色默然，或是在吃着东西，或者在各自交换着什么，而一个头发乱糟糟，看不清面目的女人正趴在一个浑身是血的男人身上哭得撕心裂肺，在她旁边，一个只有两三岁大小，黑乎乎，看不出是男孩还是女孩的小家伙正茫然地看着这一切，也许是很饿了，只是很用力地吸允着小手指头。

　　“嚎什么嚎？给我闭嘴！老子已经仁至义尽了，把你男人拖回来见你最后一面，怎么着？你还觉得亏欠？老子的兄弟这次一下子就死了三十六个啊！你他妈还是赚到了，早知这样，在山上就一刀砍了，省的烦心！”一个骂骂咧咧的声音响起，很凶，顿时压得那女人的哭声弱了下来。

　　“毛大哥，你行行好，肖军他还活着，只要两个苹果就能把他救回来，只要你愿意帮忙，让我——让我做什么都行！”那女人的声音一下子变得很低，但周围一群人却是都听得一清二楚。

　　顿时一阵哄笑声响起，但旋即之前那个凶狠的声音再次响起，“都笑什么笑？没玩过女人么？你这贱货，少他妈废话，给你一个苹果，今晚伺候老子舒舒服服的，就收你做三房！嗯，还有你家的小丫头，将来留着做四房！”

　　哄笑声再起，将女人的低声抽泣完全淹没，周悦在人群后面听得一清二楚，心中却是出奇的没有愤怒，因为，这种以往可以说是丧尽天良的行为在如今，竟然是一种奢侈！想来如果那女人没有一点姿色，怕是连这一个苹果都换不来的。

　　推开人群，周悦就走了进去，本来被推开的人还想瞪眼，不过在看到周悦的级别，还有他一身的装备，立刻吓了一大跳，乖乖让开，而原本哄笑的人群也瞬间平静下来，然后，周悦就看到那个说话很凶的男子，那是个大块头，脑袋光光的，十分凶悍，但这不重要，重要的是，他已经是3级了，看来是这一伙人的头领。

　　周悦的出现，让这周围至少六七十人的难民有些惊讶，但更多的还是恐惧，虽然这灾难的发生才仅仅数日，但所有人都已经不自觉地习惯了被强者欺压，他们更是清楚，以周悦8级的身份，一只手，就能将他们全部干掉，所以哪怕是那大块头头领，这一刻嘴巴都有些发干。

　　但周悦只是看了他一眼，也没有兴趣去做惩恶扬善的那种侠义行为。

　　“借过。”

　　“呃——好！”那大块头有些发懵，连忙飞快地闪到一旁，而周悦则是来到那浑身是血的男人面前，取出一块可以恢复三点生命值的松糕和三个苹果，递给了那完全呆住了的女人。

　　“就现在全部喂下吧！”周悦说了一句，便在一旁等待起来，因为他能够感觉到那大块头等人的贪婪，只怕他一走，那松糕和苹果肯定是要被抢走的。

　　“谢谢——谢谢——”那女人呜咽着道，同时用颤抖的手急忙将那块松糕给那男人喂下，因为他只剩下一点生命值了，眼见就要离死亡不远。

　　“你们是去伏击黄巾军了么？伤口怎么那么惨？还是遇到了新的恶鬼？”周悦转头对那大块头首领问道，他刚才看了一眼那濒死的男人，身上伤口只有一道，从左肩膀一直划拉到小腹，连带着胸口都被抓烂了，若不是这男人已经是2级，有点底子，只怕早死了。

　　“呃——没，我们这点人怎么敢去伏击黄巾军，我们是去了后山的松林，准备打些野兔野鸡什么的填饱肚子，若是遇到农村，嘿——你知道的，那些农村的人现在很多还不知道这灾难发生，所以我们去借点粮食什么的，但是没想到，半路上碰到了两条黑狼，我的妈呀，那哪里是什么狼啊，那简直就是大黑牛啊，跑起来呼呼生风，我们还没有反应过来，就被扑到十几个，就是放枪，那子弹都打不死啊！还好我们跑得快，又在山下留了几辆车，不然今天就得全部交代到哪里去！”那大块头首领此刻说起来还是心有余悸的模样。

　　但是周悦听了，却是心中一动，黑狼，看来不是普通的狼呢，否则就凭大块头3级的实力，也能干死三条四条的，但是，既然他们能够逃回来，就说明这黑狼的等级还不算很变态，那么，他要不要去看看？

　　这个念头只是在脑海中转了转，就被周悦放下了，他现在可是需要抓紧时间把穿刺的技能熟练度提升上去，为此他都犹豫，是否明日都留在营地中训练？

　　此时后面那披头散发的女子已经为她丈夫喂下那一块松糕，总算是保住性命，但此刻那叫肖军的男子依旧昏迷不醒，大概需要很久，如此一来，那三个恢复苹果可就得花时间才能喂服下去。

　　周悦回头看了一眼，随即微微讶异，因为那个肖军的基础属性倒是不错，他现在是2级，走的是力量特长，整整是17点力量，也就是说，这小子简直是和唐坤差不多，要知道，13点的基础力量，在灾难没有爆发之前，几乎可以算得上是很强壮的人了。


第83章 招揽

　　心中一动，周悦就有了要把这肖军招揽过来的想法，因为如今面对这军队一系和秦朗，赵大山他们的疯狂扩张，要说他没有压力是不可能的。

　　如今自己也算是救了这肖军一命，那么收他做手下也是正常，而且看得出来，肖军和他的妻子很是恩爱，不然他妻子也不可能为了救他一命甘愿陪那大块头睡觉了，这种顾家的人通常人品都不错，而最最重要的是，他还有一个小女儿，这无形中是最大的保证。

　　想到这里，周悦也没有去征求那女人的意见，转头随便取出四个苹果扔给四个旁观者，就让他们把仍旧昏迷不醒的肖军抬到特战大队的营地之中，而他自己，则是抱起那小不点，对着那有些惊恐却无力反抗的女子道：“你们一家三口的命，今后归我了！”

　　回到营地，把肖军安置在帐篷之中，周悦又叫来梁小雪，让她给那饿坏了的小不点找点吃的，然后，他这才看向那始终惶恐不安那个女人，如今她站起身来，顿时就看出这是一个身材很不错的女人，风姿绰约，大约二十八九岁，凌乱的头发也难以遮盖往日的容颜，她很局促不安，很恐惧，却是没有逃，也没有叫喊救命，哪怕附近十几米外就有十几个全副武装的军人，显然，她是认命了，自认为周悦把他们带回来的目的与那大块头首领没有区别。

　　周悦就这么静静地看了她一会儿，这女人居然也升到了1级，这说明她也杀过恶鬼，而且她的属性还不赖，虽然不是梁小雪那般变态的敏捷特长，但胜在均衡，基础力量为9点，基础敏捷10点，这个数值上的女人，基本上就等于灾难发生前那种很优秀，身体健康的年轻女子，当然，运动员之类的是没法比的。

　　“我不介意你把我看做是一个坏人，但是我接下来说的话希望你能够一字不差地记住，我需要你丈夫给我卖命，当然，我不会压榨他，也不会强逼着他去送死，我会帮助他快速升级，并且会在一定程度内给他各种强大的装备。而他需要做的，是最大限度的忠诚于我，听从我的命令，如果他能做到，我可以承诺，让你和你的女儿有尊严地活下去，哪怕是他战死了，我也会遵守这个承诺，直到我死去为止！就是这样，你如果同意，就等你丈夫醒来后去征询他的意见，如果你们不同意，我也不会勉强，只是有一点，你们一定要考虑清楚，如果你丈夫愿意跟随我，将来一旦背叛，我会用最残忍的方法杀了你，再杀掉你们的女儿，明白么？”

　　看着那女人既惊恐，又很意外的目光，周悦已经知道结果，他对自己这样处理，是很满意的，一个能够容忍一大一小两个女人拖累的男人，才是真正的有担当的男人，而这样的人，才是他需要的忠诚的手下。

　　夜色渐深，远处传来车辆的轰鸣声，原来是外出猎杀一日的唐坤等人返了回来，今日整个特战大队算得上是倾巢而出，在松木小镇只留下五十名老兵和八百名新兵，余下的一百五十余精锐士兵全部在楚浩然和唐坤的带领下外出升级猎杀。

　　此刻看他们脸上的神情，今日又将是大获丰收，而且这一百五十余人，如今已经全部都升到了6级，其中升到7级的人几乎占了一半都多，这是一种非常可怕的速度！

　　至于唐坤，毫无意外地升到了九级，第一次超越了周悦，成为整个团队之中等级最高的人，不过，即便如此，他现在的总属性也没有达到190点，距离260多点的周悦，差距不是一点两点。

　　但是，一旦他全身上下的装备全部精炼起来，总属性超过210点甚至是220点，是完全没有问题的。

　　此外，他的五级任务，居然已经完成了，因为周悦在唐坤身上看到了一件略逊于他手上的碧玉戒指的装备。

　　“5级青铜项链，绿色品质，未精炼，可镶嵌宝石，状态，未镶嵌。”

　　“生命值＋5，气力值＋2，力量＋3，敏捷＋2。”

　　这件青铜项链，必然是青铜宝箱掉落的物品啊！

　　“周悦，今天休息得怎样？”

　　远远看到周悦，唐坤便和楚浩然两人在贺明，薛中池等一众心腹手簇拥下笑呵呵地走过来，如今终于能够压制周悦一头，便是唐坤这般铁面之人，也都忍不住心情大好。

　　“还不错，多谢唐队，看来团座你们今日的收获不错啊！”周悦也是微微点头笑道，目光望向楚浩然等人，楚浩然大概真的是唐坤的至交，所以丝毫见不到唐坤压制他的迹象，今日一天，楚浩然就升到了七级，而且身上的装备堪称豪华。

　　至于说贺明，薛中池，蒋钦，赵宏这四个唐坤手下的四大得力干将，则是全部升到八级，每个人的装备都是相当不凡，若是全部精炼到二星，总属性怕是也能够达到190点至200点。

　　除了贺明，蒋钦这四人外，还有一大批升到了七级的士兵，这些，都将快速成长为精锐中的精锐，无可抵挡。

　　暗暗叹了口气，周悦越发地觉得很不妙。

　　唐坤和楚浩然一直在观察周悦的神色，此时楚浩然才笑呵呵地道：“我们收获再多，只怕也是无法与你周悦相比的，这不，便是唐坤，整体实力都要落后你一大截，今天秦朗和赵大山都是分开，各自带队外出猎杀了，只要运气不是太差，很快都能成长起来，所以，这再一次证明了，团队的配合，才是至关重要的。”

　　说完这番话，楚浩然轻轻拍了拍周悦的肩膀，一行人便自回去，周悦自己则是在原地站了片刻，如今只要他不是太愚蠢，就可猜到楚浩然那番话是想要招揽他。

　　当然，与其说是招揽他周悦，还不如说是在招揽梁小雪，周悦的实力再高，他一个人的力量也抵不过唐坤和他手下四大高手，但梁小雪所拥有的佑护光环技能，一旦成长起来，对于团队作战，是非常重要的。

　　苦笑了一下，周悦就把这个问题抛在脑后，从心里面，他是愿意和唐坤楚浩然所代表的军队一系展开各种方式的密切合作，但是他不会选择寄人篱下，更不会在深层次的程度上加入军队，如今这种形式上的加入，已经是他的底限！

　　这在这个大灾难时代，他必须要为自己的小命着想，所以，凡事，都得留一手准备，他还做不到无条件地相信唐坤和楚浩然。


第84章 大势

　　返回营帐处，坐在一块石头上，周悦就安安静静地看着梁小雪继续对赵小二的攻击，最初他还以为这种方式梁小雪得不到好处，但是现在看来，熟能生巧是可以延伸到一切事情范畴的，梁小雪本身就对于敏捷有着极强的天赋，她的攻击快速而又变化多端，往往是从各个意想不到的角度展开攻击。

　　结果，这也被迫让赵小二不得不提高警惕，进行各种防御动作，尽管他的资质极差，但是周悦很快就发现，这种疲于奔命式的格挡，增加的熟练度似乎更快。

　　举个简单的例子，周悦攻击十次，赵小二的格挡熟练度就会增加一点，不会变化，但是梁小雪由于攻击的角度刁钻，攻击速度极快，所以，只需要攻击他四十次，熟练度就会增加一点。

　　听起来攻击次数是增加了，但是梁小雪是使用寒光匕首攻击的，一秒钟就可以攻击出三次甚至是四次，所以，可想而知，这种熟练度的增长有多快了。

　　当然，这种方式也极其消耗体力，当赵小二的格挡熟练度增加到三十九点之后，他已经是满身大汗，气喘如牛，最终被梁小雪一连三次刺击，给掀翻在地。

　　“好了，到此为止，赵小二，去休息，明日一早，我们继续！”周悦微笑道，这一刻，他终于决定，明日也不出战，争取在一天的时间里，将穿刺技能的熟练度练满，而赵小二的格挡技能，明天估计也能够达到100点，只要升到Lv2级，他敢肯定，威力绝对不容小视，至于升级的事情，就暂且让唐坤他们领先又如何？

　　秦朗和赵大山两支队伍返回来的时间更晚一些，但是同样的收获都不错。

　　秦朗带出去大约一百五十人，回来后只剩下不到八十人，战损接近一半，这与唐坤带队，无人伤亡形成了鲜明的对比。

　　但是秦朗不在乎，唐坤的兵是他从前花了两三年，经过严苛的训练带出来的，忠诚无比，死一个就少一个，没法再补充了，可秦朗需要的只是他和他的核心手下的战力提升，其他人都是炮灰，至于炮灰里脱颖而出的，他再拉拢为心腹手下也是不迟，反正这大灾难之中，最不缺的就是人命。

　　正是基于这样的方式，秦朗等人也算是收获极大，秦朗和关鸿，王强，庞值，四人都是升到了八级，剩下的几名保镖也是在7级左右，基本上已经形成了核心战力。

　　与秦朗一道的还有那黑道头子汪海以及另外一个富二代马阳，他们两个狠则狠矣，但玩心计玩制衡却不是秦朗的对手，所以这一日虽然也各自升到了5级，可各自损失也是颇大。

　　而赵大山招揽的赤山大学同学外加一些比较有胆气的难民，一共是有六十多人，能够回来的，还有四十余人，这想来是与赵大山的谨慎有关，他的团队完全是以同学关系维持着，既没有军队一系的牢固和令行禁止，也无法做到秦朗那般用人命去填，所以收获最少，只有赵大山和李旦两人升到了8级，至于其他人，顶多是4级或5级，甚至还有一直都是0级的，估计是看了一天的激烈且精彩绝伦的刀战武打大片。

　　虽然各有得失，但整个营地还是一下子变得很热闹，由于这是特战大队的专用营地，所以秦朗和赵大山在找楚浩然唐坤报道之后，就带着各自的人马在特战大队营地外几百米处重新扎营，他们都是处于团队草创阶段，自然不放心让自己的手下离开自己太远，总得需要恩威并济，才能震慑住他们。

　　用过晚饭之后，由楚浩然亲自主持，三支团队的所有6级以上的人全部被聚集起来，名义上是召开会议，但在周悦看来，更像是在展现军方一系的强大实力，因为现在整个团队，军方一系的6级以上的高手就有一百五十多个，但秦朗和赵大山两个势力加起来也不过是三十多个，根本没法比。

　　在震慑炫耀之后，便是各种装备的出售和购买，今日军方一系算是大收获，各种装备数量极多，虽说这些装备可以继续装备其他士兵，但是楚浩然和唐坤依旧是拿出一部分来，美其名曰是支援，但根本目的，还是为了铜板。

　　现在，这些掉落的铜板已经不再是无人问津了，今日唐坤也收服了一名刀盾步兵王小毛，所以立刻判断出铜板的珍贵价值，这东西用来提升忠诚度，是非常有效的，想来就算是唐坤自己，都会宁可信任自己收服的小卒多一些，只要忠诚度达到一百，根本就不会背叛。

　　秦朗和赵大山这两个势力尽管也清楚铜板的重要性，但是他们的团队刚刚创立，各方面都是弱项，假若没有足够的装备顶住的话，伤亡实在太大，所以也只能拿出一些铜板来购入一定数量的装备。

　　周悦在一边看着，偶尔也会拿出一些铜板收购几面木盾，或者是几份如今已经没有太多市场的粗糙铁砂，他现在手中还有近四千枚铜板，可是大户。

　　一场交易之后，各得所需，众人纷纷散去，抓紧时间休息，准备明日的继续猎杀，而这也可能是最后一日的分散升级了，因为今日的时候，从赤山市黑城之中又有近一万名黄巾军和两万恶鬼增援宁县，至于桥头小镇，则是被一千名刀盾步兵和一百名弓箭手所牢牢守卫着，连唐坤目前都没有勇气去强攻。

　　综合种种情报，宁县的刘辟大军，最迟后日就会发动攻击，攻击的目标也许是松木小镇，也许是松木小镇南面的H省平山县城，再或者是松木小镇西边足足三百公里外的另外一个城市群，但不管怎样，松木小镇都无法逃过这一劫难，顶多是拖延四五日而已。

　　此外，根据楚浩然的通报，目前全国所有大中城市都已经全部陷落，但各地军队都已经熟练掌握了这种升级方式，如今全国范围内，已经知晓的，记录在案的级别最高者是10级，一共是三名，而9级的高手则是更多了，足足有近八十多名，相比之下，周悦的8级，在全国范围内，至少要排到几千名甚至上万名之外。

　　这消息，让所有人听得都是热血沸腾，这场大灾难的确可怕，但更是一个人生命中的转折点，传奇，就自自己的手中诞生，这种感觉，没有哪一个人能够拒绝。


第85章 盾击

　　一夜无事，第二日清晨四点三十分，唐坤，秦朗，赵大山这三个势力非常默契地同时出发，这一次，军方一系不但将所有将近三百名的老兵全部带上，还带上了两百名在过去一日表现极好，且各方面都不错的新兵，看来唐坤是狠了心，要在刘辟大军发动之前，培养出至少五百名实力不俗的精锐士兵。

　　至于整个的营地则是由一个升到六级的排长坐镇，带领二十名辎重炮兵，以及六百名新兵守卫，这已经足够维持在这松木镇的震慑力了。

　　不过如今的松木镇各中小团体，却也不会闲着，在唐坤，秦朗，赵大山这三大强力势力出发之后，立刻就有将近二三十个中小团队数千人也浩浩荡荡地坐着各种各样的汽车尾随其后，看看能否捡到一些便宜，毕竟没有人是笨蛋，升级的好处就如同曾经的淘金一样，只要有手有脚敢拼命，就能够给自己搏出一个无法预知的光明大道，谁又敢肯定目前这些手中只有一些破烂装备，级别才二三级的人里面，在未来不会出现一个高手呢？须知，几日之前，类似周悦，也不过是一个不起眼的屌丝而已，只要敢拼，总会有机会的！

　　看着浩浩荡荡的车队离开，周悦心中是很有压力的，他太清楚不过，每一日，所有人之间的变化都是逐渐增大，只要有片刻的放松，今日的所谓高手，就会被无数的后来者淹没。

　　回到营帐处，梁小雪早已在准备早饭，至于赵小二，晚上直接是睡在营帐外面的，在这寒冷的天气里，居然也睡得很香，但这也不算是什么稀奇事情，如今就算是周悦自己，脱光了衣服在这寒冷的天气里睡觉，也同样不会感冒的，因为他的生命值已经是高达上百点，相当于十个健康的成年人了。

　　那肖军一家也早早起来，肖军身上的伤势几乎是好了一半，此刻他正有些拘谨地站在营帐外面，而他的妻子则是在帮梁小雪做早饭，毕竟梁小雪的手艺实在无法让人容忍，如此一来，倒也拉近了彼此的关系。

　　至于赵小二，则是旁若无人盯着那散发着香气的炒锅，口水都流了一大堆。

　　“周大哥！”

　　此时见到周悦走回来，梁小雪立刻甜甜地叫了一声，现在她对于周悦已经没有恐惧感了，之所以如此，最根本的原因是，她的实力提升的很快，如今在整个特战大队数百人之中，她的实力足以排到前三十名，这让她变得很自信。

　　“主公！”

　　赵小二也终于把注意力暂时转移开来，很恭敬地施礼，果然一百点的忠诚不是白给的。

　　点了点头，周悦便看向肖军，直接问道：“你们想的怎么样？”

　　肖军呆了呆，却是有些莫名的紧张，他也没法不紧张，如今灾难发生，曾经的社会身份和各种层次阶级划分已经完全被颠覆，就算是贵为市长，死了也就是死了，没人会在乎，所以周悦这8级高手的身份，带给肖军的压力是可想而知的，那不是官大一级压死人，而是真真正正的强大实力，随手可置人于死地的实力！没有人能够在面对生死可以泰然处之的。

　　“呃——周哥，我这条命，是您救回来的，那我这命就卖给你，只希望——希望，周哥你能信守承诺，就算我死了，也能照顾我的家人。”

　　“我的承诺有效，我也希望你不会让我失望，否则后果你自己明白，便这样吧，今日你好好休息，然后在一旁看着即可。”周悦淡淡地道，很多事情不需要多说，事实便可说明一切。

　　在吃过早饭之后，周悦让梁小雪给赵小二精炼了三块三星的木盾，随后，他们就这样继续训练起来，因为这是目前为止，他所找到的最快的增加熟练度的方法，比击杀黄巾士兵更有效！

　　当然，周悦也试过空枪刺击，但不知为何，这种方式根本不被认可，必须得有对手才行，好在三面精炼到三星的木盾，应该足够让他的熟练度提升到100了。

　　经过了昨日的磨练，赵小二虽然苦不堪言，但他也是受益良多，因此今日他的格挡水平大幅提高，从最开始要被周悦一枪轰击出四五步远，到最后周悦全力一击，也只能让他退后一两步。

　　而更加令人惊叹的是，由于赵小二的格挡熟练度稳步提升，那三星木盾的耐久度下降的速度也变慢起来。

　　就这样，整整一个上午，周悦整整全力刺出了超过五百枪，中间是休息了两个小时，损坏了两面精炼到三星的木盾，他的穿刺熟练度整整提升了33点，已经达到87点。

　　不过，如此集中全身力量的刺击，消耗的体力也实在是惊人，饶是以周悦如今54点的力量，96点的生命值，也是吃不消，全身上下酸痛无比，当最后一枪将那面木盾击碎，他甚至连站立都站不稳了。

　　而赵小二却是更惨，因为在他的格挡水平提升的同时，周悦的刺击也越发凌厉惊人，每一击都如同一柄巨大的铁锤轰击而来，必须得集中全身力量，才能勉强卸掉这股轰击力量，但即便这样，每一次攻击都能让他的生命值连续掉落十几点，好在可以随时补充松糕，倒也无虞！

　　不过，赵小二的格挡熟练度增长速度绝对不是周悦可比的，如今已经是八十一点，马上就要追上周悦。

　　而如此高强度的对练，自然也让那在一旁看着的肖军暗暗心惊，他有想过8级的高手会有多强的战力，但是周悦的刺击，还是远远超出他的想象，他敢肯定，就周悦的随便凌空一击，完全可以轻松地洞穿数厘米厚的合金钢板，每一击的力量怕是不下三千斤！

　　越惊惧，肖军心中就忍不住越发地狂热起来，因为周悦承诺会帮助他快速升级，然后拥有这种令人疯狂的力量，只是，这需要他绝对的忠诚。


第86章 连续技

　　经过了一上午的超强度训练，赵小二像条死狗一样在营帐外面躺着，周悦则是同样如死狗一般在营帐内躺着，不过双方待遇却是不同的，梁小雪羞红着脸，很细心地为周悦揉捏全身各处，尽量减少那种力量彻底耗尽所造成的酸痛感觉，假若不是身体太过酸痛，倒也是一种极其难得的享受。

　　一直到下午三点钟左右，周悦身上的酸痛才算是退却，取而代之的，则是另外一种感觉，等他走出营帐，手中握住黑铁枪的时候，就仿佛这枪已经是与他整个人合为一体，甚至他只是遥遥举枪，就自然而然地生出一种凌厉无匹的破空气息，这时候，他整个人，都像是彻底被一道光芒所笼罩一样。

　　包括梁小雪，肖军等一旁观战者，都能清楚地感受到那种凌厉的气息，似乎随时可以见血封喉一般。

　　而周悦的变化如此之大，赵小二的变化却是同样巨大，虽然整个人还是黑黝黝的，身子有点佝偻，憨厚中带着点狡黠，可是当他左手握住那面精炼三星的木盾，整个人忽然就像是化为了一棵大树，脚下生根，巍然不动，自有一番气势！

　　“赵小二，不错！我们就再来比试看看！”

　　周悦沉声喝道，手中的黑铁枪缓缓抬升，动作虽然缓，但却是如同万钧的重物，纹丝不动，可是当这一条黑铁枪抬升到一定高度之后，就如同半空中一道霹雳划过，只听得“咻”的一声破空声音响起，这一条黑铁枪就直接在三丈高的空中划过一道弧线，自高而下，轰然一击！

　　这一击，仅仅是普通的刺击，但其杀伤力，以周悦自己估计，已经不弱于他前日从背后袭击那一个精锐轻步兵的穿刺技能攻击，换句话说，这一击普通的刺击至少就能够打出不少于60点的伤害！

　　正常情况下，哪怕是防御点数高达20点的对手，也得被干掉40点的生命值！

　　但是，就在周悦这凌空一击即将轰击到赵小二的木盾上的时候，赵小二的木盾忽然微微一晃，没有施展格挡技能，就已经化去了周悦这一枪至少一半的攻击力量，然后，才是正面的撞击，这便是赵小二如今的成长。

　　否则的话，换做昨日，以周悦这一枪的惊艳，哪怕是精炼到三星的木盾，也绝对撑不住三十次刺击！至于赵小二的生命值也得跟着大幅下降！

　　唯一可惜的是，纵使这一枪惊艳到可以和释放穿刺技能媲美，但熟练度的增长依旧是没有任何捷径，依旧是需要至少十三枪才能增加一点。

　　不过，周悦自己却是知道，这熟练度在前半阶段和后半阶段是完全不同的，在最初，也许是施展一次穿刺技能就能获得一点熟练度，但是渐渐的，就需要施展两次才能获得一点熟练度，到了周悦这个阶段，就至少需要施展三次穿刺技能才能获得一点熟练度。

　　昨日周悦曾经特意地去看了，唐坤击杀的黄巾军数量虽多，但他的劈砍技能却是才不过提升到三十一点，关鸿只有十五点，至于其他几名获得技能的人，则是更可怜，熟练度还在个位数上徘徊！

　　而这，便是周悦的优势，他足足耽误了两日的升级时间，却不需要耗费气力值，就能把熟练度练满，这是其他人绝对比不了的。

　　要知道，到目前为止，就没有一个人的气力值总量能够超过二十点的，而且这气力值一旦消耗，恢复起来又是极慢，所以每日里顶多施展十几次技能就不错了，按照这个速度，至少需要十日的时间才能将熟练度练满。

　　但是，这不是游戏，刘辟的黄巾大军不会给他们留出太多的时间，他们在升级，黄巾军也是同样在升级变强的，这种差距，一不小心，就要被越拉越大。

　　尽管周悦还有13点熟练度就能到达100点满级，但是最终，当他还差7点熟练度的时候，赵小二的格挡技能就已经率先达到100点。

　　在那一瞬间，周悦和梁小雪等人分明就见到，有一道土黄色的淡淡光芒自赵小二的身上散发出来，映得那一张黝黑干枯的面容竟是有了点神圣的味道。

　　这黄色光芒足足持续了一分钟的时间，在此时间里，赵小二始终都是保持着一动不动的姿势，手持木盾，让人有种错觉，他就如同坚硬的礁石，任凭风吹雨打，也不会有半点动摇。

　　等到那黄色光芒散去，赵小二整个人就好像是多了一点什么东西一样，而周悦脑海中也同时浮现出一道信息。

　　“你的附属小卒赵小二，成功领悟格挡技能Lv2级，熟练度0/200，技能说明，被动防御，瞬间释放，需要消耗3点气力值，可免疫对方必杀一击，冷却时间30秒，敌我双方级别超过五级后此技能无效！”

　　“你的附属小卒赵小二，成功领悟盾击技能Lv1级，熟练度0/500，技能说明，被动反击，防御连续技，瞬间释放，无需消耗气力值，每次成功格挡对方必杀一击后，将会对敌人造成瞬间反击伤害，伤害值为敌人攻击伤害的固定一半，并将对方撞开一定距离，此技能仅会在近战时生效。”

　　见到这两条信息，周悦既是无比的兴奋吃惊，同时又是很无语，因为不管怎么看，这身高不到1米65，黑瘦且猥琐的农夫赵小二，都不像是MT的样子啊！这叫赵大山，唐坤他们这些猛男情何以堪？

　　不错，那格挡技能还算中规中矩，但是那接下来的连续技盾击，实在是不人道啊！貌似连黄巾军的那些刀盾步兵里面也没有见到这种连续技能呢！

　　在心中哀叹一声，周悦大喝一声，继续开始刺击，不管怎样，今天他一定也得把熟练度练满，他就不信了，难道他还不如一个黑瘦的农夫？曾经那都是一枪杀一个的好不好？

　　领悟了格挡Lv2级的赵小二，尽管不施展技能，但明显已经有了巨大的差别，只是笑眯眯地站在那里，就能让周悦的一次次刺击威力大减，并且还不会降低自身的生命值！

　　不过好在周悦的刺击还是能够增加熟练度的，反倒是赵小二的格挡Lv2级无法再增加熟练度了，想来这得是需要更高级的对手才行。

　　整整发疯了一个小时，周悦总算是如愿以偿地将那穿刺技能的熟练度练满到100点，在这一刻，一股让他非常熟悉的力量就将他整个身体包围，这力量，正是他之前精炼黑铁枪时所感应到的枪魂，这颜色，并非土黄色，而是呈现赤金色，如闪电雷霆一般，刺眼夺目。

　　这股力量不断地融入他的身体中，让他整个人都有一种变成长枪的感觉。

　　于此同时，他的脑海中也浮现出一段段信息。

　　“编号1802093123，你已经成功领悟穿刺技能Lv2级，熟练度0/200，技能说明，直线攻击，能够对敌人造成28～38点技能基础伤害，破防性能提高10%，被格挡成功率下降10%，瞬间释放，最远有效攻击距离15米，需要消耗2点气力值，冷却时间30秒，注意，双方级别相差五级后此技能无效”

　　“编号1802093123，你已经成功领悟风啸技能Lv1级，熟练度0/500，技能说明，连续技，当穿刺技能命中敌人后，将会在瞬间继续展开三次极快的刺击，无冷却时间，无需消耗气力值，单次刺击伤害为穿刺技能总伤害的五分之一。”


第87章 寻狼

　　看到这一段说明技能领悟成功的说明，周悦不由地长长松了一口气，值了，当真是值了，这两天没有选择去升级而是疯狂练习技能熟练度，实在是物超所值！

　　那穿刺技能Lv2级很不错，伤害威力至少是Lv1级的一倍还多，那28点～38点的技能伤害，仅仅是指技能释放的基础伤害，假若再加上武器伤害，暴击伤害，轻轻松松，就能打出一百点以上的高伤害值。

　　最重要的是，破防提高10%，这也就意味着对方的防御效果会降低一成，比如原本20点的防御，被这穿刺技能命中后，就只能生效18点，这可是非常厉害的。

　　但是，真正令人振奋的，却是那穿刺技能的连续技风啸啊，瞬间展开三次快速刺击，并且无需消耗气力值，每次刺击伤害为总伤害的五分之一，三次加起来也就是五分之三，按照正常攻击来讲，最少也是能够打掉30点生命值，若是出现暴击的话，简直是不可想象。

　　现如今，周悦完全有把握，面对一个精锐的轻步兵，只要不被其施展出格挡技能，那么，他这一套穿刺连续技下来，就能让对方直接空血死亡！

　　这种杀戮的效果绝对够嚣张！有了这样强大的杀伤力，就算是唐坤升到了十级又如何？他一样能够快速追上。

　　而唐坤等人要想把这技能熟练度练到100点，可就没有那么容易了，虽然他们在击杀黄巾士兵时也是一刀一刀地砍，但问题是，在战斗之中，要不可避免地施展其他攻击方式。

　　就以唐坤为例，他所领悟的是劈砍技能，但他一手持刀，一手持盾，每次冲入黄巾士兵群之中，从来都是木盾和长刀同时狂飙，依仗强大的力量如推土车一般风卷残云，这个过程看似很爽，但是真正能够给劈砍技能增加熟练度，也许也就是有限的那十几刀，所以顶多会给他增加一点熟练度而已。

　　可是，唐坤一天之中，类似这样的战斗能够有多少？他的体力虽高，却也累积不了太多的，须知，周悦的力量属性那么高，整整一天下来，心无旁骛地全力刺出七百多枪，都要累的如死狗一般，唐坤能够在战斗中累积砍出合格的一百刀，就很不错了，其余的时间，其余的力量都是用来施展其他攻击，若是再加上施展劈砍技能的次数，一天顶多能够获得十几点的熟练度，除非他能够把整个军队一系所有掉落的用来恢复气力值的水酒都整合起来，或许能够在两三天内升到100点熟练度，但那根本不可能！

　　就算是唐坤想立刻学习周悦的这种模式，都已经是来不及了，因为宁县县城的刘辟，马上就要开始大范围攻击，在这种情况下，根本无法安心练习。

　　此刻，已经是夕阳西下，但唐坤，秦朗，赵大山这三支队伍估计还要很久才能回来，毕竟争分夺秒地升级，实在是太关键了。

　　想了想，周悦转头看向那一直老老实实，沉默地待在一边的肖军，如今有这一日的时间，再加上各种补充，他的伤势已经完全恢复，这是一个和赵大山差不多高度的大汉，脸庞黑黝黝的，有种军人的硬朗。

　　而根据梁小雪询问来的情况，这肖军是部队的退伍兵，三十二岁，灾难爆发前在一家大公司做保安队长，至于他妻子柳月，居然是警察，不过只是负责档案户籍等文职工作。

　　“肖军，你们昨天在哪里遇到的那两头黑狼？有没有看到那黑狼的等级？”周悦此刻见天色还早，心中便有了打算，正好可以去试一下这穿刺技能和连续技风啸的威力，若是能顺便升级就更好不过！

　　“是在松木小镇的后山，大约四十里左右，不过，我们无法看到那黑狼的等级，全是问号，大概是我们的级别太低了，而且，那两头黑狼很厉害——”肖军欲言又止地道，显然昨日那两头黑狼给他带来的震慑实在是太强大了，哪怕目睹周悦的实力，也让他没有太大信心。

　　“没事，我们就去看看，你会开车吧？”周悦微微一笑，昨日那大块头等人能够开车逃回来，就说明那两头黑狼的速度还不至于太厉害，所以，如果他真的打不过，也可以凭借他的敏捷逃走，须知，他现在的敏捷可是61点啊，全力逃跑之下，追上奔驰的汽车都是小儿科。

　　肖军点了点头，开车当然是他的拿手好戏，不像周悦这等小人物，现在连驾证都没有摸到，吩咐梁小雪给肖军挑选一些装备，他就去特战大队那里要来一辆军用悍马，又从武器库中拿来一支狙击步枪，准备给肖军用，自从他被征召以来，还就从来都没有动用过军人的特权呢，如今终于有了一次机会。

　　一切准备妥当，由肖军负责开车，周悦就带上梁小雪和赵小二，在柳月那伤心欲绝的目光中冲出营地，大概她以为周悦是拿肖军的命去引狼去了。

　　对于此，周悦也不解释，那肖军也没说什么，只是始终保持着沉默，看起来非常干练，让周悦忍不住就想起唐坤和他的那些强悍的手下，这些职业化的军人实在是太可怕了，看来，今后，还是尽量不要与他们发生冲突为好。

　　而肖军果然不愧是退伍兵，驾驶技术纯熟无比，一路在田野上疾驰，让周悦和梁小雪佩服得不行，至于赵小二，这小子压根就不理会这些，更没有变成十万个为什么，很有点既来之则安之的味道。

　　四十里的山路在军用悍马一路狂飙下，仅仅用了不到十五分钟，就赶到了肖军等人昨日遭遇黑狼的那座山，这所谓的后山并不高，其实就是几座连绵起伏的大丘陵，山上密密麻麻全部都是黑松林，依稀可以在山脚下见到昨日被撕碎的衣服碎片和骸骨血迹。

　　此刻太阳已经落山，被山风吹过，那黑松林发出呜呜的啸声，让人忍不住就头皮发炸！

　　周悦四处观察了一会儿，就对肖军道：“开枪！”

　　如今这天色快黑了，附近范围这么大，周悦不可能去到处搜索那黑狼的踪迹的，所以最好是把它们引出来，如果能战，就战，不能战，就依靠军用悍马的速度把它们甩掉。

　　肖军根本没有半点质疑，非常熟练地将子弹上膛，看也不看，抬手“砰”的一枪，然后就见远处三百米外的一棵十几厘米粗的黑松直挺挺地倒下。

　　“咦？神枪手？”周悦愣了一下，却还没想到居然随随便便就捡了个宝。

　　“哪里！周哥说笑了，我这是因为升到了2级，力量增强，视力也相应增强，所以才会有这个效果的，换做从前，我根本就没这么轻松，这是2038年列装的16。7毫米狙击步枪，威力巨大，没有受过训练的人根本无法承受后坐力，曾经我一连开上十枪，一整日都不用动弹了，不过现在可以轻松地开上三五十枪，可惜，现代化的武器击杀黄巾兵没有任何经验，否则，我也不会才是2级。”肖军摇头叹道，他之前在赤山市可是拿着一把步枪硬生生杀出来的，足足杀了四五十个恶鬼，但结果一根毛的经验都没有，坑死爹了！


第88章 破绽

　　枪声在旷野之中一连传出很远很远，周悦几人用心倾听了许久，却也没有半点发现，所以他干脆命令肖军继续向前开车，每隔数百米，就放上一枪，这种肆无忌惮的挑衅态度让肖军大感紧张，生怕引来更多的黑狼，但如今既然把命都卖给了周悦，他也只能硬着头皮执行。

　　就在向北又行进了大约七八里之后，一声凄厉的狼嚎声就从远处的山林中响起，那声音一听就让人头皮发炸，这明显就不是普通的野狼。

　　周悦此刻却是有些兴奋，直接跳下悍马，然后让肖军把车调头，开到两百米之外，随时准备逃跑，而梁小雪和赵小二也是被他留在悍马车上，看情况再决定战与不战！

　　握着黑铁枪，迎着呼呼的北风，周悦就耐心地等待着，这一刻，他的感觉非常之好，有一种传说中的高手气势，而周围的一切情形变化，似乎都无法逃过他的反应。

　　仅仅是在原地等待了不到半分钟，北面的黑松林之中就窜出来两头与公牛般大小的黑影，却正是肖军等昨日所见到的黑狼！

　　在看到这黑狼的瞬间，周悦脑海中也随之浮现出一段信息。

　　“10级变异黑狼，隶属势力，无，战力评级，无。”

　　“生命值总上限180，力量80，敏捷40，防御30，攻击30。”

　　与黄巾军的属性完全不同，这变异黑狼的属性说明很简单，没有气力值，没有装备，也没有技能，更没有光环，但是，这变异黑狼的总属性却是强悍得一塌糊涂，已经达到了360点，比周悦如今都多了将近一百点。

　　不过，周悦此刻非但不惊，反而是大喜，因为这变异黑狼纵使各项属性强悍，但在没有技能的情况下，自己却是占据绝对的优势啊，一旦穿刺技能展开，外加连续技，轻松可以打出上百点的伤害！

　　此刻还需要说什么，大喝一声，周悦就招呼梁小雪和赵小二同时出手，至于那肖军，此刻早已惊诧得心都快跳出来了。

　　那两头变异黑狼昨日饱餐了一顿，如今再次见到美味当前，自然也不会退缩，嗷呜一声，也化为两道黑色残影飞扑上来！

　　它们的速度已经是非常快了，40的敏捷，就是在唐坤的主力团队中都很不多见，但是，相比于周悦61点的敏捷，那实在是小巫见大巫！

　　一方凶悍，一方勇猛，几百米的距离在转眼间就飞快掠过！让远处的肖军几乎都有些看不清楚双方的动作！

　　但在周悦眼中，那两头变异黑狼实在是缓慢得可以，在双方距离还有将近五六十米的时候，他猛然呼啸一声，纵身跃起四五米高，黑铁枪在半空之中犹如一道划破虚无的黑色闪电，以无以伦比的速度疾刺而去！

　　这一穿刺，竟是带起了尖利的啸声，那银色的六棱枪头更是闪过重重残影！周悦整整苦练近两日，穿刺LV2级的威力，在这一刻发挥得竟是淋漓尽致！

　　等那变异黑狼感应到浓浓的危险，却是早已来不及，呜咽悲鸣一声，那一条锋利的黑铁枪竟是直接从一头变异黑狼的巨口中刺入，又从黑狼的咽喉处穿透出来！

　　仅仅是这一击，就对这变异黑狼造成72点伤害，这是去掉黑狼30点防御的结果，而于此同时，黑铁枪上面的残血效果发作，那变异黑狼立刻进入双目充血，眩晕，每秒钟掉血两点的状态之中！

　　而紧跟着，穿刺的连续技风啸，再次被周悦施展开来，只听得“咻咻咻”三声破空声响，那变异黑狼的胸口处就多出来三个巨大的血窟窿，按照每次刺击为穿刺技能总伤害的五分之一计算，就又有四十多点伤害，前前后后，不过在这一瞬间的时间里，这生命值高达180的变异黑狼，就被周悦硬生生打掉了将近120点生命值！

　　而这还是扣除30点标准防御的结果，如此暴力的攻击，就算是唐坤在此，也必然震撼无语！

　　不过，这不是一头变异黑狼，而是两头！在周悦给第一头变异黑狼以重创的同时，另外一头黑狼已经低吼着扑了上来，两只巨大且锋利的爪子猛然一划，就在周悦身上造成接近40点的伤害，然后那黑狼张开巨口，猛然咬向周悦的脖子，这一下若是被咬中，他必然又要被扣除至少四五十点的伤害！

　　如果是在两天前遭遇到这种情形，周悦恐怕早就吓晕了，除了落荒而逃就是落荒而逃！

　　但是此刻在生命值近乎被打掉一半的情况下，周悦却是狂笑起来，黑铁枪一时无法抽回，他干脆就以右拳猛然轰向那变异黑狼的巨口，迫得那变异黑狼只能选择一口咬住他的左臂！

　　几乎是同时，一股锥心剧痛也从左臂上传来，但是周悦的动作几乎没有受到半点影响，右手陡然扔下黑铁枪，直接拔出寒光匕首，恶狠狠地就捅在那变异黑狼最柔软的脖子要害处，以他现在五十多点的强横力量，握起这小小的寒光匕首当真是有种嗜血的疯狂，转眼之间，他竟是以最高频率一口气在那变异黑狼的脖子处捅了将近三十余次，尽管这寒光匕首的攻击要弱于黑铁枪，尽管这不是技能攻击，但问题这是要害攻击而且是没有任何闪避的，因为那变异黑狼还紧紧咬着周悦的左臂呢！

　　这三十多次的次的狂捅，扣除防御，每一次都能造成四点到五点的伤害，结果转眼之间这变异黑狼的生命值就跌到了三十点以下！

　　这个时候尽管那变异黑狼再凶残，也终于怕了，松开周悦的左臂，猛力一甩，就将周悦甩出二十几米之外，毕竟这黑狼80点的力量也着实厉害！

　　紧跟着，这两头变异黑狼竟是不约而同地掉头就逃，但这个时候，周悦怎能允许它们逃掉，顾不得去管那鲜血直流的左臂，飞身而起，捡起地下的黑铁枪，61点的敏捷瞬间爆发，蹭蹭蹭地追上去，一道穿刺就将那头生命值仅剩下不到三十点的变异黑狼杀死，与此同时，他的身体之中就有一股热流涌动，直接升到9级。

　　不过这个时候，周悦也顾不得去察看，继续狂追另外一头变异黑狼，因为这可是10级的怪物啊，他原本在8级的时候，距离升9级就只差一线之隔，如果再杀了这最后一头变异黑狼，那么距离升到10级，也是差不了多远了！

　　此时那变异黑狼被追得急了，返身就准备拼命，但是周悦怎么会惧它？哪怕仅凭一只右手，黑铁枪也同样能爆发出不俗的伤害！

　　短短几个回合，这一头变异黑狼也倒在血泊之中。

　　而此时，梁小雪和赵小二才冲上来，顺便帮助周悦把两头变异黑狼掉落的小袋子捡起，而肖军此时也满脸震骇地开着军用悍马赶过来，他怎么也无法想象，那两头无比凶猛的黑狼，竟然就在这不到一分钟的时间，被周悦三下五除二地干掉了。

　　相比之下，周悦倒没有太多惊喜和兴奋，一边任由梁小雪帮他处理伤口，一边却是在思索刚才那短暂又凶险的一战，其实他是胜的有点侥幸，若非这是两头畜生，若非它们再凶悍一点，比如那头从眩晕状态中恢复过来的黑狼没有掉头就跑，而是继续扑上来，那他今日可就真的危险了！

　　而说到底，他那穿刺和风啸的连续技在对付单个敌人时是很好用，若是多个敌人的话，却是有些难以招架，看来今后得想办法把赵小二的敏捷给提升上来，这样也能跟进自己的脚步，在关键时刻替自己招架一番。


第89章 破碎的宝石

　　坐在那悍马车里，周悦一边服用松糕来恢复损失掉的生命值，一边察看自己的属性，刚才他升到了9级，生命值增加两点，自由点赠送两点，然后直接被他添加到气力值上面，如此一来，他的生命值总量就变为98点，气力值总量为21点。

　　紧跟着，周悦又开始察看击杀那两头变异黑狼掉落的小袋子，其实他也挺好奇，里面会出现什么古怪，此时随手一掏，他就从那小袋子之中摸出来一个大约只有半个指甲大小，很坚硬的物体。

　　拿出来一看，那却是一块闪烁着微弱的黄色光芒，呈碎片状，但却非常漂亮的石头。

　　“破碎的宝石，属性未知，等级初级，需要十块宝石碎片方能合并为一颗完整的宝石。”

　　看到这介绍，周悦当即就是一愣，因为他可是记得很清楚，他手上戴着的那枚碧玉戒指，就是可以镶嵌宝石的，包括唐坤等人收获的青铜项链，只是他始终不知道这宝石是从何处掉落，所以也没有放在心上，却没料到，居然能够从这些变异黑狼身上掉落出来。

　　此时，周悦连忙去摸第二个掉落的小袋子，而让他很欣喜的是，这一个小袋子里面出现的也是同样的宝石碎片！

　　握着这两枚宝石碎片，周悦心中一阵波澜起伏，现在他早已把宁县县城中的黄巾军给丢到一边去了，看来击杀这些变异黑狼，才是最有价值的事情啊！

　　唯一麻烦的是，这些变异黑狼行踪不定，很难寻找。

　　思索了一会儿，周悦觉得，如果明日楚浩然和唐坤没有什么大动作的话，他就带着梁小雪，赵小二与肖军一道出来寻找这些变异黑狼，这可比外出击杀黄巾军收获更大。

　　正这么想着，就见赵小二居然手脚麻利地把那两头变异黑狼的外皮给剥了下来，这种速度，当真不简单。

　　周悦觉得有点好笑，这小子真是多此一举，这狼皮有用么，就算是做成狼皮大衣，也没法穿啊，现在都有布甲，谁还稀罕那狼皮大衣？

　　不过周悦也没有说什么，就任由赵小二把那狼皮捆起来，当成宝贝一样背着，至于那狼肉，由于实在是太大了，悍马车根本装不下，肖军只是砍下几十斤狼腿肉，剩下的就直接扔掉，毕竟他们现在每日击杀黄巾军掉落的各种充饥的粗饼面饼足够多了，没必要在粮食方面太过计较。

　　一路返回营地，却发现唐坤等人尚未回来，周悦也不以为意，敞开肚皮，吃了一顿烧烤狼肉大餐之后，他就吩咐梁小雪替他警戒，同时负责与唐坤，楚浩然沟通了解最新情况，他自己便返回营帐内休息，因为他现在是他们这个小团队中的绝对主力，必须得保证最充足的休息。

　　周悦是在凌晨一点钟醒过来的，虽然只是睡了不到6个小时，但却已经是精神奕奕，全身上下力量奔涌，强壮的如同能一拳打死一头牛。

　　“周大哥，你醒啦？”在帐篷入口处坐着的梁小雪轻声问道，手中持着寒光匕首，自从周悦让她负责守夜警戒后，她就从来没有丝毫的松懈过。

　　点点头，周悦就问道：“唐坤他们是什么时候回来的？都有什么情况？”

　　“他们回来的很晚，晚上九点多才返回，而且似乎是损失了一些人，不过唐队长自己却是升到了十级，他到了十级之后，似乎是有很多的变化，其中原本5级时候的小卒称号变为悍卒，并且也出现了兵种划分，唐队长选择的是重盾步兵，而选择兵种之后，还会额外赠送2点气力值和三点自由点，技能却没有任何变化，至于其他人，蒋钦，贺明，薛中池，赵宏他们四个人都是升到了9级，秦朗和赵哥他们我没有见到，应该是也不会太差。”

　　梁小雪简简单单地介绍道，她很聪明，知道周悦最关注的是什么。

　　“刘辟的黄巾军有什么动静？”

　　“唐队长他们说，黄巾军调动的很频繁，今天又有至少一万名黄巾军和三万头恶鬼进入宁县县城，也许，明天就会发起攻击了吧。”

　　“很好，你也睡一觉吧，我来守夜，还有，那个佑护光环技能，别忘了持续释放，现在看来，越早将熟练度升级上去，威力才会更大。”周悦思索着道，梁小雪的这个技能是没办法通过类似的训练增加熟练度的，只能是依靠气力值来一点点地填补，这可是一件颇为费时的事情。

　　第二日凌晨四点，整个营地就开始忙碌起来，经过过去两日时间的积累，整个特战大队，甚至是包括独立营，整体战力都有了质的变化！不管承认不承认，军队一系的确是拥有了相当强大的战力，已经有将近五百人左右都将级别提升到了五级，至于最高的，甚至已经达到十级，尤其是那些训练精良的老兵，基本上都是在七八级左右，这绝对是一股无法估量的力量！

　　相对比，秦朗和赵大山这两系人马虽然同样进展神速，但根本无法与之抗衡。

　　至于周悦，他的小团体才刚刚出现雏形，更是要被抛到十万八千里之外了。

　　这一次召开四方会议，已经是必须要求八级以上的人方才有参与会议的资格，但即便如此，整个宽敞的会议室，还是一下子涌入进来将近一百人，两日前还是凤毛麟角一般的周悦，现在更像是泯然众人，因为不但唐坤升到了十级，他那四大手下，还有秦朗，关鸿，王强，庞值，赵大山，李旦等二十余人都已经升到了九级。

　　而他们基本上，都将那个五级任务给完成的差不多，很多人都获得了青铜宝箱的奖励，不出意外的，那青铜宝箱里面，掉落的都是好东西，全部都是绿色品质，不是青铜项链，就是青铜戒指。

　　所以当周悦走进这会议帐篷的时候，几乎所有人都若无其事地看过来，能够终于将一直以来风骚无比的领头羊周悦踩在脚下，这感觉可不是一般的舒坦，不过，很快，众人的脸色就都是忍不住一变，毫无疑问，那个穿刺连续技的出现，依然是强有力地表明，周悦哪怕还是9级，但要想追上他，短时间内是绝无可能，包括唐坤在内！

　　至此，众人这才明白为何周悦会选择接连两日不出战了，宁可暂时放弃经验值的获取，也要把技能提升到100点，这实在是因为，这技能一旦晋级，简直是太强悍了。

　　虽然是无可奈何，但哪怕是唐坤也不得不承认，目前他们这个团队之中，周悦第一高手的身份依然没有任何争议。


第90章 再次强攻

　　如今经过两日的厮杀，在场百余人，几乎有一大半都已经弄到了技能书，并成功领悟技能，但是，就算是唐坤，他如今劈砍和格挡技能的熟练度，也不过才刚刚三十九点和十五点而已，距离一百点，还是非常遥远，如此，就更不必提其他人了。

　　片刻的震惊之后，众人全都是沉默下来，良久，楚浩然才呵呵笑道：“周悦，恭喜啊，以后有时间，你的经验可得给我们好好传授一下，不过现在，我们正面临自这场灾难发生之后，最重要的抉择，根据推测，今日盘踞在宁县县城的刘辟大军，将会出动，但是现如今，我们仍然是不具备和刘辟大军正面抗衡的实力，所以，我和唐坤队长决定，趁着刘辟大军外出，再次强攻桥头小镇，若有可能，便直接将宁县县城夺回！”

　　楚浩然这一番话说出，众人居然是一点都不觉得惊讶，两日前那次突袭，虽然只持续了半个小时，但所收获的好处是显而易见的，可以说正是从那次突袭开始，他们这整个团队也迅速扩大成长起来，因为那一次他们至少收获了近五百柄制式长刀，三百面制式木盾。

　　“不过，如今的桥头小镇，已经不是原来的桥头小镇，根据情报分析，桥头小镇之中至少驻扎着一千名8级到9级左右的刀盾步兵，另外还有大约30名的黄巾军弓箭手，甚至，还有可能有一名中等的头目率领！所以，这必然是一场攻坚战，我要求，整个特战大队，独立营，包括辎重连，炮队，新兵营，必须全部加入此次攻击，大家可有别的意见或补充？”

　　此时众人哪里还有别的意见，都是轰然应诺，这一次强攻，固然很凶险，但收获必然也是极大的！

　　当下所有人便开始准备出发，预计这一次出动的参战人数将达到两千人以上，其中属于军队一系的就有五百名在五级以上的精锐，800名新兵，而赵大山，李旦的赤山大学同学一系再加上一些招揽来的人也有近两百人，剩下的900多人，则完全是属于秦朗一系，完全由商二代，官二代，富二代，黑道头子组成。

　　唐坤和楚浩然没有统揽大局，只是在军方一系整队完毕之后，就开动车队，缓缓朝着桥头小镇方向行去，如今他们得绕开刘辟的大军，如此，这场强攻才会生效。

　　但是，所有人够资格参与会议的人都知道，松木小镇这个临时的基地已经是被楚浩然和唐坤放弃了，因为松木小镇刚好处于一条交通线上，向南数百里是张口市，那里是黄巾军张燕的地盘，而向西则是河套城市圈，那里的势力更加恐怖，大汉羽林军，大唐军队，蒙古铁骑，西夏铁鹞子等各大中小势力在那里倾轧，虽然说暂时那些势力在无法分出胜负之前不可能东扩，但一旦向东扑进的话，必然是强大之极，大军过处，鸡犬不留的那种。

　　所以，只要还有点战略眼光，就不会放弃目前这种非常具备优势的时期，这也是为什么唐坤和楚浩然为什么一定要强攻桥头小镇，他们这是在为绞杀一星战将刘辟做准备，如果能够将刘辟斩杀，说不定赤山市的黑城就能够不攻自溃！

　　而若是以军队一系如今的强大，再能将桥头小镇强攻下来，势力必将再次扩张，到时候趁着刘辟大军外出的时候，反攻下宁县都是有可能的。

　　所以这一战必然是非常重要！

　　此时军方一系出发之后，秦朗和赵大山的势力也随后跟随，而如此巨大的动静，是不可能不惊动松木镇中的那些零散势力的，过去两日的时间里，他们基本上都是尾随唐坤他们，大鱼大肉吃不下多少，但是小鱼小虾还是多少吃到一些的，所以已经明显有一些升到四五级左右的人，不过，在他们这样的小团体之中，伤亡一直都是最高的，也更加残酷。

　　周悦在如今的行动里没人理会他，尽管他还是整个团队中的第一高手，但实际上，唐坤只要派出他的四大手下，就能抗衡他了，在人海战术面前，个人的武力是如此的微不足道。

　　由于是全部出征，所有的汽车都被征调一空，等周悦带着梁小雪，赵小二和肖军一家子准备出发的时候，就很尴尬地发现，他们已经没有了代步工具，连他们昨日乘坐的那辆悍马也被开跑了。

　　“周大哥，要么我们就不去了，我估计了，这次强攻桥头小镇，总人数至少得超过四千人，多我们一个不多，少我们一个不少，我们去北面寻找变异黑狼吧！”梁小雪很不忿地道，他们好歹也是有一个特战小队的编制，怎么能够就这样被无视掉呢！

　　“呵呵！没事，我们去看看热闹！”周悦其实是很想去猎杀那变异黑狼的，他们几个人不需要猎杀太多，只要猎杀到十头，就能保证每一个人都能达到十级，包括肖军在内。

　　但是，周悦也知道，事情不是这么简单的，首先，楚浩然已经命令所有人必须出动，当然，这个命令可以无视掉，真正的理由是，他不认为这一次的桥头小镇会很轻松地被拿下，别看浩浩荡荡地有将近四千人，但整体战力还真的比不上桥头小镇那一千名刀盾步兵，确切地说，是那个率领一千名到盾步兵的头目，能够统领一千人，怎么着也得是校尉级别的存在了吧，就算不如那一星战将刘辟，但也绝对不会太弱的，如此盛事，他怎么可能不在场？别看他的团队人少的可怜，可若论抢经验，丝毫也不弱于唐坤手下的精锐！

　　周悦都如此说了，梁小雪也就不再说什么，肖军则是自告奋勇地去联系车辆，十几分钟之后，还真的被他给弄来一辆，却是一辆那种老旧的，几乎早已达到报废年龄的公交车，看那锈迹斑斑的车身，已经空荡荡的窗口，连前挡风玻璃都不见了，实在是很狼狈。

　　不过这已经是目前松木镇最后一辆可以代步的车辆了，最重要的是，周悦他们不是包车，而是蹭车，因为这公交车上已经做了二十几个手拿各种冷兵器的男男女女。

　　“周哥，我已经跟他们说好了，只要两个恢复苹果，就载我们去桥头小镇！”肖军跑过来道，他跟着周悦时间虽短，但也算是大开眼界，知道周悦手中阔绰得不得了，恢复苹果什么的，基本上都是不屑一顾的。


第91章 中小团队

　　“好啊！没问题，小雪，我们还有恢复苹果么？”周悦大笑道，假若是以那种恢复苹果为重要流通货币的话，他大概可以算是一个很有钱的人之一吧！

　　“没有了，只剩下大约九十块松糕了，要不要啊！”梁小雪此刻也充分体验了一把小富婆的感觉，九十多块松糕啊，这在别人都争抢着恢复苹果的时刻，实在是够震撼，当即就把那一车男女给镇住了，那开车的一个黄毛小伙子立刻就冲着车上的乘客大叫道：“赶紧让座，把最舒服的座位让出来，让不出来你们就滚下去！”

　　而另外一边，一个头发染成了绿色，打扮极为另类的年轻女子就凑上来，笑嘻嘻道：“两块松糕，绝对物超所值，保证让诸位体验一把真正的豪华之旅！”

　　“邓小雅，别讹人，这是周哥，上了战场，能救你命的！”肖军此时瞪了那绿毛女子一眼，看来是和她认识，然后这才对周悦笑道：“周哥，别介意，邓小雅，黄轩，他们这一对夫妻一直就这么另类，没房子结婚，就买了这一辆废旧的公交车做婚房，还别说，收拾收拾，也挺有意思，之前灾难爆发的时候，他们两个就是开着这一辆废旧的公交车逃出赤山市的，我当时和他们同路，也算是萍水相逢！至于其他人，都是他们两个带出来拼命的，毕竟现在这情形，若是现在不抓紧升级，将来会越来越难的！”

　　听完肖军的介绍，周悦也是相当的佩服，这黄轩，邓小雅两人看着古怪，但还真是有夫妻相，在灾难发生之前的社会里，能够同甘共苦的恋人，着实是少见！此外，也算是颇有胆气。

　　“没事，你肖军的朋友，便是我周悦的朋友，两块松糕算是我的见面礼，到了桥头镇，大家如果愿意，不妨随我一起吧，护住你们所有人不死掉不可能，但多少不会太吃亏！”

　　周悦这话一说，肖军就很吃惊，自从决定为了老婆女儿，把自己一条命卖出去后，他就不再把自己的身份与周悦放在对等的位置，尽管周悦只有二十几岁，他还是时刻表示出恭敬，所以，此刻周悦在众人面前声称是他的朋友，这无疑让他很触动。

　　而黄轩，邓小雅一干人却是一阵欢呼起来，要知道他们这样的小团队，不要说和唐坤，秦朗，赵大山这三大强力势力比，便是其他一些中小团队都是比不上的，目前级别最高的也只有2级，所以，他们太清楚，周悦这承诺带给他们的意义是如何重大了。

　　此时众人全部登车，包括肖军的妻子和三岁的女儿，这是周悦要求的，因为军队一撤离，这处营地就不安全了，只留一对母女在此，那无疑是自找不自在。

　　随着黄轩启动这辆老旧的公交车，众人就在剧烈的噪音和颠簸中向着东方慢腾腾地行去，更要命的是，开车的黄轩更是播放着一种近乎疯狂的重金属打击音乐，听得人浑身不自在，而这个时候，连那些小团队的影子都看不见了。

　　好在在走出几十里之后，众人就又重新看到那巨大的车队，看样子，这车队是走走停停，似乎是在等待着什么，但周悦大概能够猜得出来，唐坤和楚浩然是在等宁县的大军开出，因为只有聚集在宁县的刘辟大军开出，他们才敢强攻桥头小镇，不然那么近的距离，一旦宁县的黄巾军回援，根本就是在找死啊！

　　就以这样缓慢的速度又磨蹭了将近两个小时，整个车队的速度终于提升上来，显然是得到了确切的情报，刘辟的黄巾军已经从宁县开拔！

　　一时间，车流滚滚，蔚为壮观，足足数百辆各种各样的汽车全部加速，短短一个小时之后，那熟悉的桥头小镇就再一次出现在众人视线之中。

　　但是从远处用望远镜观察，这一次，桥头小镇明显防御更强，整个镇子外面，那巡逻队越发密集，每支巡逻队的规模都扩大到三十头恶鬼，二十名黄巾士兵，而且在进入小镇的主要通道，都被木头栅栏给围困起来，在东西两端，甚至还修建了两座高约十米的简陋箭楼，每座箭楼上都有十余名弓箭手在守卫，假若他们轮流开启鹰眼技能的话，以他们穿甲箭的射程，足以覆盖整个小镇的所有范围，可谓是相当的难缠。

　　由于周悦等人乘坐的废旧公交车速度实在是很慢，等他们赶到距离桥头小镇十里外的一条乡间公路时，前面的唐坤楚浩然等已经是排开了阵势，一路向着桥头小镇快速奔去，而他们乘坐的车辆都是被停放在前面的公路上，毕竟如果开车前往动静太大，且中间沟沟坎坎，还得绕道赤山市，那无疑是不明智的。

　　透过望远镜，周悦可以看到，足足数千人所组成的庞大人潮就如同一波黑色的潮水，朝着桥头小镇狂奔不止，要多疯狂就有多疯狂！

　　而唐坤和楚浩然的军队一系最容易分辨，是处于人潮的最东段，速度最快，如今已经是冲到了距离桥头小镇三里地的地方，并且已经展开了零星的战斗。

　　在人潮的最西边，却是秦朗和赵大山这两个团队，他们的团队手下就极为混乱，不过，毕竟都是参与过很多次战斗，其中级别最低的也有三四级左右，不是那些松散的小团队可比，因此这个时候也冲到了距离桥头小镇四五里的地方。

　　这军队一系和秦朗赵大山两人的团队，分别攻击桥头小镇的两端，就像是两个巨大的钳子，虽然攻击序列混乱，但总体的战略意图却很清晰，那就是两端突破，中间开花。

　　至于最中间那乱糟糟的两千多人，则是各中小团队，他们的级别太低，敏捷属性自然也跟不上，如今距离桥头小镇还足足有六七里，估计等他们冲进桥头小镇，顶多是吃到一点汤汤水水了。


第92章 伏击

　　“周哥，我们也得加快速度了，不然连残汤都喝不到啊！”此时在前面开车的黄轩猛地一踩刹车，嗷嗷叫着就跳了下去，至于车上其他人也都极其兴奋地冲下去，很多人没等黄轩吩咐，就朝着桥头小镇狂奔过去，就好像桥头小镇之中藏着的就是金矿一样！

　　等周悦好整以暇地走下公交车，原地就只剩下，黄轩，邓小雅，以及另外一对文质彬彬的男女，那男子戴着眼镜，仔细看去，和黄轩长得差不多，应该是兄弟无疑。

　　“周哥，我们全部听你的，那个叫什么来着，你是马头，我们就是马尾巴！”黄轩嘿嘿笑道，有些兴奋地搓着手，配上他那一头黄毛，当真是猥琐的怪异，但是他这种说话方式却让人很有种亲切的感觉。

　　周悦笑笑，没说什么，就领先朝着桥头小镇方向行去，他走的也不快，但却不时用望远镜关注着桥头小镇和赤山市的情况，如今赤山市已经是彻底化为一座巨大的黑城，不过，在吞并了外围的郊区之后，这两日时间却没有再扩张，想来应该是到了某种极限。

　　而赤山市的黑城此刻虽然安静，但周悦可不认为这种安静就代表着安全。

　　此时靠近前面桥头小镇的方向，已经是传来一阵阵激烈的喊杀声，无疑，是唐坤楚浩然的军队一系已经是展开了强攻，而桥头小镇里面也开始冲出黑黝黝的一大片黄巾军士兵和大量恶鬼！

　　虽然距离很远，看的有些不是很真切，但周悦还是很感慨的，这才过去了几日，人类这一方尽管遭受了难以想象的打击，无数人死去，但是有那升级模式存在，人类的强势成长却始终能够压制黄巾军一头，比如此刻的军队一系，在面对数百黄巾军刀盾步兵和大量恶鬼，仍然能够展开密集冲锋并占据上风，就足以说明一切了。

　　也许，这场灾难用不了多久就会改变方向吧，周悦心里这么想着。

　　而正当周悦准备招呼后面众人一声，然后加快速度的时候，那远处三公里之外的赤山市黑城之中忽然就响起了一阵极为响亮的呜呜号角声。

　　这号角声是如此的雄浑响亮，完全不似从前，哪怕不明白这号角声的意义所在，周悦都会觉得头皮发炸，全身紧张！

　　“不好！要出状况！”

　　下意识地，周悦心中就闪过这个念头，而于此同时，伴随着赤山市黑城中的呜呜号角声，自桥头小镇南面，西面，这两个方向，竟然也有号角声隐隐传来，然后就是铺天盖地，极其震撼的喊杀声从遥远的地方传来！

　　紧跟着，更加让周悦心中彻底冰凉一片的是，在北面，也就是在那条乡间公路北面很远的地方，也传来呜呜的号角声，一时之间，这呜呜呜的震天号角声和喊杀声甚至都仿佛搅动了天上的云层，让空气中的寒冷更加萧杀！

　　这个时候，不要说周悦，便是最普通的一个人，也明白了这是发生了什么事情，他们，竟是掉入了黄巾军精心布置的陷阱之中啊！那黄巾军刘辟竟然对他们这些人施展了计谋！

　　想不到啊想不到！一直以来，即便是周悦，下意识中，都没有把黄巾军当成是真正的军队，而是当成了可以斩杀获得经验的NPC，现在，报应终于来了，他们自以为黄巾军就是僵死的，不知变通的，结果却不知，黄巾军刘辟却是玩了这么漂亮的一手。

　　这两日来，赤山市黑城不断调动的黄巾军，估计就是刘辟在预先安排，而趁着这种调动，他肯定是把一部分精锐部队悄悄调集到包围圈外，如今这天上的卫星系统是无法发现他们的，所以，这种并不是很精密的伏击，竟然成功了！

　　也不知道唐坤和楚浩然两人脸上现在是什么表情，他们身为现代社会中最优秀的军事指挥官，如今竟是被古代的一名不入流的将领给伏击了，这感觉恐怕是不止震撼那么简单吧！

　　在周悦脑海中这一连串念头闪过的时候，首先是赤山市黑城中就涌出黑黝黝的至少上万头恶鬼和数千名黄巾军士兵，在一面大旗的指挥下，从正东方向潮水般包抄而来。

　　而在桥头小镇的南面，也有一杆黄色大旗出现，不知有多少伏兵杀出，那个方向，一直应该都是众人忽略的地方。

　　至于在西面，目前还看不到伏兵，所以这伏兵应该是从宁县出现的，说不定，就是由刘辟亲自率领！

　　北面呢，如今只是听到号角声，却也不见伏兵人影，但周悦知道，这个方向，也必然是有伏兵的。

　　此时，桥头小镇里，唐坤楚浩然的军队一系主力正在与桥头小镇的守军全力激战，根本就无法快速撤退，秦朗和赵大山两方也是如此，反倒是那些准备捡便宜的中小团队由于尚未抵达战场，所以眼见中伏，顿时也顾不得捡便宜了，很多人立刻掉头，朝着北面逃窜而来，毫无疑问，他们是想着抢到车辆，然后迅速逃离战场，只有一小部分大约数百人很有主意，竟是加快速度朝着战场中杀去，而这些人无疑都是很有一些实力，明白富贵险中求的道理。

　　“周哥！我们也撤吧！不然就来不及了！”黄轩急急道。

　　这个时候，梁小雪，赵小二，甚至是肖军都没有说话催促周悦，梁小雪是无论如何都信任周悦，赵小二则是因为一百点的忠诚，就是带着他跳进火坑，都没问题，至于肖军，他把命都卖给周悦了，于情于理，这个时候也没有他说话的份，不过这也是见微知著的时刻。

　　“你们要撤，我不反对，但是千万不要去车队那个方向，朝着东北方向逃吧，或许有一线生机！”

　　周悦也只是在最初震撼惊讶了一番，但随后就冷静下来，如今经历了这么多的杀戮，他早已不是曾经的自己！

　　“呃——周哥你们难道不打算逃？”黄轩愣住，他有点很难理解，不过看到周悦脸上的镇定，他又觉得理该是如此。

　　“如果逃跑有用的话，我会逃的！”周悦淡淡道，同时目光望向南面那正一片混乱且正处于激战之中的桥头小镇，断声喝道：“我们向南，加入战斗！生机，也许就在那个方向！”

　　此话说完，周悦就不再迟疑，摘下背上的黑铁枪，迅速展开速度，朝着桥头小镇方向掠去！


第93章 教训

　　梁小雪和赵小二也没有任何犹豫，紧随在周悦身后，至于肖军夫妻两人则是也没有半点废话，肖军抱起他的女儿，也与妻子拼命追上去，他们这举动不光是因为之前的承诺，更是因为他们作为这场混战的旁观者，在最初的慌乱之后，也有了还算清晰的认识！

　　因为既然四面八方都有伏兵，那么按照常理，一般人最先想到的就是向北面没有出现伏兵的方向慌忙撤离，争取抢到车辆快速逃跑！

　　那么，当初设计这场伏击的人就没可能不考虑到这点，所以北面的伏兵，说不定就是四支伏兵里面最强的，就算是人数不多，但肯定个个都是精兵。

　　肖军能想到这一点，周悦想到的却是更多，因为他直接就想到了刘辟的那几百无比精锐的亲兵，那些亲兵有多厉害他太清楚了，两百人就能够把唐坤的军队一系给全部灭掉！

　　最重要的是，在东南西北四个方向中，北面是最难设伏的，因为唐坤楚浩然是一直盯着这个方向的，他们准备突袭桥头小镇，不可能不注意到这点！

　　但是现在，他们居然没有侦察到北面这支伏兵，那就足以说明，这支黄巾伏兵的人数很少，但一定是刘辟的亲卫兵！所以，哪怕这些亲兵只有一百人，都是四个方向中最为危险的，说不定他们现在就藏身在车队方向。

　　此时周悦加快奔跑速度，短短几分钟，就冲到桥头小镇的战场之中，这里果然是最激烈的地方，因为桥头小镇之中的黄巾兵是拼死地进行攻击，准备把唐坤楚浩然的军队一系拖住，而只要有一个小时甚至是半个小时的时间，就足够四面大军合围，到时候，他们可就插翅难逃了！

　　不过，唐坤楚浩然的军队一系也的确是精锐，在这种情况下，除了少数的新兵有些混乱外，基本上都保持正常的稳定，或两人一组，或三人一组对抗对面的黄巾军，于此同时，在小镇西面的秦朗，赵大山的团队，此时也在开始向这边逐渐靠拢，显然，唐坤和楚浩然并没有在这种被伏击的情况下慌了阵脚，还明白这个时候最好是合并一处，集中力量摆脱桥头小镇中的黄巾兵，然后再寻找一个方向突围！

　　周悦到来之后，也不停顿，直接加入战线，手中黑铁枪随随便便一个穿刺，就能将一名刀盾步兵击杀，转眼间就打开了一道缺口，让附近军队一系的士兵压力大减，毕竟他好歹也是如今整个团队中的第一高手，根本就不是这些只有五六级，六七级的小兵可以比拟！

　　等到梁小雪和赵小二追上来，周悦已经是一口气击杀了十几名黄巾兵和恶鬼，并且带着附近将近三十多名士兵展开了一个小冲锋，将黄巾兵的阵线向后压制了十几米！

　　而有了梁小雪和赵小二的加入，周悦更是如龙如海，虎入深林，赵小二负责他的左翼，梁小雪负责他的右翼，而他则是专注向前冲锋穿刺，他甚至都不需要释放穿刺技能，黑铁枪强大的杀伤力就足以形成一道箭头，逐渐带动附近几十名军队一系的士兵向前快点突击！

　　仅仅是片刻之间，周悦那一直没有完成的五级任务就‘叮咚’一声完成，不过这个时候他也没有时间去多看，现在越早将桥头小镇之中的黄巾兵击溃，他们的突围才会损失越小！

　　其实，周悦完全是可以自动退出的，以他的敏捷，就算是遭遇到刘辟的亲兵，都可以毫无压力地逃掉，但是，正如他很久以前就认为的那样，在这场灾难之中，团队的力量是不容质疑的，哪怕他一而再，再而三地被唐坤他们给无视冷落甚至是压制！

　　但是，在他自己的团队没有成长起来之前，他必须要和唐坤楚浩然的军队一系合作，因为一旦作为赤山地区最强大的团队——军队一系崩溃或者是受到重大损失，于他自己也绝对不会有任何好处！

　　在这种情况之下，他必须出手帮忙！

　　而随着周悦这等级别的强大力量加入战团，所卷起来的影响是会慢慢扩大的，等到他在不知不觉中突破了10级的时候，他已经是从原来的位置一直向前突破推进了将近三百米的距离，而跟在他后面，以他为前锋所搅动的军队一系士兵更是已经多达二三百人，其中多数都是新兵，假若没有周悦出现的话，这些人必然是要被唐坤，楚浩然给当成壁虎的尾巴，要抛弃掉的。

　　此时众人忽然就觉得前面压力一轻，那原本一眼望不到边，令人胆寒的黄巾兵和恶鬼大队，竟是已经被他们杀了出来，与另外一个方向的军队一系主力会师！

　　这个时候，随着双方之间夹着的几十个零落的黄巾军士兵被迅速击杀，所有人都忍不住欢呼起来，方才那种死亡的压抑实在是太严重了，须知这可不是热兵器的阵地战，隔着很远才能看见敌人，敌人完全就在你身边，前后左右都是，那种窒息的感觉绝对会令人崩溃的，哪怕是唐坤楚浩然这等优秀的指挥官，肯定也要有些发懵，因为这冷兵器和热兵器大规模作战完全是两码事！

　　而在对面，周悦一眼就看到那浑身是血，散发着凌厉杀气的唐坤，他一手持长刀，一手持木盾，毫无疑问，应该是一直冲锋在最前面，而在他身后，则是楚浩然，蒋钦，薛中池，贺明，赵宏等二十余个九级的军方主力，他们也是杀得酣畅淋漓。

　　但是与周悦的神色泰然相比，唐坤楚浩然等，显然是没有料到，周悦居然会在这个关键时刻出现在战场上，并且一举挽救了军队一系将近二三百名新兵的命运。

　　不过，这个时候是不必多说什么的，周悦只是大声提醒道：“北面不能突围，那里很可能是刘辟的精锐亲兵！”

　　“我知道了！”楚浩然神色严峻地点了点头，这次被伏击，估计让他很郁闷，不过他还算是很合格的，就算没有周悦提醒，他显然也知道北面最为危险。

　　“现在，向南突围吧！别看南面声势最大，但我认为，那才是四个方向中，最为虚张声势的！”唐坤此时也沉声道。

　　“我同意，但是，也要把秦朗，赵大山他们给接应出来，我们不能损失更多的力量了！”楚浩然断然道，这一次强攻桥头小镇是彻底的失败了，主力损失巨大且不说，所有的辎重车队和炮队全部都丢了，那两千多散兵游勇估计是没人能活，他本来是打算等待这些散兵游勇更强大一些，就将他们整合起来的，结果，现实竟是如此的残酷！

　　刘辟，区区黄巾军的一个不入流的将领，竟然能够把计谋玩得这么出色，果然，冷兵器作战是完全不同于现代化战争的，轻视敌人，教训永远都是最残酷！


第94章 悍卒

　　楚浩然的命令没有人反对，其实此刻桥头小镇之中的黄巾兵已经被军队一系强力的反击给消灭了大半，再借助这种气势将最后一部分黄巾军士兵击溃，也是轻松，唯一需要考虑的就是时间，因为此刻从赤山市黑城之中杀出来的黄巾军已经冲到了一公里之外，如今正在快速包抄！

　　此时当然也不需要多说，以唐坤为首，再加上薛中池，蒋钦等二十余人，整个军队一系上千人，外加上那数百个胆气非常的普通人，就开始全部向桥头小镇西面快速冲锋而去，经过方才那一战，几乎所有人都成长了一番，包括那数百个普通人，他们原本就徘徊在2级到4级左右，最高不过5级，但是经过这一轮短暂的混战，实力最低的，也达到了4级，比较厉害的几个中小团队首领甚至达到了六七级左右，另外各种装备，也都是焕然一新，而唐坤的那四大手下，已经有两人升到10级，唐坤虽然没有升级，但应该也差不多了。

　　周悦这边，他是升到了10级，并且完成了5级的那个任务，而梁小雪和赵小二也各自升到了9级。

　　此时周悦没有随着唐坤他们发起冲锋，而是命令梁小雪和赵小二赶紧把落后的肖军一家人接应过来，虽然说肖军现在只有2级，但这毕竟算是他收服的第三个像点模样的手下，也是他这个小团队未来发展的基础，怎么能够就这么白白地死在这里？

　　而趁着这个短暂的时间，周悦则是抓紧处理一下升级之后的种种自由点事宜。

　　首先是他在5级时接下的击杀一百名刀盾步兵的任务，在方才不知不觉中就完成了，此时在脑海中点选完成后，他手中自动就出现了五十个银块，三张黄色的符篆，还有一个拳头大小，表面呈青铜色，散发着淡淡光芒的宝箱。

　　那五十银不必说，可是相当于五千铜板，很有价值，那黄色符篆却是很差，效果与梁小雪能释放的佑护光环效果完全一样，所以完全是鸡肋，好在还有一个青铜宝箱，将其打开之后，里面的物品赫然是一串青铜项链。

　　“5级青铜项链，绿色品质，未精炼，可镶嵌宝石，状态，未镶嵌。”

　　“生命值＋5，气力值＋2，力量＋3，敏捷＋2。”

　　这青铜项链比碧玉戒指稍逊一些，但还是不错，尤其是当精炼之后。

　　紧跟着，周悦又开始处理升到10级后的种种，根据那一段段信息，首先是他的小卒身份转变为悍卒，与唐坤一样，然后除了固有升级赠送的两点生命值和两点自由点外，还有额外的一道信息。

　　“编号1802093123，你的身份已经由小卒变为悍卒，开启兵种转职，根据情况，可供转职方向，A，精锐长枪兵，拥有强大杀伤力的突破者，持长枪时战力大幅提升，转职成功后，赠送2点气力值和三点自由点，此兵种需要力量特长，敏捷特长，这两种属性越高，发挥的战力也相应的提高；B，斥候，拥有高敏捷，高伤害的侦察者，可以快速发起战斗，并能够快速脱离战斗，武器以长弓，匕首为主要武器，转职成功后，赠送2点气力值和3点自由点，此兵种需要敏捷特长，这种属性越高，发挥的战力也相应提高；C重盾步兵，拥有高防御，高伤害的防御者，是移动的堡垒，持重盾时防御力大幅提升，转职成功后，赠送2点气力值和3点自由点，此兵种需要力量特长，防御特长，这两种属性越高，发挥的战力也相应提高。”

　　看到这三个兵种选择，饶是周悦早有猜测，并见过唐坤所谓的重盾步兵，此刻也忍不住有些失神，他不知道唐坤当时是有几个选择，但无疑，如今出现在他眼中的这三个兵种选择，是都适合他的，第一种精锐长枪兵，需要高力量，高敏捷，他很适合，第二种高敏捷的斥候，他同样是适合，毕竟62点的敏捷在目前来说，仍然是整个团队中的第一人。

　　而那个重盾步兵，也是勉强合格，因为他现在的力量也达到了五十多点。

　　周悦首先排除的就是重盾步兵，这不仅仅是因为他一直没有持盾的经验，更是因为在这方面他是被唐坤等人牢牢压制住的，毫不夸张地说，如果当初周悦选择的是力量特长，他一定达不到如今这种高度，也许早就死在那个犄角旮旯了！

　　周悦最为矛盾的，是精锐长枪兵和斥候的选择，因为这两种都是他最为擅长的，尤其是斥候还可以持长弓作战，这无疑让他很心动！

　　不过，等周悦想到梁小雪之后，还是做出决定，因为以梁小雪的高度敏捷属性，她将来是必然要选择斥候的，到时候难道他们这个小团队里面要出现两个斥候么？

　　赵小二可以担当暂时的MT，那么貌似他就只能选择杀伤力更加巨大的精锐长枪兵了！更何况他现在都把穿刺技能练习到了LV2级！

　　想到这里，周悦不再犹豫，直接点选精锐长枪兵，这点击之后，却是没有什么太过剧烈的变化，只是若有若无的，似乎他手中持着的黑铁枪轻了那么几两。

　　对于此，周悦倒不惊讶，因为强大的实力不是以这种方式给予的，而是需要在生死之间，在拼命训练之间出现的，这只能算是打开了一扇通往前方未知道路的门窗而已。

　　接下来，最后一道信息也出现在周悦脑海之中，这却是与升到5级时的那个5级任务一样，是需要他随机接受一个任务，若无法完成，将损失三个级别的经验值。

　　周悦对此熟门熟路，很痛快地点取了接受。

　　“悍卒10级任务，任务说明，十日之内击杀一百名黄巾军伍长。（说明，所有10级以上，并成功转职的黄巾士兵也在此范围内）任务奖励，一百银，青铜宝箱两个，张天师中级护佑符篆三张。”

　　这任务很中规中矩，现在周悦也看出来了，这种升级任务其实不难，不然失败的惩罚也不会只掉落三级经验。

　　在接完任务之后，周悦就迅速地为自己分配自由点，这次升到十级，他一共获得了2点生命值，4点气力值（其中2点是升到10级时赠送），5点自由点。

　　毫无疑问的，那5点自由点是需要全部添加到气力值上面，这至少是短时间内必须这么做的，没见到刘辟那家伙，气力值竟是可以高达80点么？

　　此时周悦又戴上了之前任务奖励的青铜项链，所以，他的总属性就变为，生命值总上限105点，气力值总上限32点，力量总属性57点，敏捷总属性63点，防御总属性14点，攻击26～28点。

　　这其中变化最大的就是气力值，竟是达到了32点，而力量和敏捷，防御这三大主属性却没有多大变化，但是，周悦自己知道，气力值越多，他能够施展穿刺技能的机会也就越多，而那种技能所释放的杀伤力是非常恐怖的，如果气力值太少，他甚至都不敢动用技能攻击，这，就是最大的差距。


第95章 跳出包围

　　时间不大，梁小雪和赵小二就已经把肖军一家三口找了回来，其中还意外地多了黄毛绿毛那两对夫妻，只是此刻他们都是跑得气喘吁吁，累的不行。

　　周悦也没有多说什么，招呼一声，便率先向小镇西面快速行去，在那里，由于唐坤带领的军队一系的猛烈冲击，桥头小镇之中剩余的一部分黄巾军与恶鬼都被大部分消灭，秦朗和赵大山的势力终于与军队一系成功会师。

　　不过，秦朗和赵大山两方所承受的损失不可谓不巨大，因为镇守桥头小镇的黄巾军头领是一个精英级别的小BOSS，级别已经达到12级，虽然没名没姓，实力也远远比不上黄巾军的大将刘辟，可依旧给他们两方造成了巨大的伤害，最终他们损失了将近四五百人，也没有将这个精英小BOSS给留下，当然，这也是因为秦朗和赵大山两方互相不信任的缘故，若是换做军队一系，早就把那精英小BOSS给击杀了。

　　而此时突围在即，谁也顾不得太多，甚至都放弃了对桥头小镇的再一次劫掠，因为黑城方向的黄巾军已经是紧紧地追上来，北面的伏兵也终于出现，果然是刘辟的亲兵，足足有将近两百人，就埋伏在车队后面，结果可想而知，那最先逃窜的两千多散兵游勇就被一股脑儿地屠杀殆尽，就在这片刻时间里，那些精锐的轻步兵已经再次展开速度，从七八里之外朝着众人所在的方向紧紧追来，时间已经是刻不容缓！

　　西面的伏兵虽然没有出现，但必然是由刘辟所带领的主力，所以唯一的突围方向就是看似声势最大的南方！

　　而正如唐坤所预料的那样，那从最初就声势浩大的南面伏兵果然是最弱，基本上都是以恶鬼居多，大概有五千头恶鬼，一千黄巾军士兵的模样！

　　如今这些恶鬼大部分都是已经到了七八级，八九级，甚至是十级左右，但是，所有人，最喜欢杀的，还是这些恶鬼，因为相对于黄巾军士兵，它们的战力着实弱得很！

　　此刻眼见南面的伏兵呼啸而来，整个团队里类似唐坤，薛中池，蒋钦，贺明，赵宏，秦朗，关鸿，庞值，赵大山，李旦等等这些强力的精英人物就纷纷大喝一声，率先冲了出去！这些人的级别都是在9级以上，各自的敏捷都是超过了40点，战力之强大，不容质疑，完全都是独当一面，尽管才不过四十余人，但两方才一接触，就对对面的黄巾军和恶鬼阵容造成了滔天巨浪般的冲击！

　　周悦并没有参与到这第一波冲击里面，他的速度稍慢，因为要照顾他这个刚刚有了雏形的小团队，他知道击溃这股伏兵不成问题，但是接下来的逃亡也许要持续很久，他和梁小雪，赵小二都能坚持住，但肖军几人却不成，所以，他必须抓住这最后有利的机会，让肖军几人快速升级。

　　以周悦的实力，配合赵小二和梁小雪，做出这种照顾实在是轻而易举，转眼间，六头重伤的8级恶鬼就分别由肖军六人分享了经验，这足以让他们六个直接升到五级，而根据周悦的吩咐，他们毫无例外的，就把所有的自由点都添加到敏捷上面，包括人高马大的肖军，这一方面是为了接下来的逃亡做准备，另外一方面则是周悦希望肖军能够成为一个斥候弓箭手。

　　这曾经是周悦自己最迫切，也最美好的愿望，但是现在看来，这个愿望是永远没机会实现了，而肖军本身是个神枪手，这一点，应该能够有些优势，而只要给他弄到一张长弓，再弄到一本技能书，那么等到十级转职的时候，应该就能转职成精锐长弓兵，如此，对整个团队的辅助将会是巨大的。

　　在接连给肖军六人分别再送去几头恶鬼的经验后，等到他们全部升到6级，周悦就停止了这种行为，开始全力向前突破，赵小二一如既往地守在他的左翼，梁小雪为右翼，肖军六个人则紧跟在后面，如今他们的敏捷最低都有二十点以上，如果这还跟不上步伐的话，就也太没用了点。

　　事实证明，周悦的眼光还是不错的，肖军升到六级之后，尽管还没有获得武器，表现得却是相当生猛，紧跟着梁小雪，配合着展开攻击，倒也有些作用，而那黄轩几个人则是差了许多，只能是紧张地跟在后面，好在这个时候，周悦他们是在整个大部队的掩护之下，压力共同承担，再加上周悦在前方穿凿突破，许多军方一系的士兵自然而然地就聚拢在他周围！

　　这样一场激战当真是算得上是狭路相逢，在后面的追兵越来越近的情况下，没有人敢留手，所有人都在拼命，整整将近两千四百多人，面对五千恶鬼，一千刀盾步兵，没有太多的章法，所有人都是在前方几个箭头的穿凿带领下，形成一个个巨大的锥形，硬生生地撕裂了在数量上更加占优的黄巾军！

　　短短几分钟的时间里，这一支黄巾军的伏兵就被完全一切两半，在黑城方向的伏兵压上来之前的最后一刻，整个团队彻底跳出重围！

　　但没有人敢于放松，甚至连脸上的汗水和血水都顾不得去擦一下，一点没有停留的，就向着南面逃命而去，因为他们尽管跳出重围，却也被追兵咬住了尾巴，上万黄巾军就在他们身后几百米外疯狂追赶着，只要稍稍一停留，就是死亡。

　　这注定是一场残酷的逃亡，因为后面的黄巾军根本就不停，一直追出十多里地，都不见有半点退兵的样子，很多人都是坚持不住，掉队之后瞬间就淹没在黄巾军大潮里面，连周悦身后的黄毛的哥哥，那对文质彬彬的夫妻都不知在何时跑散了，至于肖军一家三口之所以没有跑丢，是因为肖军又升了一级，而他妻子则是被梁小雪紧紧拉着，他的女儿被赵小二抱着，这才勉强赶上步伐，但是，这样一口气急速奔跑将近十余里，也已经是到了极限。

　　这种情形并非个别，之前在突围时，整个团队至少还有将近两千四百余人，但是突围之后，就只剩下了不到两千人，而经过这十余里的狂奔，人数又减少了两三百人，若是再这样狂奔下去，能够最终逃脱的，能有一千二百人就不错了，因为这一千多人至少都是七八级以上的。

　　“所有9级以上的人留下，阻击五分钟！这是命令！”忽然间，唐坤的声音在前方响起，作为军方一系的灵魂人物，他也实在承受不住这越来越多的伤亡，须知，现在还残存下来的一千六七百人，几乎就是整个赤山市近百万人口中的最后精英，而只要给他们五分钟，不，哪怕是只有三分钟的缓冲，他们就能回过一口气来，从连番大战的疲惫中恢复过来！


第96章 阻击

　　没有半点犹豫，周悦就停下来，而梁小雪和赵小二也同时停下，肖军也想跟着留下，却被周悦喝了一声，就把他赶走。

　　“留着你的命，现在不到你卖命的时候！”

　　队伍之中许多升到9级的人犹豫了一下，但基本都是留了下来，包括那富二代秦朗，还有赵大山等人，周悦已经有两三日没有与他们一起并肩作战了，所以回想从前，竟是有些陌生的感觉，仿佛已经是很久以前的事情了！

　　只有四十二人，面对那黑压压的黄巾军，却没有半点风萧萧兮易水寒般的悲壮，事实上，他们这四十二个人，基本上都是从灾难发生的那一日一直在生死中坚持到今日的，随便一个人身上，都可以见到不错的装备，且基本都精炼到了一星或者二星，总属性都能达到180点以上，可以毫不夸张的说，这里面随便一个人，都可以对抗四五个8级的对手。

　　其中像唐坤，和他的那四大手下，像秦朗，关鸿，庞值，王强，像赵大山，李旦，这都更加是精英中的精英，一身装备更是称得上是豪华。

　　当然，周悦比他们还要厉害得更多！

　　一旦实力的变化超过某个临界点，那么眼界也会随之而然地发生变化，尽管这个过程只有不到五六日的时间！

　　没有人说什么，有的只是偶尔一道目光的交流，然后，便是静静的等待，看着那一道如潮水般扑来的黄巾大军，看着尘土漫天飞扬，脚步声震天而至！

　　“不要陷在里面，边战边退！”

　　当那黄巾大军冲到了三十丈的距离时，唐坤终于低吼一声，率先第一个冲了上去，而蒋钦，薛中池等二十几个军方一系的士兵则是紧随其后，形成一道万斤的巨锤，直接砸了上去！

　　这个时候，周悦等人才第一次见识到在转职为重盾步兵后，实力大涨的唐坤的真正实力，他是领悟了两种技能的，一种为劈砍，一种为格挡！

　　此刻他冲得极快，但看起来却很缓慢，就仿佛每一个脚印都能深深地烙印在地面上一样，每前进一步，整个人的气势就提升一点，等到他冲击到黄巾军正面时，那气势俨然是已经达到了巅峰，随着他怒吼一声，在他左手中的那面整整被精炼到了四星的制式木盾表面，忽然就有一道微弱的光芒闪过，而后，他就猛地向前一轮，那恐怖的力量竟是直接将前面五个刀盾步兵给硬生生地扇飞出去，接连撞飞了十余人，顿时就把这二十几米范围的黄巾军阵势给阻挡住！

　　而唐坤这一击，只怕至少有将近五千斤的力量，连周悦看了，都忍不住心惊，此时他才发现，唐坤的力量属性已经是达到了恐怖的72点之多，怪不得如此凶狠！

　　此时在唐坤的率先冲锋下，后面的薛中池，蒋钦等也全力突击，他们基本上全部和唐坤一样，是属于力量特长的，所以，一时间，黄巾军的阵容前方就一阵大乱，蔓延开来后，顿时让原本很快的追击速度降下来！

　　这个时候，趁着前方唐坤这二十几个力量特长者依靠蛮力将黄巾军的阵容冲乱，周悦也毫不犹豫地展开攻击，而且直接就是穿刺技能！

　　如果说唐坤的攻击是蛮横且疯狂的泥石流，那么周悦的这道穿刺攻击就是无法形容的闪电！也许是因为转职为精锐长枪兵的缘故，那种长枪霸道的气势越发凝聚，仿若实体一般，遥遥的，就令目标无法抗拒，无法闪躲！似乎已经有一条隐形的长枪已经领先一步，将对手牢牢压制！

　　仅仅是一枪，就直接洞穿了五个黄巾军士兵，而后周悦双手用力，猛然一甩，这五个黄巾军士兵就飞上天空，最后重重地砸进后方的军阵之中，又引起一番混乱！

　　紧跟着，赵小二与梁小雪一左一右就冲到周悦身边，迅速筑起一道无法攻破的堡垒！

　　赵小二的格挡技能已经是达到了LV2级，所以他现在别看身体瘦小，但哪怕不施展格挡技能，都能够将对面的攻击给拦下，偶尔他还能闪电般地劈出一刀，将对手轻松击杀！

　　但是，赵小二所起到的最大作用，还是为周悦提供了最为安全的左翼，可以让周悦的黑铁枪无所顾忌地在正前方展开死亡穿刺，在这种同时面对十几名甚至是二十几名黄巾军士兵的时刻，施展穿刺技能其实反而没有普通的穿刺更有效果，因为普通的穿刺可以让速度更快，所以周悦几乎是一枪就能击杀一名黄巾军士兵，简单，却是快捷有效！那一连串的枪影攻击，杀伤数量一点都不弱于唐坤！

　　在右翼，梁小雪是比较吃亏的，因为她是敏捷特长，当对敌的数量增加，而作战方式被局限住的时候，她的敏捷就有些无法发挥，但即便是这样，她手中的寒光匕首还是能够屡屡建功。

　　那一边，秦朗，赵大山，关鸿，李旦，庞值等人也怒吼着加入战斗，作为具有压制性的强大力量，他们这四十二人，竟是将足足一百五十米的黄巾军战线给完全停滞并搅得一片混乱！仅仅是一个照面的时间，他们就至少击杀了上百名黄巾军士兵！

　　但这也仅仅是暂时的，因为这里地势比较开阔，黄巾军完全能够展开阵型，随即就能够从两侧进行迂回包抄！

　　幸好他们这四十二个参与拦截者都是久经战阵的高手，再加上黄巾军也算不上是什么正规军，在追击了这么久，那原本就极为松散的阵型早就乱七八糟！很多黄巾军和恶鬼队伍都混杂在一起，军令根本起不了太大作用，所以此刻虽然在人数上被完全压制，但他们也能够丝毫不费力量地从战斗中抽身退却，且战且退！

　　如此向后拖延了百余米之后，周悦他们就不得不转身加快速度向后撤退，因为那从两翼包抄过来的黄巾军士兵几乎是要将他们给合拢围住了！

　　但那依旧不算什么，在众人一番冲锋之后，就再次跳出包围，这个时候，前面总算是出现了一座起伏不高的小山岗，唐坤当即命令众人在那小山岗上布阵阻击，如今他们这番拖延的效果还是明显的，至少就算偶尔有掉队之人，也能够拉开与黄巾军大队的距离！

　　至于周悦等人，此刻却是难得的战意高昂，刚才那一番毫无损伤却战果辉煌的攻击实在是痛快！


第97章 人权

　　有了小山岗作为狙击阵地，周悦，唐坤等这四十二人所占据的优势也就越发明显，居高临下地，将黄巾军接连三波冲锋都给压制下去！

　　在这短短的数分钟时间里，平均每个人都至少击杀了四五十个黄巾军士兵或者是恶鬼，而类似唐坤，薛中池，蒋钦，赵宏，贺明，赵大山，李旦，秦朗，关鸿这样的顶尖高手，则都是击杀了近百名之多，至于周悦，却是击杀数量最多的，以他粗略估计，至少在一百五十名以上。

　　如此战绩，不但成功地拖延了黄巾军追兵将近六七分钟左右，更是直接让唐坤升到了11级，其余升到10级者，更是多达十几名，其中就包括了一路紧紧追赶的秦朗，关鸿，赵大山等人，周悦也差不多快要升到11级。

　　不过即便如此，众人也是没敢在这小山岗上持续阻击，这不但是黄巾军已经是绕到小山岗后面准备截断他们的去路，更是因为远处那两百名刘辟的亲兵正快速追赶过来，那才是最恐怖的，哪怕是他们这四十二人里面如今已经有十六人升到了10级，也不敢正面抗衡！

　　一声招呼，众人就趁着后方黄巾军尚未合围之前，全力冲杀了出去，开始追赶前方已经是逃出数里之外团队！

　　半个小时之后，又追出十余里的黄巾军终于停止了这种亡命追击，而所有人都是劫后余生地松了一口气，许多人累得一屁股坐在地上，再也不想站起来。

　　相对比较而言，那些升到了8级以上的人，这个时候就看出实力的差距了，他们也是很累，但却能在控制范围内，至于说周悦，唐坤这样的顶尖存在，根本就看不出有半点疲倦。

　　周悦他们此次是朝着赤山市南面一口气逃出了四五十里的距离，这里刚巧是有几座不算陡峭的山峰，再向东南方向一百公里，便是赤山市下属的锦山县了，但那个方向却是靠近东北三省中的辽南省，按照之前的资料，在那个方向，是八旗辫子兵或者是金兀术这两股势力，那可是比黄巾军厉害得多的存在，也不知道锦山县附近情况怎么样？

　　此时军队一系没有半点休息的样子，正在楚浩然唐坤的带领下整队并统计人数，一切都是井井有条，秩序井然，这一次强攻桥头小镇虽然是大败而归，但事实上，军队一系的真正实力并没有消耗太多，所有的老兵基本都没有损伤，连新兵里面都冒出来很多高手，除去之前损耗的，如今竟然还能剩下整整八百人之多！

　　而这八百人里面，级别最低的都有6级，而8级以上的则是有将近五百人，这等实力也无怪乎唐坤楚浩然两人在打了败仗之后，也不见多少沮丧之意。

　　秦朗所带领的由官二代，商二代，黑社会所整合起来的势力损失却是最大，原本出发时他们足足有将近九百人之多，但是到了这里，却只剩下了不到三百人，算是伤筋动骨了，幸好秦朗的手下骨干却是越来越强，包括他本人在内，关鸿，庞值，王强等所有的保镖都升到了10级，连他的那个女朋友都升到了7级，所以依旧是能够很稳妥地坐稳整个团队里的第二大势力。

　　赵大山，李旦的学院一系，损失同样严重，出发时的将近两百人，到了此刻只剩下了九十多人，不过他这一系折损的都是那些实力非常不济，且不愿意拼命，只想坐享其成，还做着各种美梦的人，剩下的这九十多人反倒个个精干强悍，整体实力并没有削减多少，所以仍然算是整个团队中的第三大势力！

　　而剩下的四百多人，就是之前趁乱冲进桥头小镇的那些胆大包天者了，不得不说，他们这次玩命的赌博是赌对了，不但保住了大部分人的性命，而且整体收获比过去两三天的时间还多！

　　此外，这些人是格外敢拼命的，不然也不可能在被伏击的情况下依旧敢嗷嗷直叫地冲进桥头小镇，所以在方才的突围一战之中，他们是捡到了很大的便宜，如今基本上都有了五六级的实力，其中不乏凤毛麟角者，已经突破8级，进入准高手的行列。

　　此刻在缓过气来之后，这四百多人顿时就变成楚浩然，唐坤的军队一系，还有秦朗一系，赵大山，李旦一系各自争取的香饽饽，毕竟他们已经证明了自己的价值，并且经历了之前的生死之战，这种力量收编起来刚刚好！

　　其实唐坤还是对这种由普通人成长起来的小卒不放在眼里，他只相信纯粹的军人，不过楚浩然是个老狐狸，很擅长收编其他势力，假若不是他的存在，光凭唐坤自己，此时此刻，至少秦朗和赵大山两系人马是要独立出去的。

　　不过，在军队一系和秦朗一系，赵大山一系抛出橄榄枝后，得到的结果却是很尴尬，因为那四百多人很不鸟他们，确切地说，这四百多人并非一个团队，而是足足由七八个团队势力组成，各有各的头领，并且个个都是那种很桀骜的家伙。

　　那些级别已经升到了8级的势力头领压根就想不理会这种招安收编，尽管在今日之前他们是求之不得，可是现在，既然自己都有了这等强大的实力，何必要在别人的屋檐下俯首听命呢？

　　至于说那些人数较少的团队，也没说不答应，但却是漫天要价，如果他们要的是什么特战中队，特战大队长官这样的编制和官职也就罢了，他们要的居然是各种高级装备和精炼的矿石！

　　这可是命脉一样的存在啊！

　　别说唐坤的军队一系决然不会答应，就是急需炮灰的秦朗和赵大山一系也是不会答应的，这些人，还真是有了点实力就要翘起尾巴了，也不想想刚才那一战是谁出力最多，当真是得了好处还要当大爷。

　　估计若不是有军队一系在此，并且楚浩然严令不得内讧，秦朗和赵大山两方都要强行动手收编了。

　　在这种僵持不下的情况下，楚浩然笑眯眯地站出来，宣布召开临时会议，并且邀请那七八个小势力头领全部参加，并且商讨征召事宜。

　　也许是觉得军队比较讲道理，并且一如从前那样，打不还手，骂不还口，只要占住大道理就可以随便指责甩包袱，也许是觉得各自都获得了强大的实力，并且被认可了，不见各方都来招揽么？那八个小头目一阵嘀咕，竟是在转眼间形成攻守联盟，共同推出两个实力都在8级的头目负责与军方斡旋谈判。

　　“咳咳！且慢，诸位，我有话说！”那第一个被推举出来负责谈判斡旋的头目是个中年男子，文质彬彬的样子，戴着一副金丝眼睛，虽然身上血迹斑斑，但看他的言行气度，就知道这家伙在灾难发生前混得不错，不然怎么能够与秦朗这个高富帅认识？

　　但是不要被他那文质彬彬的模样给蒙混住，能够升到8级的人，绝不简单，而见到此人之后，远处的周悦不由就眯了眯眼睛，一缕杀意飞快地从目光中掠过，这个人在松木小镇的时候，他就想杀掉了。

　　“王大律师，你以为这是在打官司么？还要列出一条条，一框框？”秦朗此时也皱眉喝道，他是高富帅没错，但人却非常务实，在他之前第一次拉拢这律师失败后，他直接就把这人给否决掉了。

　　“当然，没有规矩，不成方圆嘛！”那王大律师推了推鼻梁上的金丝眼镜，却是对秦朗的质问不以为意，很精明的目光一扫所有人，这才露出一抹公式化的微笑，干咳一声，继续以演讲的方式，抑扬顿挫地道：“首先，我承认，并且原则性认可楚团座所说的征召令，在此灾难临头之际，团结可以团结的一切力量，是有利于大局发展的，但是，我们不是怪物，我们也不是什么保家卫国的职业军人，我们是公民，是纳税守法善良正直的五好公民！在此灾难发生的时候，我们有权利，有资格要求得到相应的人权保证，人身安全保证，人身自由保证！在此之后，我们才可以坐下来谈一谈征召的问题！这是符合人道主义，人文精神，宪法刑法国际法人权法等各种法律法规的，具体来讲，王某人已经草拟了八个总纲，三十五个小节，以及——”

　　那王大律师的话刚刚说到这里，只听得“咻！”的一声，一道破空声响起，震得所有人耳畔都是一颤！

　　而那位王大律师接下来的所谓总纲和小节直接就被埋在肚子里面，因为一柄黑色的长枪从五十丈外横空闪电般飞出，直接洞穿了他的喉咙，以他8级的实力，竟是连闪躲都没有来得及，就直接被钉死在地面！

　　如此变故，让围观众人都是面色一变，尤其是那四百多人和剩余的七个小头目，在醒悟过来之后，都是勃然大怒，这是要干什么？光天化日之下，朗朗乾坤，竟然直接动手杀人？他们还是军队么？这是土匪啊！

　　这个时候，唐坤，楚浩然，秦朗，赵大山等人的目光却是向后看去，他们一见到那柄黑色长枪，就已经知道，是谁在出手了！

　　当然是周悦！

　　“杀人偿命呀！你们这是在亵渎人权！啊啊啊！楚团座，唐副团座，您们可是亲眼看到了，这——这简直是没有了王法啊！”此刻那另外一个被推举出来的小头目神色凄厉地喊道，义愤填膺的样子很不错。

　　周悦此时却是面无表情，缓步走上前来，漫不经心地一招手，将黑铁枪从那王大律师的喉咙处抽出来，却是看也不看那对着他喷口水，呲牙咧嘴，张牙舞爪的小头目，反手一枪，就将他整个人挑飞到十几米的高空中，然后又落到几十米之外，没等落地，就已经是气绝身亡！

　　如同做了一件微不足道的小事，周悦缓缓转身，目光冷冷地盯着剩下那有些骚动的四百余人，淡淡道：“人在做，天在看！这是为了祭奠在宁县，在松木镇，死在你们血腥手段下的无数亡魂！你们这些垃圾，狗屎！蛆虫！也配谈人权？谁还想站出来？打赢了我，我就承认你有人权！”

　　被周悦这冰冷的目光一扫，包括那剩余的六个小头目在内的四百余条大汉都是忍不住缩了缩脑袋，避开了这目光，这不光是周悦恐怖的实力，更是因为，他们的确是内心有愧，他们这些亡命之徒之所以会如此胆大包天，嗜血疯狂，原因很简单，杀人杀得太多，坏事做的太绝！所以才能够将一切都豁出去！

　　周悦之前在松木镇，亲眼就见到过那文质彬彬，出口必成章的王大律师带着他聚拢的手下疯狂攻击另外一伙已经溃败了的势力，连跪地求饶的女人小孩老人都要残忍地杀掉，若非刚好有军队到来并制止了这场杀戮，他们都不会停止的。

　　那个时候，见到这王大律师一身是血，满脸狰狞地站在楚浩然面前振振有词，条理有据地把他自己描绘成一个有理想，有道德，有文化，有素质的正义人士，最终让楚浩然把他给放掉之后，周悦就已经在心里把他定了死刑！

　　这样的混蛋谈人权？还真他大爷的好笑！

　　当然，这也只是周悦出手的一个原因而已，另外一个原因，却是矛头直指楚浩然！

　　“楚团座，这样无聊的事情有意思么？军情紧急，什么谈判斡旋？干他大爷的！我们跟着你和唐坤队长，是希望能够活下去，而不在这里扯淡！刘辟已经把我们这些人当成了主要对手，接下来肯定是会发动大军围追堵截，要么把我们干掉，要么就是要把我们赶出赤山市范围！这个时候，这种满嘴废话的啰嗦家伙，有一个就要杀一个！”

　　周悦说完这句话，转身就走了回去，他这句话就是专门说给所有人听的，楚浩然那老狐狸，怎么会不知道那王大律师等人的脾性，真要收拾他们，也就一句话而已，以军队一系如今的强大，根本不会有什么波澜，但是，楚浩然显然是想把王大律师这帮人给收编，然后变成类似有一个特战中队这样的存在！

　　如此做，自然就是纯粹的政治手段了，用扶持王大律师这伙人，来牵制敲打秦朗一系和赵大山一系，这才是他真正的目的，如此一来，军队一系就能保证一方独大，并且拥有足够的压制力量，而秦朗和赵大山，包括周悦自己，都得老老实实给他们打工卖命。

　　所以，就算是抛弃政治手段的考虑，周悦也不会让这个虚伪的王大律师成为楚浩然手下的一条疯狗，这样的人无耻起来，再配合实力的增强，短时间内，就会变成最大的祸害，卑鄙小人，说的就是这种人！

　　而秦朗和赵大山各自有顾虑不敢出手，周悦却是不在乎！


第98章 兵种配合

　　从周悦雷霆出手到他说完那一番话返回，唐坤等人都是罕见的保持沉默，唐坤面容冷峻，看不出有什么情绪，唯独周悦走回来的时候，站在他身后的薛中池等几个人对周悦微微竖起大拇指，他们早就看那王大律师不顺眼了，什么狗屁的八条总纲，三十五个小节，当真疯了不成？还是把他们当成傻瓜？

　　至于说唐坤，周悦是相信他也恨不得干掉那王大律师的，当日在松山小镇，唐坤和楚浩然就为了此事有过几句争执，最终被楚浩然一句大局需要，轻轻揭过！

　　所以，周悦有理由相信，虽然楚浩然和唐坤目前看起来没有什么异样，但他们两个人在暗中多少还是有些芥蒂的，尤其是在目前这种没有任何约束，权利和实力迅速扩大的情况下！只要是有野心的人，一定会变的！

　　此外，对于此事的发生，秦朗一系是有些幸灾乐祸，而秦朗自己更是眼珠子转来转去，不知道在琢磨什么？

　　赵大山一系则是事不关己，高高挂起，不支持，不反对，完全保持沉默，圆滑得够可以。

　　只有楚浩然的脸色有一瞬间的阴沉，在扫了眼唐坤，没有得到他想要的回应后，眼中顿时有了一缕怒气飞快闪过，立刻不露痕迹地笑道：“周悦，你的性子还是这么火爆，既然这两人在枯木镇犯下了滔天大罪，那也是死有余辜，不过，周悦，你现在也是军人了，要注意影响啊，这次就算了，但下不为例，再有什么情况，可以先向我和唐坤报告嘛！”

　　说完此话，楚浩然当即转向那有些惊惶惶的六个小头目和四百余散兵游勇，面容严厉地喝道：“这件事到此为止，过往不究，但是，国家危难，生灵涂炭，不管是谁，只要还有一口气，都必须响应征召令，违令者，就地格杀！现在，本人以赤山市独立团团长，赤山市地区最高行政长官的身份，征召你们所有人！就此组建赤山营！张先，李海！你们二人担任正副营长，再抽调五十名老兵，作为骨干！给你们半个小时的整编时间！其余人，就地休整，保持警戒！”

　　楚浩然话音一落，当即就有两名已经是升到了8级士兵站出来，领着五十名士兵将那四百余人全部隔开，至于那六个小头目，还妄想着弄到一官半职，但转眼间他们就被架空，一个小头目眼见不好，就想叫喊自己的手下，但随即就被楚浩然下令，当场格杀！

　　看着这一幕，周悦自己冷笑了一声，楚浩然，当真是个合格的政客啊，而且还是文武兼备的那种，那张先和李海，分明就是他的亲信手下，由他们两个来掌控四百多人的赤山营，这里面的信息量很大。

　　不过，唐坤自始至终，都没有说什么，神情也没有半点的变化，让人以为这也许是唐坤根本瞧不上那四百多散兵游勇，毕竟他有他自己的嫡系手下，而且他一向表现出来的，都是只信任纯粹的军人，所以不想争取什么。

　　但周悦清楚，秦朗这样的聪明人说不定也明白，估计连赵大山都能琢磨出一些什么！

　　唐坤是好相与的么？

　　这人看似悍勇，但同样也是一个枭雄级别的存在，拿得起放得下，关键的时刻够狠够果断！这在之前与他打交道时，就可以看出一些端倪！也许，他此刻是另有想法呢！

　　不管怎样，这场风波算是就此揭过，只是周悦知道，他是得罪了楚浩然，也许还有唐坤，但他不在乎，有什么关系呢？他成为眼中钉，肉中刺不是一日两日了，而楚浩然若是想调动军队一系对他展开围攻，只怕连唐坤那一关都过不去，更何况楚浩然不爽归不爽，是绝不会做出这种弱智的行为的，不然也对不起他那合格的政治天赋，至少，也要等到他的那个赤山营形成真正的战力之后才行。

　　接下来楚浩然和唐坤下令所有人休整一个小时，周悦自己不需要休息，但肖军一家三口却是累得不轻，肖军在方才的突围战中一举突破7级，表现得很是勇猛，如今欠缺的，就是装备了。

　　这件事对于如今的周悦来说当真是很简单，他直接让梁小雪给肖军找出几件储存起来的装备，包括制式布甲，制式布鞋，恶鬼戒指，制式长刀，制式木盾等等。

　　关于升级方面，周悦对他的吩咐只有一种，那就是全部倾向于敏捷，至于力量和气力值暂时不考虑。

　　不过肖军明显是很羡慕唐坤那种狂暴的坦克，所以在纠结一番后，还是忍不住道：“周哥，我觉得我倾向力量特长就挺好，走敏捷特长，这个，感觉很别扭！”

　　“别扭么？”周悦皱了皱眉头，看了有些忐忑的肖军一眼，也是，肖军至少一米八五的个头，虎背熊腰，壮的像一头野猪，原始的基础力量就有十三点之多，走敏捷路线，的确为难他了，可没办法啊！

　　“不行！我们是一个团队，不是你自己一个人在耍着玩，是需要互相配合的！看清楚，赵小二可以负责防御，10级之后可以转职为重盾步兵，我负责突破，是精锐长枪兵，梁小雪是斥候，而你，好歹也是神枪手，我不需要你当斥候，但是你要负责成为一个长弓手，我不知道精锐长弓手转职是什么要求，但应该是以敏捷和力量为主，你很适合的，这是你在我这个团队之中的定位！”

　　“我——”肖军脸上简直要苦的滴水了，他把命卖给周悦是没错，但是在方才那一番短暂的战斗之中，尤其是目睹唐坤爆发的一瞬间，以区区一人之力，竟是有拔山填海之势的风采，他就无条件地喜欢上了这种很暴躁，很疯狂，简直是狂轰乱炸一般的战斗方式，其他的，连周悦的长枪攻击，他都没觉得太心动，至于说那只有二十厘米长的匕首，哎呀，那拿来当指甲刀还差不多，会活活憋屈死他的。

　　“周哥，您看，我行么？我来做长弓手！”此时就在肖军纠结得要撞墙的时候，一个很清脆的声音响起，却是肖军的老婆柳月，她在之前也是升到了6级。

　　“你——”周悦一愣，其实他一直以来都是没把柳月计算在内，毕竟他们的小孩子才三岁，她们的主要作用是安住肖军的心，让他老老实实地给自己卖命。

　　“对呀！柳月可以的，她虽然不是部队转业，但也是警校毕业的啊，会开枪的，二十米内，手枪一般情况下不会脱靶！”肖军大喜，连忙推荐道，只是说着说着，连他自己都觉得不好意思了，二十米内手枪不脱靶这种成绩也好意思拿出来夸耀么？

　　“好吧！算你一个，从现在开始，到十级之前，你所有的自由点都倾斜到敏捷上面，最起码，逃命没问题。”周悦对柳月没有抱太大信心，不过反正现在也没法弄到掉落的长弓和技能书，就暂时这样吧，而且，让肖军也变成MT，貌似也不错，和赵小二配合，就是双T啊，哈哈！

　　想到得意处，周悦顿时记起他之前收获的一本格挡技能书，正好给肖军领悟。

　　肖军也是知道此物的珍稀之处，当即两眼放光，直接将其领悟，但随即却很失望，因为貌似他感觉没有发生什么变化。

　　“这是需要在战斗中逐渐领悟的，赵小二，教教他，用普通的劈砍方式！”周悦当即就吩咐道，对这种事情赵小二早已尝到了甜头，之前两天都是周悦在攻，他只能被动的守，现在总算可以更换角色了，所以当即就嘿嘿怪笑一声，抽出长刀，招呼也不打，直接就劈向肖军，只是这普通的一记劈砍，就立刻把人高马大的肖军给劈得站立不稳，连退十几步，连手中的盾牌都丢了，生命值直接掉落二十点，差距可见一斑！


第99章 八旗兵

　　在所有人或休息，或警戒，或精炼装备，或交换物品的时候，周悦，秦朗，赵大山等有数的几个头头脑脑都被叫到远处唐坤和楚浩然的临时指挥部，共同商讨下一步行动计划。

　　在路上，周悦与赵大山，秦朗两人碰头，赵大山还是那副老样子，呵呵傻笑一声，就装傻不说话，他之前是与周悦达成攻守联盟的，但是除了那一小块粗糙的铁砂交易外，他们的合作其实有限的很，这不但是周悦不信任赵大山，赵大山同样也不信任周悦，尤其是赵大山现在有了赤山大学几十个同学的倾力支持，人强马壮，所以还真看不上周悦这所谓的第一高手，因为现在各自之间的差距也没有从前那么巨大了，周悦可以以一敌十，但绝对不能以一敌二十！

　　团队，才是最重要的！

　　秦朗也是笑了笑，却是走到周悦身边，低声说了句，“多谢！那王凯，我其实也想杀他！此外，送你一个免费人情，这王凯，是楚浩然的远房表哥，这个秘密一般人都不知道的，包括唐坤，呵呵！”

　　秦朗说完，神秘地一笑，就当先走了，而周悦心中则是一惊，这情形却是让他忽然想到了一个很严重的问题。

　　那就是，赤山市之前包括市长在内的一干头头脑脑忽然全部死掉的事情有点可疑。

　　按理来说，只要经历过第一次瘟疫，就很容易避过第二次瘟疫，所以应该有几个头头活下来，毕竟他们身边也是有保卫人员的，但是，结果却是令人惊讶。

　　只不过，当时情况紧急，谁也没有多想，可是现在一想，就不一样了，楚浩然是负责那些头头脑脑的守卫与防护的，难道就连一个官员都没有救出来么？这不免令人生疑。

　　假若再加上王凯与楚浩然的这种关系，以及王凯手下纠结的那一伙势力，那么，事情的真相很可能会令人无比震惊，想来秦朗早就怀疑了，毕竟他老子就是莫名其妙死在那一场瘟疫中的，结果让他背后的大靠山再也无法依仗，继而不得不选择被楚浩然收编！

　　所以，秦朗说的那一声‘多谢’一半是有些幸灾乐祸，另一半只怕也是真的有点感谢的意思。

　　当然，秦朗是不会这么好心的，他或许更希望看到周悦自己与楚浩然以及军队一系的对抗。

　　一时间，周悦心中就迅速闪过这许多念头，但他却是很出奇地没有太多的愤怒与惊讶，因为他从来就没有把这个临时组成的团队当成与自己荣辱与共的容身之地，所以无论是被轻视，被排挤，被压制，他都分外没什么感觉，再多的阴谋诡计，还是得建立在强大的实力之上，他现在的小团队的确很弱小，但是，如果真的到了紧要关头，凭借他的实力，哪怕遭到军队一系的全面围堵，依旧可以逃出生天的，到那时，不论是唐坤和楚浩然，都得终日承受他所带来的死亡阴影的折磨，这一点，唐坤不敢冒险，楚浩然更不敢冒险！

　　此时参加会议的人只有十个人，一脸微笑的楚浩然，神情冷峻的唐坤，还有面无表情的薛中池，蒋钦，贺明，赵宏这四大金刚，他们四个是唐坤的铁杆手下，如今都已经升到10级，并且毫无例外地全部选择了重盾步兵这个兵种，此刻并排站在一起，居然有种高山一般的气势！

　　除了军方一系，便是周悦，秦朗，赵大山，而最后一个人，却是周悦从来没见过的，级别只有7级，三十多岁，气势很沉稳，老练，目光犀利，身上没有穿着作战军服，所以应该不是军方一系的人，但他能够列席这个会议，身份明显是不简单。

　　“呵呵！各位，先介绍一下，这位是锦山县区刑警中队的中队长廖相宜，他刚刚率领锦山县的民兵和预备役前来接应我们，现在，廖中队长，不妨给我们介绍一下锦山县的情况。”楚浩然面带微笑地给周悦等人介绍了那廖相宜，又给廖相宜简单介绍了一下周悦等人，整个过程不带烟火气，完全看不出有半点别的其他意思。

　　“我是来求援的！”那廖相宜开口就沉声道，“灾难发生之后，锦山县区很幸运，没有黑城出现，也没有发生什么骚乱，在最初两日，一切正常，不过我们遵照上级指示，调集人力物力，在锦山县郊区全力修建围墙，以应不测，在第三日的时候，靠近辽南省方向，开始零星出现那种怪物，嗯，就是电视里的那种八旗士兵，他们很厉害，一个八旗兵通常是会带着两百余个甚至更多的包衣奴，经常一口气就能屠戮整个村落城镇，如今锦山县东面和南面几百里范围内已经没有人烟了，不是被屠戮一空，就是全部逃进锦山县县城，再加上之前从赤山市逃难来的难民，如今锦山县县城里面，已经至少挤进了八十万难民。”

　　“八十万？”闻听此言，周悦等人全都变色，这要是被黄巾军一道瘟疫扩散出去，那岂不是要重演宁县县城的悲剧？

　　“廖队长，八旗兵能释放瘟疫么？”此时唐坤急忙出口问道。

　　“这个好像是不能，目前全国范围内，也只有黄巾军这一股势力能释放瘟疫，但相对的，黄巾军的战力也会下降很多，这也算是平衡吧，我若没有料错，那八旗兵的战力必然恐怖无比！”此时楚浩然却是替廖相宜回答道。

　　“不错不错，那些八旗兵太恐怖了，隔着一千二三百米的距离，就能把三厘米厚的装甲给射穿，并且箭支还能飞出很远，此外，他们每个人都有三匹战马，奔跑起来，几乎比得上悍马车的速度，只要被他们给盯上，除非跑进坚固的城堡，否则就等死吧！也就是他们手下的包衣奴比较好杀，我们就是依靠击杀那些包衣奴才升级的，但是到现在为止，我们连一个八旗兵都没有杀死过！”廖相宜说着，脸上也显现出一种难以形容的惊恐表情！

　　而同样的，包括周悦，唐坤，楚浩然，秦朗，赵大山等等，此时也全都是变色，他们都不是三岁小儿，知道八旗兵随身带着三匹战马这意味着什么！

　　那是骑兵啊！

　　冷兵器作战中的绝对王者！

　　而且还是八旗辫子的骑兵，弓马娴熟！按照战力排名，可是仅次于，大秦军队，大汉羽林军，大唐府兵，蒙古铁骑，大明军队，楚霸王项羽的江东营的第七位存在啊！

　　黄巾军和这八旗兵一比，简直是小孩子一般容易虐杀的，不过，话说回来，谁的危害程度更高，却也很难比较，比如说由于赤山市黄巾军手中有瘟疫这一大杀器，结果造成赤山市北面区县至少有上百万人死亡，反倒是赤山市南面区县能够保存下来八十万人口，估计死亡人口不会超过二十万。

　　“那些八旗兵数量多不多？”楚浩然此时也郑重问道，一名骑兵还好，最怕的是成建制的骑兵，那才恐怖。

　　“不多，也幸好不多，这些天出现的大概只有不到五十名，但是他们手下的包衣奴却是很多，数量大概有两三万人，如今就在锦山县以南，辽南省义县以北大约二三百公里内范围活动，且经常偷袭锦山县，也幸好我们提前构筑好了近三十米高的坚固城墙，那些八旗兵无论如何都攻不进来，可是，我们也等于是被围困在那里，近百万人的吃喝拉撒，坚持不了多久的啊！所以今次才冒险来此向楚团座求援，你们如今兵强马壮，拿下那些八旗鞑子，应该不是问题的。”廖相宜很诚恳地道，他来之前没见到众人被黄巾军追得无比狼狈的情形，但是这一千七八百人的强大武装，还是把他给震撼住了，在锦山县，由于那些八旗兵太厉害，所以升级很慢，而他这个7级也算是绝顶高手了，但是到了这里一看，根本就没法比啊！


第100章 夺权

　　“你们怎么看？”

　　一阵沉默之后，楚浩然最先开口道，但不论是周悦，还是秦朗，赵大山，却都是闭口不言，最后只有唐坤缓缓道：“要想支援锦山，必须先把北面的黄巾军剿灭，哪怕无法短时间剿灭，也必须拖住他们，不能让他们南下攻打锦山，不然，锦山那八十万人，面临的就是一场灾难！”

　　唐坤此话，周悦等人都是听得明白，不错，的确是如此，因为别看黄巾军的实力很弱，但是他们那种大范围的瘟疫实在是要命啊，一个瘟疫散播下去，锦山县城里的那八十万人能够活下来一半都要说万幸，这还不算混乱所造成的伤害！

　　“我同意！”楚浩然点点头，八十万人的生死，他也不敢大意。

　　然后是薛中池，蒋钦，赵宏，贺明点头同意，周悦，秦朗，赵大山三人也是毫无意见。

　　眼见这快速得出的结论，那一边廖相宜却是急眼了，连忙道：“楚团座，唐副团长，你们得出手帮忙啊！那是八十万条人命啊！不能眼睁睁地看着他们死去！”

　　“廖队长，不是你想的那样，我们不去救援，你们还能坚持，我们一旦前去，也许就是那八十万人的真正灾难了！”楚浩然苦笑了一下，然后仔细地给廖相宜解释一下黄巾军的攻击方式，以及宁县的陷落，那可也是几十万条人命啊！

　　听到这个真相，廖相宜果然是吓得脸色发白，再也无法保持镇定了。

　　“为今之计，我们的进攻目标，只能是刘辟的黄巾军，之前那一场败仗无所谓，但只要我们继续成长，灭掉黄巾军，收复赤山市地区，也是轻而易举，廖队长，你们那边不妨再努力坚持一下，最迟不会超过一个月，我们必然会挥师南下，现在，既然锦山县城内粮食紧缺，我可以动员所有人，向你们捐赠一批那种可以快速充饥的粮草，并且，每隔一段时间，都会赠送一批！”楚浩然大义凛然地道，他们现在整个团队中，不论是军队一系还是秦朗，赵大山等，谁都不缺吃的，那种掉落的粗饼用堆积如山来形容，也不为过，所以分出去一些支援锦山，完全没有问题。

　　那廖相宜一时间也想不出更好的办法，而且他也更惧怕黄巾军的那种瘟疫攻击方式，那可比八旗兵厉害多了，八旗兵虽然单个人武力超群，可却也绝对攻不上那足足有三十米高的城墙的，如今看来，还是得增强锦山的城墙防御，要更高更宽更坚固，才是最重要的。

　　接下来的事情就简单多了，不论是唐坤还是秦朗，赵大山，以及周悦，都是同意向黄巾军发起反击，经过之前那一场伏击遭遇战，众人反而没有留下阴影，其实只要避开那刘辟的亲兵队伍，他们如今这一千七百多人的团队，完全可以在短时间内歼灭一支不超过三千人的黄巾军队伍！当然，前提是没有那种实力强悍的BOSS。

　　所以一切总结起来，就是两个字，骚扰，敌进我退，敌退我进！

　　在确定了进攻目标和进攻方式之后，楚浩然终于抛出了此次会议最关键的重头戏，那就是这一千七百多人的整编，鉴于如今很混乱的编制，他给出来一个方案，在一个团的范围内，首先是取消特战大队，因为如今所有人都不算是普通人了，那么所谓的特种作战也就没有了意义，而且特战大队的编制还少。

　　在其次，是设立四个加强营，第一营由楚浩然直接统领，由楚浩然原来麾下的一百老兵和四百新兵组成，第二营由唐坤统领，也是一百老兵，加上薛中池的第一特战中队所有人马，再加上一百新兵，一共是二百七十二人。

　　第三营是由秦朗负责，组成的人员不用说，还是赵大山一系与周悦一系，其中秦朗有两个连的编制，赵大山也有两个连的编制，周悦一个连，除了编制增加，基本就没有什么变化。

　　第四个营，却是刚刚成立的赤山营，所有改编一律不动！由张先和李海两人负责掌管，但他们两人是楚浩然的亲信手下，基本上也等于是楚浩然在掌管！

　　听着楚浩然把这个改编方案全盘托出，坐在他旁边的唐坤脸色不变，却是一句话都不说，薛中池，蒋钦，贺明，赵宏等四人则是有些不忿，但一直以来良好的纪律性和服从性让他们也保持沉默。

　　而周悦，秦朗，赵大山三人则是在一边看热闹，很好嘛，这真是喜闻乐见的事情，他们一直还以为唐坤和楚浩然都是房谋杜断，萧规曹随，琴瑟相合，高山流水呢！若是那样的话，军队一系的强大绝对会指日可待，他们也别想太多反抗！

　　但很明显，也许是因为忽然意识到自己所掌握的力量有多么强大，也许是因为环境的剧烈变化，所以让楚浩然的人生目标也随之发生变化，当然，假若赤山市市长那一群头头脑脑的死亡真的与楚浩然脱不开关系的话，那么，他就一直没有变，只是在伪装他的野心而已！

　　但不管怎样，这绝对是一个心计和城府都很可怕的人。

　　现在，他终于通过这种看似民主的手段，将那种强大力量牢牢控制在手中，不过，这也就是在情况特殊的军队一系，并且灾难发生到现在，才不过七八日时间，整个国家还没有失去控制呢！他又是名义上的上级！

　　否则这种夺权的方式只怕很难成功！

　　“我同意！”唐坤面色平静地第一个开口道，似乎这只是一个很普通的议案而已，而他一旦点头，这个整编方案就没有什么悬念了。

　　接下来在原地继续休息了一个小时之后，所有人接到命令，向东北方向行进，并且随时准备寻找战机，加入战斗，任何人不得私自离开，否则将视为逃兵处理！

　　对于这个命令，周悦笑而不语，如今不但是他，包括秦朗一系，赵大山，李旦一系，他们之所以依旧会跟着军方一系，并且乖乖听从命令，不是因为太弱无法生存，而是为了一个暂时无法说出来的真正目标，那就是黄巾军的大将，刘辟！

　　击杀掉刘辟，这绝对是一个里程碑式的存在，周悦不想错过，秦朗不想错过，赵大山也不想错过，因为他们一旦分开，谁都没有力量击杀刘辟，就算是军方的唐坤，楚浩然都是如此，所以，他们只能暂时团结起来，不断削弱黄巾军的力量，为那最后一击做准备！

　　想来这也是楚浩然会选择在这个时机与唐坤争权的真正原因，因为唐坤无法反驳，更不敢造反，只能忍下去，假若等到成功击杀掉刘辟之后再争权，却是来不及了，因为以唐坤现在的恐怖实力，那时候，唐坤必然是击杀刘辟的主力，以他那时的声望，被吞并的也只剩下楚浩然而已！

　　此外，所有人都在猜测与此相关的另外一件事，那就是一旦刘辟死了，赤山市的黑城会不会崩塌！会不会就此可以被攻破，这都是巨大的声望，就算不图割据称王，等灾难结束之后，论功行赏，拥有实力最强的人，肯定也是收获最大的。

　　未雨绸缪，封侯拜相，就得从这个时候开始啊！


第101章 倾斜资源

　　一千七百人的行军队列是很壮观的，至少相对周悦这样曾经的普通人来讲，楚浩然的第一营是负责在最前方开路，其实他这满编的五百人，实力还真的不弱，一百名老兵，级别最低的也有8级，四百名新兵，级别最低的也有6级，这等于是把唐坤前段时间拼命努力的成果捞走一大半。

　　紧跟着第一营右翼的，是新组编的赤山营，左翼则是唐坤的第二营，在最后面则是混编的第三营。

　　秦朗的三百余人走在最前面，然后才是赵大山的九十多人，最后，是周悦这个基本上等于是光杆司令的第五连。

　　所以很滑稽，但周悦心情很好，因为那黄毛绿毛这一对苦难夫妻居然没能死掉，又找了回来，不需要说什么，他们两个就热切地要求加入进来，并且在和梁小雪，柳月一番交流之后，很主动地担负起团队里面长弓手的兵种定位，估计在他们看来，长弓手是很安全的，不用往前冲，风险很小。

　　对于此，周悦不置可否，他觉得不论是柳月，还是黄轩，邓小雅，都有点不靠谱，长弓兵那么威武可怖的职业定位，怎么也得肖军这样的彪形大汉才能胜任，但肖军死活不愿意，这也没办法，希望柳月他们三个合起来能够达到他的预想目标吧！

　　事情正如众人所猜测的那样，周悦，唐坤，楚浩然他们这个庞大的团队，早已经是引起了黄巾军大将刘辟的高度关注，所以在一口气占领桥头小镇，以及宁县之后，刘辟没有如楚浩然最初分析的那样，前去和张燕回合，也没有去攻击周围的势力，而是调兵遣将，先是成功地在桥头小镇打了一个不算漂亮的伏击战。

　　此战之后，黄巾军虽然暂时停止追击，可是却以赤山市，宁县为两点中心，广派斥候小队，搜索周悦唐坤他们的这个团队，同时，分出几路大军，随时待命，准备进行拦截和追杀！

　　在天上的卫星无法跟踪黄巾军的情况下，唐坤和楚浩然也不得不四下里广派斥候小队，一时间，还真的有点古代战争的感觉！

　　如今像唐坤，周悦，秦朗，赵大山这样的高手，自然是不用亲自去当斥候了，他们这整个团队一千七百人在一路向东北方向急行军六十里之后，就在一座面积颇大的土山之上开始扎营，这个位置还是很有优势的，按照楚浩然的说法，在此地扎营，大概可以实现几个战略意图。

　　第一，这里距离赤山市八十里，距离锦山县城二百三十里，所以可以最大限度地把黄巾军刘辟的注意力集中在这里，这可以防止他往锦山方向释放瘟疫，毕竟八十万人的生死，哪怕是再狠毒之人也不敢大意。

　　第二，此地有土山这个地利，并且距离赤山市很远，黄巾军要想前来攻击，就得劳师远征，方便他们可以迅速穿插，比如，再次强攻桥头小镇。

　　第三，一旦战事不利，这里可以直接向东逃逸，因为东面就是地广人稀的呼伦拜耳大草原了，黄巾军又没有骑兵，足够缓冲的。

　　而在等待斥候传递回来的消息的同时，整个团队里面，却是喊杀声震天，这当然不是内讧！事情很简单，如今周悦和赵小二训练技能熟练度的方法早已经被唐坤，秦朗，赵大山等人给学了去，现在既然有空闲的时间，当然要抓紧时间互相练习，加上现在获得技能的总人数，已经至少有二三百人，所以才会出现这无比热闹的一幕。

　　对于此，周悦只是在最初一刻很感慨，但是很快就摆正心态，因为事情就是这个样子，他不是小说中的猪脚，有王八之气，紫气东来，可以随心所欲地碾压别人，这是活生生的现实，天才或许很少，但绝对没有人是笨蛋，只要努力，都会有不错的收获，他如今唯一能做的，就是更努力！

　　只是，他的穿刺lv2级貌似熟练度很难提升，从昨日晚间到现在，也不过是才有5点的熟练度，但是在战斗中他却整整施展了六次穿刺技能，普通的穿刺也有将近两百多次，按照他的计算，是需要两次穿刺技能，才能增加一点熟练度，而若是普通穿刺攻击的话，则是至少要达到一百次，才能增加一点熟练度。

　　很艰难！非常艰难！

　　所以，周悦直接放弃找赵小二对练的想法，他觉得他现在，最主要的目标，应该放到全力升级这上面了，因为级别压制，同样也是很爽的，更何况，这也可以为接下来击杀黄巾军一星战将刘辟做准备，只要级别越接近刘辟，应该被压制的效果就会减少很多。

　　正是因为这样，周悦也就无视了周围那些热火朝天的熟练度训练，只是让赵小二与肖军对练，同时在经过认真考虑后，周悦决定把手中所有的资源暂时倾斜到肖军身上，因为一旦肖军能够成为和赵小二一样的MT，那么所起到的作用绝对比梁小雪还要好，毕竟梁小雪还只是一个十六岁的黄毛小丫头。

　　估计到时候就不需要梁小雪来守护他的右翼了，这无疑会给周悦带来更多的方便与安全，也能最大程度释放梁小雪灵活多变的攻击特长！

　　让梁小雪，柳月，黄轩，邓小雅，每人帮忙分出几点气力值，再加上端木羽自己，帮助肖军把他身上的装备尽可能的精炼起来，不然的话，只有二十多点力量的肖军，绝对要被赵小二完虐！

　　如此联合他们四五个人的气力值，一下子就将之前积攒下来的材料都消耗一空，不过效果也是很可观的。

　　在一番精炼之后，肖军身上的制式布甲精炼到三星，制式布鞋精炼到二星，制式长刀精炼到二星，制式木盾精炼到三星，就凭着这四件装备，他的属性迅速狂飙，生命值总上限60点，气力值总上限10点，力量总属性51点，敏捷总属性28点，防御总属性27点，攻击8点，整体总属性174点。

　　这已经是超过了9级的赵小二，甚至都快追上梁小雪了，因为赵小二现在才是170点。


第102章 情报

　　周悦这种毫无保留的扶持，顿时就让肖军激动得满脸通红，因为就算是在昨日，他做梦都没有想到，在这么短的时间里，他竟然就拥有了这般强悍的，梦寐以求的力量！

　　“周哥，您放心，我这条命，就是您的！”在一瞬间的激动之后，肖军立刻就对周悦诚恳地道，这一点道理他是很清楚的。

　　周悦笑笑，没说什么，只是看了眼同样激动得手舞足蹈，差点要哭出来的柳月，因为忠诚可不是说出来的。

　　“周哥，您放心，我们一家三口都知道，您是好人！”心细如发的柳月明显更明白周悦那目光里的含义，不错，周悦的目的就是这么明显，他不会压制肖军，连培植的力度都超过了赵小二，更不会无意义地让他去送死，但是他会牢牢控制住肖军的命脉，那就是他的妻子和女儿！如果肖军敢有一点背叛的苗头，他绝对会大开杀戒！毫不留情！

　　这无关卑鄙无耻，因为这就是个人命如草芥的灾难时代，人心沦丧，多一重保证，就多一份安全，周悦可不认为，他对别人有了救命之恩，别人就会心悦诚服，五体投地，以身相许，一生追随！事实上，忘恩负义的人，不管是在何时何地，都绝不是少数，周悦绝对不会让这种隐藏着的危险威胁到他，一点都不行，他不会用自己的小命去考验别人的忠诚，那是傻瓜的作为！

　　“抓紧时间训练格挡的熟练度，别得意，数据终究只是数据，你信不信，赵小二在十秒钟之内，依旧能够干掉你！”周悦此时冲着还在傻笑的肖军喝了一声，就把他们两人赶去训练，赵小二是训练劈砍技能，肖军则是训练格挡技能。

　　“你们也别闲着，小雪，你来与他们三个交手，我带着囡囡在一旁看热闹。”

　　周悦说着，就抱起那只有三岁的小家伙，也不管她一双小手的抗拒，就优哉游哉在坐在一边看着梁小雪三下五除二就把柳月，黄轩，邓小雅三人给杀得落荒而逃，现在梁小雪的整体实力才刚刚展现出来，强大的敏捷特长，再加上天生优良的资质，让她把攻击实力发挥得神乎其神，柳月，黄轩，邓小雅三人拼了命的攻击，却是连梁小雪的衣角都摸不到，反倒是他们，被攻击到了很多次，这要是实战，他们早就死了无数次了。

　　看了一会儿，周悦就索然无味，梁小雪的优势太明显了，完全的碾压，至于另一边，赵小二与肖军的对抗，还有点意思，赵小二很坏，每一次劈砍都是从不同角度劈出去，又快又狠，刁钻无比，竟是把和他力量差不多的肖军给劈砍得狼狈不堪，哪怕有木盾格挡，都没用，这就是技巧的问题了，不是光靠蛮力就可以的。

　　幸好肖军并不笨，毅力也非比寻常，咬着牙坚持，时间久了，倒也有模有样，而他们两人各自技能的熟练度，也在缓慢且坚定地提升着。

　　在又一个小时之后，时间已经是到了下午的三点半，阴沉的天空中开始飘起了雪花，而楚浩然放出去的斥候也通过无线电送回来黄巾军的一系列情报。

　　“根据情报，刘辟此次一共调动了大约三万黄巾军，六万恶鬼，分成三路大军，呈品字形，从赤山市一线，向我们所在的方向缓缓压过来，阵线很长，初步估计，大约有三十里，看起来，刘辟是想以拉网式的方式，将我们一举歼灭！估计到今日晚间六点钟左右，就会到达我军驻地！”

　　在土山最顶端，一处开阔的空地上，楚浩然镇定自若地讲解着黄巾军的情报，如今他们的辎重全部丢在桥头小镇了，所以连一座指挥帐篷也没有，不过如今在所有人的生命值都大幅提升的情况下，哪怕是此刻气温已经是下降到了十几度，依旧没有人感到不适。

　　而此刻在这空地周围，周悦，唐坤，秦朗，赵大山等四五十人团团围着，这基本上是这整个团队之最精英的核心，多数都是9级以上的存在。

　　“刘辟倒是很会异想天开，这么长的阵线，他还真对自己有信心呢！我们再给他们来个正面穿插吧，然后快速迂回，强攻桥头小镇或者是宁县县城！”薛中池此刻轻松地笑着道，他们这些军队一系的精英是和周悦，秦朗他们不同的，是受过正规的军事训练，尽管那是现代化战争的学习训练，可毕竟那也是战争，搬到古代冷兵器战争上，同样个个都是战术高手，所以当即就看出刘辟如此布置的弱点。

　　“没有那么简单，一万名步兵，再加上两万恶鬼，且不算那带队的副将，你能杀得过去？得小心刘辟再耍什么花招，他的亲兵可是有足足三百人的，假若他故意把阵线拉长，然后把这三百亲兵分作三个快速机动部队，留在后面十里处，专等我们正面突破，然后迎头拦击，以他们的速度，这是很容易的，请问，到时候在前有拦击，后有围困的情况下，你逃得了么？”对面的张先淡淡道，他只有8级，但却是楚浩然的亲信，又是赤山营的营长，故此特准可以参加这个会议的。

　　薛中池一时哑然，这就不是战略不战略的问题了，实在是刘辟的那三百亲兵是他们所有人目前的梦魇啊！而且，从之前的情况来看，刘辟这个人，是很善于动用他的这三百亲兵的，不论是攻占宁县，还是在上午的伏击战中，都有这三百精锐的亲兵担当重任！

　　而在现如今的情况下，哪怕是一百名刘辟的亲兵，都能把他们这一千七百人给拦住，如果用人命去拼，倒也能打得过，但问题是，他们拼不起啊！

　　一时间，众人也都沉默下来，最终还是唐坤道：“恐惧不是办法，黄巾军的成长很快，尤其是刘辟的那三百亲兵，根据斥候传来的情报，那些精锐轻步兵的级别普遍已经升到了10级，个别出色的，已经到了11级，我们不能再畏战，必须主动出击，要知道，我们的对手，不仅仅是黄巾军，还有实力更强的八旗辫子兵，他们就在东北，早晚会冲出来的。”

　　“不错，狭路相逢勇者胜，我们虽然人数占劣势，但黄巾军更有不善夜战的弱点，如今天色昏暗，正适合出击，命令，所有人立刻开拔，向赤山市方向挺近，一个小时之内，也就是天色将黑之时，到达三十里外的战场，一举向前突破黄巾军战线，然后连夜前行，在明日黎明时分，到达桥头小镇，准备第三次强攻！”

　　楚浩然此时高声命令道，他这命令是和唐坤等在中午的时候就计划好的，分为三步，先把黄巾军主力诱出，再利用夜间迂回到桥头小镇，最终展开第二次强攻，但如今黄巾军刘辟竟然把阵线足足拉出三十里远，却是给了他们一个突破阵线的机会！


第103章 正面突破

　　一声令下，所有人都展开步伐，迎着飞舞的雪花，快速地朝着西北方向行去，这种在一个小时的时间里全速急行军三十里的战术，在从前绝对是一个骇人听闻的事情，可是现在，整个团队之中，敏捷最低的人也有二十点以上的敏捷，所以根本不成问题，体力消耗也不会很严重，这也是楚浩然和唐坤认为可以快速穿插作战胜率很大的支撑！

　　奔跑无声，一千七百多人就像是一千七百多头饿狼，在漫天飞雪中很有一种令人震慑的气势！

　　周悦领着梁小雪，赵小二，肖军等人是处在整个突击队伍的最后面，现在，柳月，黄轩，邓小雅三人也各自被分配了几件装备，所以敏捷和力量都是略有提高，关于此战，周悦对他们的要求很简单，那就是跟上步伐，不要走丢了，并且由梁小雪在最后压阵，他自己则是与赵小二，肖军三个人在前方保持突破！

　　假若此次突击作战不会出现什么意外，那么周悦这个小团队必将迎来最快速的增长！

　　五十分钟之后，前方楚浩然率领的第一营就已经与黄巾军的斥候小队正面接触，前几日这种很恐怖的斥候小队如今早已经是任由碾压的存在，除了见机较早的及时向后逃掉，余下的皆是被直接碾压！

　　“全员冲锋！”

　　在这种情况下，唐坤和楚浩然当然不会学古代战争那样列队迎敌，擂鼓斗将，此次正面作战，要点就是快速突击，打黄巾军一个措手不及！然后顺利穿插，以战养战！

　　这也是他们这如今一千七百多人的底气！

　　所以根本不需要什么战术布置，排兵布阵等等，一道全员冲锋的命令下达，根本没有消耗太多体力的整个团队顿时爆起巨大的冲锋浪潮！

　　楚浩然的第一营原本是在最前方，不过很快就被唐坤的第二营从南侧超越过去，成为一支无可抵挡的粗大箭头，这箭头，正是由唐坤带领的原特战大队人马，也是他的真正嫡系，虽然只有七十多人，可是整体实力，在整个一千七百人的团队里面，都得称得上第一梯队的精兵！

　　被唐坤他们带动，整个第二营都是战意高昂，由此便可看出唐坤的巨大个人威望！想来见到这一幕，楚浩然的脸色估计不会好看。

　　在第一营第二营之后，则是混编的第三营，别看很混乱，但实际上，却要比那新近整编的赤山营战力强出一大截，所以也是在片刻之间就全体冲锋上去，将那赤山营轻松地甩到最后面！

　　此时距离黄巾军的北路大军还是足足有三里地的距离的，但这点路程对于如今身体都被强化了的众人来讲，根本不算什么，顶多算是热身而已！

　　所以在黄巾军北路军的副将得知情况的时候，唐坤已经率领第二营掩杀上来！

　　本来黄巾军的北路军是有一万黄巾步兵，外加两万恶鬼，这整体实力是很强的，可惜为了实现围歼的目标，刘辟摆出来的是一字长蛇阵，所以面对唐坤和他手下四大金刚这般猛人的全力冲击，再加上风雪交加，天色昏暗，黄巾军本来就不擅夜战，结果那单薄的军阵转眼间就被相继突破！

　　本来按照原计划，在突破军阵之后，就应该立刻转进，借助天色将晚的良机，快速迂回到桥头小镇，准备明日凌晨强攻桥头小镇！

　　可是现在黄巾军的北路大军如此局面，实在是让人难以想象，看来黄巾军的垃圾战力果然是有些缘故的，当即唐坤带着第二营向南突击，楚浩然就带着第一营向北突击，誓要将黄巾军的北路大军一举歼灭！

　　于此同时，紧随其后的秦朗和赵大山的人马就直扑北面，他们是打了如意算盘的，攻击北面的话，是可以大幅避免被黄巾军给缠住，一旦情况不对，也可以迅速撤退，须知，在南面还有黄巾军的两路大军呢！

　　但周悦却是领着梁小雪，赵小二，肖军几个自己人直扑南面，尽管这天色晦暗，风雪交加，看不清楚大势，无法做出明确的判断，但是有一点，周悦很相信，那就是唐坤的军人直觉！

　　唐坤在某种意义上讲，是个纯粹的军人，这从他排斥自己等这些杂兵就可以看得出来，但是，这人同样也是一个非常果断而且很有大局观的枭雄级别人物，拿得起放得下，并且还是一个小规模作战的战术高手，这一点之前在并肩作战的时候，周悦早已领教过的。

　　所以周悦相信，跟着唐坤，收获的战果一定会更多，因为唐坤是比楚浩然还要爱惜自己的手下的，他如今这么发起强烈的猛攻，必然是掌握到了必胜的战场节奏啊！

　　仅仅是一分钟之后，周悦和他的小团队就已经是加入了战斗，果然不出所料，黄巾军由于阵线拉的太长，单位面积内的士兵总量并不多，而且由于风雪交加的缘故，只要被猛力一冲，所谓的阵势就是一个笑话，虽然有大量的黄巾士兵和恶鬼从南面急急赶来，但基本上却有大量的士兵被击杀和击溃！唐坤在战阵之中的勇猛，可不是在开玩笑！

　　周悦也没有另起炉灶，跟着唐坤的第二营就向南杀去，最开始他冲击的并不快，但凡有面前的黄巾士兵和恶鬼，一律将其重伤，交给后面的柳月，黄轩还有邓小雅三人，他们三个是最弱的，柳月还要抱着小囡囡，梁小雪还得替他们压阵，所以先让他们三个升级，最起码把敏捷都提升到30点以上，有了逃命的能力，这才可以不扯团队的尾巴！

　　然后就是肖军了，他只有7级，但作为周悦重点栽培的MT，也是需要尽快升级的！

　　至于赵小二和梁小雪，则是自行杀敌升级！

　　这的确是最疯狂，最刺激的事情！短短几分钟，周悦自己就击杀了十几名黄巾士兵和恶鬼，重伤的则是至少有三十个以上，这些黄巾士兵和恶鬼的级别都是在七八级左右，对他来讲，根本没有多少经验可拿，他现在至少需要200名9级敌人或者是2000名8级敌人才可升到11级。

　　但这些黄巾士兵对于肖军，柳月，黄轩，邓小雅等人就是非同一般了，肖军直接升到8级，柳月三人则是升到了7级！而且很不错的是，在梁小雪帮忙压阵的情况下，他们三个是可以把所有的掉落小袋子捡起来的，防止有任何浪费！

　　就这样，周悦等人就随着唐坤的第二营持续向南猛冲，才七八分钟的时间，他们就冲出了将近五百米的距离，不知击溃了多少黄巾军士兵！


第104章 黄巾军伍长

　　而此时，有了上午突围战铺垫的赵小二也终于升到了10级，按照周悦的吩咐，他直接转职为重盾步兵，尽管增加的自由点不多，可明显就能看出他的战力已经是大幅增强，在周悦的左翼，轻而易举地就能掀起一片狂潮，他既不施展格挡技能，也不施展劈砍技能，事实上他的那点气力值也不够用，但即便是这样，他的杀伤力也是整整提升了一个档次！

　　相对于赵小二，肖军依旧显得稚嫩，可是他那五十多点的力量也不容小看，长刀木盾挥舞，倒也颇有些唐坤前几日的风采，而且他也顺利升到了9级！

　　等到后面的柳月，黄轩，邓小雅三人也分别升到了8级之后，一直没有放手全力攻击的周悦终于不再给他们输送经验，怒喝一声，黑铁枪一抖，加快速度，就‘咻咻’的一阵快速穿刺，转眼间就突破出二十几米，至少有十几名挡在前方的黄巾士兵直接被一击必杀！

　　如此威力，顿时就看得后面肖军等人目眩神迷，震惊无比，众人大受鼓舞，一直在后面压阵的梁小雪也是按捺不住，展开速度急冲上前，寒光匕首飞舞，收割着一条条性命！

　　周悦在这个时候突然爆发是有原因的，他之前几分钟里面，是很注意节奏，尽量让自己的体力不会消耗太多，连穿刺技能都是没有释放，因为他发现了，众人之前所冲击的黄巾军士兵基本上没有高级的士兵出现，连9级都很少见，更别提已经升到10级，可以算作伍长的黄巾士兵了！

　　可直到此刻，一直在前方冲杀的唐坤第二营，冲锋穿凿的速度终于开始变得有些迟滞，虽然看不清楚是发生了什么事情，但周悦立刻就猜到可能是遭遇到了黄巾军之中的一部分精兵，这些精兵实力要弱于刘辟的亲卫兵，但实力却是要高于普通的士兵的，因此，说不定就是那种升级任务里面的伍长！

　　如此良机，周悦怎么会错过，所以直接爆发，不到半分钟的时间就冲刺到最前方！

　　目光一扫之下，周悦心中顿时大喜，果然不出他所料，能够拦阻住唐坤和他手下四大金刚的猛冲猛打的，也只有同样10级的黄巾军精兵了！

　　这前方此刻就出现了大约十五个黄巾军10级的伍长，各自指挥着五六名普通黄巾军士兵，正在朝着唐坤的第二营展开猛烈反扑！颇有种中流砥柱的味道，而黄巾军溃逃的局面也终于被暂时遏制住。

　　这十五个黄巾军10级伍长的属性是非常不错的。

　　“黄巾军伍长，10级，隶属于黄巾军张角阵营，兵种，重盾步兵，战力评级2星。”

　　“附加光环，张天师中级佑护光环，生命值＋20，力量＋4，敏捷＋2，防御＋8，攻击＋2。”

　　“拥有装备一，制式折铁刀，8级，绿色装备，精炼一星，生命值＋15，力量＋15，敏捷＋8，防御＋5，攻击＋15，耐久90/100”

　　“拥有装备二，制式铁盾，8级，绿色装备，精炼一星，生命值＋8，力量＋10，防御＋15，耐久90/100”

　　“拥有装备三，粗糙的皮甲，10级，绿色装备，精炼二星，生命值＋35，力量＋12，敏捷＋10，防御＋8，耐久60/60。”

　　“拥有装备四，制式布鞋，5级，绿色装备，生命值＋5，力量＋3，敏捷＋3，防御＋1，耐久35/35……”

　　“拥有装备五，青铜项链，生命值＋5，气力值＋2，力量＋3，敏捷＋2。”

　　“拥有技能一，劈砍Lv2级，横扫攻击，攻击扇形内三名目标，基础伤害28～38点，攻击距离五米，需要消耗3点气力值，冷却时间30秒。”

　　“拥有技能二，连环斩Lv1级，劈砍技能连续技，在劈砍技能命中目标后，瞬间释放，连环斩出第二刀，100%触发暴击效果，不需要消耗气力值！”

　　“拥有技能三，格挡Lv1级。”

　　“拥有技能四，大喝，消耗1点气力值，瞬间提升攻击力5点，持续6秒，冷却时间30秒。”

　　“生命值总上限118点，气力值总上限16点，力量总属性77点，敏捷总属性45点，防御总属性37点，攻击17点。”

　　一眼看到这些黄巾军伍长的属性，饶是周悦早有心理准备，也是要吃了一惊，怪不得在这段短短时间里，堪称强者如云的唐坤第二营的攻击就被硬生生地给掐住，实在这十五名黄巾军伍长的属性太强悍了一些，总属性已经达到了恐怖的310点，要知道，周悦目前的总属性也才不过297点啊！

　　更何况，这黄巾军伍长身上的装备很厉害，尤其以制式折铁刀，制式铁盾为最，仅仅是这两者就为他们增强了巨大的战力，而再看唐坤他们这一方，可还都是在使用4级的制式长刀和制式木盾啊，被压制的不是一点半点！

　　当然，这还不至于吓倒唐坤他们，反而让他们个个眼冒红光，因为他们可就是看中了这些黄巾军伍长身上的装备！

　　只是，光是眼红是没用，这些黄巾军伍长的属性太强，光是防御就有37点之多，技能更是有四个，这转眼之间，唐坤的第二营就已经出现了死伤！

　　此时在迅速分析了整个战场情形后，周悦没有丝毫犹豫，黑铁枪猛地横扫，把前方几名黄巾军士兵击飞出去，然后低吼一声，锁定前方四十米外的一名黄巾军伍长，瞬间冲刺，速度直接飙升到极致！

　　周悦的优势，就在这里，那就是他高达64点的敏捷，哪怕是这些实力强悍的黄巾军伍长，也得被足足抛下19点之多！

　　这一瞬间冲刺，也就是两秒不到，待到那名黄巾军伍长惊觉，周悦已经是如腾空的大鸟一般从三四米高的天空中，径直越过三名黄巾军普通士兵的身体，横空一枪穿刺而来！

　　这一枪之威，竟是在空中留下道道残影，绝对是周悦从未有过的最巅峰之作！心无旁骛，一往直前！在那黄巾军伍长举起铁盾的瞬间，就从他手臂的间隙处洞穿而过！

　　仅仅是这一击，就打出了87点的恐怖伤害，而且这还是扣除了37点防御的结果！

　　这绝对是目前哪怕已经是11级的唐坤都无法企及的高度，毕竟在三个不同的兵种介绍里，只要武器品质相当，那么，精锐长枪兵的伤害就是最高的，是专注于强大杀伤力伤害突破者！尤其是周悦已经将穿刺技能提升到了lv2级，所以那黄巾军伍长根本不占据任何优势！

　　这无比恐怖的一击建功，瞬间就激发残血效果，让那黄巾军伍长直接进入目眩，掉血的状态之中，可是这已经没有必要了，因为同一时间，穿刺技能的连续技风啸爆发！

　　只听得‘咻咻咻’三声破空声响起，那生命值高达118点的黄巾军伍长直接空血，倒地而亡！

　　整个过程，从周悦发起攻击，再到成功击杀，连四秒钟的时间都不到，以至于这名黄巾军伍长所带领的那几名普通黄巾军士兵都傻眼了！

　　但周悦却是丝毫不停留，黑铁枪如同一条黑龙，毫不间断地穿刺而过，瞬间将这几名黄巾军士兵击杀！


第105章 默契配合

　　截止到此刻，这是第一个被击杀的黄巾军伍长！

　　而唐坤等人目前尚未建功！

　　因为这些黄巾军伍长无一例外都是力量特长的重盾步兵，恰好是与唐坤和他的四大金刚都完全相同的发展方向，所以，即便是勇猛如唐坤，在此刻也无法发挥出太大的作用，这就好像两头力量强大的蛮牛，撞击在一起，只会变成僵持，而不会很快产生结果一样。

　　当然，这不是说唐坤他们就此便一无是处，假若前面这十五个黄巾军伍长都是精锐长枪兵或者说长弓兵的话，他们的杀伤效果绝对会超过周悦的！最不济也能快速打开局面，而不是像现在这样被僵持住！

　　此外，最重要也是最关键的一点，那就是唐坤和他的手下，手中装备是被牢牢压制的，哪怕是精炼到四星，依旧是比不上周悦精炼到三星的黑铁枪，这在杀伤力方面立刻就能显出差距！

　　这个时候，当周悦以雷霆之势击杀一名黄巾军伍长后，当即就吸引到了附近的另外两名黄巾军伍长的注意力，没有犹豫，呼喝一声，他们两人就带着各自的手下扑过来！

　　一时间，周悦也是很有压力，因为此刻他是孤身一人！并且他的穿刺技能正在冷却之中，至于说后退游斗，那是根本不可能，四面八方不是自己人就是敌方！根本没有太多回旋躲避的空间！

　　此时周悦也是豁出去了，先是快速地将之前那名黄巾军伍长掉落的小袋子捡起来，然后不退反进，先是一枪将最近的一名黄巾军士兵挑飞！然后腾空跳起三四米高，看似是一往无前地朝着一名黄巾军伍长穿刺而去！

　　而几乎是在同时，那两名黄巾军伍长却是一左一右，配合默契，狞笑一声，手中的黑色折铁刀光芒一闪，就在空中形成了一道惨烈的十字刀光，他们两人竟是同时施展出了劈砍Lv2级技能！

　　原本在他们看来，已经是跃在空中的周悦是决然无法再次更改方向的，而且他们这刀光是整整覆盖方圆十米的范围，怎么看周悦都是必死无疑，因为他们这两刀全力斩出，至少也要各自打出80点的伤害，扣除防御值，足以直接将生命值只有106点的周悦击杀了！

　　可是，他们怎么知道，周悦最大的依仗就是敏捷啊！

　　高达64点的敏捷绝不是在开玩笑！

　　要知道哪怕是之前黄巾军的一星战将刘辟的敏捷也才是60点而已！

　　哪怕周悦不是梁小雪那般跳芭蕾舞的妖孽，可也同样不会太差！假若全力腾空跳跃，在狂奔的状态下，他甚至能跃到将近十米的恐怖高度，而在平地跳跃，也能有五六米高！所以，他此刻根本就是还留有余地！

　　他就是要那两名黄巾军伍长提前释放劈砍技能的！

　　而此时在那两道刀光呈十字形斩杀而来的一瞬间！

　　周悦手中的黑铁长枪猛然更改方向，一枪就迅捷无比地直刺到地面，然后借助这个力量，他的身体再次腾空而起四米多高，同时扔下黑铁枪，堪堪避过那两道死亡刀光！

　　这一瞬间的变化绝对是电光火石，而且这动作绝对高难且必须保证精准，周悦自己心里其实也是在捏着一把冷汗！但他别无选择！

　　当周悦怒吼着从天空中落下，重新握起黑铁枪的时候，那两名黄巾军伍长还在惊愕之中，他们怎么也无法相信，周悦居然真的躲过了他们这必杀的一击，等到回过神来时！周悦的黑铁枪已经是破空而来！

　　仓皇举盾，但已经来不及施展不出格挡技能了，而周悦这穿刺一击虽然不是技能攻击，可却也杀伤力不凡，只是这一击，就把其中一个黄巾军伍长击退三四步，因为他还没有达到赵小二那种格挡Lv2级的程度。

　　根本没有任何停顿的，周悦甚至是无视了其他几名黄巾士兵的攻击，上前一步，如同闪电般的第二枪再次刺出，这一次，那黄巾军伍长甚至都没有来得及举盾，就被一枪刺穿胸口！

　　这一击只是打出42点的伤害，但已经是不俗，更重要的，是周悦接下来的举动！

　　他根本不抽枪，而是双手持枪，猛然爆发，向后一挑，那名黄巾军伍长就被硬生生向后挑飞出三十多米远！

　　于此同时，周悦也大喝一声，“小雪！”

　　这就是在战斗中初步形成的默契了，虽然周悦在展开冲刺之前没有告知梁小雪下一步的行动，可是他知道，当某一个最关键的时刻，梁小雪必然会在最恰当的位置出手！

　　在那黄巾军伍长被挑飞的瞬间，很多人也都看到了，包括唐坤的第二营一些士兵，还有附近的黄巾军士兵，顿时，这就在小范围内形成了一个焦点！

　　唐坤的第二营士兵想的是顺势击杀这一名已经被周悦重创了的黄巾军伍长，而那些黄巾军士兵则是想把其救回去！

　　但是谁也没有料到，在那黄巾军伍长的身体还在数米高的空中尚未落地的时候，来自后方一道纤细的身影已经无比敏捷地扑了上来，最后在一名黄巾军士兵的肩膀上稍一借力，就将那名黄巾军伍长给拦截在半空之中！

　　众人甚至都没有来得及反应过来，寒光已经连连闪过，就见鲜红的血液从那黄巾军伍长的喉咙要害处喷溅而出！

　　那黄巾军伍长还想抓住梁小雪，却不料梁小雪灵敏简直就像是一个精灵，非但没有抓住，反而借助他的力量在空中一个盘旋翻转，然后抓住他的手臂，就那么硬生生地借力将他给摔在地面上！

　　紧跟着，梁小雪就如同一支利箭般飞射而下，手中的寒光匕首借助那股生猛的势头直接刺入那黄巾军伍长的右眼框之中！直接没到大脑最深处！

　　随着梁小雪用手猛地一搅，这一名生命值原本应该还有80多点的黄巾军伍长，就这么被转瞬虐杀！

　　而梁小雪顿时就升到了10级！

　　于此同时，赵小二，肖军两人也已经杀到近前，一左一右将梁小雪周围的黄巾军士兵全数拦住，已经是10级的赵小二更是一刀一盾，转眼间就击杀了数名黄巾军，成功地将梁小雪给接应下来。

　　紧跟在赵小二和肖军后面的，则是各自手拿制式长刀的柳月和黄轩，邓小雅，虽然咋咋呼呼，却也可以瞅准机会，杀死几名黄巾军士兵！

　　而此时在前方三十米外为梁小雪创造了一个绝杀机会的周悦，却是陷入了苦战之中，为了把那黄巾军伍长重创并挑飞到后面去，他直接承受了整整五刀，幸好都是普通攻击，但也足足打掉了他将近六十点的生命值！

　　那名剩下来的黄巾军伍长更是苦大仇深一般，刀刀不要命地斩杀而来！不得已，周悦一边拼力抵抗，然后借助敏捷躲避，还得不停服下那种可以在战斗中服用的止血散！

　　最终在坚持到后方赵小二梁小雪，肖军等人冲上来的时候，他的穿刺技能也终于冷却，不由分说，锁定那名黄巾军伍长，一击将其重创，随后风啸连续技爆发！

　　毫无悬念的，第三名黄巾军伍长就此死亡！


第106章 绿色装备

　　由于周悦的强势突破，十五名黄巾军伍长在短短一分钟时间里就被击杀了三名，不但让剩余的那十二名黄巾军伍长有些慌张，也终于给唐坤的第二营前线缓解了一定压力，趁此机会，唐坤怒吼着，在薛中池和另外一名9级士兵的配合下，将第四名黄巾军伍长击杀，由于他升到11级比较早，之前也击杀了大量的黄巾军，积累了许多经验，此刻竟是直接升到12级！

　　不过这不是最关键的，关键的是，唐坤直接就从那掉落的小袋子里面得到了一把精炼到一星的制式折铁刀，顿时，就战力大增！他之前就苦于兵器方面被压制，始终无法突破，现在终于可以发泄一番了！

　　但在另外一边，周悦早已经将自己和梁小雪击杀的三名黄巾军伍长掉落的小袋子打开，最终也是得到一把制式折铁刀，两面制式铁盾！

　　那制式折铁刀和一面制式铁盾直接就给了战力较强，并且已经是10级，转职成为重盾步兵的赵小二，另外一面制式铁盾则是给了肖军！

　　这无疑让周悦这个小团队的战力瞬间提升了一倍啊！那制式折铁刀可是绿色装备，几乎要比黑铁枪还要好一点点。

　　不需多说！怒吼一声，周悦率先发起反击，他的黑铁枪是最强的突破手段，而跟上来的赵小二和肖军两人一左一右，直接就将任何干扰清理阻挡掉，梁小雪则是带着柳月，黄轩，邓小雅三人在后面清理漏网之鱼！

　　这样就形成了一个极具进攻意识，非常锋利的阵势，虽然人数要比唐坤那一方少了太多，但胜在力量强悍，而且灵活，并且，他们是等于从战场侧面展开反攻突袭的，无形中，要比正面突击的唐坤他们多了许多优势！

　　此时虽然说那穿刺技能还在冷却之中，可有了赵小二与肖军在两翼防护，周悦哪怕是普通的穿刺，也只需要十几下，就能把一名黄巾军伍长顺利击杀！

　　一时间，当真是所向披靡！无人可挡！周悦他们一口气就杀到了唐坤等人面前，只是这个时候，他们已经是又击杀了整整六名黄巾军伍长，其中周悦击杀四名，赵小二击杀一名，剩下的一名经验值给了肖军，让他也顺利升到10级，至于周悦虽然未能升到11级，但想来也是差不多了。

　　如此一来，原本十五名的黄巾军伍长，周悦一方以区区数人的战力，就足足击杀了九名，若是再加上唐坤击杀的两名，蒋钦，贺明配合击杀的一名，余下的就只剩三名了！

　　这个时候，那三名黄巾军伍长哪里还敢有再战之力，掉头就逃，结果这也等于是带动了附近所有数百名黄巾军士兵的溃逃！紧跟着，又演变成黄巾军的北路大军彻底溃败，那个负责带队的副将压根没有出现，反倒是周悦，唐坤等人全力向南追杀了两三里！

　　大获全胜！

　　唯独可惜的是，那三名伍长逃得很快，在无数黄巾士兵的掩护下逃之夭夭，连周悦也没有机会追上。

　　但是，此次强攻的收获之大是难以想象的！

　　首先，是周悦自己那个击杀黄巾军伍长的任务完成击杀6名，并且收获了九个高品质的掉落小袋子。

　　其次，是赵小二，梁小雪，肖军三人全部升到了十级，而柳月，黄轩，邓小雅三人则是沾光全部升到9级。

　　最后，便是各种普通小袋子的收获，柳月三人在后面捡的不亦乐乎，最后一统计，他们这个小团队击杀的黄巾军士兵和恶鬼的数量，竟是超过了二百个，这绝对是一个很恐怖的数字，要知道柳月黄轩，邓小雅三人基本就没怎么出手，全靠周悦，赵小二，肖军，梁小雪四人斩杀！

　　其中仅周悦自己一个人，就至少击杀了一百余个，赵小二击杀的数量排在第二，四十多个，非常凶猛，这主要是他后来获得折铁刀的关系。

　　梁小雪排在第三，她自己倒是把她的击杀数量给记得很清楚，二十八个，这同样是不菲的战绩，肖军则是击杀了十六个，也很不错！

　　在一番轻点之后，周悦当即就命令把剩余的那六个黄巾军伍长掉落的小袋子打开，因为这里面掉落的物品实在是很丰盛！

　　之前打开的那三个小袋子，不但是掉落了一把折铁刀，和两面铁盾，更是各自掉落了三十银，以及三块精细的铁砂。

　　此时由运气最好的梁小雪负责打开，结果自然不错，分别得到了一百八十银，六块精细的铁砂，还有六件绿色装备。

　　这六件绿色装备分别是，三把8级制式折铁刀，一面制式铁盾，一件粗糙的皮甲，以及一串青铜项链！

　　周悦当即就进行了分配，三把制式折铁刀分给肖军一把，梁小雪一把，这是可以增加属性的，之前她一直背着的是制式长刀，至于最后一把则是给柳月，对于这个精明且很有情义的女人，周悦是比较信任的。

　　那件精炼到二星的粗糙皮甲品质比周悦身上精炼三星的制式布甲还好，所以就被他毫不客气地占有了，至于他原来的那件制式布甲则是给了赵小二，而赵小二身上的那件只精炼了一星的制式布甲则是转给柳月。

　　最后一串青铜项链，也同样给了赵小二，因为赵小二是特殊存在，所以他升级之后是没有升级任务的，不会得到任务奖励。

　　反倒是肖军等人都有机会得到这种任务奖励，此外值得一提的是，梁小雪的五级任务也总算很艰难地完成了，奖励也是一串青铜项链，而肖军，柳月等人由于级别提升的太快，反倒需要一段时间才能完成。

　　在短暂的分配之后，周悦这个小团队的整体力量就再次提升。

　　而这个时候，唐坤的第二营也整顿完毕，迅速向北撤退，此次他们的伤亡不小，唐坤，薛中池，蒋钦，贺明，赵宏这样强悍的人物生命值都下降一半左右，战死了至少有二十余人，其中有三名是珍贵的老兵，受伤的人数就更多了，足足有一百五十多人，好在如今那种苹果和松糕之类的疗伤物品都很充裕，所以基本不会有什么大问题。

　　但是，唐坤的第二营这一次是真的可谓是从战火中升华了，因为他们是以最少的人数硬抗着最多的黄巾军，而且还是战力最强的！

　　因此，第二营里面几乎所有的老兵，全部都升到9级以上，而升到10级的，更是多达五十多人，唐坤为12级，薛中池，蒋钦，贺明，赵宏四人分别是10级，连唐坤的那个附属小卒王小毛都升到了10级。

　　至于所有的新兵，也全部升到了8级以上！

　　这已经是一股非常强大的力量了，更重要的是，这二百五十多人，是完完全全的，非常忠诚和拥护唐坤的！

　　从这一点来讲，周悦的收获和唐坤的收获是根本不成正比，虽然说击杀的黄巾军伍长数量只有三个，但普通的黄巾军士兵和恶鬼，他们却至少击杀了上千名！


第107章 暂时合作

　　“周悦，这次还真是要多谢你！”

　　在向北撤退的路上，周悦的人和唐坤的第二营，明显是分开十几米的距离，反倒是唐坤和周悦两个人并肩在中间走着，后面跟着的，依旧是唐坤手下那四大金刚，如今还得再加上一个王小毛！

　　“唐副团座客气，是我们沾你的光才对，不然的话，我这几个人能搅起几点水花呢？”周悦很诚恳地道，他是在说实话，如果不是他依附唐坤的第二营，就凭他们这几个人，想杀黄巾军伍长？那简直是和做梦一样，上千的敌人围上来，除非个人的武力已经提升到一定的高度，否则直接就会被淹没！也只有唐坤和他手下一百多人全都是力量特长的重盾步兵，这才能抵挡住那种可怕的冲击！

　　“呵呵！周悦，你很聪明，不过不管怎样，如果不是你，我们也打不开那最后的僵局，那十五名黄巾军伍长很厉害，刚好和我们僵持住，也只有你这种快速突破的兵种，才能克制他们，我的第二营里面也不乏获得穿刺技能的人，但是和你比起来，只能说是天上地下，没法比！怎么样，你考虑一下，你的第五连，来我们第二营如何？”

　　“嗯，不要忙着拒绝，我这不是要你效忠，也不是让你当我的狗腿子，我一样给你足够的自由，就如你在秦朗的第三营一样，来去自由，我绝不会干涉你的日常活动，而我，只有一个要求，那就是在以后类似今天这种攻坚战的时候，我需要你的合作！”唐坤的声音很浑厚，虽然不高，但自有一番气势，而且，能够听得出来，他很有诚意，这也是在方才周悦再次展现出强大的突破能力后，他做出来的决定，因为暂时来讲，整个团队之中还真没有谁能够在一个照面间就把一名防御高达37点，生命值高达118点的黄巾军伍长轻松击杀！

　　也只有周悦才能做到这一点，这种瞬间爆发出来的恐怖杀伤力，在未来一段时间里，是非常重要的！

　　而听到唐坤这番话，周悦却是一愣，他倒是没想到唐坤会主动这样招揽他，而且给出的条件还不错，当然，这不是最重要的，重要的是，他没想到，唐坤和楚浩然之间的裂痕已经深到了不可弥合的状态，要知道他们在今日上午才在众人面前显露出分歧的啊！

　　心中瞬间有无数念头闪过，周悦当即就笑道：“唐副团座如此厚爱，我们自然求之不得啊，正如团座所说，我们在哪里都是一样的，不过，事先声明，我之前所提的约定依然有效，在此基础上，今后但凡攻坚，我周悦绝对会与第二营各位兄弟并肩作战！为表示我的诚意，也是为了感谢第二营众位兄弟今日的苦战支撑，一点小意思，不成敬意，小雪，把那面铁盾拿来！”

　　“哎！”梁小雪脆生生地应道，她虽然对唐坤等观感不是很好，但却是无条件听从周悦的指挥，所以就把那多出来的那面制式铁盾径直递过来，这铁盾他们这个团队里暂时无人能够使用，此时送个人情也不错！

　　周悦接过来，直接就递给唐坤，微笑道：“免费赠送，不要钱了！”

　　这一举动，唐坤倒没什么，如今他也不至于对一件绿色装备动容，但他身后的薛中池，蒋钦四人却是喜形于色，那制式铁盾可是比制式木盾好得太多了，这对于他们这种力量特长者，尤其是已经转职为重盾步兵的家伙来讲，是致命的诱惑！

　　方才唐坤一方击杀三名黄巾军伍长，一共掉落了一把折铁刀，一面制式铁盾，还有一件粗糙的皮甲，但这三件装备都是得优先供应唐坤的，毕竟唐坤的战力最高，这是团队的核心，所以谁也说不出什么，但是这多出来的一面铁盾，却是可以优先分配给他们四人的。

　　“谢了，不过免费还是没必要，赵宏，拿出二十份精细的铁砂，一百银，给周悦他们，不用拒绝，这面铁盾，在目前来讲，这个价格出售都是吃亏的！”唐坤一挥手，就豪爽地道，他身为持盾者，太明白这制式铁盾的重要性了，加15点防御，8点力量，10点生命值，若是一口气精炼到四星，至少可以达到25点的防御，这可是非常恐怖的，由此，也可以见到周悦的诚意，所以唐坤这才会投桃报李，因为他也清楚，周悦这个小团队，目前最缺的，只怕就是用来精炼的铁砂了，在这方面，军方一系就有这个好处，所有获得的一半资源都会统一调遣，统一分配。

　　周悦当然也很满意，从短时间来看，他和唐坤的结盟是要比和楚浩然一系，秦朗一系，赵大山一系结盟，更合算一些，至于说以后会如何发展，那就要慢慢看了。

　　一路说说笑笑，众人很快就遇到歼灭北面黄巾军一部的楚浩然，秦朗，赵大山这三系人马，他们是足足有一千四百多人，围歼的黄巾军士兵和恶鬼数量大约是在两千左右，这自然不是问题，所以从某个方面来讲，也算是大获全胜，可是相比周悦和唐坤的第二营的收获，就差得很远了。

　　因为那两千敌人有一千多都是实力最弱的恶鬼，剩下的一千多黄巾军士兵基本上都是普通的黄巾军，里面只有五个黄巾军伍长，分别被楚浩然一系吞掉两个，秦朗一系吞掉两个，赵大山一系吞掉一个，所以从掉落的方面就无法与唐坤和周悦这方相比，他们可是至少击杀了将近一千四百多黄巾军士兵与少量恶鬼，顺便还有十二个黄巾军伍长啊！

　　所以一看到周悦身后的赵小二，肖军，梁小雪，柳月四人身上的四把制式折铁刀，还有那两面铁盾的时候，嫉妒是不可避免的。

　　当然，这些都是小节，在目前情况下，唐坤和楚浩然仍然是在表面上很和睦，双方迅速汇报了一下各自的战果，然后当即合兵一处，连夜向着桥头小镇的方向快速行军而去，如今，他们是要在趁着黄巾军大军外出，且无法在夜间行军的缺点，打出一个时间差！想来十之八九，是能够把桥头小镇给攻克了的！

　　这次夜间行军，周悦这个小团队也就加入了唐坤第二营的行军序列，关于此事，唐坤压根就没和楚浩然说起，由此可知他们之间的矛盾是有多深了。

　　而周悦思索再三，最终还是觉得唐坤和楚浩然之间的矛盾源头应该是在宁县陷落的时候留下的，只是那个时候，唐坤还能够容忍这个上级，而且能够做到毫无保留地支持楚浩然升级，奈何，楚浩然的野心很大，最终还是不可避免地选择分权！

　　不过这种事情周悦也不想搀和，如今最重要的，还是想办法让他这个小团队持续变强。

　　此时在这快速行军过程中，周悦就让梁小雪和柳月，邓小雅，黄轩四个人一边赶路，一边统计所有掉落小袋子，把装备分为一类，精炼的材料分为一类，铜板和银子分成一类，食物分成一类。

　　这样的划分是很麻烦的，尤其是在这漆黑的夜里，很容易出错，或者是被某个人给趁着机会藏私。

　　不过周悦依旧让他们这么做，这就是他对黄轩和邓小雅的第二个回合的考验，他们通不过这考验，就直接滚蛋，如果连这点诱惑都抵挡不住，要来何用？

　　而若是通过了这个其实很简单的考验，周悦才会在接下来考虑在合适的机会给他们增添装备，以及精炼装备，继续培养。

　　这是周悦准备在他这个小团队里推行的制度，毕竟每次的收获都是不同的，把哪一种装备给谁，都是要经过仔细的考虑，比如之前是把所有的资源暂时倾斜到肖军身上，那么接下来，就该轮到赵小二，然后才是梁小雪！

　　当然，周悦自己，会在他认为合适的时候，把所有资源都倾斜到自己身上，以保证自己的强势地位！不过在未来很长一个阶段，在他的团队没有大幅扩张的情况下，是不会有这种被威胁的事情发生的。


第108章 MT

　　虽然是夜间行军，而且风雪交加，但整个团队一千七百余人竟是无一人掉队，且整体速度都保证在了每小时二十里，所以，等到午夜时分，整个团队就已经绕了一个大圈，悄悄地埋伏在距离桥头小镇北二十里之外的地方，一边休整，一边开始耐心地等待黎明的到来！

　　而周悦他们这个小团队却是早已整理出所有的收获，此战他们一共收获了400银，铜板三千枚，算上从前的积累，一共已经有了500银，八千铜板，如今这些都作为团队整体财务被放入一个专门的布袋中，由一百点忠诚，绝不会叛变的赵小二背负着。

　　精炼的材料是周悦最关心的，除去唐坤送的那20份精细的铁砂，他们又另外获得了63份，按照以往三比一的掉落比率，倒是很正常。

　　余下的装备则是非常多了，但基本都是属性很差的白色装备，没有什么价值，唯一的好处就是把柳月，黄轩，邓小雅三人身上的装备全部补齐，总算也能给他们贡献出几十点属性，如今他们三个的总属性，尽管没有任何精炼，可却也能达到一百四十点左右，很不错了。

　　此外，黄轩和邓小雅算是通过了周悦的这次考验，只是，那柳月不愧是个很聪明的女人，在清理所有的收获的时候，还故意看了周悦一眼，显然是看出他的心思。

　　周悦也不在乎，他宁可被当做恶人，黄轩和邓小雅还年轻，没有什么牵挂，性子也太跳脱，能谨慎一点就是一点的，因为这不但是关系到他周悦自己的小命，也是关系到整个团队的安危。

　　最后清理的，就是一大堆的食物和补充物品，可以恢复生命值的松糕依旧是由梁小雪掌管，但因为如今数量太多，周悦就让她分出一半交给柳月带着，这也算是增加团队向心力。

　　处理完这些事情后，周悦又安排了一下各自升级后的自由点，其中赵小二令他很头疼，这小子在升到10级之后，是直接就把所有赠送的自由点全部都添加到力量上，他似乎对力量情有独钟，一点都不在乎气力值，幸好这次分给他一串青铜项链，周悦打算给他精炼到三星以上，倒是可以很好地增加他的气力值。

　　肖军也是有学有样，没等周悦安排就自作了主张，好在也不急，梁小雪则依旧是把气力值放在首选上，柳月三人由于之前对敏捷的要求，因此现在全都是把自由点添加到敏捷上，个个都超过了35点。

　　最后，才是准备为赵小二倾斜资源，精炼全身装备。

　　如今周悦手中一共有83颗精细的铁砂，一共可以合成十六块低级钢锭，但是这需要的气力值实在是太多了，明日凌晨又将是一场恶战，所以他一计算，再看众人都是有些疲倦的样子，也只好暂时作罢，还是等待明日战后再进行精炼吧！安全第一！

　　在风雪交加的野外停留了五个小时，待到第二日天明，随着楚浩然一声令下，整个团队四个营一千七百余人就纷纷跃出，朝着二十里之外的桥头小镇围攻而去！

　　这已经是他们第三次强攻这桥头小镇了，可是这一次所有人都充满了必胜的信心，昨日黄昏时分的那场酣畅淋漓的大胜，彻底预示着在赤山市地区，敌我双方实力的重新划分！

　　十分钟之后，桥头小镇就出现在所有人面前，只是这一次由于距离昨日攻破桥头小镇的时间太过短暂，那小镇两侧被摧毁的箭塔甚至还没有来得及修复，加之这攻击来得太突然，桥头小镇内的黄巾军守军一下子就乱成了一团。

　　甚至都没有任何的难度，用势如破竹来形容也不为过，数百守卫在此地的黄巾军和两千恶鬼，还没有来得及怎样反抗，就已经被彻底全歼！

　　十五分钟，整场战斗结束，桥头小镇再一次被夺回！

　　唯一美中不足的是，桥头小镇之中的收获太少了，很多武器作坊都没有开工呢！但不管怎样，这都是一个巨大的胜利。

　　而在经过紧急会议，楚浩然和唐坤以及各个势力头领一致同意，在桥头小镇休整一日，毕竟过去的一整日时间里，先是跳出包围，然后是不间断的行军作战，强度非常大，便是那些七八级的人都是很疲倦了，而且最重要的是，很多人都没有气力值精炼装备了。

　　此外，外面的风雪也越来愈大，这无疑让众人都安下心来，因为这样的天气，黄巾军似乎也无法在短时间内重夺桥头小镇。

　　周悦这个小团队也很疲倦，他们在进驻桥头小镇后，直接占据一座平房院落，然后分成两班，轮流休息！

　　一直到下午两点钟，周悦才重新召集了所有人，如今终于可以有足够的气力值进行新一轮的精炼了。

　　现在他的小团队一共是8个人，除去只有三岁的小囡囡，剩下的七个人一共拥有111点气力值，算上可以补充的气力值的水酒，一共可以达到148点气力值！除去必须留下的拥有自保能力的气力值，大概可以使用的气力值为一百点！

　　这是一个很恐怖的数值，其中仅仅周悦和梁小雪两人的气力值就达到了64点之多，这也是一直以来，周悦奉行气力值至上所带来好处。

　　此次首先需要做的是把前前后后获得的93份精细的铁砂合成低级钢锭，一共需要三十六点气力值，这三十六点气力值就完全由肖军，柳月，黄轩，邓小雅，以及梁小雪的一部分气力值负担。

　　在精炼完成之后，就是最为关键的装备精炼了，按照周悦之前的决定，赵小二身上有三件装备是可以大幅度精炼的。

　　其中第一件就是8级制式折铁刀，这是重中之重，因为赵小二已经领悟劈砍技能，所以他很可能也和周悦一样，拥有了刀魂，所以这精炼必须由他自己亲自进行，哪怕耗费再多低级钢锭也是值得的，须知，这可能是第二件类似于黑铁枪一样的强大武器啊！

　　而第二件装备同样很重要，那就是8级制式铁盾，至少也得精炼到三星才行。

　　第三件装备就是那串青铜项链了，因为赵小二的气力值是弱项，所以这件可以增加气力值上限的装备也得精炼到三星！

　　毫无疑问的，当这三件装备全部精炼到三星之后，赵小二的整体战力必将是急起直追周悦，甚至是很有可能与他并驾齐驱！或者，是超过他！

　　这也就是因为赵小二是百分百的忠诚，换做肖军，周悦都不会下这么大的本钱！

　　而之所以如此迫切地提升赵小二的实力，反而不是周悦自己，是因为他在经历之前击杀变异黑狼和击杀黄巾军伍长这些战斗之后，他深切地意识到，他自己这个职业的缺憾，那就是突破有余，防御不足，他现在的杀伤力很强，穿刺技能打出，再加上风啸连续技，以及残血效果，运气好的话，瞬间就能给敌人造成一百五十点以上的致命伤害！

　　这种伤害值在未来一段时间内，整个团队之中包括唐坤在内，是没有人能够超越的，所以说在这方面他已经是暂时不用加强！

　　可是一旦他在迅速突破之后，就要面临敌人致命的反击，尤其是在面对数名敌人的情况下！

　　所以，周悦需要一名强大的MT，在关键时刻，能够跟得住他的冲锋穿刺，然后替他将接下的反击拦下，这是至关重要的。

　　而赵小二，担任的就是这样一个重要的任务！

　　因此，赵小二，必须要变强！


第109章 恐怖的赵小二

　　周悦先是选择精炼那串青铜项链，在失败了一次之后，成功将这一串绿色品质的青铜项链精炼到三星。

　　“5级青铜项链，绿色品质，精炼三星，可镶嵌宝石，状态，未镶嵌。”

　　“生命值＋15，气力值＋5，力量＋8，敏捷＋6。”

　　然后就是那块8级制式铁盾，原本周悦还希望这铁盾也会出现类似的枪魂，刀魂，盾魂之类的，可是让赵小二感应一下之后，却是没有任何结果，所以周悦也就不客气，由他和梁小雪联手，分别精炼了6次，整整失败了三次，这才将这一面原本就是一星的制式铁盾给硬生生精炼到了四星！

　　这还是周悦第一次这么疯狂，也幸好他和梁小雪两人的气力值足够挥霍！低级钢锭也足够多！

　　而在这一面制式铁盾被精炼到四星之后，不论是赵小二还是肖军，立刻就是两眼放光，连周悦，梁小雪，柳月等不懂得使用盾牌的人，都能够看得出，这一面精炼到四星的铁盾，是有多么的出色！

　　原本这制式铁盾是整体呈现黑黝黝的，大概五十斤左右，很粗糙，乍看上去，和一块黑铁锅盖没有什么特别，可是当精炼到四星之后，那粗糙的表面顿时就变得非常的光滑，虽然还是黑黝黝的，但却已经不是原来的那种愚笨，反而有了些大智若愚的灵性，盾牌的周围边缘处，是被刻画出许多如海浪一般的花纹，一眼看去，就仿若是一块被海浪拍打的礁石，沉沉的！可是，在这种沉默与沉重之下，那铁盾里面仿佛是藏了一股炙热的火焰，随时随地，都可以喷发出来！让人不能轻视！

　　“8级制式铁盾，绿色装备，精炼四星，生命值＋15，气力值＋2，力量＋20，防御＋25，耐久130/130。”

　　这属性，堪称非同小可，而若说唯一的遗憾，就是没有附加属性了。

　　将这一面制式铁盾和那一串青铜项链给赵小二装备上，顿时，他的气力值总上限一下子就增加到20点，这个数值已经是很不错了，至少在一场战斗中，足够释放几次技能而不会影响到体力的减少。

　　接下来，就轮到了制式折铁刀的精炼，但这是需要赵小二亲自动手精炼，然后才会出现刀魂，这个秘密，可是一直被周悦给保留着。

　　此时的赵小二早已经是兴奋得满脸通红，甚至都不用周悦指点，他自己一个人就把剩下的八块低级钢锭全部拿到身边，然后，众人就忽然见到，赵小二一下子就好像是进入了某种奇异的状态。

　　紧跟着，一抹雪亮的刀芒就从折铁刀上闪现出来，立刻就有四块低级钢锭消失无踪，看到这情形，周悦却是一阵羡慕，他隐约是猜到了是怎么回事！

　　当日他在精炼黑铁枪的时候，穿刺技能的熟练度仅仅才是二十多点，所以形成的枪魂并不多，可是赵小二如今劈砍的熟练度已经是有将近五十点了，所以累积的刀魂一定很多！那么这次的精炼的效果自然是要非常好的。

　　这整个过程持续了大约两分钟左右后，在周围旁观的周悦等众人忽然就感觉到一股劲风扑面，似乎有一抹杀气呼啸而来，简直是要令人窒息！

　　最后就听见赵小二一声大喝，他手中的折铁刀，在那一瞬间竟是光芒暴涨，如同杀神降临一般，势不可挡！

　　等到众人从震惊中回过神来，再看那制式折铁刀，顿时就呆滞住，连周悦都没有想到，赵小二累积的刀魂竟是让这一柄折铁刀发生这么大的变化！

　　整个刀身完全延长了至少二十厘米，达到了九十厘米，黑黝黝的，整体闪烁着冰冷的寒光，刀背被加厚了几分，刀锋更加锐利，竟是有种刺眼的感觉，再加上那流水一般的完美曲线，可以想象，在阳光下，这刀锋将会展现出何等风采！

　　杀人不见血，吹毛可破的宝刀，也不过是如此罢了！

　　“精致的折铁刀（因为足够的刀魂注入，故此品质提升），绿色装备，精炼四星，生命值＋35，气力值＋2，力量＋30，敏捷＋15，防御＋8，攻击＋30，耐久150/150。”

　　“附加特性，流血！普通攻击无法触发此效果，施展劈砍技能后，100%的几率触发，在对敌人造成正常的攻击伤害后，将会对敌人造成流血效果，每秒钟流血2点，持续五秒钟，在此过程内，所有对敌人的攻击（包括友军的攻击）都将有50%的几率出现暴击！（注：此残血效果仅能够对级别相差不超过三级以上的敌人有效，15级以上敌人免疫80%伤害，18级敌人彻底免疫全部特效伤害！）”

　　仔细地将这折铁刀的属性看完，周悦只有两个字的感慨，那就是，霸道！非常霸道，果然不出他所料，这一把折铁刀在各方面都要胜过他的黑铁枪！假若现在赵小二装备着折铁刀外加制式铁盾，以及那串青铜项链，周悦都有些疑惑，他是否还能杀得了这小子，因为现在这赵小二的总属性，也同样霸道啊！

　　“10级悍卒，赵小二，隶属于编号1802093123，忠诚度100，重盾步兵，兵种战力评级2星。”

　　“生命值总上限127点，气力值总上限22点，力量总属性104点，敏捷总属性42点，防御总属性45点，攻击30点。”

　　“拥有装备一，精致的折铁刀，8级，绿色装备，精炼四星，生命值＋35，气力值＋2，力量＋30，敏捷＋15，防御＋8，攻击＋30，耐久150/150。”

　　“拥有装备二，制式铁盾，8级，绿色装备，精炼四星，生命值＋15，气力值＋2，力量＋20，防御＋25，耐久130/130。”

　　“拥有装备三，青铜项链，5级，绿色装备，精炼三星，生命值＋15，气力值＋5，力量＋8，敏捷＋6。”

　　“拥有装备四，制式布甲，生命值上限＋20，气力值上限＋2，力量＋8，敏捷＋4，防御＋8，耐久35/50。”

　　“拥有装备五，5级制式布鞋，绿色装备，生命值＋5，力量＋3，敏捷＋3，防御＋1，耐久35/35……”

　　“拥有装备六，王大狗的臭裤子，5级，绿色装备，生命值＋5，力量＋3，敏捷＋2，防御＋3。”

　　“拥有装备七，恶鬼戒指*2，生命值＋2，力量＋2，敏捷＋2。”

　　这赵小二的总属性已经是达到了无比恐怖的370点！也就是说，周悦都被他给硬生生地超越了70多点的属性！

　　当计算出这个结果的时候，包括周悦在内，院子里所有人都沉默了，柳月，黄轩，邓小雅三人是直接就有点要晕的感觉，至于肖军，则是张大了嘴巴，目光里面是无比炙热的羡慕和嫉妒，没法比啊！

　　127点的生命值简直就是大血牛，104点的力量可以称之为超级大力士，那可是等于十个成年男子的力量啊！全力爆发的话，至少可以斩出五千斤的力量！

　　还有那高达45点的恐怖防御，也就是说若对方的总伤害量不超过45点的话，基本上都破不了赵小二的防御，无伤！

　　最要命的是，这厮还具有高伤害的属性，30点的基础伤害值，若是再施展劈砍技能，绝对不会少于一百点伤害！

　　梁小雪眼中也是忍不住的露出羡慕和一点点说不出来的失落，尽管她是知道赵小二是对周悦百分百的忠诚，可是现在还是有点不舒服，如果是周悦变得如此强悍，她绝不会有半点不高兴，而在如今这种失落里面，更多的还是觉得在周悦面前不再被重视了的感觉。

　　周悦反倒是众人里面最清醒的，因为他本来要的就是这种结果，没有谁比他更清楚在生死战场之中，赵小二这样一个强悍的MT将会带来给身边的友军带来怎样的安全？这不但是替周悦拱卫左翼这么简单，而是能够让整个团队的安全级别提升一个等级！

　　所以，这样的资源倾斜，是非常的物有所值！

　　除此之外，体现在团队之中，还是有另外一个好处的，那就是在武力上遥遥抗衡唐坤，唐坤这一次也是收获一柄折铁刀和制式铁盾的，尽管他还不知道刀魂的秘密，可是有他麾下第二营三百多名士兵的支持，将其全部精炼到四星，是完全不成问题的，那么，原本就基础非常雄厚的唐坤厚积薄发，就再正常不过！

　　以周悦的猜测，唐坤在全部精炼完毕后，总属性同样不会低于350点，甚至会略微超过赵小二也是可能的！

　　在这种情况下，周悦已经无法保持团队第一高手的地位了，顶多是能够与唐坤并列第一，唐坤无法击败他，他也无法奈何唐坤！就算是周悦把这十八块钢锭都给自己精炼上也没用，因为黑铁枪是白色品质的，已经没有太多的提升空间，当双方实力相距不多的时候，唐坤的重盾步兵，就能够克制他的精锐长枪兵，这是兵种上的天生克制！他也没有更好的办法！

　　所以，迅速培养出一个可以和唐坤硬碰硬的顶尖MT，就非常有必要，尽管他们现在是盟友，但是在气势上，不能有半点示弱！

　　而有了这赵小二，效果却是大不相同，可以不夸张的说，仅仅他们两个人联手，有赵小二在前面扛着，周悦就能够轻易击败唐坤和他手下四大金刚的联手，但唐坤整个第二营数百人，除非是全部冲上来，否则绝对找不出一个可以与唐坤配合击败周悦的人。

　　这便是周悦的优势！他从前一直盼望着的团队优势！


第110章 作战计划

　　“怎么？心里不高兴啊！”

　　周悦回过神来后，就笑着拍拍梁小雪的小脑袋问道。

　　肖军等人的羡慕嫉妒周悦不会去理会，这样的刺激对他们的进取是很有好处的，但梁小雪的情绪，他却一定要照顾。

　　毕竟，这只是一个十六岁的小丫头，而且是周悦可以完全信任的人，比起百分百忠诚的赵小二，更是要多了一点在患难中相依为命的亲情与友情。

　　梁小雪抬头看了眼周悦，嘟嘟嘴，小声道：“我没有啦，就是觉得赵小二他一下子变得太厉害了，周大哥才应该是最厉害的。”

　　“谁说的他最厉害？你别小看我，真要生死对决，输的人一定是那小子，因为我还有你嘛！好啦，赵小二如今是我们这个团队里面的第一MT，你们懂什么叫MT么？就是坦克的意思，不光是拉风那么简单，还得冲在最前面，为身后的队友尽可能的挡住所有伤害，枪林弹雨都得他来承受，所以他必须强大，不然，就是不合格，不光是我，我们大家都会被他给害死！”周悦哈哈笑道，这一刻他忽然很轻松。

　　“别撅嘴了，下一个资源倾斜的就是你，其实，我一直是在等着给你找到一本匕首攻击的技能书的，如此一来，精炼寒光匕首就会有很好的效果，但现在看来，怕是等不及了！”

　　周悦有些感叹地道，如今不论是唐坤的第二营，还是楚浩然一系，秦朗一系，赵大山一系，整体实力全部都是在疯狂增长着，他这个所谓的第一高手，也越来越像是一个笑话了，因此，他必须想办法让身边的人实力相应变得更强一些，替他分担一下这种沉重的压力。

　　现在梁小雪的总属性已经是达到240点以上了，此外她所展现出来的强大杀伤力也是可圈可点的，假若等到新一轮的资源倾斜，也足够让她的总属性超过300点！战力彻底杀进团队前十，也很容易。

　　“嗯，我不急的，周大哥，下一个该轮到你了，不然我都要比你厉害了，怎么好意思？”被周悦一安慰，梁小雪顿时就开心起来，但她还是很认死理，委婉地提醒周悦得先把自己的实力提升起来。

　　周悦笑笑，也不反驳，他怎么会忘记自己呢，只不过还没到合适的时候，他可是还惦记着那些变异黑狼掉落的残缺宝石碎片呢！

　　如果他猜得没错，等镶嵌到宝石后，绝对会产生不错的附加效果的，然后，他就会全力升级，在最短时间里，把级别提升到十五级！相信到了那个时候，也该是向赤山市地区的黄巾军发起全面反攻的时刻了！

　　接下来，周悦就索性让梁小雪把剩余的四块低级钢锭全部精炼到她的那柄寒光匕首上，这把寒光匕首的攻击还是太低了，随着黄巾军士兵级别的提升，也有点捉襟见肘。

　　由于寒光匕首是白色装备，再加上一点飘渺的运气，所以那四块低级钢锭，竟是一口气全部精炼成功。

　　“8级寒光匕首，白色装备，精炼4星，生命值＋20点，气力值＋2，力量＋8点，敏捷＋20点，攻击16～18点，耐久80/80。”

　　在装备之后，梁小雪的生命值就变成100点，气力值34点，力量49点，敏捷52点，防御16点，攻击27～30点，总属性278～280点。

　　这样的属性，已经是快要追上周悦了，而在整个团队一千七百人之中，也绝对能够排到前十五名之内。

　　这小丫头，终于成长起来了。

　　此时在一番精炼之后，众人身上的气力值都是被消耗大半，所以都是急着休息恢复，也只有周悦和赵小二此刻还是龙精虎猛。

　　所以周悦就让肖军优先服用那种恢复气力值的水酒，继续和赵小二训练，如今难得有空闲的时间，不抓紧把各自技能的熟练度提升起来，还要等到何时？

　　不过如今由于赵小二的总属性暴涨，这让肖军绝对是被彻底蹂躏的那种，虽然说肖军也是得到了折铁刀和制式铁盾，但问题是没有精炼过啊，以赵小二104点的力量，轻松压制肖军的68点力量！

　　所以在对练第一刀之后，肖军竟是直接被赵小二给硬生生劈砍出十几步远，虎口都震出血了，生命值更是跌落了足足四十点整，如此威力，连周悦都要愕然！

　　不得已，周悦只好叫停，让赵小二换上白色品质的制式长刀，这不是担心肖军被砍死，而是这么猛烈的攻击，可是会让肖军手中那面制式铁盾掉落耐久的。

　　而换上制式长刀的赵小二，总算是能够和肖军力量相差不太过于巨大，能够公平地对练起来。

　　看着他二人乒乒乓乓地你来我往，周悦又看看天色，这大雪已经停了，但是依旧没有传来黄巾军攻击桥头小镇的消息，看来今夜可以安稳一夜了。

　　这个时候，有军方一系的士兵前来传达消息，所有十级以上的团队中人全部去镇政府大楼商议下一步作战计划。

　　周悦这方一共有四个人有资格前往，但他并不打算让他们露面，尤其是赵小二，这小子现在的光芒只怕在整个团队中也可以数一数二了，除了唐坤，只怕无人能够压制，所以先藏起来，到关键时刻，再给众人一个惊喜，也是不错的。

　　嘱咐赵小二和肖军两人在训练之余，注意警戒，周悦就扛着自己的黑铁枪，熟门熟路地去了镇政府大楼，依旧是在当初那处非常宽敞的会议室之中，等他来到，这里面已经陆续来了将近八十人，且毫无例外的，全部都是级别已经到了十级的人物。

　　在这些人里面至少有五十人是出自于唐坤的第二营的，基本上全部都是属于原来的特战中队，由此可知，唐坤的第二营在昨日黄昏的那一战之中，收获是有多么巨大！

　　楚浩然的第一营只有十个人是十级，相比较起来就差得很多，差距一下子就被拉开，最重要的是，没有类似唐坤那样的灵魂人物，不过他这一系胜在人数众多，有足足将近一千多人，其中级别升到了八九级的士兵足足有一半还多，所以整体实力并不弱。

　　秦朗的人里面，一共有十二个人是升到了十级，包括关鸿，庞值，王强，还有他的那个美艳且高贵的女朋友，据说如今这个花瓶一样的女人，在战场上也变得很彪悍很疯狂很嗜血！

　　由此可知，这必然也是一个很聪明的女人，能够看得清形势，很明白她的美貌和身材家世什么的在如今这种大环境下已经不再重要了，若想继续吸引住秦朗的目光，并且获得最大的尊重，最好的办法就是成为他最大的助力！

　　相对比较之下，赵大山的女朋友张颖醒悟这个道理就比较晚，虽然她现在也是升到了8级，并且看样子也很想拼命努力提高自己的实力，可终究是无法跟进第一梯队！如今都没有资格出席这个顶级的会议！


第111章 揶揄

　　赵大山和李旦自然是很轻松地升到十级，此刻在他们身边，也还有两个男女是升到了十级，面孔很陌生，但是很年轻，面带笑容，高傲中充满了自信，应该是赵大山在赤山大学的同学，如今在经过数日的打磨后终于脱颖而出，成为赵大山一系中的主干力量！

　　其中那个女子很漂亮，也很干练，虽然脸庞比不上秦朗女朋友那么令人惊艳标致魅惑天生，但自有一种骨子里的飒爽英姿，这应该是一个运动型很阳光的女子，哪怕是坐在那里，都能够感受到她那高挑匀称的身材！

　　假若把这两个女人比较一下的话，周悦可以轻易下定结论，不看她们身上的装备，不看各自的属性，这个女人绝对完胜秦朗的女朋友，估计传说中的那种女中豪杰，说的就是这种很有特色的女人。

　　除此之外，这个女人似乎还很擅长调节气氛，他们几个人坐在角落里面，低声细语，相谈甚欢！其中赵大山，李旦和另外一个男子，都是神情愉快，红光满面，而不知为什么，这个女子给人的感觉似乎对赵大山的态度很是亲昵。

　　当周悦走进这偌大的会议室，自然是吸引了所有人的注意力，毕竟怎么说他也是曾经的风光人物，不过，除了薛中池等几人报以友善的笑容外，很多人的目光里却更多的是戏谑！

　　在今日这一整日的修整中，很多人都是在拼命精炼的，把自身属性提升几十点甚至是上百点，都是常见，所以，在场的八十多人里面，总属性几乎全部都突破了240点大关，其中像秦朗，关鸿这样的，总属性更是跃升到280点以上，距离追上周悦，已经是很近了！

　　如果仅仅是这样的话，倒也没什么，周悦将近300点的总属性还是有骄傲的地方，可是在不久前，一个小道消息不胫而走，唐坤，在获得了一把折铁刀，一面制式铁盾，外加一件粗糙的皮甲之后，总属性已经是有了飞跃性的增长！

　　超越周悦？不不不！那怎么算是目标呢！根本不值得一提，唐坤，已经是整个团队一千七百多人里面，当之无愧的第一绝顶高手！

　　这是第二营一些对唐坤狂热崇拜的士兵传出来的消息，而再看眉开眼笑，喜不自禁的薛中池，蒋钦等人，就可知道，此件事情，虽不中，亦不远矣！

　　正是因为如此，当看到整体属性依旧没有什么变化的周悦，众人眼中的变化才格外明显！

　　周悦是谁啊？

　　那是赤山市地区，上百万人口之中的第一人啊，那个曾经把一众军方精英，富二代精英，社会精英统统压制得头都抬不起来的大高手！

　　他似乎永远都是级别最高，实力也是最高，永远都是在别人就要眼看追上他的时候，他却‘嗖’的一下，又远远地跑到前面去了！

　　久而久之，别说秦朗，关鸿，赵大山这样的非常自负之人，便是拥有着严格纪律的军方一系，其实都是憋着一股火的，这无关敌意，就是想把他给踩到脚下才爽快！

　　本来，他们都是要绝望了，唐坤的级别超过了周悦，本以为可以扬眉吐气，但哪料到，周悦的实力依旧是那么惊艳，所以他们不得不接着忍气吞声！

　　但现在好了，他们终于可以看到一场等待已久的好戏了，唐坤，这个曾经在全师上万人格斗大赛中获得第二名，如同黑熊一样强壮的男人，终于以无可挑剔的强悍实力，彻底超越了周悦，不是一点点的超越，而是火箭一般的超越！

　　所以，这怎能不是大快人心？

　　秦朗挥挥手，和周悦打着招呼，坐在那里，笑容满面，亲切无比，同样的，在他心中，是无比的快意！

　　他永远都忘不掉，当初就是在这座大楼里面，那一瞬间划破黑暗的锋利刀光带给他的惊悸，那简直是如同噩梦一般的存在！

　　然后他拼命地追赶，但越是追赶，距离就越是遥远，本来他都放弃了这种看似绝望的追赶，想通过团队的方式把周悦碾压在脚下，哪里想得到，唐坤终于厚积薄发，替他完成了这样一个无法诉诸于口的强烈愿望！

　　因此，他没办法不心情美妙！还有什么事情比看着周悦吃瘪更令人心旷神怡呢！

　　赵大山也同样笑容满面地对着周悦打招呼，亲切的就像是许多年没见到的老友，甚至还很夸张地用他那独特的，非常淫荡的大嗓门给他身边的那位女中英豪介绍道：“楚雨，看见没有，这位就是我和你说过很多次的周悦啊，是我们整个独立团，四个营里面，不，堪称是整个赤山市地区实力最高的第一人！你以后可得好好向他学习请教！哦，对了，看我这猪头记性，周悦，你还不认得楚雨吧，这是我们赤山大学公认的校花，女子排球队队长，还是跆拳道黑带，新时代的花木兰，实不相瞒，我当初可是暗恋了许久的，嘿嘿！”

　　伴随着赵大山的大嗓门，那楚雨微微一笑，很矜持的冲着周悦点了点头，眼角的余光却是挑衅般地扫向另外一边，那更加艳光四射，魅力十足的秦朗女朋友，看得出来，这两位在灾难之前都称得上是白富美的美女，是彼此很有敌意的！

　　因此便可知道，优秀的女人一旦相互比拼起来，其火烈程度是不亚于发狂的公牛。

　　周悦眼光何等锐利，一走进这会议室，就明白了是怎么回事，但他心里只是冷笑一声，微微点头算是回应，便不理会这些无聊的人，径自等待唐坤和楚浩然两个人的最后出场。

　　“不过如此罢了！我看他扛着的那黑铁枪，怎么能比得上赵哥你这折铁刀？这可是绿色品质，如今精炼到四星，再配合劈砍技能，轻松就可以达到一百点的伤害！”此时那楚雨小声地道，声音不大，却刚好能够让前面的周悦听到，至于赵大山，嘴巴都笑得合不拢，昨日黄昏那一战，他那一系是击杀了一名黄巾军伍长的，结果就掉落了这样一把制式折铁刀！

　　所以今日，他集中力量，就一口气把这折铁刀给精炼到了四星，也许是运气，他居然也知晓了那刀魂的存在，所以这一把折铁刀的属性是与赵小二的那把是一模一样的。

　　也正是因为这把折铁刀的强大属性，直接就把赵大山的整体属性拉升了好大一截，如今已经是整整298点整！与周悦完全持平！

　　所以，平日里一向很谨慎低调的赵大山，在那楚雨几句话吹捧之下，就不免有些得意忘形！

　　周悦在前面听见楚雨那句话，也只是一笑，男人果然还是见不得美女的，尤其是曾经自己无比心仪暗恋的美女，赵大山曾经是多么圆滑低调且城府深沉的家伙啊，现在也变成一副雄赳赳气昂昂的欠揍表情，希望他不会重新喜欢上这楚雨，然后甩了越来越没用，只会拉后腿的张颖，当然，如今已经是没有了法律法规的约束，说不定赵大山会兼容并蓄，坐享齐人之美也不一定。

　　所以啊，女人还是要自强自立的好，如果张颖当时能够和梁小雪一样敢拼命，总不至于连跻身这第一梯队的资格都没有！


第112章 唐坤的属性

　　这个时候，唐坤和楚浩然两人终于算是千呼万唤始出来，而他们两人一出现，虽然不至于光芒四射，但总是要让人大吃一惊的，包括周悦在内，他之前已经计算好了唐坤如今的总属性很可能会超越赵小二，但是，他还是没有料到，唐坤居然可以这么狠！

　　那制式折铁刀，制式铁盾，包括那件粗糙的皮甲，全部都被他给精炼到了四星，估计他也是尝试着冲击精炼五星来着，但没成功，因为那已经是属于另外一个高度了，绝不是低级钢锭就可以精炼的，应该至少是那种粗糙的锻钢才有可能精炼到五星以上！

　　但即便是这样，三件四星的装备，也的确豪华得不得了，再加上他之前的装备积累，以及升级所赠送的自由点还有强悍的基础数值，他的属性已经彻底超出周悦的预计，可以说，这一刻，唐坤已经是变成赤山市地区当之无愧的第一人！连周悦也得望尘莫及！

　　“唐坤，12级悍卒，重盾步兵，编号15040419553475，战力评级2星。”

　　“生命值总上限170点，气力值总上限29点，力量总属性124点，敏捷总属性57点，防御总属性49点，攻击30点。”

　　“拥有装备一，8级制式折铁刀，精炼四星，生命值＋35，气力值＋2，力量＋30，敏捷＋15，防御＋8，攻击＋30，耐久150/150。”

　　“拥有装备二，8级制式铁盾，绿色装备，精炼四星，生命值＋15，气力值＋2，力量＋20，防御＋25，耐久130/130。”

　　“拥有装备三，粗糙的皮甲，10级，绿色装备，精炼四星，生命值＋55，气力值＋6，力量＋18，敏捷＋15，防御＋12，耐久150/150。”

　　“拥有装备四，青铜项链，精炼三星，生命值＋15，气力值＋5，力量＋8，敏捷＋6。”

　　“拥有装备五，制式布鞋，精炼三星，生命值＋12，力量＋6，敏捷＋6，防御＋4，耐久70/70。”

　　“拥有装备六，恶鬼戒指*2，生命值＋4，力量＋4，敏捷＋4。”

　　震撼！绝对的震撼！

　　整个偌大的会议室里面一时间鸦雀无声，所有人的呼吸都有些迟滞，因为唐坤这整体属性，竟然是已经达到了无比恐怖的459点啊！

　　这岂止是超越了周悦，简直是用碾压来形容，比赵小二的370点都多出来近90点！至于周悦，更是直接被超出一百六十点还多！

　　片刻之后，军队一系的欢呼声响彻天空！的确是扬眉吐气了！

　　秦朗和赵大山等人之前还在等着看周悦笑话，此刻也笑不出来了，唐坤的实力增强得太快，完全超出他们的想象，所以这带给他们的，就是非常严重的威胁！

　　与唐坤走在一起的楚浩然，神情也有些阴郁，显然他也没有料到，唐坤居然会一下子变得如此强悍！

　　在所有人里面，反倒是一直应该被奚落嘲笑的周悦，在最初的惊讶之后，就迅速恢复了平静，尽管他不得不承认，唐坤是的确够狠，但是，即便是这样恐怖的唐坤，也同样对他构不成太大的威胁！

　　因为这一次，假若周悦把自己整个团队所有的收获都集中倾斜到自己身上，然后全部精炼到四星，那么，他的全部属性保证就能超过600点大关，比唐坤还得疯狂！

　　但是那没有意义，在经历了这么多次的生死战斗之后，周悦很清楚地明白一件事，数据化始终不能代表全部实力，是需要整体的战斗意识的运转配合！最简单的例子，周悦现在64点的敏捷，除了直线长跑他能赢外，其他的小范围腾挪躲闪攻击等等，他已经是完全输给了只有52点敏捷的梁小雪！梁小雪只是因为没有相应的匕首攻击技能罢了，否则其杀伤力不可想象！此外，兵种之间的配合也绝对是非常重要的。

　　所以，周悦很果断地放弃了那种把自己一下子堆积到600点，变成数据第一高手的方法，不是做不到，只是不想做罢了，他针对于自己在战斗之中的弱点和特点，先后把赵小二和肖军培养起来，这种好处在这个时候是看不出来的，但是一旦到了生死战场上，尤其是面对强大且数量极多的敌人的时候，将会发挥出无法想象的强大力量！

　　在那一刻，才将是周悦最为辉煌的收获时刻！

　　唐坤不是不明白这个道理，但问题是，他手下的精英里面，并没有类似周悦这样可以紧密配合他，且能在关键时刻，能够打开僵局，突破障碍的人！

　　所以他才不得已，把资源都倾斜到自己身上，通过量变来达到质变，最起码现在的他，哪怕是遇到两名黄巾军伍长的围攻，也能迅速杀出一条血路！

　　“诸位！首先为我们昨日所取得的前所未有的大捷贺！”

　　唐坤和楚浩然两人在会议室的最上方落座，欢呼声也随之结束，楚浩然这个时候已经恢复了那种带着淡淡微笑的神情，声音洪亮且富有激情地道。

　　“然后为我们独立团副团长唐坤贺！因为根据中央通报的最新战报，截止今日上午12点整，在全国范围内，已经登记在案，且升到12级的人，只有18个，很荣幸，唐坤团长就是这18个最顶尖精英中的一员！”

　　楚浩然此话一出，座下众人尽皆哗然，18个唐坤那样的存在，可是了不得啊，那肯定都是精英中的精英！再看看他们自己，目前竟是被整整抛落两级，不用说，在全国范围内，升到10级的人只怕得成千上万了。

　　虽然说现在和这些精英很难有什么接触，但是随着时间的推移，彼此之间的竞争肯定是愈演愈烈的。

　　一时间，众人心中纷纷激荡不已，成为最强者的诱惑，只要是个男人，就无法抗拒！

　　眼看众人的心气都被调动起来，另一边的唐坤才开口道：“根据情报，由于大雪的原因，刘辟的黄巾军在返回赤山市黑城后，一时间攻击受阻，至少在今日，他们已经无法发起攻击，所以，这非常难得的给了我军一个喘息休整的时间，初步估计，刘辟的黄巾军最早会在明日日出之后对桥头小镇进行强攻！现在，有两种作战方案，第一种，趁此时间，继续在桥头小镇休整，待明日，依靠桥头小镇与黄巾军展开巷战，最大程度获取经验！然后边战边退，吊着黄巾军的主力，然后再伺机反攻！第二种，那就是在桥头小镇休整到明日凌晨，然后迅速出发，强攻宁县！大家都有什么建议和意见，不妨提出来商议！”

　　唐坤此话一出，台下众人顿时嗡嗡嗡就响起了议论之声，很多人都是各抒己见，在这两种方案里面，其实困难程度都差不多，而且都比较灵活，一旦情况不妙，随时都可以快速撤退。

　　另外，这两个方案之中，还有一个相同的关键点，那就是在桥头小镇休整到明日凌晨！

　　按理来说，已经休整了一日，虽然是到了晚间，但所有人的战力都应该恢复了，在这个时候偷袭宁县县城会效果更好一点，毕竟黄巾军不擅夜战，又是雪夜，会增大很多胜算的，这是要比明日凌晨再去强攻宁县效果更好！

　　为什么不这么做呢？

　　周悦在下面略一思索，就明白过来，这一夜的时间，只怕应该是唐坤等所有拥有技能的人苦苦训练的时间了！

　　因为到现在为止，唐坤的劈砍技能熟练度还只是停留在六十五点，格挡四十六点，这是目前除了周悦和赵小二之外，熟练度数值最高的。

　　那么有了这一夜的训练时间，虽然不可能让熟练度达到满级，但肯定是会继续增强，这是有利于接下来的战斗的！至少在唐坤等所有拥有技能的人看来是这样。

　　正是因为这个缘故，这一次，秦朗，赵大山等人全部都没有什么反对意见，他们也需要这一夜的时间来提升技能熟练度，至于说明日是强攻宁县也好，在桥头小镇进行巷战也好，其实都是不难选择的，可进可退，可战可逃，完全不成问题！

　　秦朗，赵大山他们可都是记得前两日在松木小镇，周悦当时令人费解的古怪举动，而熟练度满级后，技能的杀伤力有多么强大，他们更是有目共睹！

　　只是，这样的作战计划对于没有获得技能的人来讲，就等于是白白浪费了一整夜将近十三个小时的时间，包括周悦在内，因为他的穿刺技能在升到LV2级后，就很难通过对练来提升熟练度了，也许苦练整整一夜，累个半死，只能收获不到十点的熟练度。

　　这是不划算的。


第113章 狼群

　　会议很短暂，在各方势力达成共识之后，众人就纷纷离开，很快，整个桥头小镇之中就变得灯火通明，喊杀声震天！至少六七百人在捉对厮杀，训练各自的技能熟练度，以这种热火朝天的局面，用不了多久，肯定就会有人将技能提升到LV2级，到时候，整个团队的战力都将发生巨大的改变！

　　周悦回到自己小团队的院落之中后，就一直在沉默，他白天的时候睡得很香，如今气力值也保持在20点以上，可谓是龙虎精神，但偏偏从现在开始到明日日出时分，他都将无所事事，只能眼看着唐坤，秦朗，赵大山等人在飞速地成长，这感觉明显是不怎么好！

　　观看了赵小二和肖军两人对练了一会儿，周悦终于做出决定，谁规定到了晚上就不能出战了？

　　想了想，他就叫过赵小二和肖军，低声吩咐肖军一番，让他暂时负责整个小团队的警戒和防护，有什么事情也暂时由他来处理决定。

　　而周悦自己，则是带上赵小二，叫起梁小雪，在把所有恢复气力值的水酒都给梁小雪服用下去后，他们三个人就悄无声息地溜了出来。

　　他们三个的敏捷如今都是很高，再加上已经是晚上，借助各种废墟的掩护，绕过外围的警戒士兵，就迅速潜出桥头小镇。

　　之所以如此小心，却不是担心楚浩然和唐坤的责难，因为当初他们就有言在先，只要不是集合作战，周悦是有足够的来去自由的！

　　周悦只是不想被人发觉他的意图，否则后面跟上几个不甘寂寞的人，他也没法拒绝。

　　而今晚的目标，赫然是那种之前在松木小镇击杀过的变异黑狼，周悦对那种宝石碎片可是念念不忘呢！

　　不过桥头小镇距离松木小镇可不近，足足有将近一百三十公里那么远！就算是以周悦现在的速度，在保持足够的体力情况下，也得需要近三个小时才能赶到，这明显是不符合他的计划！

　　但幸好，周悦是并不需要前往松木小镇，赤山市的东北方向，就是广袤的草原和丘陵，也是极大可能会出现变异黑狼的。

　　当然，结果也可能会白跑一遭，但不管怎样，如此一个不眠的夜晚，就这么空虚地度过，可不是周悦的风格！

　　梁小雪很兴奋，她还不知道周悦此次独自溜出来的计划，但是能够和周悦一起外出，而且还很神秘的样子，终归是让她觉得自己很重要，所以就有些小得意地跟在周悦身后，踩得地面的雪嘎吱嘎吱的，仿佛这单调的声音，在这一刻也充满了魔力一样。

　　“放轻脚步！”

　　周悦回头说了句，然后指了指那似乎近在咫尺，黑暗得无以复加的赤山市黑城，他们三个得绕过这直径足足有二十公里的黑城，才能到达赤山市东北方向的目标，全程大概至少得五十公里！

　　吐了吐舌头，梁小雪做着鬼脸，脚步却一下子变得轻盈起来，对于如今拥有五六十点敏捷的他们来说，做到踏雪无痕的程度是不可能，但放轻脚步，却是很容易做到的。

　　周悦三人的速度很快，绕过赤山市黑城后，他们就不再顾忌脚步声，放开速度，全力狂奔，不到一个小时，就已经赶到昨日与黄巾军交战的战场周围！

　　之所以选择这里，是因为这里有很多黄巾军士兵的尸体，其中也包括很多团队中的不幸战死者，通常他们都是被就地放弃的。

　　尽管说天气寒冷，但周悦相信，这么浓烈的血腥气，还是可以吸引到一些野兽的，其中说不定就有类似变异黑狼这样的存在。

　　到了此处，早已看不到昨日那惨烈的战场情形，一切都被白茫茫的大雪给覆盖住，但是不出周悦所料，这附近野兽留下来的痕迹非常之多，他们两个人仔细搜索分辨，最终确定了三种可疑的足迹！

　　第一种是类似狗的脚印，但是要大得多，而且看起来非常矫健，脚印之间跨越的距离都能达到十米左右，这显然很像那变异黑狼，这种脚印的数量很多，由此可以判断，至少有五头以上的变异黑狼。

　　第二种脚印比较小巧，但周悦和梁小雪谁都不认得这是什么野兽的足迹。

　　第三种脚印就很可怕了，每一只都足足有一个人的脑袋那么大，踩上去也是极其厚重，这说明那脚印的主人是个身躯巨大的家伙，但周悦想不起来，这赤山市地区会出现什么样的大型野兽？难道说是黑熊？或是东北虎？

　　一想到此点，周悦就觉得浑身冒冷气，他现在的实力，如果是面对灾难爆发之前的东北虎，那么他一只手就能将其猎杀掉，可是如果是那种变异了的东北虎呢？只怕整体实力是绝不会弱于那一星战将刘辟的！

　　还有，那种曾经在宁县县城惊鸿一现的沙漠狼鹰，那种完全不是地球上的异形怪兽，只怕要更加恐怖了！

　　所以周悦没敢冒险，只是带着梁小雪和赵小二，循着那些疑似变异黑狼的足迹一路追下去。

　　那些足迹很混乱，但幸好大的方向是不变的，一直向北，大约行进了二十余里后，周悦三人路过一个规模挺大的农村，但是这村子里面却是如同鬼蜮，房屋墙壁倒塌的倒塌，损毁的损毁，依稀可见墙壁上的血迹斑斑。

　　“周大哥，这不是黄巾军干的！”梁小雪小声道，声音里似乎有些发抖，这样黑漆漆，阴测测的环境令她觉得很是毛骨悚然。

　　“嗯，是那些变异黑狼，也只有它们那80点的力量，才能直接把一座坚固的砖房给硬生生地掀翻，看来，这些变异黑狼的老巢，就在附近了！”周悦点头道，而他刚说完此话，猛然间就听见这废弃村庄东面的一座山岗上，响起了一声凄厉的狼嚎，这狼嚎的声音格外洪亮，哪怕隔着这么远，都能震得耳膜嗡嗡直响！

　　而在这一声狼嚎之后，又有十几声狼嚎从四周呼应，这竟是一个变异狼群！

　　更重要的是，周悦三人身上的气味，只怕已经是被那狼群给嗅到了！


第114章 压制

　　一时之间，哪怕周悦已经是经历了无数生死之战，并且还亲自斩杀了两头变异黑狼，他心中都有些发毛，因为他忽然就想到了，既然是狼群，那么说不定就会有变异狼王，那么这一战，还真是不容乐观啊！

　　不过此刻后悔惧怕也是没用，而且周悦也是很有一番自信的，他此番把赵小二带来，可就是有考验这一个强大的MT究竟对他有多大作用的打算，相信有赵小二在前面扛着，他和梁小雪两人绝对会可以全无顾忌地展开攻击！

　　凄厉的狼嚎声时远时近，周悦持着黑铁枪，面色肃穆，默然以待，根据声音传来的方向，他大致可以判断出，在东南西北这四个方向，竟是都有变异黑狼的出现，总数量应该不会低于十五头，再加上那一头变异狼王，这等力量，着实可怕！

　　而这些变异黑狼似乎是要比普通的野狼更加聪明许多，彼此能够用嚎叫来确定位置，然后不急不缓地展开全部包围！

　　一分钟之后，十几头巨大的黑影就出现在周悦三人周围百余米外，那绿莹莹的眼睛俨然如同几十盏小灯笼，看得人背后直冒凉气！

　　这些变异黑狼是与两日前周悦击杀的那两头变异黑狼是一样的属性，都是10级，不过，唯独不见那变异狼王！

　　而那十几头变异黑狼似乎也是知道周悦三人的厉害，在百余米之外停了下来，开始试探观察，又似乎是在等待变异狼王的命令！

　　但周悦三人可谓是艺高人胆大，除了梁小雪有些微微发抖外，周悦和赵小二都是平静的可以！

　　不用周悦吩咐，赵小二自然就知道他该做什么，左手擎起那重达五十斤的制式铁盾，右手抽出制式折铁刀，低吼一声，他就率先朝着正东方向数量最多的变异黑狼展开冲锋！

　　而在赵小二身后，紧跟着的是梁小雪，她拥有最好的敏捷特长，一旦得到战机，就会发挥出难以想象的优势，可是有一点，她的防御太弱了，尤其是在这种敌众我寡的形势之中，必须借助赵小二的防御才能发挥作用！

　　周悦却是主动落后五六步，右手持枪，蓄势待发，背对着赵小二和梁小雪，守护他们二人的后方！

　　如此一来，整整十五头变异黑狼，赵小二和梁小雪需要面对的大概有九头，而周悦自己需要面对的，就是六头！

　　正东面和北面的黑狼不必说，它们已经聪明地感觉到一手持着铁盾，一手持刀的赵小二很不简单，所以没有很莽撞地扑上来，几头变异黑狼都是缓缓变动角度，嗜血的目光紧紧盯着他们两人，一旦发现破绽，必然是要全力扑击！

　　赵小二虽然敏捷是周悦三人中最低的，可是他的力量已经有104点，这么恐怖的力量，完全压制这些变异黑狼的80点力量，再加上梁小雪53点的敏捷，其实已经稍稍占据优势了！

　　赵小二两人是缓步向前推进，等到他们距离周悦有了三十米的距离的时候，在南面窥视的两头变异黑狼自以为是寻到了他们三人的破绽，狂吼一声，就直扑梁小雪的后背，于此同时，西面的四头变异黑狼也是主动朝着周悦扑击而来，至于正东方向和正北方向的九头变异黑狼居然难得的没有动弹，目光紧紧盯着赵小二，在等待他露出破绽！

　　但是，这些变异黑狼完全估料不到，周悦的杀伤力会有多么恐怖！

　　在那南面两头变异黑狼刚有半点异动的一瞬间，周悦整个人就已经狂飙而起，65点的敏捷当即爆发到了极致，那上百米的距离竟是在不到两秒钟的时间内就已经掠空而至！

　　同时出现的，还有那一柄在半空中留下数道残影，带着一抹凄厉枪芒的黑铁枪！

　　纵使这只是白色品质的武器，纵使这黑铁枪仅仅精炼到三星，无法与制式折铁刀相提并论！

　　可是，当周悦施展出穿刺LV2级的技能攻击后，这一枪当真是已经达到了瞬间风云变色的程度！

　　而且！在经过了上百次生死大战之后，周悦的战斗意识，早已经有了长足的进展！

　　所以这一枪不但凌厉非常，而且恰到好处，分秒不差，那两头狂吼着扑上来的变异黑狼就好像是主动送上门来一样，被这凌厉的一枪并排洞穿了腹部！

　　一枪双狼！无比悍勇！

　　这种一往无前的攻击气势，绝对不是其他兵种可以替代的！

　　这一瞬间，那两头变异黑狼分别就被打掉72点，64点生命值！再加上这是穿刺技能，很诡异的，那残血特效居然就在这两头变异黑狼身上分别发挥效果！

　　如此良机，还用说什么吗？

　　周悦一枪抽回，当即就将穿刺技能的连续技风啸展开，先是给最外边的一头变异黑狼造成53点伤害，紧跟着又是闪电般的两记普通穿刺！

　　至此，这第一头变异黑狼就已经无可避免地空血死亡！

　　不过，这个时候，西边的四头变异黑狼已经从后面扑了上来，所以周悦不但没时间捡起那掉落的小袋子，也没时间将另外一头陷入眩晕，双目充血状态的变异黑狼击杀！

　　这一时刻，周悦却是极为果断，看也不看后方，凭空跃起四五米的高度，在躲过前两头变异黑狼的扑击之后，手中的黑铁枪就已经轰然扫过后面两头变异黑狼的前腿关节！

　　虽然周悦的力量无法与这变异黑狼抗衡，但是他的敏捷却是要完全压制这些变异黑狼的，所以这巧妙的一击，当即就令那两头变异黑狼呜咽悲鸣一声，受力不稳，直接仆倒在地，还未等它们再次爬起，周悦就已经借势落到地面，从后方展开普通穿刺攻击！

　　这普通穿刺攻击的杀伤力要远远弱于穿刺技能攻击的，大概只有四分之一到三分之一左右的伤害量，但是胜在攻击速度快，且没有气力值和冷却时间的制约！所以整体计算下来，其实是要比穿刺技能的伤害还要更高！


第115章 击杀

　　“咻咻！”

　　尖利且迅捷的破空声响起，几乎都看不到黑铁枪的银色六棱枪头，因为太快了，周悦现在对这黑铁枪已经熟悉到如同自己的手臂一般，再加上他自身58点的强大力量，这一条黑铁枪当真是被他施展到了极致！

　　梁小雪的匕首攻击一秒钟可以达到六次以上的高频率攻击，但周悦已经能够做到在一秒钟内展开两次到三次的高强度穿刺攻击！

　　这已经是非常了得的速度了，不但需要的是强悍的敏捷，还需要恐怖的力量来支撑！

　　因此，成为了周悦目标的那头变异黑狼无疑是很惨，先是被周悦利用强大的敏捷扫中它前腿的关节，暂时失去行动能力，然后迎接它的就是这种高速且杀伤力不俗的穿刺！

　　仅仅是三秒钟时间，周悦已经是一口气全力刺出六枪，平均每一枪的伤害都是在30点以上，所以没有任何悬念的，这第二头变异黑狼再次死亡！

　　而这个时候，距离南面那两头变异黑狼发起攻击开始，也不过是才六七秒钟的时间！

　　此时在另外一个方向上，赵小二却没有管身后的种种，也不等待对面的九头变异黑狼发起攻击，他自己忽然爆发，一脚踩在地面上，那高达104点的力量直接就把已经冻得非常结实的地面给硬生生蹬出一个足有数厘米深的脚印！

　　然后，赵小二就如同一颗炮弹一般，‘呼’的一声，就狂暴地轰炸出去，足足有五十斤重的制式铁盾猛地在半空中划过一道轨迹，就如同一块巨石轰击而来，硬生生地轰击到一头正扑击上来的变异黑狼头上！

　　只听得‘砰’的一声巨响，那头变异黑狼甚至都没有惨嚎出声，就被这一股强悍的力量给硬生生拍飞出去，直接就造成了60点的伤害，并且它抛飞出去的身体更是把北面的两头变异黑狼给砸飞出去，仅此一点，就可以看出赵小二的成长！

　　在铁盾飞舞的瞬间，借助那股狂暴的力量，赵小二向后一个盘旋跳跃，跳起足足三米多高，等他再次转过身来，他右手中那柄精炼到四星，基础伤害已经达到30点的制式折铁刀就已经凌空斩下！同时被激发的，还有劈砍技能！

　　刀气横飞，抽刀断水，也不过如此！

　　那另外一头正扑上来的变异黑狼竟是直接被这凌空斩下的一刀给险险劈成两半！

　　暴击！108点的伤害！比周悦的伤害值还高，要知道，赵小二的劈砍技能还是LV1级啊！之所以如此，却是与赵小二的104点力量有关，正所谓一力降十会！就是这个道理，强大的力量，再配合锋利的折铁刀，无往不利啊！

　　在赵小二正面冲开那九头变异黑狼的围攻的同时，紧跟在他后面的梁小雪也如同鬼魅一般展开攻击！

　　她强大的敏捷特长注定了她只能从侧面，背面展开近距离攻击，但是若是因为她拿着的武器个头小，就因此小看她，却一定是一种错误！

　　在所有变异黑狼的注意力都被赵小二给引去之后，梁小雪直接从侧面贴近一头变异黑狼，就如同一阵疾风一样，没等那变异黑狼惊觉，就见一连串如月光一般美丽且绚烂的寒光从这夜空中流淌而过！

　　是的，是那种优雅且大气的流淌！

　　因为梁小雪的攻击频率太快，每秒钟六次的攻击，再加上寒光匕首的锋芒，从远处看上去，简直就像是一片流淌的月光！或者，是一弯恬静的水流！

　　可实际上，这是死神的镰刀！

　　端木羽能够在三秒钟以普通穿刺攻击击杀一头变异黑狼，但是梁小雪的速度更快，尤其是她现在手中持着的，是已经精炼到四星的寒光匕首，所以，仅仅是两秒钟多一点点，那一头生命值高达180点的变异黑狼就已经气绝身亡，因为它是足足承受了14次恐怖的攻击，平均每次攻击的伤害大概是在十二三点左右！

　　换句话说，梁小雪秒伤已经超过了周悦！

　　当然，综合起来的话，梁小雪的整体实力距离周悦，还是要差上很远，因为她得依靠赵小二的屏障才能做到这一点的，周悦却是全凭自己，他是可以做到正面攻坚突破，背后闪电偷袭，侧面迂回等非常全面的种种攻击手段的！

　　在这一转眼的时间里，就有三头变异黑狼死亡，两头重伤，一头轻伤，两头被撞开，这等强悍的战力，被周悦，梁小雪，赵小二三人发挥得是淋漓尽致！

　　尤其是赵小二，发挥的作用比周悦还巨大，不但主动吸引了整整九头变异黑狼，并且重伤两头，撞开两头，更为梁小雪提供了得天独厚的战机！

　　仅从这一点来看，周悦把所有资源暂时倾斜在赵小二身上，是最正确的做法，因为假若全倾斜到周悦自己身上，哪怕他现在的属性足足有600点，也绝对达不到这种战果的！

　　此时此刻，周悦三人需要面对的变异黑狼已经一下子从十五头减少七头，其中周悦需要面对三头，赵小二和梁小雪需要面对四头！

　　说时话长，实际上周悦三人正面一击得手之后根本就没有停滞！

　　周悦依旧是以普通穿刺技能迅速收割前面一头变异黑狼的生命值！

　　而拥有104点恐怖力量的赵小二却是更加干脆，学着唐坤一样，怒吼着就猛冲上前，左手中的制式铁盾一阵横冲直撞，仗着他的力量压制，直接就把那余下的四头变异黑狼给砸得眼冒金星，不但扑击的势头被终止，更是陷入各自为战的不利境地！

　　这种情形，自然是梁小雪迅速收割的大好时间！她根本就没有任何的压力，全力展开攻击，凭借着如鬼魅一般的灵活身体，再加上高频率的攻击伤害！

　　短短五秒钟，当周悦才击杀了一头变异黑狼的时候，她已经整整击杀了两头！

　　赵小二却是更加疯狂，完全依靠制式铁盾，一路碾压，也是一口气把之前他重伤的两头变异黑狼给击杀！

　　至此，原本占据数量优势的十五头变异黑狼已经是溃不成军，仅仅剩下四头，待到周悦的穿刺技能冷却，再杀一头的时候，剩下的三头变异黑狼呜咽一声，夹着尾巴就想逃！

　　但周悦三人怎么可能放过这种送上门来的经验，纷纷加快速度，在片刻间将最后三头变异黑狼给击杀！

　　而这个时候，整场战斗也不过是才过去了一分多钟，估计那一头变异狼王都没有料到这个局面，因为连周悦自己都很吃惊！

　　在这一场短暂且激烈的战斗之中，周悦独自击杀六头，加上原本两日来击杀的黄巾军士兵经验，顺利地升到了11级！

　　而梁小雪一共是击杀了五头变异黑狼，赵小二则是击杀了四头，这不是他实力弱于梁小雪，完全是因为他所开辟的战机给梁小雪带来太多的方便！


第116章 变异狼王

　　呜呜的悲鸣声从东面山岗上再次响起，这是那一头原本很高傲的变异狼王，估计这变异狼王之前是没把周悦三人放在眼里，以为凭着一些手下就可以搞定，等到此刻它所有的手下都被周悦三人砍瓜切菜一般杀掉，它想救援也来不及了。

　　不过，这也应该成功激起这头变异狼王的怒火！

　　听着这悲鸣的狼嚎，周悦是一点都不敢大意，吩咐梁小雪赵小二两人不要轻举妄动，毕竟这可是他们第一次与BOSS级的野兽正面相抗衡啊！一旦有什么不对劲的地方，当然是立刻就逃！

　　在周悦三人全神贯注的警戒注视下，从东面的山岗上，就缓缓出现一道高大的身影，如果说普通变异黑狼就已经有一头公牛那么巨大，那么这身影几乎就相当于两头普通变异黑狼，那一双如拳头大小的眼睛，竟是呈现赤红色，有一种妖异的感觉，只是看上一眼，就要让人心生凉气！

　　“变异狼王，12级，生命值300点，力量120点，敏捷60点，防御50点，攻击50点。”

　　“拥有技能，血狼爪，基础攻击30点！消耗自身10点生命值释放，冷却时间30秒！”

　　这竟然是一头拥有技能的变异狼王，周悦当即就觉得今日这一战不好对付，因为这家伙的总体属性已经达到了580点，基础攻击50点，若是再加上那血狼爪的攻击，搞不好全力一击的话，至少可以达到200点的伤害啊！周悦和梁小雪简直是可以被直接秒掉，至于赵小二，他得成功施展出格挡技能，方才可以躲过去，不然也是得死翘翘！

　　如今周悦是非常庆幸，他今夜是把赵小二带了来，不然的话，他和梁小雪两个人，只怕是凶多吉少！

　　“小雪，千万要注意躲避，不要贸然上前攻击！赵小二，保持好防御，不要施展劈砍技能，把气力值全部留给格挡，无论如何，都要防住那血狼爪技能的攻击！”

　　周悦当即就沉声道，然后也把刚刚升级赠送的两点自由点全部加在敏捷上，因为面对这个大家伙，不但攻击厉害，敏捷更厉害，一不小心，说不定就得被它给干掉！所以即便此刻的敏捷已经有67点，周悦还是很不淡定！

　　他在这吩咐的时间里，对面的那头实力恐怖的变异狼王已经来到两百米之外，仰天长啸一声，竟是震得地面都是一阵忽悠，紧跟着，那变异狼王忽然展开速度，如闪电一般猛扑过来，那庞大的身躯加上120点的力量，仅仅是这冲击的力道，就已经是非常可怕了，更不要说它一旦施展血狼爪技能后的残暴！

　　但周悦三人已经别无选择！此刻逃都来不及了！

　　怒吼一声，周悦飞身冲出，黑铁枪斜指对面，他这是要为赵小二分担冲击的力量，因为这变异狼王的冲锋太凶猛了，估计能够比得上铁骑冲锋，纵使赵小二是目前整个团队中的顶级MT，也不行，除非把唐坤也叫来，或许他们两人联手，才能抗衡一二！

　　在周悦身后十米外，就是赵小二，不用吩咐，他便已经了解周悦的战斗意图，他是稍稍向北偏了一线，周悦是稍稍向南偏了一线！并且领先一步，保证那变异狼王第一个冲锋，是冲着他来，凭借他此刻67点的敏捷，再加上预留退路，应该是能够躲避开来的，然后才是赵小二登场，在那变异狼王的速度降低下来后，从侧面将它给吸引住！如此，才有可能暂时抵挡的住！

　　至于梁小雪，则是依旧和赵小二保持直线跟随，但是距离却相隔十五米，她的防御最低，敏捷也比不上那变异狼王，只有躲在赵小二身后，方才会避开那变异狼王的正面攻击！

　　这般应对也算是不错了！

　　但是！

　　周悦三人完全低估了那头变异狼王的恐怖！因为这是一头相当于两吨重的庞大大物啊！又是60点的敏捷，一旦展开全速冲锋，那种冲击的力量何止上万斤重！连掀起来的狂风，都打得人脸生疼！

　　这等冲锋力道，完全不弱于一头悍马的正面全速冲撞啊！就是一座小楼，估计也得被直接撞塌！

　　周悦首当其冲！那变异狼王的冲击气势竟是可以牢牢地将他锁定，那种感觉就好像是被狙击手牢牢盯住一样，或者是有一个重达数百斤的大石头紧紧地压在身上，让他的反应腾躲能力下降了好多！

　　两百米的距离，两秒钟不到，周悦就已经是浑身冷汗，但是他没得选择，他不把变异狼王的第一次，也是锐气最强，气势最猛烈的冲锋给诱骗开来，赵小二就是个死！除了他，没有谁能够做到这一点！

　　这一刻，周悦简直就是在与死神跳肚皮舞，距离是如此之近，气息是如此的强烈，他甚至能够感觉到变异狼王的那一双赤红色的双目一直紧紧钉死在他心脏最中央！

　　狂风卷起，飞沙走石！

　　变异狼王和周悦两个同时加快速度，以一种同归于尽的惨烈，就这么迅速接近，然后，是死亡的碰撞！

　　没有人能够想象出这需要多大的勇气，因为变异狼王这全力冲锋的气势和压力太疯狂了，太沉重了！

　　但周悦还是做到了，当他冲锋到与那变异狼王只有二十米的距离的时候，他猛然向右跳开，这几乎是一瞬间的事情，就如同高速公路上两辆时速超过了一百五十公里的两辆汽车，在相撞的一瞬间错开的那般惊险和刺激！

　　而周悦这一跳开，当即就把一直锁定在他身上的变异狼王全力猛扑的势头给偏了一偏！那飞起来的一只巨大且锋利的爪子撕裂空气，隔着周悦的后背仅仅有三四米远，就那么险之又险地擦过！

　　这一瞬间的变化，带来的就是那变异狼王在全力冲锋的状态下猛然左转弯，加之它那庞大的身体所带来的惯性，竟是一下子翻了一个跟头，四只锋利的狼爪迅速抓住地面，激起无数乱石泥土！

　　然后，这一具庞大的身躯就变成了狼头向南，狼屁股冲北，刚好对上向着偏北方向冲来的赵小二！

　　如此良机，如此精准！当然不能错过！

　　赵小二也是知道此刻非比寻常，竟是忽略了周悦的吩咐，主动加速，同时释放格挡技能，刚好迎上那因为惯性拍击过来的狼王屁股！

　　虽然是这惯性的冲击，但其力道一点都不弱，因为方才这变异狼王的速度已经是几乎达到了一百五十公里每小时那么恐怖，虽然它那四只锋利的爪子比ABS防抱死系统还要优秀得多，但毕竟还是得有一段缓冲距离的！

　　然后就被赵小二给抓住了这一个机会！

　　这惯性的冲击足足有上万斤的力量，直接被赵小二的格挡技能给免疫，格挡成功！

　　但这不是最重要的，重要的是，格挡技能之后的连续技，盾击！不需要消耗气力值，在格挡成功后瞬间击退对手，并造成对方伤害总量一半的伤害！

　　顿时，当盾击技能释放的瞬间，那变异狼王肥大的屁股就又被硬生生地撞出七八米，这就等于是一个钟摆摇过来，又摇过去一样！

　　但是这一撞不但给变异狼王造成了45点的伤害，还打乱了它接下来的攻击节奏，原本准备扑起来的四只狼爪不得不再一次充当ABS防抱死系统，将坚硬的地面犁出一道道沟壑！

　　这种千载难逢的机会！

　　战斗意识已经很娴熟的周悦又怎么会错过！

　　狂吼一声，他甚至都不待身体全面转过来，反手破空就是雷霆一枪，等待已久的穿刺技能瞬间爆发，直接锁定那变异狼王的左眼！他这一次要的不是伤害，而是黑铁枪上百分百会被激发的残血特性！


第117章 狼牙匕首

　　周悦的敏捷本来就胜过那变异狼王，尤其是他的身体重量才一百多斤，相比于两吨重的变异狼王，有太多优势！

　　变异狼王急转弯会刹车不住，他却没有多大关系，所以才能够在第一时间抓住战机，回手一枪，就将穿刺技能打出去！

　　而在此时刻，那变异狼王由于四个爪子正在固定被赵小二盾击技能击退的身体，当然不可能格挡！

　　所以毫无悬念的，周悦这一枪就闪电般从那变异狼王的右眼洞穿而过！

　　这种暴戾的要害攻击，当即就无视了这变异狼王大部分的防御！直接就打掉它整整138点伤害，而后残血特效激活！这变异狼王虽然是BOSS级的存在，却也不免要受到这影响，不过如果它是13级以上的话，这效果就会有些不灵光了！

　　此时此刻，周悦怎么还会客气？

　　一枪抽出，风啸连续技迅速展开，再次打掉这变异狼王整整89点生命值！紧跟着，他大喝一声，抢在赵小二下一步攻击之前，随便一道普通穿刺就洞穿了这变异狼王的左眼，然后猛力一搅，这一头前所未有的强大对手，就此一命呜呼！被周悦和赵小二配合着击杀掉！

　　而这样12级的BOSS经验，直接就等于让周悦的经验值增加了一半，也就是说，他只要再击杀一头这样的12级敌人，便可追上唐坤，升到12级！

　　这一刻，周悦是有太多感慨，这才短短不到十日的时间里，他竟然已经是强大如斯，真是如梦境一般。

　　伸手将那变异狼王掉落的小袋子捡了起来，周悦没有打开，只是默默地抱住一下子扑过来，脸色依旧苍白无比，浑身颤抖个不停的梁小雪，良久无语！

　　这击杀变异狼王的过程很快，连半分钟都不到，但实际上，周悦全身都被冷汗湿透了，此刻甚至都有些虚脱的感觉，小腿肚子都在微微发抖！

　　没有谁比他更清楚这头变异狼王的可怕！那种冲锋的势头太强大，不要说赵小二，就是唐坤在此，也绝对扛不住那种恐怖的冲锋的，唯一的下场就是直接被拍飞，然后一爪子补上去，必死无疑，没有任何的例外！

　　所以这就可以知道，周悦方才所冒的危险有多大！压力又有多大！那是一瞬间的生离死别啊，一旦失败，他们三个人连骨头渣子都不会剩下的，聪明如梁小雪，怎么会感应不到这种种凶险？

　　“好啦！没事！该看收获了！”

　　好半天之后，周悦才算是恢复了一点笑容，拍拍梁小雪的脑袋，低声道，梁小雪和赵小二最大的区别就是，这是一个可以让他感受到温暖的亲人。

　　“嗯！”梁小雪轻声应道，只是抱着周悦的手却是死死不松开，刚才他们谁都没有选择，但是那短短片刻时间里给她带来的惊恐却是从未有过的，因为哪怕是在当初桥头小镇的桥头上血肉模糊的激战中，她都相信周悦不会输，永远不会输，只有在方才，她是真的以为，周悦是要死了！

　　没有谁能明白她心中那可以依托的参天大树倒下来的那种绝望与惶恐。

　　“周大哥，我会变强，我不要你死！”许久，梁小雪才轻声呢喃道，说的很自然，仿佛理所当然一样，只有目光里的那种坚毅，才会看出她的变化。

　　周悦点点头，没有说什么，方才这短暂的一战，何止是带给他心灵和肉体上的巨大震撼，梁小雪也是如此，大概唯一可以免疫的，就是那个没心没肺的赵小二了，这小子已经开始兴致勃勃地把那变异狼王的狼皮给剥落下来，甚至连狼肉都没有放过。

　　不去管那赵小二，周悦和梁小雪找了个位置坐下来，这才开始察看今夜的收获，首先是那十五头普通变异黑狼掉落的小袋子，不出所料，这种小袋子掉落的东西始终很简单，那就是残缺的宝石碎片，除此之外，再无他物，不过这也足够了，加上原来掉落的那两块宝石碎片，周悦手中已经一共有了十七块，只要再收集三块，便完全可以合成两颗完整的宝石。

　　周悦试了试，需要的气力值很疯狂，居然需要整整二十点才能合成，所以他也只好暂时放弃，留待以后有了足够的气力值后再合成。

　　接下来重中之重的，当然就是那变异狼王掉落的小袋子了，不用说，这里面肯定都是宝贝，老规矩，这是要给梁小雪打开的。

　　只是这次梁小雪说什么也不亲自动手，微笑着让给周悦，所以他也就不客气，把手一伸，再拿出来的时候，就见淡淡的光芒闪过，他手中竟是一口气出现了整整四件物品！

　　迫不及待地看去，周悦和梁小雪两人的神色当即就变得狂喜无比！

　　第一件物品是一颗锋利的狼牙，确切地说，是一柄由狼牙打造而成的狼牙匕首，那上面带着狼牙自有的弧度和锋利，且还有一抹血红色的脉络烙印在那狼牙匕首之上，就仿佛是血管一样，看起来非常诡异！

　　“狼牙匕首，12级，绿色装备，特殊掉落，说明，由变异狼王最锋利的牙齿打造而成，锐利无比！带有一缕狼王煞气，在攻击级别低于持有者的敌对目标时，有1%的几率令目标惊恐溃逃！”

　　“生命值＋20，气力值＋5，力量＋10，敏捷＋20，防御＋5，攻击＋20，耐久240/240。”

　　“附加特效，嗜血，在战斗之中，将有5%的几率触发嗜血特效，持续时间两秒钟，在此时间内，持有者对目标50%的攻击全部转化为暴击伤害，伤害值增加两倍！（注，18级以上敌人免疫此技能80%，20级以上敌人免疫此技能100%）”

　　第二件物品是一颗指甲大小，呈现碧绿色，仿佛里面生机勃勃的璀璨宝石，说明，完整的宝石，品质二星，可镶嵌，生命值＋10，气力值＋5，附带效果，低级治疗，消耗一点气力值，恢复自身和友军五点生命值，无冷却时间，每秒钟治疗十点生命值，释放距离一米。

　　第三件物品是一张很柔软的皮革，很光滑，说明，精致的狼王皮革，可以用来修补和增强皮甲，有很大几率改变和提升皮甲品质。

　　第四件物品竟是一颗血淋漓的巨大心脏，说明，狼王心脏，作用未知，可出售！

　　在这四件物品之中，最耀眼的，最有价值的，就是第一件，狼牙匕首，那几乎是目前为止出现的，最为极品的斥候武器啊！

　　连周悦都看得心痒痒，但是这一把狼牙匕首，是必须要给已经转职为斥候的梁小雪的，她的攻击本来就已经非常犀利，加上这一把狼牙匕首，必然是如虎添翼！假若也将其给精炼到四星的话，周悦完全相信，在目前整个团队一千七百多人之中，论每秒伤害值最高的话，梁小雪将是当之无愧的第一，周悦自己都比不过！


第118章 半生不熟的烤肉

　　当即，周悦就将这狼牙匕首分给梁小雪，有这狼牙匕首，她就是没有专门的斥候技能，也足够她跻身团队中第一流的高手行列了！

　　而那掉落的第二件物品，完整的宝石，若论价值的话，只怕也不弱于狼牙匕首，一切都是因为那强悍的附加属性，居然是可以治疗的技能，虽然一点气力值只能恢复五点生命值是有点坑爹，但不管怎样，在关键时刻，这是可以救命的，比那什么松糕苹果之类的好太多。

　　这东西周悦想了想，还是分给了梁小雪，因为目前看来，梁小雪身上的技能急需气力值的并不多，也就是那个佑护光环，所以她的气力值使用方面压力最小，不像周悦，他一场战斗下来，总是要消耗许多气力值的。

　　除此之外，这宝石镶嵌的物品也必须好一点，不能是普通的青铜戒指或青铜项链，所以周悦很干脆地就把他手上戴着的碧玉戒指送给梁小雪，由这枚属性不错的戒指镶嵌这颗宝石，应该足够了，至少在二十级，甚至是三十级之前，都是可以用到的。

　　见到周悦如此分配，尤其是把他手上的碧玉戒指摘下来送给自己，梁小雪一下子就呆住了，神情很古怪，一缕红霞飞快升腾。

　　周悦没有多想，再加上夜色，他也没看清楚，只是吩咐她快点试试，可否能够镶嵌？

　　而这种形式的镶嵌需要的气力值并不多，只需要两点即可，片刻后，只见那枚碧绿幽幽的碧玉戒指上就飞起一道柔和的绿色光芒，经久不散，其间更是伴随着轻快的声音。

　　等到那绿色光芒消失，那枚碧玉戒指的属性就已经发生了很大的改观。

　　“5级碧玉戒指，绿色装备，精炼三星，可镶嵌宝石，目前状态，已经镶嵌。”

　　“生命值＋26，气力值＋11，力量＋8，敏捷＋8。”

　　“附加特性一，武器伤害提升10%！”

　　“附加特效二，生命恢复，每一点气力值可治疗自身或友军五点生命值，无冷却时间，每秒钟治疗十点生命值，释放范围，一米。”

　　梁小雪低着头，小心翼翼，很珍重地把这碧玉戒指戴在右手中指上，然后像是做了什么错事一样偷看了周悦一眼，直到见周悦没有注意，这才轻轻松了口气，目光里闪过一抹小小的幸福神色。

　　此时周悦正忙着看梁小雪在装备了那狼牙匕首和碧玉戒指之后的属性，心情也是颇为愉快和感慨，因为一直以来的小拖油瓶，终于可以独当一面，让人要刮目相看了。

　　现在梁小雪的生命值总上限已经达到126点，气力值总上限48点，力量51点，敏捷60点，防御21点，攻击31点！全部总属性为337点，与赵小二的370点也差不多了。

　　而这还是那狼牙匕首没有精炼的缘故，否则若是精炼到四星，梁小雪的总属性达到或超过400点也是不是问题的。

　　当然，由于是周悦把自己的碧玉戒指让了出去，结果就导致了他原本只有298点的总属性再一次狂降38点，变成了260点，连他最擅长的敏捷都掉落到59点，估计这落魄的情形被唐坤，秦朗，赵大山等人看见，说不定得怎样高兴和感慨呢！

　　不过周悦是不在乎，他付出这点牺牲，却等于是培植了三大不同兵种的强悍主力！

　　赵小二拥有着不弱于唐坤的主体防御，梁小雪则是兼备斥候和治疗，在拥有高伤害的同时，还可以挽救团队中任何一人的性命，高达48点的气力值，可是能够换回240点的生命值呢，换句话说，是足足能够救下周悦两条命！

　　这等宝贝，就让唐坤他们羡慕去吧！

　　察看完这些，周悦就决定就此返回桥头小镇，因为他们今夜的收获可算不菲，足够回去安安稳稳地睡上美美的一觉了。

　　只是，赵小二还在那边忙碌，这小子不但把那变异狼王的狼皮给剥离下来，还把其余十五头变异黑狼的狼皮同样剥离，而看他那兴奋的两眼冒绿光的样子，似乎连那些狼肉他都不打算放过！

　　苦笑了一声，周悦很无奈，这小子剥下狼皮就罢了，还要狼肉干什么？这十五头变异黑狼外加变异狼王，足足有十七八吨重，他们又没有汽车，怎么运回去啊？而且就算是运回去有用么？给整个团队改善早餐啊！这不是吃饱了撑的么？

　　“喂！赵小二，时间不早了，你带着狼皮就可以了，狼肉就扔掉吧！”周悦忍不住道，他可不能任由赵小二这么瞎折腾！

　　谁知道一向对周悦很恭敬，言听计从的赵小二却是有些激动地道：“主公，我们可不能再浪费掉啊，这些狼肉完全都可以制成烤肉，如此的话，我们就不用天天吃粗饼了。”

　　“烤肉？粗饼？”

　　闻听此言，周悦不由一愣，却是想到了一个一直都被忽略的问题，那就是那种掉落的粗饼，其实就是黄巾军制造的啊，那么，赵小二烤出来的狼肉会否有什么特殊作用？记得上一次赵小二想帮忙烧烤狼肉，结果是被周悦给拒绝了，在他看来，赵小二烧烤出来的狼肉肯定不会好吃的，但是，这里面说不定有机会。

　　想到这里，周悦也不急着回去了，如今还不到晚上十点，那就试试又如何？

　　“赵小二，你会烤肉？都需要什么？我们来帮忙！”

　　“多谢主公，其实很简单的，足够多的木柴，还有盐巴，这就足矣！”赵小二嘿嘿笑道，显得很有经验。

　　这么简单？

　　周悦当即就和梁小雪去四处搜集木柴和食盐，这里原本就是一处村庄，生活物资自然齐全，又顺便拆了十几间已经坍塌了房屋，周悦就在村外燃起一堆熊熊的篝火，梁小雪也找到了几大包食盐。

　　这个时候，红光满面的赵小二早已手脚利索地将十五头变异黑狼和变异狼王身上的狼肉全部给割了下来，堆到雪地上，粗略估计，至少有四五吨，看得周悦两眼直冒金星，因为这么多肉，就算是赵小二已经有104点的力量，也绝对背不回去啊！

　　但赵小二却是似乎不在乎这些，根本就不停地将一条条的狼肉迅速用树枝挂了起来，忙得不亦乐乎，反倒是周悦和梁小雪两人只能在一旁看着。

　　赵小二的烧烤方法堪称无比粗糙粗鄙，连周悦都要看了直皱眉头，更别说一向喜欢干净的梁小雪，估计她这个时候都在心里决定一口都不吃了。

　　不过反正时间还早，周悦和梁小雪两人就在坐在火堆的另外一边休息，顺便恢复气力值，这感觉也不错。

　　才不到半个小时的时间，赵小二就已经烤好了第一批狼肉，然后献宝地拿着两块送到周悦面前，那狼肉被烤的是黑乎乎，脏兮兮，而且似乎还是半生不熟，看得周悦哭笑不得，但是也不好冷了赵小二的忠心，伸手接过来一看，却不由倒吸了一口凉气，因为这烤肉，赫然是变成了那种可掉落的物品。

　　“说明，半生不熟且粗糙的烤肉，服用后恢复生命值8点！”

　　这，竟然是比那松糕还要出色的恢复物品啊！


第119章

　　这一下，连梁小雪都惊呆住了，因为松糕只能恢复3点生命值，根本没法和这半生不熟的粗糙烤肉相比。

　　掂量了一下手中的那块烤肉，周悦估摸着这大概有一斤重，再看看那堆积得像小山一样的狼肉，他忽然觉得，这是一个发财大计啊，就这么一块半生不熟的烤肉，卖给唐坤他们，五十枚铜板，他们估计会直接抢疯了！

　　“嘿嘿！赵小二，这样一块烤肉，需要多少生肉才能烤出来？”周悦喜上眉梢地问道，他现在也没有在赵小二的属性里找到烹饪，庖丁之类的技能，这说明只要是黑城里出来的NPC，烤出来的东西就有可能出现这种效果。

　　“回禀主公，这个需要的有点多，大约二十斤生肉才能烤出这样的一块。”赵小二很有些腼腆地道。

　　“这样啊！也行，你抓紧，天亮之前，我们得赶回桥头小镇呢！”虽然觉得这产出比有些太高，但周悦也没有放在心上，就算不能卖出去发财，自己人使用还是没有问题的。

　　得了周悦的肯定，赵小二也是挺高兴，继续忙着烤肉，而周悦也发现了，这小子烤肉的水平根本就是最垃圾，最不入流的那种，撒上一点食盐，穿到树枝上，往火堆旁边一放，烤上半个小时就完成！这要是从前灾难之前这么烤法，非得把人给吃坏肚子不可！

　　在这种粗糙的标准下，赵小二烧烤狼肉的速度还是很快的，待到午夜两点钟，那一大堆小山一样的狼肉就变成了一块块的烤肉，按照二十斤生肉才烤出一块来算，顶多也就五百多块。

　　而且，貌似随着赵小二烧烤的数量增加，他那技术也总算提升了一点，除了三百多块半生不熟的粗糙烤肉外，剩下的一百多块都是粗糙的烤肉，总算是去掉了半生不熟的称号，而且恢复的生命值也达到10点整。

　　等到最后烧烤那头变异狼王身上割下来的狼肉时，赵小二的神情就变得很认真谨慎起来，所花费的时间也很多，足足用了一个多小时的时间，最后将近八百多斤的生肉居然只烤出来三块金灿灿的烤肉，而他也累得是满头大汗！

　　“说明，精致的烤肉，集合了变异狼王全身精华，服用后永久增加20点生命值，5点气力值，5点力量，5点敏捷，3点防御，第一次服用此物品有效。”

　　看到这三块非比寻常的烤肉，周悦和梁小雪都完全愣住了，还有这么好的事情？怪不得赵小二之前如此积极，幸好他们没有急着回去，不然就完全浪费了啊！

　　不用多说，周悦做主，他和梁小雪，赵小二每人一块，他们三人就这么很没风度地抱着那足足一斤重的烤肉大吃起来。

　　这烤肉就是与众不同，吃到嘴里，很容易就被消化，也不知道这是赵小二的烧烤水平还是这变异狼王的肉很特别，总之，他们是吃的非常痛快！

　　在吃完之后，周悦就感觉腹中一阵火热，然后就是一股热流迅速传遍全身，感觉就像是飞起来一样，不但他的整体属性迅速发生变化，连之前被消耗掉的气力值，都完全恢复，实在是很神奇。

　　而此刻气力值全部恢复之后，周悦不由大喜，也不迟疑，取出十块宝石碎片，就让梁小雪帮助合成，因为这是需要20点气力值的，如今梁小雪的气力值总量已经是达到了53点，做这种小事当真是举手之劳。

　　很快，那被梁小雪捧在双手之中的十块宝石碎片就散发出淡淡的光芒，那光芒里不是青绿色，而是一种类似于蓝天一样的天蓝色，最终，只听得一声清脆的响声，合成宝石成功，不过这一颗宝石却是比之前那一颗小了很多，而且品质只有一星，并且没有附加特性，但尽管如此，也是非常不错了。

　　“合成宝石，品质一星，可镶嵌，生命值＋10，气力值＋3，力量＋3，敏捷＋10。”

　　不用说，这一颗合成宝石得给周悦了，他是直接镶嵌到那串青铜项链上，由此其属性也就发生变化。

　　“5级青铜项链，绿色品质，未精炼，可镶嵌宝石，状态，已经镶嵌。”

　　“生命值＋15，气力值＋5，力量＋6，敏捷＋12。”

　　随后，周悦也趁热打铁，把之前那变异狼王掉落下来的那一块精致的狼王皮革取出，按照那上面的说明，是可以修复和增强皮甲的，如今正好也拿来给自己身上的这一件粗糙的皮甲使用。

　　这狼王皮革依旧是需要气力值来施为，而且数量颇为不少，竟是需要15点之多，但越是如此，周悦就越发笃定，此物很不凡，说不定会有惊喜发生！

　　这个过程与精炼差不多，但是更耗费时间，足足用去了十几分钟的时间，那一直被一道光芒笼罩的粗糙皮甲终于与那狼王皮革融为一体！

　　这一次，这件原本很粗糙的皮甲已经是截然不同，原本这皮甲是本色的，上面毛茸茸，做工很粗糙，但是这一次，这皮甲竟是整体变成了黑色，上面很光滑，如同打了蜡一般，拿在手中，很有质感，此外，重量也增加到八斤左右，不过，最重要的，还是属性的变化。

　　“狼王皮甲，12级，绿色品质，精炼二星。”

　　“生命值＋45，气力值＋5，力量＋15，敏捷＋12，防御＋12，耐久220/220。”

　　看到这粗糙的皮甲一下子变成狼王皮甲，周悦也忍不住咧嘴大笑，今夜的收获还真是让人心醉啊！果然，有多大的危险，就会有多大的收获！此话诚不欺我！

　　装备上这狼王皮甲还有那镶嵌了宝石的青铜项链，再加上那一块精华狼肉的永久性加成，还有梁小雪替换下来的精炼四星的寒光匕首，周悦的总属性终于不至于太难看了，不，甚至可以说是很夸张！

　　如今拜那精华狼肉所赐，他的生命值总上限一下子就达到了很恐怖的152点，连周悦自己都是很晕乎。

　　气力值总上限为41点，还不算太夸张，力量属性变成了65点，有点惊悚，但是等周悦计算到他的敏捷总属性竟然一下子突破到了85点之后，当即就吓得差点跳起来，几乎要以为自己是算错了，但的确是如此，主要是三个方面增加了，第一是那种精华狼肉，直接就给他增加了5点敏捷，然后那颗合成宝石，又增加了10点敏捷，最后还有原本属于梁小雪的那柄精炼到四星的寒光匕首，一下子又给他增加了8点，如此一来，他依然还是整个团队之中敏捷最高的人！

　　然后再加上24点的防御，这方面没有太大变化，这也是没办法的，兵种限制，他是不可能拥有赵小二那么厉害的防御的。

　　最后是基础攻击，已经达到29～33点。

　　这样，周悦的总属性便已经达到了396～400点，不过，很遗憾，他依旧没有能超过赵小二，仅仅是追上了梁小雪。

　　同样的，由于那精华狼肉的缘故，梁小雪和赵小二的属性也进一步提升，赵小二的生命总上限为147点，气力值总上限27点，力量总属性109点，敏捷总属性47点，防御总属性48点，攻击30点，全部总属性为408点，直追唐坤的459点大关。

　　梁小雪的生命值总上限146点，气力值53点，力量56点，敏捷65点，防御24点，攻击31点，全部总属性为375点。

　　这就是他们三个人的成长，尤其难得的是，他们三个人成长的方向是四个不同的职业，这也就意味着，一旦彼此配合默契，将会产生难以预料的巨大杀伤力以及非常出色的生存能力！


第120章 收入

　　等周悦三人返回桥头小镇，已经是凌晨四点，这个时候，原本喊杀声震天的桥头小镇之中总算是安静下来，这也是正常的，因为那种全力训练的方式，是无法长时间坚持的，估计也只有类似唐坤那种高达124点力量的变态，才能全力劈砍出一千刀以上，但问题是，他得需要配备四到五个对手才行。

　　虽然溜出去的时候是鬼鬼祟祟，但回来时候就没必要了，周悦三人大摇大摆地走进来，让那些守卫的士兵几乎是以为见到了鬼一样，在确认是周悦三人而不是黄巾军之后，警戒的士兵连忙放行，同样的，有关于他们返回的信息也迅速地传递到唐坤，楚浩然，秦朗，赵大山等各个势力的大小头脑耳中，因为已经升到了11级的周悦，再加上属性强悍急追唐坤的赵小二，还有那同样出色的梁小雪三个人，足以掀起一波狂风巨浪了，更何况，赵小二身上背负着一大捆狼皮，更是说明了很多问题！

　　回到自己小团队居住的院落，见到肖军等一切安然，周悦也不迟疑，吩咐梁小雪把多余的松糕全部分给柳月，黄轩，邓小雅，而那种粗糙的，可以恢复十点生命值的烤肉则是分给肖军二十份，赵小二三十份，梁小雪二十份，周悦自己三十份，这些算是战略储备！

　　至于剩下的四百余份半生不熟的烤肉，周悦直接叫赵小二背着，就去了唐坤的第二营营地，这些是他必须处理掉的，不是因为他大方，而是因为每一份烤肉都有一斤重，四百多份就是四百多斤，哪怕是赵小二这样力量高达109点的大力士，背起来也是相当的累赘，这是会影响战斗力的，所以还不如全部换成轻便的铜板或银子。

　　唐坤等人早就得到了消息，周悦和赵小二一出现，就微笑着迎上来，如今在这滴水成冰的凌晨，唐坤却是赤裸着上身，浑身热气腾腾，显然他是正在拼命练习劈砍和格挡技能！

　　而不出周悦所料，仅仅是一夜之间，唐坤就把劈砍的技能提升到了九十一点，格挡技能提升到了八十二点！

　　这是非常恐怖的，一旦他把这两种技能全部提升到LV2级，其实力发生的变化绝对是江河日进！

　　幸好，周悦也不差，如今85点的敏捷，绝对是笑傲整个团队，打不过，逃跑还是没有问题的，在这一点上，唐坤也没脾气。

　　“哈哈！周悦，恭喜恭喜，听说你们连夜去猎杀狼群，看来收获是不错啊！”唐坤大笑道，目光只是在周悦身上停留了一秒钟，然后就紧紧盯住周悦身后那不动声色，看上去就是一个黑瘦农夫的赵小二！

　　只是一瞬间，唐坤就能做出判断，这是一个可以与他相媲美的顶级MT，甚至都要超过薛中池，蒋钦，赵宏，贺明他手下这四大金刚！

　　这绝对是大手笔，大气魄！唐坤忽然觉得有些小瞧周悦了，因为只凭他敢在赵小二身上如此倾斜资源，就可看出周悦是很懂得兵种之间的相互配合的，现在他看上去是在整体属性弱了下去，可是有赵小二配合，依旧是整个团队中无可替代的第一攻坚小队！

　　可惜的是，这道理唐坤很早就明白，但他手下的精锐几乎全都是力量特长，少有的几个精锐长枪兵突破者，也绝对难以与周悦抗衡，只凭这一点，在单位对抗上，他就稍稍落了下风！

　　至于说周悦等连夜外出狩猎狼群，反倒是没有引起唐坤太多的注意，他早就收到赤山市北面有变异黑狼出没的情报，只不过目前为止，由于要对付黄巾军的关系，还没有抽出来，却不想被周悦给领了先！

　　“嘿！团座过奖了，我只是闲着无事，出去转悠一圈，略有收获，不知团座和诸位有没有兴趣！”周悦笑眯眯地道，伸手就从赵小二身后背着的大袋子里面掏出一块半生不熟的烤肉，递给唐坤。

　　而见到这块烤肉，包括唐坤在内，第二营众人果然都是微微一惊，虽然这烤肉卖相不好，但却比松糕的恢复效果好多了。

　　“哈哈！不错，周悦你够意思，这烤肉，我全包了，出价吧！”唐坤也没有啰嗦，自然猜到了周悦来这里的目的。

　　周悦一笑，好整以暇地道：“我这里一共有四百二十块这样的烤肉，五十铜板一块，如果是采用银子来购买的话，就四十铜板一块，另外，银子和铜板的兑换比率为一比一百。”

　　此言一出，周围众人都是非常意动，如今早已经不是当初，随便一个人身上，都至少有几百枚甚至上千枚铜板的，而这烤肉的属性如此之好，买上十块八块都不成问题，当即就有人想购买，不过却被唐坤用目光制止！

　　“这个价格实在很优惠，但周悦你也的确是一个合格的商人，且不说银子和铜板的兑换比率，这个没有标准，万一这个兑换比率是一比一千呢！这样吧，全部用铜板交易，我给你一百块铜板的价格，你这四百二十块烤肉我全要了，但是，你得把这烤肉的方子说出来。”唐坤慢悠悠地道，他从前没有玩过游戏，却不妨碍他看得出这些烤肉是怎么得来的，所以这才是关键，如果得了这方子，今后完全可以自己猎杀黑狼，制作烤肉嘛！

　　听到唐坤这话，周悦忍不住一笑，看了眼唐坤身后那欲言又止的王小毛，就知道这根本不算什么秘密，所以干脆给唐坤一个人情，“团座客气了，还是原价吧，至于烤肉的方子，团座直接去问王小毛即可，如果我猜得没错，只要是黑城里出来的人，都是可以制作这种烤肉的，当然，前提条件是，你得能够猎杀到足够多的黑狼！”

　　“竟有此事？”唐坤讶然，回头询问了一下他收服的那个属下王小毛，果然如此简单，稍一沉吟，他也就没再说什么，手一挥，他手下的第二营众多士兵就抢上前，纷纷自行购买起来，因为既然这种烤肉是可以随意得到的，那么也就没必要浪费第二营的整体储备了！

　　那四百二十块烤肉很是热销，等到楚浩然，秦朗，赵大山三方急匆匆赶来的时候，那最后一块烤肉已经销售出去，这让他们颇为郁闷。

　　但周悦才不管他们，四百二十块烤肉，足足收获了两万多枚黄天当立的铜板，装在袋子里面哗啦哗啦的，重量更是达到了快四十斤重，但是这比起四百多斤的烤肉却是要轻快多了，背在赵小二身上，简直和玩一样！

　　至此，周悦的个人总资产终于又再一次大幅增长，一共达到了500银，三万枚铜板，按照100铜就兑换1银，100银兑换1金的比率，他已经有8金的个人总资产，距离那紫色品质的储物戒指终于接近了一小步。


第121章 正面对决

　　“呜呜”的号角声响起，一大片乌云携带着狂风，从赤山市黑城中奔涌出来，瞬间就将整个桥头小镇给完全笼罩。

　　“警告！编号1802093123，你被感染了黄巾军所散播的三级瘟疫，生命值下降15点，所有属性全部下降8点，持续时间三十分钟！”

　　在脑海中出现了这道信息之后，整个桥头小镇之中也是叫骂声一片，这黄巾军虽然是实力最弱的，但他们的手段却也是最猥琐的，这才短短几日啊，散播的瘟疫就已经能够达到三级了，生命值下降15点，所有属性全部下降8点，也就等于是说，这一波瘟疫，就剥夺了周悦他们这些人足足55点的属性，这已经是非常大的波动了，难怪团队中所有人都要忍不住破口大骂！

　　这携带着瘟疫的乌云瞬间散去，然后金灿灿的阳光就从东边天际升起，映照在雪地上，颇为刺眼明亮！

　　而赤山市黑城之中却是一下子就涌出来至少五万头恶鬼，黑压压一片，一出现，就展开速度，朝着桥头小镇狂攻而来！

　　看得出，刘辟很生气，前日，在他的眼皮底下，这些不堪一击的毛贼硬生生地跳出重围，逃了出去，这也就罢了，接下来竟是直接在正面作战中击溃他的北路大军，然后一举攻克桥头小镇，这简直是奇耻大辱！

　　所以今日一旦出击，就是全军压上！

　　而在桥头小镇之中，唐坤，楚浩然，秦朗，赵大山等各势力早已准备多时，在经过一夜的辛苦训练之后，很多拥有技能的人都已经将熟练度提升了一大截，这些人几乎都是整个团队中的精英，所以，战力大幅提升，是再正常不过了。

　　在这其中，唐坤和关鸿两个人是最为惹眼的，因为唐坤以他自身高达124点的恐怖力量，在原来的基础上，硬生生地用一夜的时间，将劈砍和格挡这两种技能的熟练度全部提升到了LV2级！

　　并且，这两种技能不出意外的，都是拥有了连续技，其中劈砍的技能是连环斩，格挡的技能是盾击！

　　在拥有了这两种技能的连续技之后，唐坤的整体实力，顿时就再一次攀升到了更新的高度！

　　至于关鸿，他是当初整个团队中继周悦，唐坤后第三个获得技能的，而且他所获得的技能和周悦相同，也是穿刺！如今，他也终于将这穿刺技能突破到LV2级，并且获得了风啸的连续技，顿时，他就成为了秦朗一系的顶级高手，只不过由于他手中的长枪还仅仅是制式长枪，根本无法与周悦相提并论！

　　在这种情况下，整个团队一千七百多人的战意不可谓不高涨！此时眼见黄巾军开始正式攻击，他们所有人立刻按照事先的安排，迅速冲出桥头小镇，依托那条干涸的河床，准备与黄巾军正面交锋！

　　当然，这也与黄巾军一向喜欢用恶鬼来打头阵有关，这正是整个团队众人求之不得的，因此，哪怕此刻被那三级瘟疫给降低了整整55点的属性，众人的军心也没有多大变化！

　　按照事先预定的作战计划，他们是需要先击溃黄巾军的恶鬼军团，最起码也要捞到足够多的经验值，然后再根据情况，或徐徐撤退，或依托桥头小镇的地形展开巷战！

　　他们这整个团队是以那条干涸的河床一字从北向南排开的，最北面的是楚浩然的第一营，跟着是赤山营，然后是秦朗，赵大山的第三营，最南边的，是唐坤的第二营！

　　一千七百多人的团队，列阵为一公里，周悦的小团队是在南部，夹在秦朗的第三营和唐坤的第二营之间，格外显得孤单。

　　但事实上周悦此刻是无比的轻松，如今他的这个小团队之强大，已经是无需置疑，在唐坤，楚浩然带领麾下的势力开始挑战黄巾军刘辟的威严时，周悦也在全力准备着，击杀刘辟，就是他当下的最大目标！

　　将近三四公里的距离，多达五万头的恶鬼军团，就犹如一条黑色的波浪，快速地席卷而来，如今这些恶鬼级别最低的也有八九级，最高的已经达到10级，所以速度非常快，冲击的势头也非常猛，仅仅不到四五分钟，就已经冲到了整个团队阵线前方一百米！

　　“举盾！”

　　没有重机枪的轰鸣，也没有火炮的肆虐，整个团队里面，哪怕最标准的军人，此刻也完全忘记了那些现代化武器，取而代之的，却是精熟的冷兵器！

　　四个营，各个势力首领以及营长之类的存在早已叱喝起来，而各阵线的前沿，一排排制式木盾迅速举起，长刀出鞘，尽管一千七百人的人数相对五万恶鬼来说少得可怜，但是那种萧杀之气依旧很凝练，仿若瞬间铸成一座钢铁长城！

　　而紧跟着，那一百米外的所有敏捷特长的恶鬼纷纷厉啸着将它们手中的投枪投掷出来，这已经不是当初三四级时那种软弱无力的投枪，而是可以造成二十几点伤害的武器！

　　一时间，那投掷出来的投枪，竟是如乌云一般遮挡住了天上的阳光，密密麻麻如雨点一般覆盖了整个团队的阵地！

　　假若是从前，这一波投枪投掷，就是有五千人，也得瞬间崩溃，但是现如今，却是作用不大，因为基本上整个团队一千七百人里面，至少有一千三百人是手中持有制式木盾的，那些没有持盾的，要么实力无比强大，要么就是远远躲在后面，所以这一波投枪看似威风，但其实什么也不是，受伤者寥寥，死亡者更是一个都没有！

　　当那第二波投枪乌云般笼罩过之后，喊杀声瞬间震天而起，整条一公里的阵线上的人全面突击，扑向了前方已经冲到五十米距离内的恶鬼大军！

　　五万对一千七百人！数量堪称悬殊！

　　但战况从一开始，就是呈现了一边倒的局面！这估计是刘辟绝对无法想象到的，周悦，唐坤他们这个团队的成长已经完全超出了他的预料！

　　用人仰马翻，地动山摇来形容，也不为过，尤其是以唐坤的第二营冲击的阵线最为疯狂！

　　在拥有124点恐怖力量的唐坤带领下，再配合薛中池，蒋钦，赵宏，贺明这四大金刚以及王小毛等四五十多名十级的力量型高手，整个第二营就像是一把大砍刀，恶狠狠地就砍了上去！

　　那正面接触的恶鬼不管数量有多少，都会在第一时间被那股恐怖的洪流直接掀翻，撞飞出去！

　　短短不到一分钟时间，唐坤的第二营就已经一口气在南面阵线上向前突破了将近四百米，击杀恶鬼无数，且无人死亡！

　　若非这些恶鬼根本就不惧死亡，早就该溃逃了！

　　在北面，楚浩然的第一营战力是仅次于唐坤的第二营，虽然没有唐坤那样的领军灵魂人物，可是胜在人数最多，且是与赤山营配合！所掀起的浪头更大更宽，也是一举向前穿凿突破了三百多米！

　　这正是升级变强的黄金时刻，几乎就可以见到平均级别最低的赤山营四百多人都是在嗖嗖嗖地成长升级！估计用不了多久，升到9级10级的人将越来越多！

　　在正中央，秦朗和赵大山的第三营，虽然是处于中军的位置，但事实上在一左一右有唐坤的第二营，楚浩然的第一营，赤山营的猛冲猛杀，反而是承受的恶鬼冲击最少！

　　但这可不是躲在后面看热闹的时候，秦朗一系，赵大山一系也都是如同下山猛虎，奋力向前冲锋！

　　他们这两系整体实力是非常不弱的，整个团队之中排名在五十名之前的高手里面，他们两系就至少占据了十二三位，尤其是赵大山，李旦，关鸿，秦朗，庞值，王强等这几个从最初就和周悦，唐坤并肩作战的人，那都是能排在前十五名之内的高手！

　　周悦在成长，唐坤在成长，他们也同样是成长！在以他们为前锋的冲锋之下，整个混编的第三营居然也在一分钟内向前疯狂冲出了将近四百米的距离！碾杀的恶鬼不计其数！许多级别较低的人更是在转眼间纷纷升级！

　　而周悦的小团队自然也不会甘于落后，如今击杀这些恶鬼对于周悦，梁小雪，赵小二和肖军来讲，经验值已经是不多，也就是柳月，黄轩，邓小雅三人能够海量地吸收经验值！

　　在照顾他们三人升级的同时，周悦也让赵小二与肖军两人在战斗中逐渐磨练得更加默契！

　　他们两个的兵种都是重盾步兵，也就是防御最强的MT，这样的兵种职业，在大部分的时候，是非常重要的，唐坤的第二营为什么能够在这种情况下无视恶鬼的数量，一路疯狂碾压？还不是因为自他以下，手下一百多精锐几乎全都是重盾步兵，这种疯狂力量上的压制，简直就是一百多人型推土机，所造成的效果可想而知！

　　周悦手下没有那么多人，他只需要两个合格且能够配合默契的MT即可，一左一右，保护他的左右两翼，掩护他向前突破，同时也为后面的梁小雪创造战机，甚至是掩护那三个将来要变为长弓兵的家伙！


第122章 黄巾军什长

　　从高空中看去，如果说那五万恶鬼大军就像是黑乎乎，翻滚着的油锅，那么唐坤，楚浩然，秦朗，赵大山，周悦他们这些冲锋的箭头，就像是搅起这油锅的铲子，是如此的强力，以至于在一口气向前冲锋了将近八百米之后，那突击的速度才稍稍减缓！

　　而这个时候，至少有五千头恶鬼被击杀，由此就可见到他们如今的强大实力，假若不是有赤山市方向那正从两翼包抄而来的黄巾军士兵，他们只需要不到一个小时，说不定就能全歼这五万恶鬼！

　　“向南突破！”

　　楚浩然的命令传来，得益于无线耳机的联络，这种命令的传达是比黄巾军太具备优势了！

　　当即，以唐坤的第二营为前锋，整个团队在瞬间转向，向南穿凿而去！

　　这个命令是刚刚好的，因为在那五万头恶鬼军团后方，至少超过了二万名黄巾军士兵已经冲出赤山市黑城，列阵展开冲锋，其中中军将近一万五千人，正面冲来，南北各三千，夹击两翼，假若再拖延片刻，肯定是要被包了饺子！

　　这种突破依旧毫无压力，尤其是在唐坤带领下的第二营做先锋的情况下，短短两分钟，他们竟是硬生生地从无数恶鬼大潮之中向南突围出来！更是把整个恶鬼大潮给搅得稀巴烂，再加上后面秦朗赵大山的混编第三营，以及最后的楚浩然第一营和赤山营的冲击，这五万多的恶鬼大潮早已不复之前的气势，完全被切割开来！整体数量也减少到四万多头！

　　不过在穿凿出去之后，那冲在最前方的唐坤非但没有按照最初的计划折返桥头小镇方向，反而是向着东面那一侧正在疾驰过来的三千黄巾军冲锋而去！整个第二营更是战意高昂！

　　一直跟在第二营之后的周悦，等的就是这个时候，因为那些恶鬼杀起来实在是乏善可陈，不但经验少，掉落的物品也是鸡肋，但是黄巾军士兵却不同了，不但掉落不错，而且里面还有很多击杀任务里面的黄巾军伍长！

　　一招手，周悦的小团队里的众人就全部加快速度，在刚才那片刻激战中，由于周悦的照顾，柳月，黄轩，邓小雅三人都是升到了十级，并且毫无例外地选择了斥候兵种，这也算是一种遗憾，因为他们始终是没有能够获得长弓和弓箭手技能书，所以没法转职为精锐长弓兵，好在斥候也是同样可以持长弓作战的。

　　所以，这个时候，他们三个人虽然战力平平，但至少可以保证不会掉链子，并拥有一定的自保能力！

　　此时随着周悦等人加速，迅速就超越了大部分第二营的士兵，并追近唐坤等人！因为到了这一刻，才是真正的激战！同时也是此一战收获最大的时刻，周悦是无比明白这一点的！

　　仅仅是两三秒的时间，拥有85点敏捷的周悦就后发先至，超越狂奔的唐坤和他的一众手下，第一个与那同样狂奔而来的三千黄巾军前锋展开正面对决！

　　周悦冲击的速度太快，尤其是当他在五十米外就借助狂奔的势头，激发穿刺技能的时候，整个人就如同一道狂风一般，瞬间扫过这五十米的距离，直接将一名冲在最前面的黄巾军伍长洞穿，然后配合风啸连续技，这一名黄巾军伍长当场喋血，一击必杀！

　　这一击之后，周悦手中的黑铁枪猛然横扫前方，将三名黄巾军士兵轰飞出去，伸手飞快捡起那掉落的小袋子，而后原地弹跳而起六七米的高度，轻松避过三名黄巾军伍长的劈砍攻击，但手中黑铁枪却是自空中就闪电般接连刺出三枪，在落地之前，便已经将一名黄巾军伍长给打掉一半的生命值！

　　而还未等更多的黄巾军一拥而上，梁小雪的身影却已经是如同鬼魅般从后方飘然而至，只见白色的寒光接连闪过，一名正围攻周悦的黄巾军伍长瞬间空血死亡！

　　狼牙匕首，果然非同小可！仅仅是五次攻击，便能终结对手！

　　在这个时候，唐坤，薛中池，蒋钦，赵宏，贺明等人也已经是怒吼着从周悦的另外一侧硬生生地撞入黄巾军的密集军阵之中，他们全部都是属于那种拥有巨大力量的重盾步兵，简直就像是发狂的蛮牛一般，根本不躲闪，就那么轰然地撞上去！

　　仅仅是唐坤一人，那全力一撞之力，竟是直接把两名黄巾军伍长，七名黄巾军普通士兵给直接撞飞出去，而后劈砍技能瞬间发动，雪亮的刀光横空一闪，就重创了一名被撞得站立不稳的黄巾军伍长，然后连环斩发动，竟也是在一个照面间就击杀了一名黄巾军伍长，而且，比之周悦，要更霸道许多！

　　此时，赵小二和肖军两人也冲了上来，他们手中都是有着折铁刀和制式铁盾的，所以当即就锁定两名黄巾军伍长，蛮横地撞击上去，随后手起刀落，赵小二是瞬间击杀对手，肖军则是反而被那名黄巾军伍长给成功施展出格挡技能，一击给震退了四五步！

　　“不要乱！稳步推进，小雪，照顾肖军那一面！”值此刻，周悦大喝一声，这些黄巾军可不是那些毫无章法的恶鬼能比，在人数不占优的情况下，必须结成阵势！

　　梁小雪应了一声，身形如电，迅速绕到周悦右翼，一个盘旋，就将那一名正把肖军杀得汗流浃背的黄巾军伍长给击杀掉！

　　而有了梁小雪的配合，肖军就只需要抵挡正面的攻击，便可稳固如山，梁小雪则是不断建功，她手中的那柄狼牙匕首，当真是大放异彩，不管是黄巾军伍长还是普通黄巾军士兵，只要被靠近，几乎就是在转眼间空血死亡！

　　右翼稳固，赵小二守卫的左翼同样不差，他毕竟是格挡LV2级，且自身力量也达到了109点之多，那一面精炼到四星的制式铁盾在他左手中发挥得完美无比，配合右手之中的制式折铁刀，几乎可以同时格挡住六七人的正面攻击！

　　在没有了左右两翼的干扰！周悦向前突破的压力顿时大减，虽然他手中的黑铁枪如今还是白色装备，可是，在这种优势情形下，其杀伤力甚至都不弱于梁小雪手中的狼牙匕首，他的每一次普通穿刺，如今都至少可以造成将近80点的伤害，扣除对手的防御，几乎就等于平均四枪，就可以将一名黄巾军伍长击杀，如果是普通的黄巾军士兵，更是能够做到两枪便可轻松击杀！

　　而且如今在力量增加到65点的情况下，他的出枪速度也是提高了很大一截，只要正面的敌人不会多于三个，他突破的速度几乎不会太过停滞，不管是黄巾军伍长还是普通的士兵，都无法挡住他三秒！

　　但是，也有例外，也许是因为刘辟这一次出动的黄巾军比较精锐的缘故，不但伍长的数量非常之多，更是出现了更高一级的黄巾军什长！全部为12级的精锐黄巾军士兵，幸好数量并不多，大约二十个黄巾军伍长之中才会出现一个，例如此刻，周悦和唐坤两支向前穿凿的箭头，就硬生生地撞上了两名黄巾军什长！

　　这黄巾军什长的兵种依旧是最常见的重盾步兵，身上的装备也和黄巾军伍长没有太大区别，但是，这两名黄巾军什长身上的最大不同之处在于，他们所有的装备都精炼到了三星，而且，不但劈砍技能已经是升级到了LV2级，连格挡技能都是如此！

　　换句话说，这两名黄巾军什长几乎是等同于唐坤那样的变态了！各自的属性都是超过了400点大关！

　　所以，此刻仅仅是这两名黄巾军什长，就一下子将唐坤和周悦给拦了下来！


第123章 以战养战

　　刀光呼啸！迎面斩来！

　　那升到了12级的黄巾军什长，不但是拥有了两种LV2级的技能和连续技，在对于战机的把握上，更是要比黄巾军伍长厉害得多！

　　仅仅是一个照面，一直冲在最前方的周悦就吃了大亏！他实在没有想到那黄巾军什长的劈砍攻击是如此的迅疾狂猛，刀锋凛冽，角度堪堪锁住周悦，并且是在周悦一击击杀一名普通黄巾军士兵的时候，横空迅疾斩来！

　　如此，竟是让周悦一时间无法闪躲，而赵小二此时因为要格挡攻击左翼的两名黄巾军伍长，竟一时也救援不及！

　　刀光及体，周悦只是感觉到一股冰冷的死亡气息瞬间蔓延全身，似乎他全身上下都要掉入冰窟之中！

　　这种感觉让他有一瞬间的迟滞，然后那黄巾军什长的劈砍技能连续技——连环斩再次斩下82点！

　　43点！

　　就是这一转眼之间，周悦的生命值直接掉落125点之多！也幸好他如今的生命值总量已经达到了152点，否则的话，恐怕直接就要被这黄巾军什长给一击击杀掉了！

　　如此恐怖，简直难以想象！连周悦的狼王皮甲，都直接掉落十点耐久！

　　此时此刻，周悦却终于从这种突然袭击中惊醒过来！顾不得去管自身已经降低到不足三十点的生命值，暴吼一声，黑铁枪猛然全力一击刺出，虽然不是技能攻击，但这一枪也足够凌厉，让那黄巾军什长不得不暂时放弃攻击，举盾格挡！但他嘴角的狞笑却是十足的表明，周悦，必死无疑！因为他还有格挡的技能没有释放呢，若是再加上连续技盾击，足够击杀周悦了！

　　但在这生死一瞬间，周悦的脑海竟是无比的清醒空灵，周围的一切都仿若洞察入微！这种感觉很玄妙，却无法用语言来解释！

　　当那黄巾军什长将左手的制式铁盾迅速举起，然后即将把周悦的黑铁枪格挡成功的那一瞬间，他手中那一道一往无前的枪势忽然加速且向右稍稍偏开数厘米！

　　而仅仅是这数厘米之差，就让那黄巾军什长的格挡技能完全落空，但最重要的是，这一凌厉的穿刺是擦着那面制式铁盾的边缘，直接将那黄巾军什长身后的一名黄巾军普通士兵给刺中喉咙！

　　紧跟着，完全出乎那黄巾军什长的意料之外，周悦竟是在这一道凌厉攻击展开之后的瞬间，直接放弃黑铁长枪，抽出寒光匕首，原地一个盘旋，跃起三米多高，闪电般地从左侧凌厉扑击那黄巾军什长的脖颈！

　　85点的恐怖敏捷属性，在这狭小的空间里，在没有黑铁枪的负担后，就变得无比狰狞可怕！

　　那黄巾军什长再凶猛，他毕竟也是重盾步兵的兵种，敏捷也才五十多点，足足被压制了三十多点，此时饶是他反应得很快，却也来不及！直接就被周悦手中那柄精炼到四星的寒光匕首从裸露的脖子处狠狠刺击而下！

　　这种要害攻击是非常了得的，哪怕寒光匕首没有附加特效，品质也不高，但是在周悦65点的力量，85点的敏捷操控下，所爆发出来的威力绝对是难以想象！

　　这一击直接就造成了50点的暴击伤害！

　　但这绝非结束！匕首的攻击特性决定了，这是可以快速攻击的，哪怕周悦还做不到梁小雪那么变态，但是在一瞬间打出三次攻击！也一样完全没有问题！

　　血光飞溅！

　　35点，25点！

　　这一连三次攻击，同样造成了110点的致命伤害，不过这黄巾军什长的生命值可是很高，尤其再加上那个张天师三级佑护光环，生命值总量已经突破180点！这点伤害根本无所谓，足够他转身将只剩下不到三十点生命值的周悦击杀了！

　　但是，这黄巾军什长根本就不知道，周悦所依靠的，也并不完全是他自己啊！

　　他这般搏命扑击，一来是将黄巾军什长的格挡技能骗出来，让其进入冷却时间，然后就是飞身跃起，将攻击位置让出来！

　　当周悦一连三击迅速建功的时刻，那一直跟在右翼，负责接应肖军的梁小雪早已展开速度，冲上前来！而赵小二和肖军两人也是适时向中央靠拢，各自的格挡技能全部释放，瞬间就将那黄巾军什长身边的数个黄巾军给推开，如此，也就等于是为周悦的安全提供了最大的保障！

　　就在那黄巾军什长转身要对周悦展开致命一击的瞬间，梁小雪手中的狼牙匕首也已经呼啸破空而来！

　　没有任何悬念的，只见寒光连闪，在一转眼之间，那黄巾军什长剩余下来的七十多点生命值直接凋零！而梁小雪也直接升到11级，成为目前为止，整个团队之中除唐坤和周悦外的第三人！

　　“不用管我！保持阵势，继续向前突破！”

　　周悦大喝一声，迅速捡起掉落在地上的黑铁枪，就依旧向前扑击，他虽然现在生命值很危险，可是在这个时候，是根本不可能，也不允许有半点停滞的，须知他们就是要靠着自身的强大实力狠狠地向前突破啊！一旦给了对面那三千黄巾军以缓冲的时间，他们这三百多人可就危险了！

　　更何况，只要不是再遇到12级的黄巾军什长，他就很安全！他如今的实力可也不是摆设！

　　当然，周悦这个底气更多是来源自梁小雪的治疗技能，每秒钟恢复十点生命值，短短片刻，他的生命值就重新恢复到100点以上，小意思而已！

　　在周悦这一方迅速清理掉那名实力不凡的黄巾军什长后，唐坤那一边也迅速搞定，唐坤身为防御特长的重盾步兵，对上那黄巾军什长，是很占便宜的，虽然杀伤力比不过周悦他们，但是损伤却小得多！

　　而这两名黄巾军什长的死亡，再加上周悦和唐坤两方拼命地向前突破攻击！无疑也是让黄巾军的士气动摇了许多！

　　所以，很不可思议的，就在这短短的片刻时间里，周悦他们这个小团队外加上唐坤的第二营，总数不到三百人的团队，竟是把那三千人的黄巾军正面冲锋的势头给完全遏制住，这绝对是一件令人吃惊的事情，因为这三千名黄巾军可谓是士气不弱，冲在最前方的，基本上十个士兵里面，就有一名黄巾军伍长，十几个伍长之中，必然有一个12级的什长！

　　换做前日，只怕一个照面，他们这些人就得溃败而逃！

　　但是现在，仅仅是周悦他们这个小团队，就已经击杀了十一名黄巾军伍长，一名级别在12级的什长！普通士兵更是多达五六十名！

　　至于唐坤的那一方，收获同样不菲，估计已经至少拿下了二十名黄巾军伍长了，以及两名黄巾军什长，因为这个时候，唐坤手下十多名心腹精锐，都已经是换上了那种制式铁盾和制式折铁刀！战力顿时大增！

　　这就是一场以战养战，且能够不断增强的战争啊！

　　等到秦朗，赵大山的混编第三营冲上来后，这种情形也就越发明显！那三千黄巾军士兵再也冲锋不动，开始不断后退！


第124章 穿凿突破

　　而此时此刻，楚浩然的第一营和赤山营却是有些窝火，因为按照原计划，唐坤是应该向桥头小镇转移，第二营作为先锋，第一营和赤山营收尾，但是不曾想，唐坤这个人竟是悍勇至此，丝毫不顾及第二营只有三百余人，竟是直接朝着那三千名黄巾军士兵冲锋而去！并且在短短时间里还打出了不错的战绩！

　　所以秦朗和赵大山的混编第三营自然也冲上去收割经验！更加地稳定了这局部的战局！

　　但这却是要意味着，楚浩然的第一营和赤山营暂时没法上前分享战果的，因为后面那无数恶鬼正不怕死地拼命追来，他们稍一停留，就要被纠缠住！

　　这个时候，再向桥头小镇转移已经是来不及了，北面那三千黄巾军已经是绕了一个圈，移动到了桥头小镇西南方向，成功地封了口袋！只要唐坤的第二营无法从东南面那三千名黄巾军战阵中突围出去，他们就等于是彻底的被包了饺子！

　　楚浩然虽然恼火，却也没办法，他和唐坤已经分裂，明面上他们两个人依旧是出谋划策，维持着大局，但实际上，真要到了某些关键时刻，唐坤绝对是以他自己的判断为准则的，如今的唐坤，是越来越崇尚个人的武力，他为什么敢以不到三百人就冲击三千人的黄巾军战阵，还不是因为他对他自己和他手下所拥有的力量的自信！

　　这个时候，大局观已经被放到第二位了！

　　“第一营向前冲锋，赤山营殿后防御，边战边退！！”

　　一咬牙，楚浩然也对他手下的第一营和赤山营下达命令，这个命令其实很不符合如今的情形，因为这会让整个团队陷入腹背受敌的危险状况之中，但是，他们这个团队早已分裂为五个势力，楚浩然当然不会愿意为他人做嫁妆！

　　他很清楚，击杀黄巾军的收益比击杀恶鬼大得多，十头恶鬼也比不上一个黄巾军，更何况还有那些黄巾军伍长？

　　如果这一战，楚浩然的第一营和赤山营把背后的恶鬼大潮拦住，他们也的确有这个能力，毕竟击杀恶鬼也是同样有经验的，如今这两个营在这短短时间里，平均级别都已经是达到了9级左右，升到10级的都已经超过了三百多人。

　　但是，这点收益怎么能够与击杀黄巾军伍长相比？看看唐坤身上的变化，楚浩然又怎么甘心？

　　所以他必然是要分一杯羹的，至于说后面紧追不舍的恶鬼大潮，那就几个势力共同分担好了，反正他的两个营，前后衔接，进退皆可，完全无后顾之忧！

　　这等变化，顿时就产生巨大的影响，首先是东面那三千黄巾军本来就已经是等于被唐坤，周悦等这些人以强悍的实力压住势头，再加上秦朗，赵大山的混编第三营加入，那三千黄巾军虽然人数众多，可是也不免有些乱了，毕竟在单个人的实力方面，唐坤，周悦等实在占据很大优势！

　　如今又有楚浩然的第一营整整五百人投入进来，那东面的三千黄巾军顿时压力大增，甚至开始有了些很大范围的溃败之势！

　　但同样的，唐坤的第二营，秦朗和赵大山的混编第三营，都开始遭受到恶鬼军团的背后攻击！

　　一时之间，这战局竟是混乱无比！

　　周悦和他的小团队如今却是不知道这些的，他们人数最少，且整体实力强悍，穿凿突击的能力格外厉害，甚至是比唐坤等人突入的还猛！而且，由于他们是与第二营展开同时攻击，许多第二营的士兵下意识地就会跟在他们的突击队形之后，无形中，就为他们分担了很大的压力，当然，那些跟在后面的第二营士兵也是受益匪浅，不仅少了迎面而来的压力，还可以大肆击杀黄巾军士兵！

　　所以，周悦和唐坤，就等于是形成了两个巨大的箭头，相互之间隔开三十米，并排向前突击，最终形成一个整合的巨大箭头，在他们之后，则是秦朗，赵大山的混编第三营，他们这个时候虽然受到腹背攻击，但那些恶鬼毕竟不成气候，根本影响不了主力的突进！

　　当然，这其中肯定有很多实力较弱或运气不好的人被孤单地包围，瞬间被击杀淹没，但此时谁都顾不得这许多！不管是为了那巨大的收益，还是为了突围而出，所有人都是拼命向前突破！

　　战况的激烈，瞬间就达到最高的顶点！不断有人死去，也不断有人升级，迅速变强！其中尤其是以整个箭头的最前锋变化最大！在唐坤一方，薛中池，蒋钦，贺明，赵宏，王小毛等一大批唐坤手下的精锐，都是相继升到了11级，而各自装备的制式折铁刀和制式铁盾这种目前最高端的装备，也足足装备了二十多人！

　　至于周悦这一方，周悦自己在一口气又击杀了三名黄巾军伍长，再加上之前所击杀的十二名，还有数不清多少普通黄巾军士兵后，也升到了12级，正式追上了目前整个团队排名第一的唐坤。而自周悦以下，赵小二，肖军，也都是紧随在梁小雪之后，毫无例外地升到了11级！

　　这种级别的提升，不但带来的是实力的增长，还有强烈的自信，这就是区别于普通冷兵器军队的最大区别，因为按照正常的情况，就算是再骁勇的精兵，三百人就敢冲撞三千人的军阵，也是找死的行为，因为他们会被活活累死，可是现在这个问题基本上不会存在，至少到目前为止，周悦和唐坤这些顶级的高手，还没有疲倦的感觉！

　　更加值得一提的是，每次升级之后，如果正处于生命值亏损的状态，那么就会立刻恢复生命值总量的50%，这也是所有人能够坚持住的一个重要原因！

　　而对面的三千黄巾军，在被他们如此强力的冲锋穿凿之下，也出现了非常不可能出现的一幕，士气衰落，开始迅速变得混乱起来！大量黄巾军士兵掉头就逃！

　　趁此机会，周悦和唐坤这两道冲锋的箭头当然不会手软，各自展开全力，继续疯狂地向前穿凿突破！

　　仅仅是不到一分钟的时间，周悦带着他的小团队再加上后面一众第二营士兵率先将正面黄巾军的战阵给穿凿出去，一时间，前方一片空阔！

　　那三千人的黄巾军冲锋战阵，竟是真的被他们给斜刺里穿凿过来，不但一切两段！而且还是接近于击溃的状态！


第125章 BOSS

　　这个时候，在另外一边，稍稍落后十几米的唐坤等人也成功穿凿出来！

　　“所有人都有，在此结阵，向两侧各自推进五十米，扩大战果，接应后方队伍！”

　　唐坤在带领他的一众精锐手下穿凿出来之后，立刻大吼一声，却是根本不停，继续向东北方向推进，因为他们是不能就这么一走了之的，必须得等到后面的队伍穿凿出来才行！唐坤虽然和楚浩然分裂，但是也做不到把楚浩然的第一营和赤山营都统统仍在这里送死！更何况，到此刻，刘辟的中军才刚刚反应过来，开始向东南增援，所以这足够他们再大肆收割一番经验了！

　　周悦当然更没有意见，因为这才是收割经验，并且不断强大的时刻啊！在方才那一番激烈的穿凿冲锋之中，不知有多少人死在黄巾军士兵的攻击下，可是只要活下来的，无一不是在迅速变强，曾经遥不可及的10级大关，此刻估计已经是遍地都是！

　　“呔！山贼狂妄！速速前来送死！”

　　但就在此时，一声如同惊雷般的暴喝声从东面百米外的黄巾军军阵之中传出，那声音无比洪亮，中气惊人，只闻其声，就可知其多么强悍了！

　　这一声暴吼传来的同时，也是十几声惨叫，周悦和唐坤等一众人当即望去，只见在后面第二营与秦朗一系的交接处，正冒出来一个身高足足两米，如黑塔般的大汉，这大汉手持一把大刀，穿着一套非常粗糙的半身铁甲，头戴丑陋的铁盔！正挥舞得刀光缭绕，宛如闪电，只要是刀光所过，必是鲜血飞溅，人头腾空，那些升到了10级的士兵，压根就抵挡不住，直接就是一击必杀！

　　这竟是一名黄巾军领兵一部的军侯！也是这三千黄巾军士兵的真正统领！

　　“黄巾军军侯邓季，绰号邓疙瘩（嘿嘿，某种残念），15级，隶属于黄巾军张角阵营，职位军侯，兵种，重盾步兵，战力评级2星。”

　　“附加光环1，低级统帅光环，只要身边始终有十名士兵追随，生命值上限始终增加50点，防御增加10点！”

　　“附加光环2，张天师中级佑护光环，生命值＋40，力量＋8，敏捷＋4，防御＋12，攻击＋6。”

　　“拥有装备一，虎头刀，15级，绿色装备，精炼三星，生命值＋40，气力值＋9，力量＋35，敏捷＋15，攻击＋40，耐久300/320，附加特效，狂暴，施展技能攻击100%触发狂暴效果，令接下来三秒内的所有攻击增加100%暴击效果！”

　　“拥有装备二，重铁盾，15级，绿色装备，精炼三星，生命值＋40，气力值＋6，力量＋，40，敏捷-15，防御＋40，耐久300/320。”

　　“拥有装备三，制式铁甲，15级，绿色装备，精炼三星，生命值＋70，气力值＋10，力量＋30，敏捷＋10，防御＋20，耐久300/320。”

　　“拥有装备四，制式铁盔，15级，绿色装备，精炼三星，生命值＋30，气力值＋10，力量＋20，敏捷＋5，防御＋20，耐久300/320。”

　　“拥有装备五，制式布鞋，5级，绿色装备，精炼三星，生命值＋15，气力值＋5，力量＋8，敏捷＋，6，防御＋3，耐久35/35……”

　　“拥有装备六，青铜项链，精炼三星，绿色装备，生命值＋15，气力值＋5，力量＋8，敏捷＋6。”

　　“拥有装备七，青铜戒指，精炼三星，绿色装备，生命值＋15，气力值＋5，力量＋8，敏捷＋6。”

　　“拥有装备八，青铜戒指，精炼三星，绿色装备，生命值＋15，气力值＋5，力量＋8，敏捷＋6。”

　　“拥有技能一，劈砍LV3级，横扫攻击，攻击扇形内三名目标，基础伤害48～58点，攻击距离八米，需要消耗4点气力值释放，冷却时间30秒！”

　　“拥有技能二，连环斩Lv1级，劈砍技能连续技，在劈砍技能命中目标后，瞬间释放，连环斩出第二刀，100%触发暴击效果，不需要消耗气力值！”

　　“格挡技能Lv2级，被动防御，瞬间释放，需要消耗3点气力值，可免疫对方必杀一击，冷却时间30秒，敌方级别超过五级后此技能无效！”

　　“盾击技能Lv1级，被动反击，防御连续技，瞬间释放，无需消耗气力值，每次成功格挡对方必杀一击后，将会对敌人造成瞬间反击伤害，伤害值为敌人攻击伤害的固定一半，并将对方撞开一定距离，此技能仅会在近战时生效。”

　　这黄巾军侯邓季的总属性已经是达到了无比恐怖的849点，其中生命值总上限为370点，气力值总上限70点，力量总属性为205点，敏捷53点，防御105点，攻击46点！

　　很恐怖，至少他那105点的防御，就足以豁免大多数人的攻击，就算是周悦，他全力施展出穿刺技能外加连续技，估计也就能打出三四十点的伤害，而且黑铁枪上面附带的残血效果完全失效，但是那邓季反手一刀，就能够轻松地将他给秒杀掉，因为这厮哪怕不施展劈砍技能，都能造成150点以上的伤害值！

　　换句话说，就算是唐坤，假若在成功施展出格挡技能的话，也仅仅是能够活上两个回合，但是考虑到那邓季205点的恐怖力量，唐坤只怕很难是无法格挡成功的！多半要被一击给打成残血状态！

　　这，简直就是黄巾军自刘辟以下，目前出现的最强BOSS了！

　　杀？还是不杀？这不是问题，问题是，杀得过，还是杀不过？连唐坤此刻都没有半点信心！

　　可是，就这么放过去，不要说唐坤，便是周悦等人，都觉得不甘心！

　　首先，这邓季身边有十个亲兵，并且是这三千已经要溃败的黄巾军统领，他的出现，顿时就把整个溃败的局势给一举挽回！不但如此，更是直接把正向前突围穿凿的队伍给拦截住！

　　如果这一旦拦截成功，能够逃出来的，估计也就只有唐坤的第二营，秦朗一系的少量人马，赵大山一系的少量人马！

　　而在更后面的楚浩然一系，却必然是要全军被包围的，或许楚浩然能够从其他方向突围出去，但必然是要损失惨重！

　　其次，这邓季看着威猛，但其实距离刘辟差得很远，连一星战将都不算，并且只拥有四个技能，十个亲卫，只要付出百余人的伤亡，绝对能够将他给干掉！且不说他身上的四件15级装备有多么诱人，单单是15级的大经验包，就足够唐坤一口气升到14级，就算是周悦也能升到14级，其他人更是不用说！

　　但是，虽然有这两点必要性，可还有一个非常重要的问题，那就是谁去做牺牲？谁来掌握收获？

　　牺牲是谁也不会想的，至于收获，呵呵，这个问题就算是在同一个同心协力的团队里面，都很可能会是一个炸弹，更何况是如今这五个同床异梦的势力，也许会一下子就让这整个原本看起来还能维系的团队分崩离析！


第126章 老奸巨猾

　　在周悦和唐坤两方都关注到那大BOSS邓季身上的同时，秦朗，赵大山，以及最后的楚浩然，几乎都已经知道了这邓季的存在，当然，作为各自势力中的头领，心思缜密如他们者，早就看出其中优劣之处！

　　在这其中，楚浩然，不愧是老奸巨猾，他第一个就反应过来，立刻通过无线电通知各方势力，尤其郑重地喝道：“所有人听令！集中火力，一定要将那个邓季击杀！第一营和赤山营会为你们承担所有来自北面的所有压力，此外，我宣布，邓季掉落的所有装备和经验，第一营和赤山营不会参与分享！所有参与击杀者，按照其付出的代价，公平分配战利品！我楚浩然一定会做到公平公正公开！”

　　乍一听，楚浩然这是高风亮节，连掉落的装备都不要了，但问题是，他的第一营和赤山营是被围困在里面的，如果不干掉邓季，他辛辛苦苦，不惜和唐坤翻脸所弄来的一千多名手下，就得全死在这里了，所以无论如何，他是最支持干掉邓季的！

　　至于说掉落的装备什么，楚浩然不会在乎，他能够看出那邓季有多么厉害，没有几百人的死伤，别想干掉他，而到时候，不论是唐坤还是周悦，还是秦朗，赵大山，他们只要参与进攻，伤亡必然会很大，那么整体实力必然要下降的，反而是实力保存良好的第一营和赤山营能够一下子占据主导地位，这种好处，何乐而不为呢？

　　楚浩然的立场一摆出来，那正遭受着邓季屠戮的秦朗和赵大山两人当即响应，他们没法不响应，因为他们的手下正是被邓季拦截住，想打也得打，不想打，也得打，就是这短短时间里，就已经有连续三十几人死于邓季之手了！

　　“我同意楚团座的意见，我们第三营需要支援，同样，我也会放弃掉落装备的选择，全部留给唐团座和周连长，我们愿意为你们的主攻担任掩护！”秦朗也是绝顶聪明的人，索性更光棍，指名道姓地把唐坤和周悦两方牵扯进来，没办法呀，唐坤的第二营已经冲出去大半，如果就此拍拍屁股离开，那他们才是最惨的！

　　至于赵大山，更是毫无条件地选择同意秦朗的意见！

　　如此一来，就只剩下唐坤和周悦两方了！

　　但周悦根本就没理会，他现在实力尽管很强，却也不可能硬生生地抗住那邓季的攻击，如果他这么做了，想必楚浩然和秦朗，赵大山等人是不介意踩着他的尸体去捡战利品的！

　　“周悦，那虎头刀，重铁盾归我，其余所有装备包括掉落的技能书和银两全部归你，最后一击的经验值看谁的运气，如何？”

　　唐坤此时忽然喝道，他虽然是与楚浩然分道扬镳，但也不可能真的眼睁睁地看着那一千多人就这么陷在这里，更何况，这种局面也完全是因为他冒险突击所造成的！

　　这些也就罢了，但其中最重要的是，他需要这邓季掉落的装备，那虎头刀和重铁盾实在是太诱人了！他没法抗拒，更何况，他如今也马上就要升到13级，距离那邓季也不是很遥远，如果加上周悦和赵小二，也不是不可能击杀这邓季的！如果他能够获得那虎头刀和重铁盾，说不定直面刘辟，都是有资格的！

　　这种好处，值得他去冒险！

　　听到唐坤如此果断，周悦自然也就不会犹豫，也没有讨价还价，尽管他很明白，那虎头刀和重铁盾的价值比其余装备好多了，不过，谁叫唐坤的第二营实力最高呢，对付那邓季，还得他派出大量手下去围攻！所以他直接便道：“好，但我这方只会出战三人，剩下的人你出！”

　　“成交！”

　　唐坤很干脆，其实周悦这一方，他最看重的就是防御能力不输于自己的赵小二和周悦的强大杀伤力，至于梁小雪，目前他还不知道梁小雪的恐怖变化！

　　当即唐坤就点出他手下四大金刚外加王小毛等二十余个都已经升到了11级，且生命值都在120点，防御30点以上的精英手下，在其他第二营士兵的掩护之下，一路返身杀回去！

　　至于周悦则是把肖军留下，什么也没说，只是指了指柳月和小囡囡，他虽然说是买了肖军的命，但也不会遇到危险就把肖军扔出去送命！

　　如此安排，让那吓得脸色苍白如纸的柳月有些激动，她最担心周悦让肖军第一个去无谓的送死！而肖军只是张了张嘴，最终什么也没说，有些话说来没用，就如同周悦当初给出的承诺和恶狠狠地威胁柳月一样！

　　肖军现在已经相信，就算是他死了，周悦也必然会信守他的承诺的，因为这无关言语有多么动听，而是需要用事实来说话的！

　　此刻时间虽然过去了不到半分钟，但邓季带着他那十名实力堪比黄巾军伍长的亲卫，已经是至少斩杀了秦朗和赵大山两方人马至少四五十人，再这么下去，秦朗和赵大山两方加起来四百多人的队伍就得崩溃，这些人可没有军人那么坚强的战斗意志，更何况有了如钢铁的意志也没用，实力不如，就是不行！

　　所以，这时邓季所在的地方，就成了这处战场的核心，也是唐坤，周悦，楚浩然他们这整个团队的生死玄关！

　　因为这个时候，从桥头小镇西面绕过来的三千黄巾军已经是远远包抄过来，只需五六分钟，便可抵达战场！

　　同样的，还有刘辟带领的中军，由于恶鬼军团的阻隔，他们也是需要绕一个大圈子，再加上为了防止周悦他们从北面突围，刘辟的中军也留下五千人在北面列阵，而剩余的一万人则是远远绕过来，只需要六七分钟，便可形成合围，到那时，除了周悦，唐坤这等高手，其他人只怕很难逃脱了！

　　所以，周悦和唐坤两方必须在五分钟之内解决掉邓季，把楚浩然和秦朗，赵大山这三方人马给接应出来！

　　“我们轮番吸引那邓季的攻击，切记，每个人必须保证把格挡技能释放出来，我和赵小二作为最主要的格挡，其他人随时接替，五人一组，挡过一刀就立刻撤回来，但一定要小心邓季的劈砍技能攻击，周悦，剩下的攻击就全靠你了！”

　　唐坤一边向前冲锋，一边大喝道，他这般安排也算是正常，毕竟到如今为止，周悦的瞬间杀伤力，还是最为出色的，尤其他是拥有85点的敏捷，完全可以进退自如！

　　此时也不需要多说，他们这一行三十五人瞬间就从邓季后方切入，先是把那些普通的黄巾军士兵给杀得人仰马翻，同时由其他折返回来的第二营士兵将这些黄巾军士兵挡下，如此一来，就等于是在一定范围内把那邓季同他手下的士兵给暂时隔绝开来！

　　随后，唐坤和赵小二两人作为防御最强，生命值最高的MT，率先冲出，一口气就各自击杀两名邓季的亲兵，而薛中池，蒋钦等三十余人也是全部扑上，任那邓季的十个亲兵个个强悍，也是没用，直接被斩杀殆尽！

　　而邓季的生命值瞬间就跌落50点，防御降低10点！


第127章

　　“呀呀呀！区区贼子，也敢放肆？”

　　十名亲卫的被击杀，瞬间就让邓季暴怒起来，手中的虎头刀和重铁盾呜呜地向前一轮，先是把秦朗的四名手下拍成肉酱，然后一转身，一道凛冽的刀光就横空向后斩来！

　　尽管是隔着六七米的距离，可唐坤，赵小二等人无不是心头发寒！想也不想，他们两人就急忙各自展开格挡技能，虽然这样子会无法施展出格挡技能的连续技盾击，但是他们两个也顾不得了，因为这是邓季的劈砍技能啊！说不定伤害值都要超过250点了，那可是能够把他们一击秒杀的程度！

　　果然这一刀的惨烈是无比凶猛的，唐坤和赵小二各自一个踉跄，才堪堪将那必杀一击格挡住，但是他们在接下来三十秒内，却是无法施展格挡技能了，当即，薛中池，蒋钦等五人瞬间上前，横起铁盾，护住唐坤和赵小二，他们都是各自拥有格挡技能，但不过目前都是LV1级，绝对防不住邓季的技能攻击，可若是普通的劈砍，还是没问题的，至不济也能剩下一部分生命值，不至于死亡！

　　这就是唐坤的策略，每五人为一队，联合抵挡邓季的普通攻击，一旦邓季的技能冷却完毕，唐坤和赵小二则是再次上前用LV2级的格挡进行主要抵抗！最起码，他们两个是不会被瞬间秒杀！

　　这致命一击居然没有效果，让那邓季明显是愤怒无比，怒吼一声，舍弃了秦朗和赵大山一方的人马转身大踏步就冲过来，踩踏得地面都是轰轰作响，随后他猛地一刀横扫，尽管这是普通劈砍，但有那虎头刀上的附加狂暴效果，100%暴击，所以这一刀的杀伤力是丝毫不弱于劈砍技能的，一刀砍上，薛中池五人直接就给硬生生扫飞出十几米，各自的生命值都掉落了一百多点，这也就是强悍如他们，换做其他士兵，只怕就此便要一命呜呼了！

　　不过就在邓季这恐怖一刀斩出的同时，斜刺里一连就有五道身影闪电般飞出！

　　第一道带着无穷杀气的，自然是施展了穿刺技能的周悦，为了防止邓季直接施展出格挡技能，他特意选择了这样一个绝佳的时机，并且把速度瞬间提升到了极致！在那邓季还没有反应过来之前，一枪就轰击到邓季右手挥舞起虎头刀，从而漏出来的腋下，因为这里有一小部分位置是没有铁甲的防护的！

　　这一枪太快！85点的敏捷让周悦瞬间超过其他四道同时发动的身影，然后在邓季的虎头刀挥出的同时，直接给邓季造成了56点的伤害！

　　这已经是非常的不俗，要知道邓季的总体防御已经达到了95点之多，也就是周悦寻到了那铁甲的漏洞，再加上他这一枪实在凌厉，所以才会有如此效果！

　　可惜因为邓季是15级的存在，黑铁枪上的残血效果完全没有作用，幸好穿刺技能的连续技风啸依旧有用！

　　一眨眼之间，三道枪影瞬间破空而出，再次对邓季造成23点的伤害！

　　而这个时候，其他四道身影的攻击才刚刚展开！

　　这四人里面，一个自然是跟随周悦一同攻击的梁小雪，另外一个是同样敏捷特长的秦朗，别看他之前说的可怜，但他一直在等待机会，掉落的装备他已经是让出去了，可是唐坤也说了，击杀邓季的经验值则是要各凭运气，他如今也有11级，如果不小心得到了这经验值，瞬间就会超越唐坤，成为整个团队的第一人！

　　与秦朗有一样想法的，还有他手下最强的关鸿，关鸿也是转职为精锐长枪兵，穿刺技能也达到了LV2级，目前业已经是11级，除了远远逊色周悦外，他的确是目前整个团队之中最强的精锐长枪兵，所以他在此刻选择攻击，也是理所当然！

　　但最后一人，却是有些意外了，因为这人竟是赵大山一系中的那个校花，赤山大学排球队队长楚雨！这个女人很凶残，基础属性就相当强悍，并且也是一路走的是敏捷路线，如今手中也是有了一把制式折铁刀，并达到了11级的高度，只凭此一点，就能看出，在赵大山一系之中，就算是赵大山，也很难压制住这个女人！

　　他们这三人选择的时机都是不错，且都是在背后攻击，既避免了被盾击技能砸死，也能造成伤害！

　　可惜，邓季的防御太强了，秦朗虽然是敏捷特长，但并没有合适的匕首装备，所以只有一把折铁刀，这一击仅仅是造成了3点的伤害，当然，这也是很不俗了，若是加上邓季的95点防御，也等于是他直接打出了98点的伤害！

　　而关鸿稍稍好一些，因为他是技能攻击，外加风啸技能，一共打出了22点的伤害，距离周悦差远了。

　　至于那楚雨，则是和秦朗差不多，仅仅打出2点伤害！

　　这伤害值一出，他们三个就大吃一惊，顾不得再继续攻击，掉头就逃！因为这等伤害值，就算是邓季不还手，他们也是得砍上许久才行的，相比他们三个，梁小雪却是太具备优势了！她虽然扑出去的速度要比周悦慢上许多，但她的灵巧程度，再加上狼牙匕首的特性，却是给了她最大的发挥空间！

　　当周悦展开攻击，并给邓季造成了79点伤害，然后成功将邓季的注意力转移到周悦那一方的时候，梁小雪却是身影如鬼魅一般，掠到邓季的另一侧，趁着邓季转头怒吼的时候，狼牙匕首毫无声息地就从邓季的脖子上快速切割过去！

　　梁小雪的攻击频率有多高？

　　那是可以达到每秒钟六七次的，虽然她的狼牙匕首也得在邓季那恐怖的防御面前黯然失色，但是，她选择攻击的位置乃是要害，并且没有铁甲和铁盔的防御，换句话说，在这个位置，邓季的总防御也就是五十点左右，这足够梁小雪收割了，平均每一次攻击都能带走邓季五六点的生命值！

　　当她那一连串攻击结束之后，邓季的生命值瞬间就再次跌落了83点！

　　这是比周悦的伤害还要疯狂啊！

　　一时之间，周围所有关注着这一战的人，包括唐坤，秦朗，赵大山，楚雨等人，全都震惊了，这是什么样的伤害？连邓季都能一下子被啃掉83点的生命值，若是换成是他们，岂不是直接没命？

　　什么时候周悦身边的这个小丫头变得如此恐怖？


第128章 聪明人和笨蛋

　　至此时，周悦，梁小雪两人的攻击，就对邓季造成了162点伤害，再加上秦朗，关鸿，楚雨三人的伤害，已经是达到了189点！

　　这样的伤害，哪怕是生命值高达370点的邓季也有些吃不消，假若再这么来上两波，他岂不是要被干掉？

　　此时此刻，包括唐坤在内许多人都是这么想的，一时间心头就开始活络起来，因为看这样子，周悦和梁小雪是最有可能拿下那经验大礼包啊，这怎么行？

　　所以，几乎是如同心有灵犀一般，周围很多团队中自诩为高手的人就全部开始朝着这个方向汇聚过来，等待着在关键时刻发起最后的一击！

　　这些人之中，不但有秦朗，关鸿，楚雨等，也同样包括了赵大山，李旦和他们的手下，其中还有七八名楚浩然的第一营之中的高手，毕竟，眼前有便宜，不捡白不捡，如果能够趁机把那掉落的小袋子给捡起来，那么，就算是唐坤和周悦，也得硬着头皮允许他们从中分一杯羹的！

　　如此一来，这邓季周围一下子就多出来二三十人，再加上周悦和唐坤两方，就有了将近六十多人，无一不是11级以上的高手！

　　但是，周悦和梁小雪在一击得手之后，根本就没想要继续第二波攻击，反而同时迅速后退！周悦明白，梁小雪也明白，他们之前的攻击看似很厉害，一下子打掉了邓季将近一半的血量，但是别忘了，那是唐坤和赵小二率先在正面吸引了邓季的注意力，并且挡下了邓季那恐怖的格挡攻击，然后又是薛中池，蒋钦等五人挡下了邓季的一记同样恐怖的普通劈砍！

　　如此，这才有了这个成果，如果单凭周悦和梁小雪，那只能是送死，别看邓季的敏捷不到60点，但他那攻击实在太厉害，劈砍技能一旦释放，前方八米长，十米宽的范围内，非死即伤，就算是普通的劈砍，一刀砍过来，都是可以瞬间让人残血死亡的！

　　周悦和梁小雪两人这么一逃，问题就来了，那暴怒的邓季顿时就舍弃了正面的唐坤赵小二等人，转头就冲着周悦那一方向追杀过去，而胆敢拦在他面前的，一律格杀勿论，那些刚刚见到有便宜捡，从而冲过来的人自然是遭了秧！

　　按说没人是笨蛋，但是在这种情况下，越是聪明人就越吃亏！

　　转眼之间，血光冲天而起，秦朗的一名骨干手下直接被斩成两截，余下三个赵大山的同学也直接被重伤，其中一个被暴怒冲过来的邓季大脚丫子一脚踩中，当场死亡！

　　很不巧，赵大山和李旦也是在这个方向，他们没有周悦那种变态的敏捷，眼见邓季再次横砍一刀而来，不得不转身迎战，举起各自的制式铁盾，将格挡技能迅速施展出来！

　　这也多亏是他们两个，战斗意识强悍，格挡技能很不错，装备也不错，反应丝毫不慢，所以才堪堪将这恐怖的一刀给拦下，但即便如此，他们两人也直接被一刀拍飞出去，各自只剩下了二三十点血量，骇得他们两个连忙大叫撤退！

　　另一边，秦朗等人也是吓得亡魂大冒，一面暗骂周悦和梁小雪阴损，一面拼命向后逃跑！

　　但是他们能跑到哪里去？这四处都是激战的战场，人潮滚滚，邓季哇哇怪叫连声，手中的虎头刀和重铁盾呜呜一阵飞舞，顿时就是一片血肉横飞，至少有七八人当场死亡，十几人重伤，心疼的赵大山和秦朗都是连连抽搐，因为这个时候敢凑上前的都是各自团队之中的精英啊！都是在11级以上的精英，如今就像是小母鸡一样被邓季给捏死了，冤不冤？疼不疼？悔不悔？

　　“哈哈哈哈！”

　　如此肆意地狂杀了十余人，邓季心中的暴怒总算是发泄出许多，仰天一阵大笑，而抓住这个机会，唐坤和赵小二两人再次担当前锋，从邓季背后冲杀上来，虽然格挡技能尚未冷却，可邓季的劈砍技能同样没有冷却呢，凭借他们两个联手的防御，还是能够有一点建功的机会的！

　　熟料，邓季简直就像是在背后长了一双眼睛一样，不等他们两个冲上来，反手就是一刀，仅仅是这一道平淡无奇的劈砍，直接就把他们两人给劈翻了好几个跟头！各自掉血三十多点！

　　不过，这也总算是把邓季从屠戮之中给吸引回来！转过身，邓季嗷嗷怪叫一声，就重新扑上！而早有准备的防御五人组则是迅速上前，在邓季刀光及体的瞬间将格挡技能施展开来，然后依旧被邓季一刀给全数劈飞出去，但他们也仅仅是掉血八九十点，还不至于就这么死掉！

　　如同之前一样，在邓季这一刀斩出的同时，抓住时机的周悦和梁小雪再次迅疾冲出，在邓季没有反应过来之前，双双给邓季造成89点伤害！只是这一次，再也没有别人敢上前捡便宜了！

　　被重创的邓季呜呜怪叫着，继续返身追赶周悦和梁小雪，但他怎么能追得上？此时在没有秦朗赵大山那些想捡便宜的人碍事，周悦两人也就兜着圈子跑，而唐坤和赵小二则是瞅准机会，从后面扑上去，给邓季砍上一刀，然后再被邓季拍飞！

　　至于其他人，已经是不敢上前靠近邓季一步了！

　　在这种情况下，周悦和梁小雪的攻击也变得艰难起来，别看邓季的生命值只剩下92点，但是他的实力却是没有减弱，而且他在劈砍技能冷却恢复之后就完全引而不发，聪明得很！有了这种威胁，周悦就更不敢上前攻击了，梁小雪想从背后袭击，都几次未能得手！

　　此时此刻，周悦就越发感慨他对于长弓兵的残念，如果这个时候有远距离攻击，何至于如此啊！

　　“这样下去不行！周悦，我和赵小二在前方给你制造机会，你们抓住机会展开攻击！”眼见形成僵持状态，唐坤不由着急地大叫道，再这么耽搁下去，大家都得玩完！

　　听见唐坤此话，周悦忍不住苦笑，哎呀，这唐坤是着急上火了，怎么把邓季给当成了怪物，还真以为他听不懂自己这些人所说的话么？小瞧他，就是把自己的小命给赔上啊！

　　只是，如果这般——

　　周悦此时忽然心中一动，连忙应道：“好，唐团座，你们记得施展格挡技能！”

　　说完此话，周悦对着梁小雪快速眨了眨眼，然后他就朝着唐坤和赵小二那一方向逃去，而梁小雪则是身形一晃，绕到了前方，她如今和周悦已经算是形成了很好的默契，相互间一个眼神，就能领悟过来！


第129章 捡便宜

　　此时那邓季在后面哇哇怪叫着扑上来，早已补充好生命值的唐坤和赵小二迅速上前，准备拦下，而周悦则是在他们两人靠近之前，借助狂奔的势头，黑铁长枪猛然一点地面，如撑杆跳一样，整个人忽然就借势弹起二十多米的高度，然后在空中向着邓季背后落去，而他手中的黑铁长枪更是斜指邓季的后颈！如此一来，如果邓季非要前冲，那么在他砍中唐坤与赵小二的时候，也就是周悦的攻击迅疾展开的时刻，保证邓季无法施展出格挡技能，这也是唐坤之前喊出来的意图！

　　不过，邓季怎么可能让周悦如愿？他不但实力很强，也很狡猾的，大吼一声，装作故意向前大踏步地冲锋，在唐坤和赵小二双双举起制式铁盾，准备迎接那猛烈的劈砍攻击的时候，邓季的速度忽然加快！

　　然后，让所有人都惊呆的是，那邓季居然能够在全速冲锋的时刻，瞬间弹跳回旋，猛地向后方的周悦一刀砍下，那虎头刀发出呜呜的虎啸之声，耀眼的刀芒瞬间笼罩全场，这一击，竟是要把周悦置于死地！

　　因为在邓季的眼中，周悦和梁小雪才是最大的威胁，梁小雪的身法太过鬼魅，一眨眼儿就不见踪影，所以他就想着将计就计，先一刀把周悦砍死再说！

　　但周悦要的就是这个效果，那邓季毕竟脑子转的太慢，根本不知计中有计，这一次攻击，唐坤和赵小二包括周悦都是幌子，进攻的主力，却是躲在人群之中不见了踪影的梁小雪啊！

　　当邓季这全力一刀劈砍而出的瞬间，梁小雪早已不知从何处钻了出来，身形变幻，借助几个士兵的遮挡，最后从邓季背后发动致命的攻击！

　　这一刻邓季明知有异，却也来不及了，他的力量尽管恐怖，可是敏捷却是弱项，尤其是在此刻全力劈砍出一刀的时候，更是无法迅速反应，结果就被梁小雪瞬间近身，狼牙匕首接连在空气中留下一片流光，甚至都看不到鲜血飞溅的情形！

　　就是这一眨眼的时间里，梁小雪竟直接打出了非常恐怖的七连击，更是运气不错地在第二连击的时候，顺利激活了狼牙匕首之上附加的特效，嗜血！

　　“附加特效，嗜血，在战斗之中，将有5%的几率触发嗜血特效，持续时间两秒钟，在此时间内，持有者对目标50%的攻击全部转化为暴击伤害，伤害值增加两倍！（注，18级以上敌人免疫此技能80%，20级以上敌人免疫此技能100%）”

　　这嗜血特效一出，当真是恐怖之极！接下来梁小雪的五次连击有四次出现了暴击伤害，直接就将伤害值提升了上去，再加上速度太快，又是背后偷袭，邓季根本还没有反应过来，剩余的95点生命值就被瞬间清空！而偌大的身体直接轰然倒地！

　　于此同时，梁小雪身上光芒连闪，直接就升到12级，然后是13级，成为目前为止整个团队之中级别最高者！这个经验大礼包果然非同小可，估计她现在距离14级也不会太远了，就连唐坤一时半刻也要追赶不及，因为级别越高，所需要的经验值也会相应增加的。

　　邓季死得太快太突然，没有人能够想到，周悦也没有想到，因为他已经是被邓季一刀给劈飞了十几米，虽说他是留有余力，但邓季的劈砍技能实在是变态，哪怕隔着十米的距离，那刀芒都打掉了周悦八十点生命值，这还是他拥有85点的敏捷，躲避得很快的结果！

　　等周悦迅速地从地上弹跳起来，却见周围一众人等呼啦啦地朝着前方冲去！

　　“不好！”

　　一瞬间，周悦就想到了那种最糟糕的情形，人心之贪婪！他没有料到梁小雪已经是把邓季击杀，他只是以为邓季只剩下了十几点血量，所以这些人是冲上去抢经验值的，殊不知，这些人是去抢掉落物品的！

　　“统统退后！想找死啊！”此时唐坤的怒吼从前面传来！

　　周悦冲过去的时候，就见赵小二一手举盾，一手持刀，正将秦朗的一个升到了11级的手下直接给砍下脑袋，而梁小雪则是正与两个赵大山的同学游斗！

　　而唐坤正带着他的人向这边冲，秦朗，赵大山也是在呼喝大叫，不知是在叫停还是在起哄，局面混乱无比！

　　周悦心中的怒气一瞬间提升到顶点，这种情形他不陌生，一点都不陌生！

　　当初灾难发生的那一日，他独自一人在小区里击杀了三十多头恶鬼，生命值只剩下极其危险的一点，结果那些被困在房间里的人群冲出来后不但不感谢他，反而一哄而上抢走了属于他的战利品，甚至还觊觎上了他手中的柴刀！如果不是他反应很快，那一次说不定就要挂掉了！

　　如今这情形，何其相似！

　　想也不想！周悦也顾不得补充自身的生命值，怒吼一声，黑铁枪瞬间激活穿刺技能，也不管前方是哪一个势力的人，凌厉一击刺出，直接就将前方足足三人洞穿！

　　这三人分别是两个10级，一个11级，但是他们身上的防御如何能够与邓季相比？周悦现在这全力一击，尤其还是技能攻击，打出的伤害值怕是足有一百八十点以上了！

　　当即，那两个10级的人直接空血死亡，那个11级的人则是被激活残血效果，然后又被周悦一个风啸连续技瞬间击杀！

　　随后不等周围众人反应过来，周悦手中的黑铁枪猛地向左侧一扫，当即就将六七人砸飞出去！又引起一片混乱！

　　“周悦！你疯了啊！”

　　这个时候，那往前冲的众人终于注意到了周悦的存在，秦朗和赵大山等人急忙呼喝道，但是周悦根本不理会，胆敢挡在他前面的，直接就是一连两枪！直接击杀！

　　以周悦现在的实力，又是85点的敏捷，这一番鲜血淋漓地杀过去，根本连三秒钟都不到，而死在他手中的各势力高手却是有七八个之多，至于重伤者更是有十余个！

　　等到众人反应过来，周悦已经是和梁小雪，赵小二两人会合！

　　“突围，杀出去，谁敢阻挡，死！”

　　周悦这个时候也知道了缘故，但越是如此，他就越发愤怒，好啊！现在来摘桃子了，刚才说的话都是在放屁幺？早知如此，还不如让那邓季把他们全部干掉比较好！

　　“周悦，你先冷静一下！所有人都要冷静，黄巾军正在合围，这个时候内讧，你们想自杀啊！还不快突围！再晚就来不及了！”唐坤在后面大喊道，他这个时候倒是很冷静，知道轻重缓急！

　　但周悦也不理他，自带着梁小雪和赵小二一路向前疾行，这一次再无人敢阻挡，当与肖军等人汇合之后，他们依旧自顾自向南突击！

　　“周大哥，我们自己走吧，不要理他们！他们太无耻了，竟然要和我抢掉落的小袋子！”梁小雪气呼呼地道，方才那一刻，若非她如今实力已经是很强，又有赵小二护卫，说不定就要被捡了便宜去！

　　周悦沉默，他此刻心中的怒气已经被冷静所代替，趁此机会自立出去单干，当然很好，因为他一直以来想的就是如此。

　　但是，就这么与唐坤楚浩然等人决裂？

　　在目前来讲，这个时机还真的不合适，举个最简单的例子，假若仅仅是他自己的小团队，此刻他们能够在三千黄巾军士兵的护卫下击杀邓季幺？

　　答案是肯定的，不能！

　　因为这里面不但有唐坤的第二营在整体牵制那三千黄巾军，也有秦朗一系，赵大山一系的缓冲，其中更包括了楚浩然的两个营，没有那两个营抵挡恶鬼军团，他们的击杀也就更没有那么顺利！

　　尽管，在最后一刻他们表现的很恶劣！但是，却不能不承认他们的作用，至少，在黄巾军一星战将刘辟被击杀之前，他是不能离开这个团队的！

　　天知道作为掌控黑城的刘辟会掉落什么好东西？那可是一星战将啊！而单凭他们这个小团队，哪怕全部都升到20级，也绝对杀不了刘辟的！


第130章 清理

　　此时由于领军军侯邓季的死亡，那三千黄巾军基本上是彻底溃败了，后面的唐坤等人一阵疯狂砍杀，也终于在刘辟的中军与另外三千黄巾军合围之前跳出来，一路向南撤退！

　　在一口气向南狂奔了三十余里，这才将追击的黄巾军甩掉，只是此时再一清点收获与战损，众人才发现，这一战竟是如此惨烈，原本一千七百多人的团队，此刻却只剩下了一千一百人左右，楚浩然的第一营和赤山营大约有四百人阵亡，秦朗一系损失了大约一百多人，赵大山一系则是只剩下了三十六人，唐坤的第二营同样损失颇大，大约有七十余人。

　　所以，相对比无一伤亡的周悦等人，仇视，嫉妒，恶意的目光也就多了起来！

　　“我不服！周悦他这是在违背团队意志！他足足杀了我的六个人，六个都升到了十级的精锐啊！他们没死在黄巾军手里，反倒是死在了我们自己人手中，他们死不瞑目啊！秦朗，你难道一句公道话都不说么？你手下也有四五个人被周悦他们杀了，你就可以无视？”

　　不远处的山坡上，秦朗一系的黑道头子汪海正在如恶狗一般咆哮着，声泪俱下地向唐坤，楚浩然控诉周悦的恶行，这一次他辛辛苦苦栽培的六个手下全死在了周悦手里，直接让他手下的力量在秦朗一系中变得衰弱起来！就连他自己，之前都差点被梁小雪给杀掉！

　　不过楚浩然和唐坤都是沉默不语，连秦朗都保持置身事外的态度，甚至连伤亡惨重的赵大山，都开始闭目养神，他们都是聪明人，哪怕各自有手下被周悦给干掉，哪怕此刻他们心中有多么痛恨周悦，恨不得杀了泄愤！再踩着周悦的尸体哈哈大笑！

　　但是，正如同周悦会忍耐着不离开这个团队一样，他们也会同样忍耐着周悦的恶行，今日周悦的表现平平，没有超出他们的预料之外，连赵小二都是如此，但是最耀眼的，最让他们震撼的，却是梁小雪啊！

　　她那种瞬间爆发的恐怖伤害值，再加上她13级的高度，鬼魅般的身法，都给所有人留下了深刻的印象！

　　最最关键的，是她的那种疗伤技能，每秒钟恢复十点生命值，这简直是在救命，其重要性谁敢忽视？

　　可以不夸张地说，梁小雪在如今整个团队之中，完全可以列为唐坤，周悦之后的第三高手，这一点，没有谁敢有疑问！

　　但偏偏这小丫头对周悦是忠诚无比，是周悦一手培养起来的，根本没法拉拢！

　　在这种情况下，在暂时没有其他办法的时候，针对周悦，那不是给自己找恶心么？

　　“汪海，你先冷静，事情的经过怎样，我们大家都清楚，当时我有言在先，谁击杀的邓季，装备就会分给谁，如今是唐坤和周悦配合着将邓季击杀，那么理所当然的，掉落的装备也应该由他们所得，你的人跑上去干什么？真还以为，你们可以上前收保护费么？我看，他们是死有余辜！这件事很重要，我们这个团队，要想继续走下去，今后必须要制定有相应的规则，否则，我们这还叫团队么？唐坤，你说呢？”

　　楚浩然的声音响起，这一次他虽然一下子就损失了四百人的手下，但事实上，他很满意，因为相比全军尽没，这结果太好了，而且他剩下的这六百人，几乎全部都升到了10级，其中至少有一百人左右升到了11级，这等整体实力，几乎是要追上唐坤的第二营了，所以，他的心情很好！他几乎可以预料到，他的第一营和赤山营的成长！至于损失的人，无所谓了，如今在这灾难之中，最不缺的，就是难民了，锦山县城，可是还足足有八十万人等着他们去救援呢！

　　唐坤点点头，他能够听出楚浩然话语中的潜台词，因为随着整个团队的实力增强，未来击杀BOSS的机会肯定越来越多，如果次次都这样混乱可不行，而定下规则，各凭实力，获取收获，无疑，是最恰当的，这也符合唐坤和楚浩然的利益，因为若论实力，他们是最强大的，最能拥有话语权！

　　所以唐坤同样很自信，此战之后，他的第二营只剩下了二百一十五人，损失很大，可是，剩下的这二百一十五人，全部都已经是升到了11级，其中他自己是升到了13级，薛中池，蒋钦等人则是即将升到12级，这种全部都是精英级别的力量，也绝不容小视，不过唯一的麻烦就是人比较少，看来也得继续招收一些精英了！

　　此时没等唐坤回应楚浩然的话，那一边汪海却跳脚大骂起来，“什么？我的人就这样白死了？很好！非常好！老子说道理说不过你们，那咱们就骑驴看唱本，走着瞧！老子不和你们干了，弟兄们，跟我走，咱们自己单干，去锦山县！奶奶的！”

　　汪海骂骂咧咧，转身就走，他当初带领的一百多手下投靠秦朗，如今却只剩下不到三十人，而且他也看出来了，秦朗有架空他的意思，他可不想去步那个官二代马阳的后尘，马阳当初可是带着两千多人与秦朗合并的，一时间秦朗和马阳好得就像是在穿一条裤子！

　　但是谁知道，马阳就那么稀里糊涂的死了，然后所有手下都被秦朗收编，经过一番打造和一次次的生死淘汰，现如今，竟是形成了一个一百人左右的亲信队伍，这是秦朗赖以和唐坤，楚浩然等人抗衡的基础。

　　在这种情况下，汪海的存在，就成了秦朗的眼中钉，只不过汪海很厉害，不像那个没心没肺的马阳，他努力升级到了11级，手下也比较齐心，所以一时间秦朗也拿他没办法，如今刚好可以借着这个机会脱离出去！现在他们也算是高手了，随便招募些难民，也弄个独立团团长当当！

　　“汪海！你发什么疯？别闹了，回去待着！”眼见汪海要走，秦朗终于沉声喝道。

　　“吆嘿？秦朗，秦大少爷！你还真以为你现在可以对老子我吆五喝六？别忘了，你老子已经被人干掉了，你现在是个什么东西？少给我发贱！呸！”汪海狠狠地吐了口唾沫，不屑地道，然后一招手，十几个他从前的忠心手下就走出来，他们这都属于亡命之徒，分外懂得实力的重要性，因此个个实力都已经达到了10级或11级！

　　“想走！没有那么容易，楚团座之前发布的战争征召令你们不是没有听过，此刻你敢走，就是逃兵，杀无赦！还不动手！”秦朗这最后一句话是完全用吼的，那边汪海还在狂笑，距离他身边最近的两个手下却早已一前一后挥刀斩下，汪海甚至都没有弄明白发生了什么，就已经倒地身亡！玩城府，玩腹黑，玩心计，他怎么是秦朗的对手？

　　从容一笑，秦朗这才转身，从此刻起，他手下的一百四十余人，方才是真正属于他自己的力量。


第131章 初级锻钢

　　秦朗以雷霆手段处理了汪海，那么关于内讧这件事也在各方势力默契的认可下，就此揭过，周悦也不再追究，不过众人都是心知肚明。

　　此时楚浩然，唐坤，秦朗，赵大山，周悦五个势力头领单独聚在一起，目光却全部都盯住周悦手中的那一个闪烁着绿色光芒的小袋子，这是从邓季身上掉落下来的。

　　但周悦并没有在之前打开，既然他暂时没打算单独分裂出去，那么就得按照之前的约定，那把虎头刀和重铁盾，要分给唐坤的。

　　当然，唐坤手下的十几名精锐，还有梁小雪，赵小二，肖军等都是在不远处保持警戒，防止意外发生。

　　此时也不需要多说什么，周悦探手进去，却是不由一愣，因为这个小袋子和以往有些不同，竟是多了点拉扯力量，这让他无法做到一下子将里面的物品全部拿出来，只能一件一件取出。

　　而当他取出一件物品之后，就见一道绿色光芒闪烁而过，这是绿色品质的象征！

　　一见到周悦手中的物品，众人无不吸气惊叹，羡慕的不得了，这竟是邓季身上的制式铁盔！

　　“制式铁盔，15级，绿色装备，精炼三星，生命值＋30，气力值＋10，力量＋20，敏捷＋5，防御＋20，耐久290/320。”

　　这是目前来讲，第一件掉落出来的头盔类装备，相当极品，周悦丝毫不客气，当即就给自己装备上，因为除了那虎头刀和重铁盾，其他的，可全部都属于他。

　　接着，周悦再次探手伸入那小袋子之中，这一次，拿出来的物品很沉重，估计至少有一百斤，不出所料，正是那重铁盾。

　　“重铁盾，15级，绿色装备，精炼三星，生命值＋40，气力值＋6，力量＋40，敏捷-15，防御＋40，耐久290/320。”

　　这件装备连周悦都看着眼馋，属性太好了，防御竟然能够增加40，这如果给了唐坤，唐坤估计就得变成类似邓季那般可怕！不过没办法，为了以后的合作，为了击杀刘辟，还是得给！

　　而唐坤接过那重铁盾，当即就乐得眉开眼笑，也是立刻就装备上。

　　第三件取出来的物品，是邓季身上的那件制式铁甲，这是属于周悦的。

　　“制式铁甲，15级，绿色装备，精炼三星，生命值＋70，气力值＋10，力量＋30，敏捷＋10，防御＋20，耐久300/320。”

　　很不错的属性，不过周悦想了想，转身就扔给了赵小二，他身上的狼王皮甲也是很不错的，若是精炼起来，也就比这制式铁甲稍稍逊色一筹，但是，狼王皮甲有一点好处是制式铁甲所不具备，那就是轻巧。

　　因为这一件铁甲，仅仅是重量就达到了三十斤，而狼王皮甲才不过七八斤左右，这对于追求速度和灵活性的周悦来讲，并不适合，反倒是赵小二这个MT，可以装备！

　　周悦这一举动，当即就又把很多人羡慕得不行，更是不解，这出手也太大方了些！那么好的属性，装备到自身多好！

　　但是很少有人能够看得出来，赵小二于周悦来讲，是有多么重要，以方才击杀邓季那一战来讲，其实如果没有唐坤和赵小二的正面防御，结果还不知会怎样呢！

　　第四件装备，很不凡，正是那把很恐怖，属性几乎要爆掉的武器装备，虎头刀！

　　“虎头刀，15级，绿色装备，精炼三星，生命值＋40，气力值＋9，力量＋35，敏捷＋15，防御＋8，攻击＋40，耐久300/320，附加特效，狂暴，施展技能攻击100%触发狂暴效果，令接下来三秒内的所有攻击增加100%暴击效果！”

　　不得不说，唐坤的运气还真的很好，周悦几乎要以为这虎头刀不会掉落了，没办法，还是得交给唐坤。

　　至此，唐坤在装备了虎头刀和重铁盾之后，生命值总量已经达到200点，气力值36点，力量149点，敏捷42点，防御64点，攻击40点，总属性531点！

　　各种属性大幅提升，唯独敏捷下降了15点，这是装备了重铁盾的结果，要被减弱15点敏捷。

　　周悦看了眼唐坤属性上的变化，表情很淡然，继续一件一件地取出各种掉落物品，要说起来，这邓季很难杀，但是掉落的物品绝对丰盛，接下来他一口气取出来三件物品，分别是一串精炼到三星的青铜项链和两枚青铜戒指，属性也不错！

　　“青铜项链，精炼三星，绿色装备，生命值＋15，气力值＋5，力量＋8，敏捷＋6。”

　　“青铜戒指，精炼三星，绿色装备，生命值＋15，气力值＋5，力量＋8，敏捷＋6。”

　　周悦之前把自己的碧玉戒指给了梁小雪，此刻刚好全部补充给自己。

　　一口气取出这七件装备，周悦发现那小袋子里的物品居然还是没有取完，又掏了一阵，结果取出来五百银，一本劈砍技能书，最后是一块巴掌大小的黑色物体，沉甸甸的，感觉就像是钢铁。

　　不过周悦一看，顿时就眉开眼笑，喜不自禁，这是好东西啊！

　　“初级锻钢，可用来精炼装备，有很大几率能够精炼成功！”

　　简简单单的一句介绍，却足以说明问题了，毫无疑问，这块初级锻钢是可以把装备精炼到五星以上的，这样的好东西，绝对难以见到，连唐坤，楚浩然等人，眼中都是赤裸裸的嫉妒。

　　唐坤张了张口，就想说什么，他此次获得了虎头刀，按照以往的经验，也顶多只能精炼到四星，如果有了这一块锻钢，那么精炼到五星就很有可能啊，甚至会出现附加特性也不一定。

　　但是周悦根本就不给他们机会，直接招手叫过梁小雪，就把这块锻钢递给她。

　　“可以精炼碧玉戒指，或者是狼牙匕首，你自己决定！”

　　这两种装备都不错，碧玉戒指可以用来治疗，效果有多好之前那一战已经见证，周悦两次血量枯竭，都是被梁小雪转眼间给恢复满的，否则他也不会这么得意。

　　而那狼牙匕首就不用说了，在梁小雪手中，简直是如虎添翼！

　　但真要抉择，也很难，周悦索性就叫梁小雪去判断。


第132章 分配规则

　　将邓季掉落的物品全部取出来之后，唐坤，楚浩然，秦朗，赵大山等虽然嫉妒，却也无可奈何，谁叫他们有言在先，而且，他们也的确没有直接出力，反倒添乱很有些手段。

　　此刻楚浩然干咳一声，就简单地道：“时间紧迫，我们就长话短说，如今有两件事需要着重讨论，第一件，就是今后再遇到这种强大BOSS的时候，我们该如何分配战利品，我有个大概的想法，你们先听一遍，然后各自补充意见！”

　　“首先，这种分配的原则必须保证一点，那就是多劳者多得，谁付出的最多，谁所获得的收获就越多，其次，我们要考虑的，就是直接贡献和间接贡献！因为这种强悍的BOSS往往都是带兵的大将，譬如，邓季，譬如，刘辟！那个时候，单个人的武力固然重要，但整个团队的重要性却也是必然，诸位以为如何？”

　　楚浩然说着，目光一扫唐坤，秦朗和赵大山三人，他这话说的很有水平，一针见血，不但给弄出来一个直接贡献，还有一个间接贡献的说法！

　　而间接贡献，那就是团队的贡献了，谁的手下最多，当然贡献就最大！

　　“我同意，以今次来讲，若非团座命令第一营和赤山营挡住恶鬼军团，让我等没有了后顾之忧，此战结果必将另外改写！”这一次，赵大山一反常态，竟是旗帜鲜明地拥护起了楚浩然，吹捧拍马屁都不打草稿，什么叫结果必将改写？

　　见鬼，假若不是周悦和唐坤两方联手将邓季击杀，那结果当然会改写，只不过楚浩然的人能够逃出一百个，那都要叫苍天有眼！

　　什么时候这蔫坏且圆滑，主意一向很正的赵大山也投靠到楚浩然那一方了？

　　“呵呵！哪里哪里！要说压力最大的，还是唐坤的第二营啊，以区区不到三百人的战力，竟是能够硬抗邓季的三千大军，这实在是我独立团的虎贲啊！”楚浩然摇头晃脑，与赵大山一唱一和起来！而他如此夸奖唐坤，却自然也是希望唐坤能够支持他的意见，毕竟唐坤的第二营整体战力也不俗啊！应该会争取那间接贡献的。

　　没等唐坤表态，另一边的秦朗就已经不冷不热地笑道：“不错，楚团座所说的实在是句句高明，这一战，还真是多亏了第二营在前面横冲直撞，而第一营和赤山营在后面阻挡恶鬼军团，不然我这个第三营只怕就要名存实亡喽！”

　　秦朗这话是在讽刺楚浩然把恶鬼军团放进来偷袭他们的后路，本来嘛，唐坤更改了攻击计划，和他们无关，可结果楚浩然一把恶鬼军团放过来，当即就把秦朗一系的人给淹没了几十个，所以他虽然是表态支持，却也酸溜溜的。

　　楚浩然就当没听见，依旧笑眯眯的样子，只有在目光深处，才能够看见一缕寒芒。

　　此时唐坤也缓缓开口道：“直接贡献和间接贡献这个划分方案，我同意，但是不知这两者所占的比重如何？”

　　唐坤这话，直接就越过了周悦的表态，这不但是因为四比一的表态，结果没有悬念，更是因为那贡献比重才更重要，唐坤这当然不是为了周悦抱打不平，而实在是他的第二营人数很少，假若间接贡献的比重增大，赢家将只会是楚浩然。

　　这一点是必须要搞明白的，至少在击杀刘辟之前是要遵守的，不然到时候各方互相扯后腿，那才是倒霉！

　　没有规矩不成方圆，哪怕他们这五个势力如今是各怀鬼胎，却也得硬着头皮来制定这个计划，至于说击杀刘辟之后，该怎么分配装备，那就要看各自的实力了，当然，这个目标还很远，众人也绝对不会在此刻说出来。

　　“五五比例如何？你们想必也知道，刘辟手下的黄巾军虽然数量开始减少，但是，我估量着，若是最后一战的话，我们至少需要面对十万头乃至更多的恶鬼，五万黄巾军士兵，更何况还有很多不可预知的风险！这些，都是需要我们大家同心协力抗衡的！”楚浩然沉吟了一下，最后开口道。

　　“哼！如果是这样的话，我的第二营，只要间接贡献就好了，你们去争主要贡献吧！”唐坤哼了一声，第一次，或者是说在周悦等人面前第一次公然否决了楚浩然的说法！

　　楚浩然的脸有点抽搐，他的手下当然无法胜任击杀刘辟这个任务，至少目前来讲是这样，到如今，整个团队之中，唐坤，周悦之流，那都已经是最顶级的高手，不但级别占据优势，实力更是如此，此消彼长，就如滚雪球一般，越来越快地把和其他人之间的差距给拉大，所以，如果说击杀刘辟，他们必然是当仁不让的主力！

　　“呵呵！我也只是说说我的看法，并非命令嘛，那么大家便讨论一下，这个贡献比重到底该怎么判断？”楚浩然很快恢复正常，微笑着道。

　　“很简单，二八分成，主要贡献八成，间接贡献两成，其中珍贵的装备掉落，必须完全由主要贡献者获得，而主要贡献之中，可以再分为主次两种贡献，比如，一个类似邓季的BOSS，可以派出二十人参战，由他们来分享这八成贡献，当然，这二十人里面，谁都可以加入，只要他认为他有这个实力！”唐坤快速地道，显然，他心中也早有想法，因为以他如今的实力，再加上虎头刀和重铁盾，就算是周悦也奈何不得他，那么无论如何，他还是享用主要贡献比较划算！

　　唐坤这一番话说出，楚浩然，秦朗，赵大山三人都是面色一变，如果要按照这个方法，岂还会有他们的好处？

　　假若从整个团队中挑选出前二十人的话，周悦一系必然是会有三人入选，雷打不动，而且他们三人绝对要占据主要的战力，说不定会直接分走三分之一甚至是一半的贡献，这一点，估计连唐坤都没有异议！

　　而唐坤一系，最差也能有十人入选，这是不争的事实！难道楚浩然，秦朗，赵大山这三方就只占据七个名额？

　　用脚趾头想想，他们也不会同意的。

　　“这样吧，如果今后再遇到类似邓季这样的BOSS，就派出三十人出战，唐坤你的第二营为十五人，周悦你出三人，剩下的十二人，第一营出五人，秦朗你出四人，赵大山，你出三人，如何？如果是更高级的BOSS，比如说，刘辟，那么就增加到五十人，或者干脆一百人！也是同样按照这个比例来划分！”

　　这一次，楚浩然果断做出让步，让唐坤始终是能够占据一半的份额，如此一来，唐坤果然不再反对，这个规矩算是草拟下来。

　　在这个过程之中，周悦始终一言不发，就好像是一切与他无关一样，因为他很清楚，规矩是死的，人是活的，更何况是在如今这种人命如儿戏的灾难背景下，所谓的规矩，不过是强者给弱者制定的一种游戏罢了，只有弱者才会去遵守！

　　一旦刘辟被成功击杀，不论是唐坤，还是楚浩然，亦或是秦朗，赵大山，他们会遵循这个规矩来分配掉落的装备么？

　　肯定不会！这已经是注定了的！

　　假若没有没有什么意外发生，那个时候，必然是整个团队五个势力分崩离析的最后时刻！


第133章 护送

　　在确定了这第一件事的议程之后，楚浩然就再次提及第二件事，那就是接下来的行动和行程。

　　“我认为，我方目前士兵的缺口太大，应该进行下一步的扩充，我已经电令锦山县城的廖相宜，命令他在锦山县城内招募身体健康，能够有勇气作战的预备役士兵，初期招募的数量是两千人，但是，这些人只怕无法长途跋涉这一百公里，因为沿途可能会出现八旗辫子兵，廖相宜的人还需要守卫锦山县城，抽调不出人手！所以，我们必须派出一支精干的部队前去护送，顺便给锦山县城的八十万难民运送给养，诸位谁有兴趣走这一遭？”楚浩然此时淡淡地问道。

　　“我无法分身，而且，大部队也不宜出动，若是被黄巾军斥候发觉，然后将注意力关注到锦山县城，可就麻烦了，一场瘟疫，就能让我们之前的努力化为流水！”唐坤漫不经心地道，显然是表示他的第二营是不会管此事了。

　　“恐怕我们第三营也无法胜任啊，刚刚的一场苦战，伤筋动骨啊！如今急需休整，不然的话，跑一趟也无所谓，顶多也就是两日时间而已，你说呢，赵大山！”秦朗摇头道，把皮球踢给了赵大山，你不是喜欢拍楚浩然马屁么？正好你去就最合适了！

　　但赵大山何等圆滑，两日时间，说长不长，但是，这却有可能被其他人在级别上落后的，别看他们现在只剩下一千一百多人，可个个都是真正的精锐，正面抗衡五千精锐的黄巾军士兵，都能够轻松击溃，在这种经验一大把的情况下跑出去吹冷风，傻子才会干！

　　“我的人也个个身受重创，这任务太重要，恐怕我这三十多人无法胜任呢！不过，周悦，你的人没有损伤，重要的是，你们实力又足够强，人数又少，不会引起黄巾军的注意，我看你去最合适了！”赵大山嘿嘿笑道，之前周悦和梁小雪一口气杀了他五六个同学，虽然是他们有错在先，可是这也等于是撕开脸皮了，尤其貌似的是，赵大山居然不知何时被楚浩然给拉拢了过去，此刻既然是楚浩然要架空压制周悦的节奏，那么他自然会顺着这这个话题上引！

　　“嗯，周悦，你的人去，还是比较合适的，这样吧，我再从赤山营里抽调二十名士兵给你，你们随时可以出发，时间上两天也行，三天也行，重要的是，把那两千预备役士兵安全护送来，你护送归来之后，那两千士兵里，可以抽调出五百人给你，就此组建咱们独立团的第四营，你为营长，你看如何？”楚浩然这个时候笑眯眯地道。

　　“我赞同！”秦朗也跟着道，而另一边的唐坤在稍稍沉吟之后，也点了点头，这件事虽然事先没有通气，可是他们这四个势力却是迅速达成了一致，哪怕是唐坤也一样！

　　原因很简单，他们这团队的确离不开周悦这样的高手，但是，他们却也不愿见到周悦等人迅速将一众人等的级别给拉开，要知道在两日之前，唐坤还能以最高级别领先整个团队，结果现在不但周悦快速地追上来，连梁小雪都把唐坤给超越了，这如何不让他们心惊？所以最好的办法就是这般冷处理了！

　　周悦笑了笑，又是这样相似的手段，唐坤数日前在桥头小镇的时候，就玩过这一手压制，不过没有效果罢了，如今还想有效果么？笑话！难道他们真的以为，只有击杀黄巾军才会有经验可得？

　　“好吧！那我们就走一遭锦山县，不过我的人足够，就不需要抽调赤山营了，如果没有别的事情，收拾一下，我们就出发！”

　　说完此话，周悦转身离开，只留下沉默以对的楚浩然四人，他们显然是有些想不通，周悦何时变得这么好说话了？

　　难道他想趁机独立出去？

　　可那是不可能的，没有谁比他们更清楚，击杀刘辟的重要性，周悦绝对不会放弃这个机会，当然这也是包括他们几个势力在内！谁都不会放弃的！

　　但楚浩然，唐坤，秦朗，赵大山四人绝对想不到，或者说他们也没有机会想到，周悦，到底在想什么？因为他们不是重盾步兵的兵种，就是斥候兵种，压根就没有想过另外一种可能，那就是兵种升级！

　　可周悦想过，因为他的兵种是精锐长枪兵，他这个兵种，从某种意义上讲，是可以升级为枪骑兵的，至少在这一点上，要比重盾步兵和斥候更适合！

　　重盾步兵因为那一面重达一百多斤的巨盾，本身就限定了很难马上作战，至于斥候，则是面临武器太短，灵活性无法施展开来的窘迫，只要想一想，如果梁小雪被限定在马上作战，她能发挥出多少战力？只怕直接就瞪眼投降算了！

　　就算是长弓兵，也是威力有限，而且那是属于更高级的骑射，在冷兵器作战中，属于最高难的技能！

　　这么比较之下，精锐长枪兵这个兵种继续转职为骑兵是最合适的，不但武器够长，而且冲锋起来的话，那长枪的穿刺能力还会更加凶猛，想象一下，狂奔的战马，高速奔驰而来，锋利的长枪带着颤音撕裂长空，该是多么恐怖的一种情形！

　　正是因为如此，早在听廖相宜说起过八旗辫子兵一人三马，在锦山县南面肆虐的时候，周悦就在想什么时候他就去一趟锦山，如果可以的话，干掉一个八旗兵，也许会掉落马匹的，只要自己能够变为骑兵，那么他自身的实力绝对会大幅提升，而且，在某种程度上，是能够克制唐坤的重盾步兵的。

　　那么，现在有这样一个良机，且能不暴露自己的意图，周悦不答应才是傻瓜！

　　想到得意处，周悦忍不住就笑了起来，横枪立马！驰骋奔突！人生至此，岂不快哉？

　　“周大哥，你是不是被气坏了，我就知道，他们没有一个是好人！”一旁的梁小雪见到周悦这般模样，以为周悦是被气傻了，忍不住就气呼呼地打抱不平道，刚才的商议，她可是都听着呢！

　　“啊？哈哈！没事！对了，回去之后抓紧时间休息，这一战我们的收获只怕不少，足够将你身上的装备再精炼一番了。”周悦哈哈一笑，拍了拍梁小雪的脑袋，也不解释。

　　“哦！好啊！周大哥，我决定了，那块初级锻钢，我就还是用在碧玉戒指上吧，把它精炼到五星，不但能够增加气力值，说不定还能增加治疗的能力，这样，周大哥你以后就不用担心了呀，我会在第一时间恢复你的生命值的。”梁小雪有些雀跃地道，听得周悦有点小感动，因为对梁小雪来讲，把狼牙匕首精炼到五星才是最合适的，她能这样选择，却是完全把周悦放在第一位。

　　回到肖军构筑的临时营地，周悦就见到在肖军的安排下，柳月，黄轩，邓小雅几人都是全副武装，时刻保持警戒，连那小囡囡都是瞪着乌黑的小眼睛看着周围的一切。

　　周悦上前，先是不顾那小囡囡的抗议，在那圆乎乎的小脸上捏了一下，这才对肖军两夫妻微微点了点头，算是认可！

　　肖军做的不错，他能够很难得地看出来周悦同其他几个势力的复杂关系，所以时刻保持警惕，很有担当，仅仅这一点就让周悦很放心。

　　“都清点出来了么？”

　　周悦随口问道，之前一战所掉落的小袋子，除了比较重要的小袋子外，其余的掉落物品全部都是由柳月，黄轩，邓小雅三人负责捡取的，数量很多，估计应该有种数钱数到手抽筋的感觉。

　　这次却是柳月回答道：“嗯，清点出来了，我们之前一共获得了四百二十七个恶鬼掉落的小袋子，二百零九个黄巾军掉落的小袋子，此外还有二十四名黄巾军伍长掉落的小袋子，在这些小袋子打开之后，我们一共获得了720银，2万多枚黄天当立铜板，以及大量物资，按照周哥您的吩咐，那些恶鬼掉落的小袋子一律没有打开，此外，我们收获精细的铁砂一共是九十一份，精炼一星制式折铁刀七把，精炼一星制式铁盾五面，精炼二星粗糙的皮甲五副，精炼一星青铜项链两串，精炼三星青铜项链一串，精炼一星青铜戒指两枚！精炼三星青铜戒指两枚，劈砍技能书一本，格挡技能书一本。”


第134章 精炼五星

　　听着柳月很清晰地把各种掉落的物资一样不漏地报出来，周悦很满意地点了点头，他们这一战，战果着实丰盛！

　　“不错，黄轩，邓小雅，你们两个先每人领一把制式折铁刀，一套粗糙的皮甲，精炼一星青铜项链一串；柳月，你领青铜项链一串，肖军，你领精炼二星皮甲一副，精炼三星青铜项链一串，精炼一星青铜戒指一枚，劈砍技能术书一本；赵小二，你领精炼三星青铜戒指两枚，小雪，最后一枚一星青铜戒指给你！”

　　周悦一声吩咐，他这个小团队就开始全面换装，基本上已经可以做到人手一把折铁刀，一套粗糙的皮甲，一双制式布鞋，一串青铜项链！不可谓不豪华！

　　而其中肖军，赵小二，梁小雪，周悦的装备则是更加变态了。

　　这一番调整之后，还余下制式折铁刀五把，粗糙的皮甲三副，制式铁盾五面，那折铁刀和皮甲需要保留，但那制式铁盾实在是太重了，每一面都有五十斤，所以周悦直接决定卖出去，一百银一面，价高者得，方才那一战，他们这整个团队虽然说是击杀了足足有五六十名黄巾军伍长，但是那折铁刀和制式铁盾依旧是热销货，唐坤或者不会拿出这么多银两来购买，但是秦朗，赵大山和楚浩然这三方却是饥渴的很，所以，没用多久，这五面制式铁盾就被销售一空。

　　至此，周悦的个人财产就已经增长到了2220银，五万铜板，也就是说，他现在全部兑换成金的话，就是27金，这绝对是一笔庞大的财富了！不过距离那价值一万金的紫色品质储物戒指，还是遥遥无期！

　　处理完这些杂物，周悦也没有立刻动身，他们刚刚经历一场恶战，怎么也得好好休息一下才行，尽管说此刻在团队之中各方势力勾心斗角，但安全性总要好过在野外独自休整。

　　这一休整就是整整三个小时，等到正午时分，楚浩然和唐坤等各营结束休整，一路向着赤山市北面杀去，看来他们是真的不想浪费一丝一毫的时间来赚取经验啊！

　　但周悦却是不急，一直等候所有人的气力值全部恢复，这才开始为梁小雪身上的两件装备精炼。

　　这也是重中之重的，其中狼牙匕首必须精炼到四星，碧玉戒指必须精炼到五星，前者可以让梁小雪的战力再次大幅提升，后者则是关系到整个团队，确切地说是周悦的生命安全，不得不重视！

　　有了整个团队的资源倾斜，这种精炼也就没有太大压力，不过最后的精炼过程却一定需要梁小雪自己亲自动手，因为周悦总是觉得，梁小雪纵使没有获得匕首攻击技能，但她这段时间进步实在太快了，说不定也会有什么神奇的事情出现。

　　梁小雪首先精炼的就是狼牙匕首，从一星到三星，并不很难，一共消耗了五块低级钢锭，但是接下来的精炼四星，却是差点让周悦等人崩溃，整整消耗了八块低级钢锭，方才好不容易成功，但这个时候，不但周悦，连梁小雪，肖军等人，都有种心有余悸的感觉，那可是整整八块珍贵的低级钢锭啊，说不心疼才怪！

　　但是，这般吐血一样的付出，终究还是很有效果的，那一把狼牙匕首在精炼到四星之后，竟是璀璨得如同星光一般，原本的狼牙外形，如今更加呈现着一种致命诱惑般的完美弧度，长度为二十五厘米左右，整体呈现月光色，远远望去，寒光似水，秋月萧杀！锋利到了极致！冷艳到了极致！拿在梁小雪手中，就像是一个在月光下翩翩起舞的幽灵！

　　而原本在狼牙匕首上的血色脉络，则是更加鲜艳，像是鲜红的花朵一般，惊艳无比，再加上那月光色的锋芒流转，简直是栩栩如生！魅惑之极！

　　“狼牙匕首，12级，绿色装备，精炼四星，特殊掉落，说明，由变异狼王最锋利的牙齿打造而成，锐利无比！带有一缕狼王煞气，在攻击级别低于持有者的敌对目标时，有5%的几率令目标惊恐溃逃！”

　　“生命值＋60，气力值＋13，力量＋20，敏捷＋40，防御＋10，攻击＋40，耐久300/300。”

　　“附加特效，嗜血，在战斗之中，将有10%的几率触发嗜血特效，持续时间两秒钟，在此时间内，持有者对目标50%的攻击全部转化为暴击伤害，伤害值增加两倍！（注，18级以上敌人免疫此技能80%，20级以上敌人免疫此技能100%）”

　　不需多说，这样的一把狼牙匕首，在梁小雪手中所发挥出来的杀伤力只怕是无比恐怖的，就算再遇到邓季那样的BOSS，只要时机得当，她轻轻松松就可以打出每秒80点以上的伤害来，远远超过周悦，绝对是目前整个团队之中当之无愧的第一输出！

　　周悦虽然羡慕，但也没办法，因为他现在实在弄不到品质更好的长枪，所以只好耐心地等待了。

　　接下来是专门为碧玉戒指精炼，这次换成是周悦动手，先从三星精炼到四星，然后再用那初级锻钢精炼。

　　也许是因为这碧玉戒指在品质上要弱于狼牙匕首，所以这精炼很容易，仅仅消耗了五块低级钢锭，就成功精炼到四星。

　　随后，周悦很郑重地开始拿着那块锻钢精炼！

　　而这锻钢不愧为更高级的精炼材料，完全没有意外的，就那么顺顺利利地将那一枚碧玉戒指给精炼到五星！

　　别看只增加了一星，但是那结果却完全不同，这一枚碧玉戒指就好像是一下子有了灵魂一样，在阳光下闪闪发光，那上面所散发出来的柔和气息，更是令人舒服无比，而那属性之中，不出周悦的预料，果然又有了巨大的变化。

　　“5级碧玉戒指，绿色装备，精炼五星，已经达到此装备的精炼上限，无法再精炼。可镶嵌宝石，目前状态，已经镶嵌。”

　　“生命值＋36，气力值＋18，力量＋12，敏捷＋15。”

　　“附加特性一，武器伤害提升10%！”

　　“附加特效二，生命恢复，每一点气力值可治疗自身或友军六点生命值，无冷却时间，每秒钟治疗十二点生命值，释放范围，两米。”

　　“附加特效三，气力值恢复，佩戴此戒指，每小时可额外恢复两点气力值，不受任何限制！”

　　这竟是又增加了一条特性啊！而且还是最关键的气力值恢复，尽管每小时仅仅才恢复两点气力值，但这却是实实在在的好处，且不用特意去管，可以说是最适合梁小雪了。

　　有了这精炼四星的狼牙匕首与五星的碧玉戒指，再加上邓季掉落的那一串三星的青铜项链以及一枚青铜戒指，梁小雪的整体属性再次发生变化。

　　生命值总上限217点，气力值总上限79点，力量78点，敏捷98点，防御29点，攻击55点，全部总属性为556点。

　　这已经是比唐坤还要牛的属性，因为唐坤目前，在没有对身上装备进行继续精炼之前，也不过是才531点而已！如此差距，若是被楚浩然，唐坤等人看到了，估计不知得做何种感慨？

　　周悦也同样是很感慨，但同时也很欣慰，如此强悍的梁小雪，必将会成为他最大的助力之一，不但生命值如同血牛一般，达到了217点，敏捷也首次近距离的即将追上周悦，达到了98点，如果说这个数字对于其他人来讲，也仅仅是证明一种奔跑的速度，那么梁小雪就能把这个数字彻底变幻成一种艺术，美轮美奂，完美无暇的杀人艺术！

　　周悦都在怀疑，若是再遇到邓季那样的BOSS，也许只要赵小二一个人在前面扛着，梁小雪就能够轻易将其击杀干掉吧？


第135章 锦山县城

　　给梁小雪精炼完毕后，周悦这个团队积攒下来的精细铁砂再次告罄，所以周悦的一些装备，和赵小二身上的一些装备也就只好等到以后再说。

　　不过尽管如此，周悦此时在装备上那精炼到三星的制式铁盔，以及两枚同样精炼到三星的青铜戒指后，整体属性还是大幅增长了一番，和梁小雪不相上下！

　　生命值总上限214点，气力值总上限61点，力量103点，敏捷102点，防御49点，攻击29～33点，总属性558～561点。

　　这样的总属性，已经是很变态了，也无怪乎楚浩然，唐坤，秦朗，赵大山等人非得如此排挤周悦，因为到现在为止，整个团队一千多人之中，总属性升到了500点以上的也就唐坤一人而已，剩下的人，能够升到400点，就可以称作是顶级高手了，大部分人还在300点以上晃悠，周悦一系却是足足有三人超越500点大关，如此强力发展，让他们情何以堪？

　　赵小二的总属性也是发生巨大变化，首先那制式铁甲替换了他原来的布甲，然后是两枚精炼三星的青铜戒指，这是从那名黄巾军什长身上掉落下来的，再加上升到了11级所赠送生命值和自由点。

　　如此一来，他的生命值总上限就变成了227点，气力值总上限45点，力量149点，敏捷65点，防御60点，攻击30点，总属性为576点，比周悦和梁小雪都稍稍高出一截。

　　不过赵小二属性中最大的亮点是149点的力量和60点的防御，这是让周悦最满意的地方，强大的力量和防御，应该能够暂时抵挡住八旗辫子兵的正面冲锋，为他的计划增添了更多的可确定性，不然的话，周悦还真的没胆子去面对那些实力更强的八旗辫子兵！

　　除了赵小二，同样升到11级的肖军，就要逊色许多，因为他的装备基本上都是精炼一星到二星左右，总属性才不过315点，力量只有88点，综合起来，大概只相当于整个团队排名一百到二百左右的位置。

　　不过肖军很沉稳，并没有因此就有半点情绪，事实上他的进步算很快了，毕竟几天前他才区区二级而已，又掌握了劈砍与格挡这两种技能，如今已经比唐坤第二营的许多士兵都厉害得多，之所以看起来他很弱，只是因为周悦和梁小雪，赵小二三人实在是太强了。

　　除了肖军，那柳月，黄轩，邓小雅三人的总属性更是不堪，连三百点都不到，只是暂时来讲，周悦还顾不到他们，因为长弓兵的技能书和长弓是真的难以掉落。

　　这样系统地休整一番后，周悦这个小团队一行八人，就踏着皑皑白雪，一路朝着锦山县方向行去，但周悦才不会去锦山县城护送那什么预备役士兵，他答应了是一回事，做不做则是另外一回事，他的计划是直接绕过锦山县城，一路向南，弄清楚八旗辫子兵的虚实，然后看情况再做打算。

　　总体来说，周悦还是很有信心的，因为根据廖相宜之前所说的情况，那些八旗辫子兵虽然实力强大，但彼此之间都是一向喜欢独来独往，每一个八旗辫子兵手下都会有几百个包衣奴奴军，估计整体实力就算能超过邓季，也是很有限的。

　　一百公里的距离不算太远，尤其周悦等人现如今都是实力大增，哪怕最弱的黄轩，邓小雅，其敏捷都有四十多点，将近五十点，赶路完全没问题。

　　等到下午四点钟左右，周悦等人就已经可以远远的看到锦山县城，实际上也没法看不到，因为在明媚的阳光下，那锦山县城简直就是缩小版的黑城，高耸的城墙，足足三十余米高，全面围绕着整个县城，彻底大变了模样。

　　那城墙上依稀可见密集的碉堡炮台，重机枪射口等等，甚至在这严寒的气温下，这城墙依旧还在不断地加高加固。（嗯，本书背景设定2050年，冬季浇灌混凝土应该没问题了，大家别纠结哈！事实上现实中也早就有了那种混凝土防冻剂，可以冬天施工，就是代价太贵了！）

　　可以想象，这应该是锦山县县城中的八十万难民齐心协力，在短短不到十日的时间里，拼命抢修出来的，不得不说，从这一点讲，锦山县的政府部门运转的还真高效，当然他们也没法不高效，若是稍微晚上两日，估计就得被八旗辫子兵给屠城了！

　　“周大哥，我们要进锦山县城么？”看周悦望着锦山县城发呆，梁小雪就在一边小声地问道。

　　“不去，我们进去做什么？炫耀？还是救济？还是表达慰问？没有意义，八十万人呢，我们才几个人，不惹麻烦！”周悦面无表情地说了一句，挥挥手，众人就那么远远地从锦山县城外越过。

　　不过周悦等人虽然是距离锦山县城足有十里远，可还是被那城墙上的警戒者给发现了，毕竟为了防备八旗兵的进攻，这城墙上估计是二十四小时不间断巡逻。

　　很快，那城墙上的一座大型吊车就迅速地把一辆军用悍马放下来，油门轰鸣，就冲着周悦等人追赶而来。

　　见到这情形，梁小雪，赵小二，肖军等都迅速做好战斗准备，这是他们必须有的觉悟，在这几乎相当于灭世一样的灾难面前，哪怕是同类，都得要小心谨慎。

　　“不用紧张，是廖相宜！”远远的看清楚那悍马副驾驶位置上的人，周悦就淡淡道，看来，这廖相宜是早已得到楚浩然的吩咐，在这里等着他们呢！

　　果然，当那军用悍马车停下，那廖相宜就满脸笑容地跳下来，非常热情地上前和周悦握手，连声道：“太感谢了！太感谢了！楚团座果然是信人啊，我们这盼星星，盼月亮，总算是给我们锦山县派来几位高手，我先代锦山县城的八十万难民郑重感谢诸位啊！你们简直就是我们的大恩人！”

　　廖相宜这话让周悦听得眉头直皱，开什么玩笑？他可不是救世主！

　　“停！楚浩然的命令是他的事情，和我们无关，锦山县城很坚固，也很安全，用不着我们来守护，我们也守护不起，我们来这里，就是看看八旗辫子兵究竟有多么厉害！”

　　听到周悦毫不犹豫地拒绝，廖相宜有些尴尬，距离上次见面已经有数日的时间，但他才仅仅升到9级，看来那八旗辫子兵的确不好对付。

　　“周先生，你们要去对付那些凶猛的鞑子兵？这，你们还是要三思啊，那些鞑子兵虽然人少，但是着实厉害，弓马娴熟，如今级别最低的，也有13级左右，而且他们手下的包衣奴也是非常之多，很不好对付！”

　　“才13级？”

　　周悦一听，就觉得眼前一亮，之前他还总觉得那些八旗兵至少不会弱于邓季，现在看来，也未必有多夸张，只要级别没有达到15级，他那黑铁枪附带的残血技能就会有几率生效，所以，未尝没有一战之力啊！

　　“廖队长，我们来做个交易吧，你给我提供八旗兵的情报，我出售给你一定的装备，如何？”


第136章 包衣奴

　　廖相宜身上也是有几件装备的，不过由于他都是击杀八旗辫子兵手下的包衣奴所获得的，因此总体品质并不算好，至少类似制式折铁刀这样的绿色装备是比不上的，所以周悦仅仅是取出一把精炼到一星的折铁刀，他就两眼放光了。

　　接下来的事情非常简单，廖相宜很痛快地介绍了这锦山县南面十几处八旗兵经常出没的地点以及驻扎的营寨，包括一些简略的有关于八旗辫子兵的情报，至于说楚浩然所说的招募预备役士兵一事，周悦和廖相宜连提都没有提。

　　再次婉拒了廖相宜的邀请，周悦等人就此告辞，尽管天色已经是昏暗，但他们却是脚步不停，迅速朝着锦山县南面方向行去。

　　根据廖相宜提供的简略地图和情报，从锦山县向东向南大约三百公里的扇形区域，除了原本就荒无人烟的荒山野岭，其余地带不论是乡村还是集镇，都已经没有了人烟，而在交通要道上，则是有一队队的包衣奴在巡逻，他们就在那些被屠戮一空的废弃村庄集镇中修建成了原始的那种小型营寨！

　　而这些营寨基本上都是围绕在公路两旁，因为有平坦的公路做沟通，所以相互之间可以很好的呼应，很难对付，此外，这些营寨修建得都是很坚固，并且有箭塔守护，里面驻扎的包衣奴虽然才五六十人，但很厉害，廖相宜曾经带着锦山县的民兵攻打过一个很普通的包衣奴营寨，结果死伤惨重！

　　此外，廖相宜所说的另外一件事也让周悦很是关注，那就是根据他的估计，那些零散的八旗辫子兵与包衣奴之所以会牢牢占据公路两旁的村庄和集镇，并且密集地修建营寨，说不定是为八旗大军长驱直入提前探路的，一旦此事成真，只怕赤山市地区就该彻底沦陷了，不要说唐坤，楚浩然，周悦他们这个团队，就是刘辟的黄巾军，也无力抗衡！

　　“我们先去柳树小镇，到了那里，看情况再说！”

　　周悦很快做出决定，柳树小镇是距离锦山县城十五公里的一座集镇，不但有一条省道高速从那里经过，还有一条铁路，灾难没有发生之前，很是繁华，不过现在那里却是成了八旗包衣奴修建的一处营寨所在。

　　当初廖相宜等进攻的就是柳树小镇，所以关于柳树小镇的情况，他是最为了解，但也最惊惧的。

　　晚上六七点钟的时候，周悦等人就一路赶到已经是一片废墟的柳树小镇外围，果然，就见在那一条省道高速公路的一侧，相隔大概一公里左右，依托原有的柳树小镇房屋，修建起来一座黑乎乎的营寨，那营寨上方架着篝火，隐约有人影憧憧，看不仔细。

　　不过，按照廖相宜提供的情报，这座营寨之中的包衣奴应该不会很多，大概在四五十左右，而且没有八旗辫子的正兵在此，整体实力不强，可是，他们一旦遇袭，就会迅速以狼烟报警，然后依托坚固的营寨等候救援，到时候只要有三骑八旗辫子正兵赶来支援，哪怕强如周悦等人，估计也得陷入极大的危险之中。

　　稍稍沉吟了一下，周悦就命令肖军领着柳月，黄轩，邓小雅在附近寻找一处位置隐蔽，等待时机，而周悦则是带着梁小雪和赵小二前去一探虚实，这是必须的，因为他现在还不知道那些包衣奴的战力如何？假若只是相当于普通的黄巾军士兵，那么，他还真有胆量敢把这个营寨给连窝端掉！

　　对于周悦的命令，自然无人质疑，转眼间，他们三人就迅速没入黑暗之中，现在周悦的敏捷属性已经高达102点，梁小雪的敏捷更是达到了98点，就是赵小二，也有了65点，所以他们三个是有信心偷偷接近的，而即便是被发现，他们也能逃得出来！

　　这般小心翼翼的潜行，当然是得由梁小雪打头阵，周悦也背起黑铁枪，赵小二收起制式铁盾，尽量让脚步放轻，依托黑暗的掩护，一点点地向前面那座黑乎乎的营寨靠近。

　　大概是因为廖相宜的人实在太弱了，只知道缩在高墙之内不敢出来，所以这些八旗的包衣奴完全不像是黄巾军那般防御很严密，周悦三人甚至都接近了那营寨三百米内，都没有见到游走的巡逻守卫，反倒是那寒风中不断传来叽里咕噜的话语和一阵阵放肆的大笑声，看来是在喝酒作乐！

　　这种良机，周悦从来都不会放过的，他们三人继续毫不犹豫地向前潜入，在靠近那营寨一百米之后，终于可以在那火光下看见这营寨的全貌了！

　　这营寨修建得很粗犷，但是很坚固，完全是由一根根一人环抱的原木插在地面上，上方削尖了，高约五米左右，分为两排，上面搭建有巡逻的平台和瞭望哨，某些地段，还能看到现代化的楼房墙壁，大致估计，这营寨的范围应该是有一百亩地大小，只有一个出口，完全封闭着，而在营寨的东南西北四个方向，各有一座箭塔，上面点燃着火把，每座箭塔上都有三个人影，不知道是在烤火还是在做什么，总之，防备很疏松。

　　周悦三人直接摸到那木栅栏外面，顺着那木栅栏的空隙向里面观察，这一次，他们终于看到了那所谓的包衣奴的属性。

　　“包衣奴，11级，隶属于女真八旗努尔哈赤势力，兵种，精锐轻步兵，此兵种兼具强大的攻击力，较强的防御力，还有比较出色的山地越野能力，敏捷较高，战力评级，2星。”

　　“附带野蛮光环2级，生命值＋20，气力值＋5，力量＋10，敏捷＋5，防御＋5，攻击＋5。”

　　“拥有装备一，精致的长刀，绿色装备，精炼二星，8级，生命值＋10，气力值＋2，力量＋15，敏捷＋8，防御＋4，攻击＋15，耐久60/60”

　　“拥有装备二，精致的臂盾，8级，绿色装备，精炼二星，生命值＋10，气力值＋2，力量＋8，敏捷＋5，防御＋10，耐久60/60。”

　　“拥有装备三，粗糙的皮甲，10级，绿色装备，精炼二星，生命值＋35，力量＋12，敏捷＋10，防御＋8，耐久60/60。”

　　“拥有装备四，制式布鞋，5级，绿色装备，生命值＋5，力量＋3，敏捷＋3，防御＋1，耐久35/35……”

　　“拥有装备五，青铜项链，生命值＋5，气力值＋2，力量＋3，敏捷＋2。”

　　“拥有技能一，劈砍Lv2级，横扫攻击，攻击扇形内三名目标，基础伤害28～38点，攻击距离五米，需要消耗3点气力值，冷却时间30秒。”

　　“拥有技能二，连环斩Lv1级，劈砍技能连续技，在劈砍技能命中目标后，瞬间释放，连环斩出第二刀，100%触发暴击效果，不需要消耗气力值！”

　　“拥有技能三，格挡Lv1级。”

　　“拥有技能四，大喝，消耗1点气力值，瞬间提升攻击力5点，持续6秒，冷却时间30秒。”

　　“生命值总上限117点，气力值总上限22点，力量51点，敏捷55点，防御28点，攻击20点，总属性293点。”

　　在一眼看到这些八旗辫子兵的包衣奴属性后，周悦就不屑地撇了撇嘴，怪不得连廖相宜那些人都敢偷袭这些包衣奴，原来是真的很弱，这样的属性，大概比黄巾军的伍长还要弱一点。

　　不过想来也是正常，八旗辫子兵里面，战力最强的还是那些正兵，这些包衣奴只能算是辅兵。

　　虽然心里有些轻视，但周悦并没有就此大意，而是继续耐心地观察起来，果然，就让他发现了一点不同之处，这些包衣奴居然将兵种划分得很详细，不但有精锐轻步兵，还有重盾步兵，精锐长枪兵，精锐长弓兵，辅兵这五个兵种。

　　其中那重盾步兵和精锐长枪兵整体属性也不怎么出色，大概都是在三百点上下，级别都是10级或者是11级左右。

　　但是，如果他们列阵攻击的话，应该会比黄巾军更厉害许多，一个五十人的包衣奴小队，大概就能正面击败一百五十名的黄巾军普通士兵。

　　此外，让周悦感到有些棘手的是，在这些包衣奴之中，精锐长弓兵的数量也远远超过黄巾军，在黄巾军里面，除了斥候，往往一千黄巾军步兵里面，能有五十个长弓兵就很不错了，而且很难遇到。

　　可是，就在这个小小的营寨之中，不到五十人的包衣奴里面，就有将近十二个精锐长弓兵，虽然整体属性也不太出色，但问题是这是远程兵种啊，三轮齐射，估计就能把他们三个给射成刺猬！

　　果然，若论整体战力，这八旗势力是要大幅超过黄巾军张角势力的。


第137章 动手

　　“动手！”

　　周悦并没有纠结太久，因为他们现在还是占据着很大的优势的，且不说他们三个人整体战力很强，单单是夜袭这一点，就为他们提供了很大的便利，再加上廖相宜那些人一贯的弱势，结果导致了这些包衣奴警惕性大幅下降，这种机会可是很难遇到的，一旦日后他们提高了警戒级别，想再这样毫无压力地偷袭，根本不可能！

　　随着这一声低喝，周悦率先原地腾空跃起五六米的高度，带着风声，脚尖轻轻地在那木栅上一点，顿时再次借力向前方跃出十几米的距离，几乎是同时，黑铁枪也来到手中，‘咻’的一声破空声响起，就将迎面的两名包衣奴瞬间击杀！

　　他现在是足足拥有了103点的力量和102点的敏捷，所以这突刺一枪的威力也会相应大幅提升！

　　而伴随着周悦的突然出击，梁小雪那鬼魅般的身影也已经飞身扑下，犹如一只穿花蝴蝶，灵敏，快捷到了极点，在周悦一击建功之后，她也同样将两名在营寨之中站岗放哨的包衣奴毫无悬念地瞬间击杀！整个过程，完全是无声无息，看得周悦都要背后冒凉气！

　　相比之下，赵小二的攻击方式则是粗暴了许多，在翻身越过那木栅之后，直接展开冲锋，左手中的制式铁盾让他瞬间变成一头暴怒的公牛，直接撞入营寨正中的一座巨大房子里面！而周悦和梁小雪连忙追上去，他们只有三人，可不能各自为战！

　　事实证明，周悦他们的这种突然袭击非常有效果，直到此刻，这整个营寨之中的包衣奴还没有反应过来，至于那房间之中的包衣奴更是来不及反应！

　　首先迎接他们的，就是力量已经高达149点的赵小二，他只要随手用制式铁盾一挥，保证就能把一名包衣奴给硬生生砸飞出去，再加上他右手之中那锋利的折铁刀，手下根本就没有一合的对手！击杀的速度堪比周悦！

　　而周悦负责的，就是整个大局的操控，他之前就已经默默地将这营寨内房间情形记在心里，所以此刻主导进攻方向分外清晰！

　　梁小雪则是最疯狂了，98点的敏捷，让她的速度和灵活简直达到了一种非常恐怖的程度，而她手中精炼到了四星的狼牙匕首，更是无比的狰狞，没有一个包衣奴能够看清楚她的身影，等到看清楚了，血量就已经瞬间清空，因为现如今拥有了狼牙匕首的梁小雪，每秒最高伤害甚至可以达到150点以上，连周悦都得望尘莫及！

　　没有任何悬念的，在这座大房间里饮酒作乐的二三十名包衣奴在短短不到十几秒钟的时间里，就如同砍瓜切菜一般的，被周悦三人给尽数击杀！

　　“轰！”

　　赵小二蛮力发作，再次把那房间撞出一个大窟窿，顺势杀入第二个房间，所向披靡，无人可当！而他们三人肆虐过后，更是顺手放火烧营，增添混乱。

　　转眼之间，尽管这营寨之中的包衣奴足足有四十多人，但由于是夜间的关系，再加上根本没有预料到被突袭，竟是被周悦三人给杀得溃不成军！

　　等到周悦三人一口气杀出第二间房屋，忽然破空声响起，那冲在最前面的赵小二直接就被近十支锋利的羽箭给射成了刺猬，好在他有举着制式铁盾，避过了正面要害，可即便这样，他的生命值还是一下子被打掉了将近一百五十点之多！

　　这小子还想往外冲，却被周悦迅速给拽了回来，因为就在这瞬间，周悦已经看到，由于这房间出口是正对着南面，同时还有东面，西面这三个方向，所以这三个方向的箭塔就能直接将他们给封锁住！

　　不需多说，梁小雪迅速地激活治疗技能，赵小二也急忙取出烤肉恢复生命值，方才那九支利箭太厉害了，尤其是东西两侧，根本没法防御，连赵小二60点的防御，都差点吃不消，若是周悦的话，只怕直接就给射死了！

　　“大意了啊！”周悦暗叹一声，没想到这些包衣弓箭手如此凶猛！更加不妙的是，由于他们之前在这房间里放火，等于是把自己的后路给截住了！

　　虽然是有一瞬间的感慨，但周悦并不惊慌，因为这个营寨之中的大部分包衣奴都已经被击杀，剩下的，也就是那四座箭塔上的十二个弓箭手。

　　等到赵小二的生命值被梁小雪快速治疗恢复，那从后面燃烧而来的火舌也已经席卷过来，这个时候，周悦示意赵小二从房子的西面冲撞出去。

　　赵小二也算是悍勇，毫不犹豫，举起制式铁盾，吐气开声，直接就迎着火浪撞了出去，而几乎是在他撞出房子的同时，三道利箭就已经从西面的箭塔上飞快射出！‘咄咄’连声，精准无比！

　　不过赵小二此刻有了防备，却也不会再如之前那般容易被射中，身体就地一滚，制式铁盾护住头胸，而右手的折铁刀则是迅速舞起一片刀光，将那三支利箭全部磕飞出去！

　　而在这时候，周悦也是冲出那几乎完全陷入火海之中的房子，黑铁枪猛然从上方一挑，就把一截熊熊燃烧的木头给挑起，直接甩飞向西面那足足有十米高的箭塔！

　　这一击明显是出乎那箭塔上三弓箭手的意料，因为周悦现在也有高达103点的力量，他这全力一挑，那一截足足有七八米长的木头竟是也变得非常危险起来，转眼间，就‘轰’的一声，砸到那箭塔中部，虽然不至于将那牢固的箭塔给轰塌，但是却成功地把那木头修建的箭塔给引燃！

　　但是，真正的杀招是那三名弓箭手无论如何都想象不到的，那就是在周悦全力挑飞那截木头的同时，梁小雪就已经展开速度，借助周悦和赵小二的掩护，几个起落，就冲上了那十米高的箭塔！

　　等到那三名弓箭手发觉不妥，却已经是来不及了，他们本来就是属于远程兵种，一旦被近身，尤其还是被最擅长在狭小空间里战斗的梁小雪近身，那后果几乎就已经是注定，随着三声惨叫响起，那三名弓箭手便彻底死亡！

　　此时在地面，赵小二在躲过那三支利箭之后，根本就不停，怒吼一声，就如同一头狂牛，朝着正南方向的箭塔冲锋而去，全然不顾那破空而来的利箭，更何况如今少了西面箭塔的压制，以赵小二的格挡实力，完全不至于一下子就被打落上百点的生命值！

　　当赵小二展开冲锋，并且成功引诱了东面和南面两座箭塔的弓箭手射击之后，周悦的攻击才彻底展开！

　　一瞬间，他的速度就提升到了最极致，102点的敏捷，足以让他变成一道狂风般的影子，百余米的距离，甚至是只需一秒钟多一点点的时间，便可破空而至！连那十米高的高度，都是如同平地！

　　那最南面箭塔上的弓箭手注意力还落在赵小二身上的时候，猛抬头，就见一道黑影携带着一抹瘆人的寒光如标枪一般，从北面激射而来！

　　甚至都没有来得及反应，那一点寒芒就无限地扩大，“噗”的一声，那名弓箭手的胸口直接就被洞穿而过，那股凶猛的气劲直接就将他的五脏六腑全部给震碎，直接一击必杀，连风啸技能都不必施展了！

　　此时旁边的两名弓箭手反应倒也不慢，连忙抽出长刀就想拼命，但是周悦的动作却更快更凶猛，右手一较力，黑铁枪猛然向左一扫，那枪身上的尸体直接就被甩飞出去，刚好把一名弓箭手给硬生生砸下箭塔，然后被下方的赵小二轰然一刀斩杀！

　　而另外一名弓箭手更是没有悬念，周悦反手一枪，就顺势将其击杀，紧跟着他也不停息，双足用力一踏，就从那箭塔上跳下来，直接朝着最北面的箭塔杀去，因为梁小雪这个时候已经冲上了东面的箭塔！

　　仅仅是一分钟之后，整个突袭战斗就彻底结束！


第138章 制式长弓

　　“这些包衣奴，也不过如此嘛！亏那廖相宜把他们形容得如同恶魔一般！好像多恐怖一样”

　　柳树小镇外，梁小雪笑吟吟地道，刚才那短暂的一战，她依旧是大出风头，而且她现在是喜欢死了这种飘逸如飞舞般的战斗方式，简直是随心所欲！伤害又高，几乎是只要被她给靠近，就等于死神的到来！

　　“别得意忘形，我们这是偷袭，又是占了夜晚的优势，如果是列阵攻击，就我们三个，还真得多费一些力气！”周悦也是难得的笑道，事实上他也没有想到，此战会是如此的顺利，不过，若是因此就低估八旗辫子兵的战力，那肯定是活得不耐烦了。

　　“看看收获吧，希望这次会掉落长弓和弓箭手技能书！”

　　“嗯，我来打开！”梁小雪很欢快地把所有小袋子全部划拉到自己面前，就开始兴致勃勃地一个接一个地打开来看，她似乎更享受这种打开小袋子的感觉，而非里面掉落的物品。

　　另一边，柳月，黄轩，邓小雅三人都是眼光发亮，这段时间以来，他们虽然受周悦的帮助，都是提升到了10级，可是，他们的战力真的是不足为道，比起其他团队的人或许还有点平衡，但是和周悦，梁小雪，赵小二，甚至是肖军相比，他们的感觉就像是被保护的小孩子一样，所以他们是迫切地希望能够摆正自己的位置，在这个小团队中拥有一个被认可的定位，而这一次能不能掉落弓箭，就是他们的希望了！

　　这一次周悦他们一共是击杀五十二名包衣奴，除去四十名轻步兵，重盾步兵，长枪兵几个辅兵外，还有十二个已经转职为精锐长弓兵的包衣奴。

　　那些小袋子被一个个快速打开，而柳月，邓小雅两人则是将其迅速分类，掉落的装备放到一类，掉落的材料放到一类，其余物品放到一类。

　　总体来说，这些包衣奴掉落的物品都是中规中矩，不但周悦看不上，连梁小雪都看不上眼，不过那掉落的材料却不错，不再是那种精细的铁砂，而是更高一级，叫生铁锭。

　　“说明，生铁锭，冶炼技术升级后所得到的物品，五块生铁锭，可以合成为一块中级钢锭，需要消耗十点气力值！”

　　这样的生铁锭虽然还是不如那种店铺出售的粗糙锻钢，可是却肯定要比那精细的铁砂好得太多，这一点只看竟然需要十点气力值才能合成便可知道，不过，这样一来的话，气力值依旧是供不应求啊！

　　这生铁锭掉落的几率并不高，五十二名包衣奴，才掉落了8块。

　　而除了这生铁锭带来小小惊喜外，还掉落了一种叫做死面饼的恢复食物，服用后恢复5点生命值，2点气力值，还算是不错，一共掉落了二十个。

　　在最后，终于不负众望，也是周悦一直以来的残念，那十二个精锐长弓手终于开始掉落长弓武器，但只有一张制式长弓，这掉落几率依旧是令人头疼！

　　“8级制式长弓，绿色装备，精炼二星。”

　　“生命值＋15，气力值＋5，力量＋12，敏捷＋10，防御＋2，攻击＋15，耐久160/200。”

　　“可以释放轻箭和重箭，轻箭攻击距离800米，重箭攻击距离500米。”

　　除了这一张制式长弓，很幸运的，又掉落了一本弓箭技能残页，但根本就不是什么穿甲箭之类技能书，而是最基础的箭术技能，很坑爹！

　　“初级箭术，领悟后掌握，不需要消耗气力值，攻击5～8点，熟练度0/500。”

　　周悦都看得无语了，攻击那么一点点，也就罢了，熟练度居然还需要500点，看来这弓箭手这个兵种，是和其他兵种非常的不一样啊！

　　不过，若是能够将熟练度练满，会不会就很强悍？一时间，连他自己都有些跃跃试试，同样的，梁小雪也是满脸好奇，很有兴趣的样子，但周悦是不会把这弓箭分发给梁小雪的，很多事情，掌握得太多太杂，反而没好处，她现在玩匕首就很完美了。

　　有了长弓，又有了技能书，当然不能没有羽箭，幸好这东西是必掉的，那十二个长弓兵包衣奴每人都掉落了两壶羽箭，每壶十支，算下来就是二百四十支羽箭，其中轻箭一百八十支，重箭六十支，很不错！

　　接下来就是分配了，不论是柳月还是黄轩，邓小雅，目光都是炽热无比，因为他们的团队定位可全都是长弓兵啊！

　　不过周悦根本就没有在这事上纠结，直接就把这张制式长弓和技能书外加那二十四壶羽箭统统划给了柳月，这一方面是因为先来后到的关系，另一方面，则是周悦很看好这个女人！

　　不去管柳月在灾难之前是怎样的一个小女人，但是灾难发生之后，她无疑是表现的很坚强，不论是面对那个要她伺候睡觉的大块头还是近似于讹诈他们一家三口的周悦，所以，她毫无疑问的，最终赢得了周悦的尊敬！

　　而这段时日，肖军和柳月的表现，也的确是让周悦很满意，他们所做的事情或许不是什么太重要，只是细枝末节，但对于维护他们这个小团队的团结，是很有帮助的，那其中的一点一滴，周悦都是看在眼里。

　　比如梁小雪和邓小雅，一个实力强悍，被周悦训练的杀人不眨眼，一个性格跳脱如同小太妹，但是却都能和柳月相处的很好，并且对她很尊敬，此外在掉落物品的后勤整理方面，柳月表现的同样出色，所以现在周悦后勤管家早已经在不知不觉间由梁小雪转换成柳月了！

　　在这种情况下，重点栽培，提升柳月的实力，是符合周悦这个小团队的整体利益的，在另外一方面，也可以让肖军更加的放心！

　　事实也正是如此，在见到那一张制式长弓和箭术技能书直接分配给柳月后，肖军表现的比柳月还开心，正如当初他变强之后，柳月比他还开心一样，这才是真正的患难夫妻。

　　“周哥，谢谢！您放心，我保证会天天督促柳月训练的，敢偷懒，我就惩罚她！”肖军笑得大嘴裂开，拍着胸脯，几乎不知该说什么好！

　　经过这段时间的接触，肖军太清楚了，柳月一旦在周悦这小团队中有了职业定位，那么以周悦的一向的性格，肯定会没有任何保留地进行培养，而这种实力上的增强，就是生命上的保障，在这动辄不知什么时候就会死去的大灾难背景下，再没有什么事情能够比与家人在一起朝夕相对更珍贵！更值得珍惜了！

　　相对比较来讲，柳月却是很冷静，先是白了那有些太过激动的肖军一眼，这才很郑重地望向面带微笑的周悦。

　　“周哥，您放心，我和肖军，都不会让你失望的！”

　　周悦点点头，这柳月不愧是聪明人，知道他最需要的是什么！

　　顿了顿，周悦便看了一眼有点失望的黄轩和邓小雅，却没有安慰他们，只是沉声道：“刚才那一战，只能算是侥幸，八旗辫子兵的战力，绝对会超出我们的想象，所以接下来，我们可能会遭受到前所未有的强烈攻击，其中就包括拥有骑兵的八旗正兵，任何一点大意，结果将只有死亡。”


第139章 先声夺人

　　稍作整顿，周悦立刻决定继续向南，这种小型的营寨很弱，包衣奴的人数又少，廖相宜他们那些人无法攻下，但不代表他们攻不下，此时正好趁热打铁！如果拖延的时间久了，这些小营寨都加强防御和警戒，反而会变得麻烦起来。

　　当下不需多说，一行人就展开速度，沿着高速公路向南杀去，鉴于那些包衣奴修建的营寨都是靠近公路，所以也不用担心失去目标。

　　向前行进了五六里，第二座小营寨就出现在周悦等人面前，看得出，八旗辫子兵还真是所谋甚大啊，这样每隔数里就修建一座的小营寨，还真是他们要从东北窜出来的征兆！

　　不过，此刻周悦有些头疼的却不是将来的事情，而是因为他们面前这座小营寨，居然已经是灯火通明，火把熊熊，毫无疑问，在之前灭掉柳树小镇的那座小营寨时，那四座箭塔上的包衣奴已经是传出敌袭的信号了，在这黑夜，又是只有数里的距离，足够这座小营寨展开全面防御。

　　“周哥，这座营寨只是全面防御，却没有出战的意思，也许，他们这是利用烽火，向后方传递敌情，万一那些八旗辫子兵从高速公路快速前来支援，只怕于我们不利啊！”此时肖军忽然开口道，在这方面他比梁小雪和赵小二要更擅长一些，而且想的问题也更深刻细致！

　　“不错，就是那种一人三马，战斗力很强的八旗正兵，据说奔跑的速度已经能够追上悍马！但是，那又如何？”周悦微微点头，语气平静，目光凝视着八百米外灯火通明的营寨，右手中的长枪缓缓抬起，斜指前方，刹那间，便有一种锐不可当般的气势自黑铁枪枪身之上爆发出来！

　　这正是周悦这段时间以来，穿刺技能越来越熟练，击杀无数黄巾军所带来的强大杀气，虽然LV2级的穿刺技能很难提升，可是经过这一场场的连续苦战，他现在也达到了32点的熟练度！

　　“柳月你们四个留下，小雪，赵小二，肖军，你们随我强攻！”

　　周悦断喝出声，声音还未落下，他整个人就率先杀出，没有任何的犹豫，而他所有自信，都是来自于自己这个小团队的强大实力！

　　全面防御又如何？一个区区五十余包衣奴的小营寨，将其踏平，也就是简简单单的事情！

　　虽然是有八百米的距离，但以周悦此刻的速度，还真是用不了多久，梁小雪，赵小二，肖军三人也是紧紧跟在后面，那营寨上立刻就有一波箭雨将他们覆盖！

　　这种完全已经转职为精锐长弓兵的包衣奴，其杀伤力还是很不俗的，可是面对高敏捷的周悦和梁小雪，却是完全落空，至于赵小二与肖军，随便一挥制式铁盾，便能格挡过去！毕竟，那只不过是十二个弓箭手而已，威胁有限！

　　等到那第二波箭雨射过，周悦就已经是冲到了营寨之下四五十米的距离，借助着狂奔的势头，他纵身就跃起十几米的高度，黑铁枪在半空之中直接激活穿刺技能，然后就如同一道霹雳闪电，瞬间冲上营寨的寨墙！

　　在那寨墙之上，七八个包衣奴举着盾牌迎在前方，另有五个包衣奴擎着长枪排在盾牌之后，两侧更是有十余个轻步兵抽出长刀准备随时斩下，更远处的三座箭塔上的弓箭手更是在第一时间拉开弓弦，准备在周悦那快如闪电的身形停滞的那一瞬间，将其击杀！

　　这是一个从高空到地面，从左到右，从后到前，层次分明的军阵，至少，就不是黄巾军那种垃圾军队可以比拟的！

　　这个时候，换做另外一个人来，哪怕是唐坤，只怕也很难在短时间打开局面！

　　但是，周悦可以！

　　那些包衣奴配合的很默契，他们的应对也很正确，却唯一不知道，当周悦展开最强速度，几乎可以达到每秒百米的巅峰状态时，他所施展出来的穿刺技能是多么的可怕！

　　这一刻，黑铁枪如白银一般的六棱枪头在虚空中带起来的残影，竟是犹如星辰那般璀璨，时间，似乎都在这一刻凝滞，不是因为太慢，恰恰相反，只是因为太快！

　　周悦102点的敏捷和103点的力量，再配合穿刺技能以及黑铁枪的威势，在这一刻，爆发出了无法想象的威力！

　　在那些包衣奴的眼里和感应之中，似乎一切都慢了半拍！

　　“轰！”的一声金铁交鸣的爆响！传出很远很远！

　　那寨墙之上首当其冲的一个重盾步兵直接鲜血狂喷，向后撞开！他根本就没有来得及施展格挡技能！等他反应过来的时候，他已经是飞在高空中了，然后，直接空血死亡！周悦全力爆发的那一枪，他根本承受不住！以至于连尸体都将后面的几个包衣奴给硬生生撞下寨墙！

　　至此，这一个几乎没有什么漏洞的军阵就彻底露出一处豁口！

　　而一击得手，周悦却是根本不停，手中的黑铁枪向左猛然一扫，就把左面至少五名包衣奴轰下寨墙外面，然后黑铁枪如龙如风，瞬间杀入左侧的轻步兵之中！

　　这整个过程，竟是快到了让那三座箭塔上的九名弓箭手找不到半点机会，但是，他们其实也没有任何机会了！

　　在周悦正面突破的时候，梁小雪就依靠她那鬼魅般的身法，杀入西侧的箭塔，只听得惨叫声连连，显然是已经得手！

　　在寨墙下方，赵小二也已经第三个杀到，手起刀落，就将那几个被撞落下来的包衣奴杀掉，等到他也跃上寨墙，整场战斗几乎可以说是胜负已定，接下来的，只是一边倒的屠杀而已！

　　五十余人的包衣奴，如何能够与敢于邓季那种强悍BOSS抗衡的周悦等人相提并论？在弄清楚他们的虚实之后，等待他们的，就是赤裸裸的屠宰！

　　三分钟之后，整场战斗完全结束，其中周悦自己击杀了十八名包衣奴，梁小雪也同样是击杀了十八名，赵小二因为敏捷速度的关系，击杀了十二名，至于肖军，仅仅才捞到三名。

　　所有人里面，梁小雪由于邓季的那个超级经验大礼包，所以此战之后，顺利升到了14级，赵小二也同样升到了12级，唯独周悦和肖军没变。

　　一番打扫战场，察看掉落装备，在短短数分钟内就完成，这一次，那五十一名包衣奴又为周悦这个小团队掉落了七块生铁锭，至于弓箭和技能书，却很遗憾地没有掉落，想来这弓箭类的装备是非常不一样的。

　　稍稍一番休整，周悦便下令继续向前推进，按照这个节奏，说不定他们今晚就能屠灭十几个小营寨！

　　但是，周悦还是低估了八旗辫子兵的战斗素养，他们在所有古代军队势力中排名第七，可绝对不是浪得虚名，闻战而起，兵动神速！这才不过十五分钟的时间，周悦等刚刚从营寨中准备出发，就听见远处传来一阵非常清晰且激烈的马蹄声！

　　这不是那种千军万马的那种马蹄声，只是不算太多的数匹而已，可是这蹄声明明还有很远，却是如擂鼓一般，震得人心头发颤，可想而知，这奔马的速度和力量是有多么恐怖！

　　一瞬之间，周悦立刻就明白过来，是八旗辫子兵的正兵看到示警的篝火，前来支援了！

　　“进入营寨！”

　　顾不得多想，周悦就大喊一声，这个时候，逃是逃不掉了，因为按照廖相宜的介绍，这八旗辫子兵的马速是非常快的，可以追得上悍马车，这也就是说，他们的奔马，总敏捷至少都是在60点以上！

　　周悦可以逃掉，梁小雪可以逃掉，赵小二也是马马虎虎，但肖军等人却是绝对逃不掉的！

　　这一战，无可避免！

　　更何况，周悦也从来就没有想逃避！这正是狭路相逢勇者胜！就让这八旗辫子兵，成为他们变强的踏脚石吧！


第140章 单骑

　　周悦等人才快速进入那座小营寨，远处的黑暗中就已经有一道巨大的黑影如乌云一般踏雪而来！

　　仅仅是模糊地看到那狂奔的黑影，周悦等人心头就似乎立刻被镇压了一座大石头一般，沉甸甸的，透不过气来！

　　这是真正的骑兵！

　　冷兵器战场上的王者！铁骑踏过，所向披靡的最高存在！

　　尽管，这只是一名八旗辫子兵，但已经有点让周悦等人心胆俱寒了，这个时候，周悦忽然发觉，他之前的判断，太乐观了，这八旗兵虽然只是13级，但若论气势，尤其是在骑马冲锋时的气势，已经是要超过了黄巾军的军候邓季！

　　这就是BOSS级的存在啊！

　　难怪这八旗辫子兵敢单枪匹马地杀来！

　　此时那八旗正兵一出现，根本就不停，似乎是早已知道这营寨中的包衣奴全部被击杀了一样，依旧是以那种很恐怖的速度，就那么硬生生地冲了上来，那种气势，几乎是犹如一辆油门全开的坦克！不但周悦心中发紧，便是赵小二，梁小雪，肖军等都是冷汗涔涔！这种压力可不是在开玩笑！

　　而当那八旗兵纵马冲锋到营寨上火光照耀的区域内，周悦等也终于看清楚了这八旗正兵的全部属性和大致样子！

　　这根本就是一个从黑夜中杀出来的魔神，那八旗正兵看不出是什么样子，但是那一匹高头大马，却是足足有两米多高，巨大的铁蹄踩踏到地面上，那真的是大地震颤！万物崩溃，那简直就不能算是战马了，应该算是猛兽！最凶残的猛兽！

　　“13级红营马甲兵，隶属于八旗努尔哈赤势力，兵种，骁骑兵，战力评级，三星。”

　　“附带野蛮光环2级，生命值＋20，气力值＋5，力量＋10，敏捷＋5，防御＋5，攻击＋5。”

　　“附带铁骑光环1级，生命值＋20，力量＋10，敏捷＋10，防御＋10，攻击＋10。”

　　“拥有装备一，精致的马甲，10级，绿色装备，精炼三星，生命值＋80，气力值＋15，力量＋35，敏捷＋15，防御＋25，耐久320/350。”

　　“拥有装备二，精致的牛皮头盔，10级，绿色装备，精炼三星，生命值＋30，气力值＋10，力量＋20，敏捷＋5，防御＋20耐久300/320”

　　“拥有装备三，精钢长枪，13级，绿色装备，精炼三星，生命值＋50，气力值＋10，力量＋35，敏捷＋15，攻击＋40，耐久300/320。”

　　“拥有装备四，桑木弓，10级，绿色装备，精炼三星，生命值＋30，气力值＋10，力量＋20，敏捷＋15，防御＋5，攻击＋35，耐久300/320。”

　　“拥有装备五，制式马刀，10级，绿色装备，精炼三星，生命值＋30。气力值＋8，力量＋18，敏捷＋12，防御＋10，攻击＋40，耐久300/320。”

　　“拥有装备六，制式马靴，10级，绿色装备，精炼三星，生命值＋20，气力值＋5，力量＋15，敏捷＋15，防御＋10，耐久250/270。”

　　“拥有装备六，青铜项链，精炼三星，绿色装备，生命值＋15，气力值＋5，力量＋8，敏捷＋6。”

　　“拥有装备七，青铜戒指，精炼三星，绿色装备，生命值＋15，气力值＋5，力量＋8，敏捷＋6。”

　　“拥有装备八，青铜戒指，精炼三星，绿色装备，生命值＋15，气力值＋5，力量＋8，敏捷＋6。”

　　“拥有技能一，冲锋LV2级，熟练度，32/800，说明，需要骑兵兵种并拥有长枪类武器方可施展，攻击有效距离30米至50米，需要消耗6点气力值释放，冷却时间40秒，基础伤害，45～55点。”

　　“拥有技能二，践踏LV1级，熟练度32/1000，冲锋技能连续技，需要配合坐骑攻击，无需消耗气力值，冲锋技能释放成功后，将对手击倒在地，马蹄践踏，基础伤害20～30点，令对手陷入眩晕状态，每秒钟掉血10点，持续三秒。”

　　“拥有技能三，劈砍LV2级。”

　　“拥有技能四，连环斩LV1级，劈砍技能连续技。”

　　“拥有技能五，穿甲箭LV2级，需要6点气力值释放，攻击距离1200米，基础伤害45～55点，冷却时间30秒。”

　　“拥有技能六，鹰眼LV2级，需要5点气力值释放，能够洞悉一千二百米的距离，持续时间三十分钟，冷却时间十五分钟。”

　　这八旗红营马甲的属性着实可怕，生命值总上限381点，气力值总上限109点，力量213点，敏捷110点，防御115点，攻击130点！总属性已经达到了恐怖的1058点。

　　这已经是大幅地超过了黄巾军的军侯BOSS邓季，甚至在属性方面追上了当初还是15级的黄巾军的统兵大将刘辟！

　　当然，如今的刘辟只怕也变得更厉害，总属性估计都得上两三千了，因为好歹他也是一个一星战将！

　　而这红营马甲最厉害的地方，不是他的总属性，而是他能够同时装备三种武器，精钢长枪，制式马刀，桑木弓！这已经足够说明其弓马娴熟的特性！实力惊人！试问周悦他们都是装备两种武器，如何能敌？

　　这还只是一方面，那红营马甲座下的战马，竟然也是有着强大属性的，完全不弱于一头变异黑狼！

　　“10级战马，生命值180，力量120，敏捷80，防御80，攻击40。”

　　“拥有技能，践踏，注，与骑兵为同一技能，需要同时施展方可。”

　　这八旗红营马甲兵的属性飞快地在周悦脑海中迅速闪过，几乎是同时，他就已经知道，躲避没有用！依靠这寨墙同样没有用，至于说跳出去正面接敌更是于事无补，这已经无法用对付变异狼王的手段来对付这马甲兵了，因为对方也是反应速度极快的人类！

　　“后退！小心弓箭！”

　　一声大喝，周悦飞身两脚，就把站在寨墙上被吓得呆若木鸡的黄轩和邓小雅两人给踢飞出到后面几十丈！

　　而同时，梁小雪也抓着柳月，迅速跳下寨墙！

　　“咻！”的一声羽箭破空，周悦甚至都没有来得及去察看，身形一晃，就很没形象地从寨墙上跳了下去！而那一支正冲着他射来的羽箭擦着他的头皮就掠过去，然后直接射到北面的一座箭塔之上，那股强大的力道瞬间就让那羽箭将那箭塔洞穿！

　　这情形看得周悦是一身的白毛汗，如果他这一箭被射中了，只怕当即就得残血甚至是当场死亡！

　　太恐怖了！

　　赵小二和肖军两人此时也跳下寨墙，但各自也是出了一身的冷汗！

　　“你们几个，退出去，退到北面寨墙之外！”周悦此时一落地，就大喝道，那马甲兵太凶猛了，柳月，黄轩，邓小雅三人在这营寨之中根本就没有用，说不定一个马蹄子飞过来就得死翘翘！

　　好在这个时候，他们三人总算是从那惊恐中回过神来，忙不迭就逃出去，而周悦，梁小雪，赵小二，肖军四人则是迅速集合在营寨正中的一座房子面前，他们是不敢和那马甲兵野战的，只能依靠这营寨作为抵挡！

　　他们四个才排好阵型，就听见南面一声响亮的马嘶，然后就是一声震耳欲聋的轰响，那一座坚固的寨墙竟是直接被那马甲兵依靠强大的冲击力给硬生生地撞开！

　　而几乎是在同时，一道璀璨如星光般的枪芒瞬间就跨越五六十米的距离，如狂风一般轰击向周悦等四人！这是那马甲兵在撞破寨墙的一瞬间，将他那种骑兵特有的技能——冲锋，施展了出来！

　　这一刻，周悦他们竟然如同在老鹰扑击下的小鸡仔，软弱的可以！


第141章 命悬一线

　　没有太多的时间可以思考，因为这就是在电光火石之下的生死轮回！

　　赵小二和肖军两个人同时怒吼一声，双手持盾，就扑了上去，因为这个时候，才是他们身为MT，所发挥关键作用的时刻！

　　不得不说，赵小二和肖军两个人的默契还是不错的，他们两个人同时出击，并施展出格挡技能，就等于是分担了那种如泰山压顶一般的恐怖冲击力量！

　　剧烈的撞击声响起，尽管他们两个人的格挡技能全部生效，但对面那马甲兵的冲击力量实在是太强了，比那变异狼王还恐怖，因为这是那马甲兵的213点力量再加上战马的120点力量，总共是333点力量，这几乎比得上一辆重型卡车的剧烈冲撞了！

　　所以，他们的格挡技能尽管生效，但也仅仅是让那马甲兵的突刺缓了一缓，然后他们两个就直接被撞飞出去，鲜血狂喷，赵小二直接被打掉120点生命值，肖军则是只剩下了五点生命值，命在旦夕！

　　但是这个时候，不论是周悦还是梁小雪，都已经来不及救援！因为这是赵小二和肖军两个人用生命硬生生拼出来的战机！让那如流星一般的冲锋突刺不得不缓了一下！

　　这对于周悦和梁小雪来说，已经是足够！

　　同一时间，周悦的穿刺技能瞬间爆发！他几乎是擦着赵小二被撞飞出去的身体冲击过去，那一名马甲兵手中精钢枪距离他的鼻尖只有十厘米，那锋利的气劲，甚至直接把他的脸颊给切割出来一条条伤口！这个时候只要那马甲兵手腕微微一翻，就能把周悦直接给干掉！

　　可以说，周悦这完全是在拿自己的小命在冒险！

　　但他别无选择！他们这个团队，也只有这一次唯一取胜的机会，一旦失去了这次机会，结果就是全军覆没，没有别的下场！

　　在这种死亡近在咫尺的压力之下，周悦完全无视了那近在眼前的枪锋，也无视了那高达两米多的战马人立而起的马蹄！

　　生死，只在这一瞬间！

　　当那马甲兵狞笑着将手中的枪锋横转而来的时刻，周悦的黑铁枪却是以更快的速度，在他即将被一枪捅死的瞬间，直接一枪轰击到那马甲兵的脸上！

　　伤害并不高！只有区区的36点，因为这马甲兵的防御比邓季还厉害！

　　可周悦想要的结果不是伤害，而是那黑铁枪上附加的特性残血啊！哪怕这马甲兵再厉害，他还是有级别限制的，所以注定了一旦周悦的穿刺技能施展成功，这马甲兵就有一定几率要陷入三秒钟的眩晕，双目充血状态！

　　这，便是周悦他们这个团队死中求活的关键！

　　这闪电般的一枪，堪称神来之笔！由于是正中那马甲兵面门，所以很幸运地激活了那残血特效！

　　不但让周悦堪堪避过那死亡的枪锋，更是在瞬间掌握了战场上的主动，同时这也是他们一整个团队共同努力，配合默契的结果！

　　当那马甲兵陷入短暂的眩晕状态的时候，秒伤最高，爆发最强的梁小雪早已如同一道幽灵，带着一缕月光一样的寒芒，呼啸而至！直接落到那战马后面，死亡的寒芒凛冽，一口气就是恐怖无比的七连击！

　　饶是那马甲兵防御极强，但此刻他偏偏是处于暂时眩晕状态，又被梁小雪近身，这情形几乎是不可逆转！

　　要知道，梁小雪如今可是今非昔比！她的98点敏捷，再加上品质非常之高的狼牙匕首，一旦展开爆发，那是连周悦都要甘拜下风的！

　　一个七连击，外加嗜血效果，就足足打掉了那马甲兵123点的生命值！

　　而此时周悦也已经将穿刺技能的连续技风啸施展开来！再次打掉那马甲兵17点生命值，然后就被那一匹高大如变异黑狼般强壮凶猛的战马给踩踏下来，当即就让他的生命值掉落了83点！

　　更恐怖的是，这一下践踏，让周悦就暂时失去了机动能力！

　　好在这个时候，那被撞飞出三十几米外的赵小二已经是快速爬了起来，他的反应也很快，抡圆了胳膊，扬手就把那面足足有五十斤重的制式铁盾给甩飞过来，刚好一击砸到那战马的脑袋上，把那匹战马也给砸得头晕眼花！

　　但，也许是周悦运气比较糟糕，这一面盾牌掉下来的时候，又砸在他的身上，直接给他砸掉十五点的生命值，差点要把他给气死！

　　拼命从那马蹄上跑出来，周悦反手一枪，就顺着那战马的胸口穿刺进去，而后不由分说，抽出长枪，一个横扫，就把那战马的两条前腿给硬生生地砸断！

　　此时，梁小雪的第三个七连击已经展开，眼见着，那马甲兵的生命值就已经跌落到了五十点以下，但这个时候，那马甲兵已经是从眩晕状态中恢复，他也实在了得，在战马倾倒的一瞬间，嗖的一下就窜了起来，手中的精钢枪反手横扫，就把躲避不及的梁小雪给砸飞出五六十米之外，这一枪虽然不是技能攻击，但只怕至少也能打出上百点的伤害！

　　而紧跟着，那马甲兵直接扬手飞射，把他这一柄精钢枪朝着正迅速扑来的赵小二投掷出去！

　　只听得呜呜的风声呼啸，没有了盾牌的赵小二直接就被这一柄激射而来的精钢枪给洞穿了肩膀，再次给轰飞出二十米远，也多亏了他65点的强大防御，这一击才没能杀掉他，但也让他的生命值骤降，只剩下了52点！

　　这几乎是一瞬间的变化，紧跟着，那敏捷比周悦还高的马甲兵，唰的一声就抽出锋利的马刀，极其漂亮的一个刀花翻卷，就朝着近在咫尺的周悦斩来，那速度之快，刀法之凶狠简洁，完全可以归类于高手那个级别！

　　周悦也实在没有料到，这马甲兵没有了战马，生命值都掉落到五十点之下，居然还能如此悍勇！

　　慌忙之间，周悦急忙一枪刺去，他这枪法只有一个穿刺技能，其他的攻击方式都是属于胡乱摸索，平时对上那些黄巾军或者是包衣奴，还能够凭借敏捷和力量强行压制，此刻遇到了高手，顿时就看出巨大的差距！

　　那马甲兵只是冷笑一声，反手一刀，迅速将周悦这一枪挡开，顺着枪杆就朝着周悦右手腕快速削来，由于他们两人此刻距离实在太近，加之那马甲兵的敏捷比周悦还高，足足有110点，所以一时间，他竟是无法逃掉！


第142章 桑木弓

　　而梁小雪，赵小二等人根本就是救援不及！眼见着周悦的右手就要被斩断！

　　就在这个生死攸关的时候，破空声响起，一支不知从哪里飞来的羽箭直接飞射而来，速度不是很快，而且力道也不是很高，但由于那马甲兵之前被周悦一枪轰击到脸上，此刻正是血肉模糊，目光无法及远，他又没有开启鹰眼技能，再加上他此刻已经是重伤状态，又是全力攻击周悦，所以这一箭他竟是没有躲过去，直接被射中面门！伤害值很可怜，只有一点！

　　但这却救了周悦一命，趁着那马甲兵一瞬间的迟滞，他怒吼一声，手中的黑铁枪迅速发起攻击，一连三枪轰击到那马甲兵的胸甲上，虽然伤害不多，却也足够把他给硬生生轰退了五六米远！

　　紧跟着，周悦得势不饶人，疯狂大喝着，手中的黑铁枪完全展开速度，不要命地一枪接一枪地轰击上去！完全不给那马甲兵以喘息还手之机，因为他知道，一旦被那马甲兵抢得先手，他就必死无疑！

　　那马甲兵此刻身受重伤，其实也是强弩之末了，所以此刻骤然被周悦抢得先机，又是如此疯狂的强攻，再加上柳月的弓箭骚扰，一时间，竟然也暂时无法挽回局面！

　　而此时同样身受重创的赵小二却是依旧悍勇地从另外一个方向狂奔而来，双手举刀，弹跳而起，从后面疯狂地劈砍在那马甲兵的头颅之上！

　　这一击直接打掉那马甲兵40点的生命值！

　　可那马甲兵的恐怖之处在此刻依旧可怕，哪怕是遭受了这般重创，却还是极其厉害，反手一刀就把赵小二给再次斩飞出去，直接就斩掉了赵小二46点的生命值！只差一点就给秒掉！

　　趁着这个机会，周悦再次展开速度，一枪穿刺，终于将那只剩下7点生命值的马甲兵击杀！而他也顺利地升到了13级！

　　只是，这一战的结果实在是惨烈！周悦的生命值一度降低到了四十六点，肖军只剩下5点生命值，赵小二高达227点的生命值也只剩下了1点，梁小雪同样损失了130点的生命值！

　　合他们四个人之力，这才勉强把这一名仅仅13级的马甲兵击杀，这就是八旗辫子兵的真正实力么？

　　太可怕了！要知道，无论是周悦，还是梁小雪，还是赵小二，这在整个一千多人的团队之中，完全可以占据前五名的高手，连他们都要付出如此代价，如果将来一旦遭遇八旗辫子兵的大队人马，只怕绝对是一场灾难了！

　　但万幸的是，他们还活着！

　　此时梁小雪的重要作用就凸现出来，她的治疗特性简直是神奇无比，不用十分钟的时间，处于濒死状态的肖军，以及赵小二，还有周悦，以及梁小雪自己，就都各自恢复了一百点左右的生命值，不过哪怕是此刻，那黄轩和邓小雅两个人还是脸色发青，牙齿咯吱咯吱抖个不停，他们是被吓坏了，反倒是柳月，出乎所有人预料之外的镇定，尤其是她之前在关键时刻射出的那一箭，几乎是挽救了周悦的小命！

　　没有人说话，周悦也没有急着打开那马甲兵掉落的小袋子，他们只是默默地啃着那种可以恢复生命值的烤肉，直到各自生命值恢复得差不多，周悦才长长地呼出一口气，目光先是望向梁小雪，然后是所有人，最终才展颜一笑，“不错！非常不错，此一战之后，足以证明你们的强大，不用气馁，用不了多久，这样的马甲兵，我们就可以轻松地虐杀掉！”

　　“此战首功，当归小雪，你那三秒的爆发，至关重要，然后，便是赵小二和肖军，你们两人的格挡，恰到好处，配合完美，最重要的是，你们的默契和勇气，值得称赞，最后，要特别说明一下，柳月，你很不错，作为你此战表现的奖赏，也是为了我们这个团队，能够在最短时间内拥有一个强大的弓箭手，我决定，如果那张桑木弓掉落下来的话，就归你了！”

　　“啊？这——”

　　柳月一时间有些不知所措，那张桑木弓的属性她之前也看到了，何止是比她手中的制式长弓强出一点半点，可以说这一张桑木弓在手，她几乎就可以跻身为整个团队中的主力了！

　　“不过你也不用高兴得太早，也许没有掉落呢！”周悦笑笑，他之所以这么决定，一方面是因为他们这个团队的确迫切需要一个远程的弓箭手，而另外一方面，则是因为柳月那冷静且强悍的心理素质，在这一点上，平日里咋咋呼呼的黄轩，却是差得远了，此刻他们夫妻两个被吓得脸色发青的样子分外让周悦看着不爽！

　　不再说什么，周悦便开始打开那掉落的小袋子，一时间，就将众人的目光全部吸引过来，连呼吸都放轻了许多，因为谁都清楚，这一个小袋子是在意味着什么？

　　如同邓季掉落的那个小袋子一样，这马甲兵掉落的小袋子也是只能一件一件地取出装备，而周悦第一个取出来的，就是一套沉甸甸足足有三十斤重的两档马甲，品质和赵小二身上穿着的铁甲差不多。

　　“精致的马甲，10级，绿色装备，精炼三星，生命值＋80，气力值＋15，力量＋35，敏捷＋15，防御＋25，耐久290/350。”

　　这两档马甲除了赵小二，也就是肖军能够用了，所以周悦想也不想，就把这马甲扔给欣喜若狂的肖军，如此一来，他总算是可以稍稍追上赵小二了，再遇到方才那样的强烈冲锋突刺攻击，也不至于一下子就差点被秒掉！

　　而这也算是周悦对他的一种认可，其实周悦也不指望肖军一定非得如古代那种家臣一样对他无比忠诚，他只需要肖军能够忠诚于团队，不会因为一些诱人的利益就背叛他，然后在遇到生死危机的时候，不会转头就逃，这就足够了！

　　周悦取出来的第二件装备，是那牛皮头盔。

　　“精致的牛皮头盔，10级，绿色装备，精炼三星，生命值＋30，气力值＋10，力量＋20，敏捷＋5，防御＋20，耐久280/320”

　　这牛皮头盔的属性和他头上的铁盔相差无几，而且，这头盔因为是牛皮制作，所以重量很轻，就是有点丑陋，周悦想了想，就把这牛皮头盔扔给了梁小雪，虽然这头盔戴上去会影响形象，但这却是保命的家伙，梁小雪作为他最贴心的手下，不容有失，刚才被那甲兵一枪砸出去，他可是很心疼的。

　　第三件装备取出来之后，周悦自己顿时就一阵大喜，因为这正是他目前最急需的长枪类武器，绿色品质的精钢枪！

　　“精钢长枪，13级，绿色装备，精炼三星，生命值＋50，气力值＋10，力量＋35，敏捷＋15，攻击＋40，耐久290/320。”

　　摸索着这一柄微微散发着冰寒气息的精钢枪，周悦一时间真是感慨良多，这段时间以来，梁小雪，赵小二，甚至是肖军，都是在大步地变强，可是他却只能保持原地踏步，最根本的原因还是在这武器装备上，现在，有了这一柄堪称强大的精钢枪，想必定然能够让他的战力再次跨越一个台阶吧！

　　把激动的心思压在心底，周悦就继续取出装备，说起来，这八旗马甲厉害得变态，掉落的东西也真是丰盛，此时他取出来的第四件装备，赫然就那一张威力非凡的桑木弓！

　　一见此幕，那一旁的柳月和肖军两夫妻终于抑制不住内心的狂喜，差点就要欢呼起来。

　　“桑木弓，10级，绿色装备，精炼三星，生命值＋30，气力值＋10，力量＋20，敏捷＋15，防御＋5，攻击＋35，耐久300/320。”

　　将这一张桑木弓在手里细细把玩了一番，周悦这才啧啧感叹着，很不舍地递给笑嘻嘻的柳月，这真是遗憾啊，曾几何时，周悦就是想当一个弓箭手的，但如今看来，除非他能变成如那八旗红营马甲一样，成为骑兵，且弓马娴熟，否则绝对是没有机会的。

　　接下来，那小袋子之中却是再也没有装备掉落，只是掉落了500银，外加三块生铁锭，以及一块可以让装备精炼到五星的初级锻钢。

　　没有有关与骑兵的东西和技能书，更没有掉落坐骑，至于那马甲兵骑来的三匹战马，一匹直接被击杀，另外两匹却是逃得无影无踪，所以周悦也无法试验一下。


第143章

　　但不管怎样，这一战的收获是难以想象的，周悦当即就决定，在此地休整一个小时，顺便为自己的新近获得的精钢枪进行精炼，这可是关系到未来很长一段时间里，他的战力究竟会在整个团队中处于何种位置的关键所在！

　　如今的精炼已经是用不到精细的铁砂了，完全是由生铁锭代替，此时周悦他们手中一共是有十八块生铁锭，可以合成为三块中级钢锭，由于这合成是颇费气力值，所以就由梁小雪，肖军还有柳月三人各自负责合成，最后得出来的中级钢锭，果然是非同一般，不再是那种黑乎乎，而是带着一种明亮的微光，上面甚至还隐约可见某种天然形成的纹理。

　　“说明，由生铁锭合成的中级钢锭，拥有一流的韧性和坚硬度，可用来淬炼武器和盾牌等装备，以提升一般的品质，并有极小的几率会令装备出现附加属性，注：越低品质的武器合成几率越高，品质越高的武器则合成几率越低，此中级钢锭最高只能淬炼二十级的装备，可淬炼的次数不限，但淬炼的成功的次数越多，成功的几率就越低。”

　　一看到这说明，周悦就忍不住微笑，果然是及时啊，这种中级钢锭用来强化精钢枪，还真是不错，说不定能够直接强化精炼到五星也不一定，假若可以的话，赵小二，肖军等人的折铁刀就可以继续强化了！

　　此时，周悦也不迟疑，先是将那精钢长枪装备起来，随后就把那三块中级钢锭全部拿起，而不出所料，随着他脑海中出现的信息，就足以说明，他如今所拥有的枪魂，已经是比从前精炼强化黑铁枪时多了太多！

　　“感应到武器持有者拥有大量枪魂，精炼模式进行改变，至少需要三块中级钢锭，30点气力值方可，条件满足，可以精炼，精炼效果大幅提升，有一定几率出现附加特性，是否精炼？”

　　此时周悦当然是同意，在这一瞬间，他就感觉到，他手中那冰冷沉重的精钢枪，就仿佛是活过来一般，甚至他都能够听到那种穿云裂空所带来的呼啸破空声，当真是锋利无比！

　　不仅仅是如此，他整个人几乎都要与这精钢长枪融合到了一起，仿佛是置身于梦境一般，在他眼前，飞快地闪过他自从持有长枪作战以来所有的战斗画面，他完全是在以一种回忆的方式，或者是旁观者的方式在观看自己在作战之中所有的一举一动，这一切画面闪烁得非常快，可奇怪的是，周悦却能够看得清清楚楚，明明白白，似乎在冥冥之中就感悟到了什么？

　　等到周悦从这神奇的梦境中一下子苏醒过来的时候，他就听到了梁小雪，肖军等人的惊讶的吸气声！

　　等他的目光重新望向出现在自己手中的精钢枪，也是禁不住心头一阵火热！这一柄精钢枪，竟是彻底改变了模样！

　　通体为银灰色，既不失张扬，又沉稳大气，隐约可见，那枪身之上，带着细密的螺旋纹理，让这精钢长枪看起来更加拥有质感！

　　唯有那枪尖，却是清冽耀眼，六棱锋芒，尖锐无比，哪怕是在火光的照耀下，都有种夺人心魄的凛冽！

　　此外，这枪尖竟是足足有五十厘米长，再加上那六条锋利的棱角，简直就等于是六柄不同方向切割的刀锋，这无疑是扩大了伤害能力，可想而知，若是被这一枪洞穿，该有多恐怖！

　　除了枪尖外，枪杆则是有两米长，再加上枪尖的话，这种长度，要比周悦之前的黑铁枪足足长出五十厘米，重量更是达到了三十斤左右，估计普通人根本就没法使用！

　　但有一点，这精钢枪长度的增加，也就意味着威力的增加还有使用难度的增加，若是没有相应的技能，只怕这一柄精钢枪，也就是一根烧火棍而已！

　　“精钢长枪，13级，已激活枪魂，绿色装备，精炼五星，（已经达到精炼极限，无法再进行精炼）生命值＋80，气力值＋20，力量＋55，敏捷＋25，攻击＋60，耐久350/350。”

　　“附加特效，断魂，普通攻击无法触发此效果，施展技能攻击时有100%的几率触发断魂效果，可令敌人整体防御瞬间下降50%，接下来三秒中内所有攻击伤害量提升50%，注：此断魂效果仅能够对级别不超过三级以上的敌人有效，22级以上敌人免疫80%伤害，25级以上敌人彻底免疫全部特效伤害！”

　　这柄精钢长枪的附加特性断魂还是稍差一些的，因为相比黑铁枪上的附加特性残血，少了点控制，不过这也没办法，因为这特性都是武器自带的，根本不可能复制。

　　但在另外一方面，这精钢长枪的属性的确算得上是非常彪悍，同是绿色装备，但品质就完全超过那折铁刀，甚至能够和唐坤的虎头刀一较长短。

　　装备上这一口气精炼到五星的精钢长枪，周悦的整体属性瞬间就发生巨大变化，而这也是正常的，谁叫他之前的黑铁枪才是8级的白色装备，早已过时很久了。

　　此时再加上升到13级所赠送的生命值和自由点，周悦的生命值总上限已经是达到281点大关，是真真正正的血牛了。

　　而他的气力值如今已经不用再添加自由点了，但即便这样，也有81点之多，力量更是让人吃惊，也达到了142点，直接追上力量特长的赵小二，而他的敏捷也提升到119点，防御则是69点，同样超过了赵小二，至于他的基础攻击，则是达到了61点，这也就意味着，一旦周悦展开穿刺技能攻击，再辅以连续技的话，瞬间就能打出二百点到三百点左右的恐怖伤害！

　　如今就算是再遇到邓季那样的BOSS，周悦也能一下子撕掉他上百点的伤害，至于说梁小雪，不好意思，周悦现在的伤害值完全可以超过她，这点不需要解释！

　　如今周悦的总属性更是达到了难以想象的753点之多！假若唐坤没有办法将那虎头刀和重铁盾精炼到五星的话，只怕也是追不上周悦这个高度的。

　　在沉默平淡了数日之后，周悦的锋芒再一次无法阻挡地绽放出来！而且，他还直接把整个小团队的整体实力都提升上来，这是他之前大力发展团队职业配合的结果，假若没有一个强大的团队，他也绝对不可能达到这种高度！


第144章

　　一时间，不但周悦很是感慨，梁小雪，肖军，柳月等人望过来的目光都是有些莫名的钦佩和安全感，因为越发强大的周悦，才能够保证他们这个小团队在这危机重重的灾难世界中一步一步地走下去！

　　接下来就是对各人的安排，梁小雪分到了那一件牛皮头盔，再加上升到了14级，整体属性也发生了很大变化，而且值得一提的是，周悦在经过认真考虑之后，便决定今后整个团队中所有人里面，除了梁小雪之外，其余人等不必再把气力值当做首选，也就是说他们升级所赠送的自由点可以添加到力量，敏捷或防御这三大基础属性上面。

　　而梁小雪则必须继续加强气力值，因为她的那个疗伤特性实在太重要了，气力值越多，就越有好处。

　　如此，梁小雪的生命值总上限就达到了249点，气力值上限91点，力量98点，敏捷103点，防御49点，攻击55点，总属性635点。

　　这样的属性，足以奠定梁小雪在整个团队之中，成为周悦，唐坤之后的第三高手！

　　赵小二的总属性大致不变，依旧是576点，反倒是肖军的总属性大幅提升，因为那一件精炼三星的精致马甲，直接导致他的生命值上限提升为183点，气力值上限为32点，力量总属性为104点，敏捷为53点，防御为48点，攻击15点，总属性425点。

　　肖军这样的属性也算中规中矩，装备基础都相当不错，唯一欠缺的，就是再一次的精炼资源倾斜了，只要把他的装备统统精炼到三星或者是四星，追上赵小二也是转眼间的事情。

　　而依旧是10级的柳月也同样是此战过后的大赢家，借助那一张桑木弓，总属性也达到了三百多点。

　　而原本那张制式长弓，则是让给了黄轩，但由于他没有技能书，只怕暂时也无法形成战力！

　　此时在分配完毕之后，周悦看了眼远处那黑漆漆的夜空，犹豫了一下，但最终还是坚定地道：“我们必须连夜出击，方才那红营马甲兵来得太快，肯定是接到警报就立刻赶来的，所以，他们的后方此刻未必会警觉起来，不然，一旦等到天明，我们要面对的，说不定就是八旗兵的大队人马了，小雪，你有没有问题？”

　　“没有，只要不是再遇到那种红营马甲兵，我就不怕他们！”梁小雪没有迟疑地道，方才她为了治疗周悦等人，气力值大幅下降，如今只剩下23点，所以周悦才有此一问。

　　“很好，出发，这一夜，就是我们所掌握住的先机，明日天一亮，我们就立刻撤回来，还有，邓小雅，你来帮忙照看小囡囡，这就是你今后的任务，柳月参加战斗的时候，无法分心，就全靠你了，不要觉得委屈，机会都是要靠自己争取的，我的眼里不揉沙子，只要你和黄轩表现的让我满意，我自然会一步一步地帮你们提升实力！”周悦又特意吩咐了一声，如今拥有桑木弓的柳月已经可以算作团队主力了，但是小囡囡会影响她的战力，此事必须解决。

　　“恩！周哥，我们不是不知好歹的人，您和柳月姐就放心吧，我会照看好小囡囡的！”邓小雅连忙道，她倒是很直爽，没有任何不满，事实上，因为柳月很会为人处事，这两日和邓小雅的关系是非常好，再加上小囡囡很可爱，如今几乎成了他们这个小团队里的开心果，连周悦偶尔都要忍不住上前逗弄一下。

　　所以，也正是因为见到了柳月这种强大亲和力，周悦这才决定重点栽培她，这样的一个女人，知进退，懂大局，和善却不虚伪，外表柔弱却又性格坚毅，处事圆滑却又有自己的底线，一旦得到她的忠诚，估计就算肖军背叛了，她都不会背叛，至少就算是要离开，也一定会把事情说明白！

　　当然，作为如此的聪明的一个女人，柳月是绝对不会让肖军做出背叛这种事情，因此，他们两夫妻，是真正可以拿来当心腹手下来培养的。

　　他们两个是与梁小雪，赵小二很不同，梁小雪只是一个还未长大的小孩子，处理很多人际间的事情根本不擅长，赵小二则只是一个NPC，除了忠诚和战斗，警戒守卫之外，其他的事情根本别想指望，也只有肖军和柳月，一个能够负责外面的种种事宜，一个能够负责团队的内政后勤，这样忠诚且合格的人才，哪里去找？

　　没有再说什么，周悦点点头，就背起精钢长枪，率先第一个冲出营寨，没入黑暗之中，这一夜，注定是杀戮之夜！

　　那第三个八旗包衣奴所修建的营寨，是在十里之外，等周悦等人赶到的时候，看见的依旧是灯火通明，全面警戒的情形，不过，这对于已经实力大涨的周悦来讲，已经根本不算得什么了，无需多说，他直接就杀了上去，仅仅是破空一枪，就整整洞穿了五个包衣奴的胸口，并且全部击杀成功！

　　如此可怖的杀伤力，连周悦自己都感到震惊，尤其是那锋利的六棱枪头，随便一划，就能破开那些包衣奴身上的衣甲，从而造成巨大的伤害，再加上两米五十的长度，三十斤的重量，配合周悦如今142点的力量，几乎是等于掀起一场血肉旋风！

　　仅仅是转眼之间，二十几名严阵以待的包衣奴竟是全部被他快速击杀，以至于紧随其后追上来的赵小二和肖军连一个人头都没有捞到！

　　最终，这一个五十余人的小营寨，竟是完全被周悦和梁小雪两人包揽全部战果！

　　搜索一番，周悦等人就再次快速出发，顺着公路赶往下一处营寨，轻而易举地再次将其拔掉！

　　就这样，借着浓浓的夜色掩护，在八旗兵尚未真正反应过来之前，周悦带着他的小团队顺着公路，一路向南，一口气整整拔掉了六个小营寨，击杀包衣奴足足有三百余人！

　　这无疑是占了天大的便宜，因为假若这三百包衣奴全部被集合起来，再由那名红营马甲兵带领，估计周悦等人除了掉头就逃，根本没有别的选择，要知道，那个时候，光是包衣奴弓箭手，就得有一百多人，一波箭雨，就能把他们全部射成刺猬！

　　看看时间，已经是午夜两点，周悦分析了一下廖相宜所提供的简单地图，觉得可以到此为止了，因为再向前十里，就是一座中型的营寨，那里面算是八旗兵在方圆几十里内的一处指挥枢纽，是那些八旗正兵驻扎的地方，往往有两到三名八旗正兵，外加上千名包衣奴，这等力量，绝对不是周悦等人能够啃下来的。

　　与其如此，不如占据一座小营寨，以逸待劳，因为到现在为止，如果是野战的话，周悦等人都没有信心扛过一名红营马甲外加数百包衣奴的正面冲锋。


第145章

　　接下来，周悦等轮流警戒，轮流休息，恢复体力，这一夜竟是安然无恙，估计是由于他们这队人马出现的太过突然，实力又如此强悍，所以那中级营寨的主事者不愿在黑夜中出战，不过，等明日天亮之后，事情肯定会很严峻。

　　等到天色蒙蒙亮，周悦等人也都是将体力恢复得七七八八，而梁小雪更是不惜服用食物，来将她全部的气力值恢复起来，因为现在她的疗伤特效堪称是他们这整个小团队的保护伞，必须得优先照顾！

　　这个时候，南面的八旗兵中级营寨没有动静，反倒是从北面忽然传来汽车的轰鸣声，顿时就惊动了正在箭塔上警戒的周悦。

　　“又是廖相宜！”

　　不用去猜，周悦就知道，能够在这个时候出现在这里，除了锦山县城的廖相宜，就没有别人，很显然，昨日下午，他虽然拒绝了廖相宜的邀请，但想来廖相宜是肯定紧密关注着他们的战斗的，昨夜他们可是把整个柳树小镇的那座包衣奴营寨给烧个底朝天，所以被廖相宜的人给注意到。

　　既然如此，自然就可以理解廖相宜带人追赶上来的缘由了，毕竟周悦等人所展现出来的实力足够让廖相宜冒险一搏。

　　果然，时间不大，随着汽车马达的轰鸣声，一连几十辆卡车就从北面的公路上疾驰而来，上面挤得满满的全都是人，看这些卡车的速度，显然是已经知道，这座营寨已经是被拿下来了！

　　周悦站在箭塔上，冷冷地看着那些卡车在一百米外的公路上停下，然后坐在一辆装甲车里面的廖相宜，就在五十多人的军警护卫下，有些小心翼翼地走过来，而后面那些卡车上的难民，数量却是足足有上千人，都是乱哄哄的，一看就是廖相宜拉来的便宜炮灰。

　　“周先生，恭喜啊！你们的实力果然强大，一夜之间，连克七座营寨，如此勇猛，真是令人无比佩服啊！”

　　廖相宜满脸笑容地高声道，看他的神情，似乎还真是佩服得五体投地的模样，不过周悦不会和他客套，直接就道：“是楚浩然让你来的？”

　　廖相宜一怔，随即却是哈哈一笑，他也是一个老狐狸，从昨天下午的接触，就能够看出来周悦对那楚浩然这个赤山市目前最高级别的行政长官很不感冒，不过这跟他没关系。

　　“周先生，莫要误会，我们是来助攻的，这些八旗包衣奴，简直太凶残了，有他们封锁这条公路，锦山县的八十万难民简直就是在头上悬了一把刀啊，日夜无法安眠，如今周先生既然是想要把这些包衣奴全部清理掉，我们作为地主，怎么可以无动于衷？当然要与周先生等诸位壮士共进退！”

　　看着廖相宜在下面说套话，周悦心中冷笑一声，如果是之前，他肯定是要把廖相宜等人直接轰走的，不过，现在嘛，他倒是有了另外的想法，那就是扩大自己的团队，他觉得，这个时机已经成熟了，首先是他们这个小团队已经形成了核心战力，不论是梁小雪还是赵小二，都可算是一流的高手，其次肖军和柳月，稍加培养，也能进入高手行列！

　　而最重要的是，经过这几日的接触，周悦对肖军和柳月很满意，这也就等于是形成了核心的圈子，可以继续扩大团队了，当然，这种扩大，就只能当做外围！并且在挑选上，要绝对严苛。

　　此时眼见周悦始终保持沉默，廖相宜等人就有些尴尬，不过他们也不敢有半点不满，且不说周悦和梁小雪两人现在的级别，就凭他们寥寥数人，轻而易举地拿下七座包衣奴营寨，这种强横的实力就足以震撼住他们。

　　“廖队长，我们不说废话，你我都知道，什么最重要，你既然想要来帮忙，那么，一切都得依照我的吩咐来，还有，你手下这些人，我要从里面挑出一百个，你若答应，我们倒是可以合作一番！”

　　周悦淡淡开口道，廖相宜带来这近千人，里面大概有五百人左右是升到了五六级左右，余下的几乎全部都是0级。

　　“没问题，周先生，这件事保证让您满意，实不相瞒，就是我的人，您若看中了，也是一样可以挑走的。”廖相宜根本就没有迟疑，开玩笑，锦山县县城之中如今最不缺的，就是难民啊！

　　不过，廖相宜其实也是另有打算的，别看他对周悦和楚浩然等都是恭敬有加，但实际上，他更希望的是，借助周悦等的力量，逐渐培养起属于他自己的势力。

　　仅仅是这十多日的时间，他就给自己收拢了四千多名手下，再加上他的身份和如今9级的实力，在锦山县城，堪称山大王，连县长都得对他恭敬有加，这种感觉是很爽的，权利，才是这世上最具有诱惑的东西。

　　所以，当看到周悦以区区数人的小团队就能摧拉枯朽般摧毁整整七个八旗兵的小营寨，廖相宜就心动了，他觉得这是他一个变强的机会，只要能够从中分享一点经验，然后形成属于自己的强大团队力量，那么，对于保有他在锦山县县城的地位，是很有帮助的，哪怕将来楚浩然带着独立团来了，也动摇不了他的地位。

　　周悦看了廖相宜一眼，他知道廖相宜是想要什么，但没关系，八旗的包衣奴很多，八旗的正兵同样很厉害，光靠自己这个小团队，根本没法完全干掉，留给廖相宜一些，也无所谓，当下便点点头道：“很好，那就这样吧，廖队长，让你的人依托营寨列阵，肖军，柳月，你们两个，下去给我挑选出一百个人，不看级别，不分男女，但是一定要听从命令，身体强壮！”

　　肖军和柳月互相看了一眼，却也是明白周悦的意思，当即就跳下寨墙，开始从那乱哄哄的人群之中挑选起来。

　　之所以是让肖军和柳月去，而非周悦自己亲自挑选，主要的原因是他们两个是周悦非常看好的手下大将，这样的挑选也是等于为他们两个挑选手下，毕竟看如今的大形势，大规模的团队作战不可避免，他作为团队的头领，不可能照顾到每一个团队小兵，所以，他只需要掌控住肖军和柳月即可。

　　不出周悦所料，肖军和柳月所挑的人，无一例外，全部都是0级的难民，而且一看就是混得挺惨，专门被当做炮灰的那种，虽然说他们暂时没有什么实力，但胜在清白，身上没有廖相宜的烙印。

　　除此之外，肖军所挑选的，全都是人高马大，且基础资质很不错的家伙，未来发展的特长，也肯定全部都是力量特长。

　　而柳月所挑选的，就不太讲究身体素质，她更关注的是被挑选者的弱势和性格，所以她几乎是把廖相宜带来的炮灰中的女人全部给挑了出来，足足有十多个，其余者也都是极为落魄，属于那种老实巴交，只能被人欺负的人。

　　不过周悦没有干涉，只是让肖军和柳月把他们各自挑选出来的五十人带入营寨之内。

　　“肖军，你挑出的那五十人，组成一队，成长方向全部为重盾步兵，由你带队，也由你负责分发装备和培养，若有抗令不遵者，可以格杀勿论！柳月，你挑出的那五十人，同样组成一队，成长方向是弓箭手，你为队长，一切由你负责，黄轩，邓小雅，你二人也同样加入弓箭队，配合柳月管理。”

　　周悦简单地吩咐了一下，就不再理会，他相信，肖军和柳月，要比他更适合做这种事情。


第146章

　　在肖军和柳月很兴奋地整编他们各自的手下之际，廖相宜的人马也已经在营寨两侧摆开乱哄哄的阵列，不过他们却是把各自的汽车都掉过头去，并且安排了司机，保持在打火状态，准备随时撤退。

　　不过周悦并不理会，他也从来没指望廖相宜的人会发挥什么作用。

　　在等待了一个多小时之后，天光彻底大亮，那一座在十里之外的中级营寨中忽然响起呜呜的号角声，然后在望远镜之中便可见到许多黑点从那营寨之中涌了出来，数量不多，远远达不到黄巾军那种动辄数万的规模，但是周悦一点都不敢掉以轻心。

　　而廖相宜的人马在听到那号角声之后，甚至直接就有了一些骚乱，很多人掉头就想逃，不过廖相宜也是一个心狠手辣的家伙，一口气砍掉十几个脑袋，这才暂时止住这种骚乱，其实他心里也是慌得不得了，但他也知道，这是唯一变强的机会，一旦没有了周悦的团队做主心骨，他们只怕要永远缩头在锦山县城之中了。

　　从那中级营寨之中杀出来的包衣奴数量不是很多，大约只有五百人左右，而八旗红营马甲兵则只有一个，想来这也是为什么昨夜他们没敢动弹的真正原因！

　　只是这一次，压力可是不同于昨夜，那名红营马甲显然是很谨慎，没有依仗马快和强大的实力直接冲锋上来，他只是缓缓地跟在包衣奴的阵列之后，这无疑就难办许多，要知道，那五百包衣奴里面，可是至少有一百名弓箭手啊！这等数量的弓箭手只需停留在八百米之外，就能够给自己这一方造成巨大的损伤，估计也就是周悦等少数几人能够避开这种攻击！

　　但是，别忘了还有那红营马甲，他可是能够在一千二百米之外就展开射击的，以他那恐怖的实力，估计除了周悦和梁小雪，赵小二，肖军等，其余人谁冒头，谁就得被射死！

　　一时之间，周悦就觉得很棘手，这根本不同于和黄巾军的作战模式，一点优势都不占啊，主动权全在对方手中，而且，他就算是想与那红营马甲展开单挑决斗，都不可能实现，因为那家伙根本就不会给他机会！

　　“周哥，怎么办？这样下去不是办法，我们根本就是活靶子啊！”肖军此刻也看出这种不对称的形势了。

　　“撤退！我就不信，那小子会忍住不追？”

　　周悦心中灵光一闪，就有了决断，当即大声地地命令道，他现在是不惧那红营马甲单枪匹马地杀来，可是若又多出一百名弓箭手，却是一个大麻烦，估计一波箭雨下来，他们这方面就得死伤惨重，与其如此，还不如引诱那红营马甲追来。

　　此时随着周悦命令撤退，那早已经是惊弓之鸟的廖相宜人马呼啦一声，掉头就纷纷逃上后面的卡车，而那些司机也油门猛轰，准备逃亡，他们对于八旗兵的恐惧，可是深入骨髓了！

　　等周悦他们撤出营寨，已经有大部分的卡车开上公路，一溜烟儿地朝着锦山县城逃去，廖相宜和他的那些手下更是逃得不见踪影。

　　如此一来，周悦他们刚刚招募的一百人顿时就炸了，没有卡车，他们如何能够逃过那些凶残的包衣奴？一时之间，哭声喊声叫骂声不绝于耳，混乱得不得了！

　　“统统闭嘴，柳月，黄轩，邓小雅，你们领着他们向东撤退，尽量分散，有敢闹事者，格杀勿论！”周悦面无表情地大喝道，其实对于廖相宜那些人仓皇逃走，他也只是在心底冷笑一声，希望他们不会后悔！

　　此时柳月三人带着这一百难民向北逃去，周悦，梁小雪，赵小二，肖军四人却是借着这混乱，悄悄地藏进了这营寨之中隐蔽处，那五百包衣奴他们没法正面对抗，但是如果从背后杀出，却能够起到奇兵的效果！

　　果然不出周悦所料，廖相宜的人马才一撤退，那名红营马甲兵就立刻叱喝着，让那五百包衣奴加快速度，全面追击，而那红营马甲兵更是催马上前，张弓搭箭，仅仅只是一支穿甲箭，就把一辆刚刚冲上公路的卡车给硬生生地掀翻过去，然后爆炸开来，上面坐的满满的数十人死伤惨重！

　　而紧跟着，这红营马甲就展现出极其可怕的杀伤力，只听得弓弦连声响起，片刻之间，五辆卡车先后被掀翻击毁，至少二三百难民死于非命！

　　反倒是柳月带领的那一百人由于太过分散的缘故，没能引起那红营马甲兵的穿甲箭攻击，毕竟比较起来，那种分散的目标，怎么能够比得上那整整一车人？

　　那红营马甲兵杀得很过瘾，也少了许多谨慎，直接纵马奔上公路，就放开速度，朝着廖相宜的逃跑车队追杀过去，至于那五百包衣奴，则是紧紧追在后面，没有理会柳月那些人。

　　那些包衣奴尽管都是步兵，但奔跑速度也挺快的，不一会儿，就越过周悦等人藏身的小营寨，根本都没有上前搜查一下，可见他们有多么狂妄！

　　但这正是周悦所期盼的情形啊！在觉得差不多之后，他们四人就从藏身处钻了出来，毫不迟疑，飞身跳出寨墙，直接就从那五百包衣奴背后杀了过去！

　　那些自大的包衣奴根本就没有想到居然会从后面遭到攻击，再加上周悦四人的冲锋速度也是极快，等他们冲到近前，才有一些包衣奴反应过来！

　　可那已经来不及了！

　　如今周悦四人，是何其强大？

　　首当其冲的，就是周悦，他那119点的敏捷全部发挥出来，简直就如同一道龙卷狂风，配合着他手中的那柄精钢长枪，再加上恐怖的穿刺技能！简直就像是十几道霹雳闪电，仅仅是这一枪，就贯穿了九个包衣奴，等到他再抽枪猛然一旋，那锋利的六棱枪头就如同一把高速旋转的钻头，在这九个包衣奴的胸口之中旋出足足有酒坛子大小般的窟窿！

　　这等伤害，当即就令这九名包衣奴一命呜呼！

　　此时周悦再次爆喝一声，双手持枪，猛然用力一挑，在精钢长枪上如肉串一样的尸体就横飞出去，砸的前方一片大乱！

　　而几乎没有任何停顿，周悦手中的精钢长枪就化作点点寒芒，几乎是一枪一个，沾者必死，以他如今的恐怖力量，再加上这精炼到五星的精钢长枪，哪怕是普通的穿刺，也能打出二百点以上的伤害值，转眼之间，就至少有二三十个包衣奴被击杀！

　　这些包衣奴基本上都是可以远程攻击的精锐弓箭手，此刻却是如绵羊一般，任由宰割！

　　在周悦身后，稍慢一线的，自然是梁小雪，她如今的伤害值虽然被周悦超越，但是其攻击恐怖依旧，狼牙匕首的锋芒，锐不可当，人影闪过，必有血光飞溅，这些被近身的包衣奴，根本没有任何还手能力！

　　赵小二的攻击就变得很霸道了，横冲直撞，他是完全依靠着自身的蛮力，外加超强的防御，如同一头狂暴的野猪，四处碾压，所到处必然是血肉横飞，残肢断体遍地！

　　肖军则是表现得最不起眼，但有着周悦，梁小雪，赵小二三人的呼应，他同样也是杀得不亦乐乎！

　　几乎是在短短的十几个呼吸时间里，这五百包衣奴之中最具威慑力的一百名弓箭手，就完全被他们四个人给屠戮一空，至于剩余的四百包衣奴，则是完全懵了，乱成一团，有反击的，有溃逃的，再不具任何战力！

　　而这个时候，一开始就得了周悦暗中吩咐的柳月三人也带着那一百难民返身杀了回来，这个时候正是收割经验的时刻，又没有那红营马甲兵在前，怎么能够错过？

　　但是，这一百难民里，听从命令的很少，很多人都是被吓破了胆，没命地逃，根本不管柳月三人的呼喝，所以最后他们带回来的还不到四十人，剩下的六十多人全都逃了。


第147章 战马

　　而当柳月带着那三十余比较听话的难民返回来的时候，周悦四人已经把那五百包衣奴杀得只剩下二百余人，且还都是处于溃逃状态，再无斗志！

　　不过，这般变化却也将前方那追杀车队的红营马甲兵给吸引回来，只是已经来不及了，那剩余的包衣奴几乎完全变成一团散沙，四处逃走，沦为猎物。

　　而周悦四人则是迅速重伤了二十余个包衣奴，留给那些还是0级的难民升级，这一点倒是不需要教授，那三十余人几乎个个都变得如恶鬼一般，疯抢着把那些重伤的包衣奴给击杀，由于他们本身是0级，而这些包衣奴几乎都是10级或者是11级，所以没有任何悬念的，抢到经验的二十几人当即就升到了9级。

　　接下来的事情就不需要周悦他们处理了，柳月和黄轩，邓小雅三人就带着这些刚刚升级的人四处追杀那些溃逃的包衣奴，而柳月的桑木弓也在这个时候发挥出很大的威力，只要目标还在两百米之内，几乎都能够用五六箭便能将其击杀！

　　而周悦四人则是转身迎上那正狂奔而来的红营马甲兵，之前在黑夜中，又有寨墙的阻隔，他们多少还能有些安全感，此刻在平地上，面对疾驰而来的战马冲锋，那压力陡然就提升一倍还多！

　　不过，这一次，周悦却是很有信心！

　　那红营马甲之前是沿着公路追出六七里，此刻回返的速度也很快，转眼间，就冲到数百米之外，当先便是两支穿甲箭朝着周悦和梁小雪一前一后激射而来，这穿甲箭固然恐怖，但实际上，隔着数百米的距离，以周悦等人的敏捷，再加上早有防备，故此，并不具备威胁！

　　而那红营马甲兵显然也明白这个道理，当即就收起桑木弓，擎起精钢长枪，一夹马腹，战马一声希律律，狂奔的速度瞬间提升一倍，简直是犹如一条陆上蛟龙，凶猛无比！

　　这竟是骁骑所特有的冲锋技能！简直如同一辆暴走的坦克，凶残无比！

　　而这一边，赵小二和肖军两人却是肩并肩，双手持盾，怒吼着冲锋上去，周悦和梁小雪则是紧随其后，等待战机！

　　双方冲锋的速度都是很快，红营马甲兵是犹如一辆暴走坦克，占据巨大的优势，但赵小二和肖军两人配合默契，手持铁盾，却也有如礁石，风吹雨打不动！转眼之间，这两种巨大的冲击力量就撞击到了一起！

　　只听得“轰”的一声震天巨响，在赵小二和肖军两人成功将格挡技能施展出来的那一刹那间，他们两人也被那红营马甲兵的冲锋势头给掀飞出数十米远！

　　这一次由于红营马甲兵是借助狂奔的势头，所以冲锋威力更强，赵小二直接被打掉150点生命值，而肖军更惨，直接被打掉175点生命值，还剩下8点，差点就被秒掉！

　　但是同样的，赵小二和肖军的付出，却也将那红营马甲兵的冲锋技能打断，让他接下来的连续技践踏无法再施展出来！

　　就是这一眨眼的时间，周悦已经是横空跃起，穿刺技能展开，一枪破空刺出！

　　这是他蓄势已久的穿刺攻击，可以说是集中了他全身142点力量，119点敏捷的巅峰状态，一往直前，似乎整个天地，都只剩下了他这唯一的一枪！

　　这速度是非常之快的，便是强悍如那红营马甲兵，也没有来得及反应，直接被这凌厉的一枪轰击到胸口处，扣除那红营马甲兵115点的防御，这一枪依旧给他造成了155点的恐怖伤害，也就是说，周悦这一枪的总伤害已经是达到了270点！

　　何其恐怖！

　　但是这还不是结束，这一击命中，精钢长枪上所附带的断魂特性立刻生效！

　　这是可以令敌人整体防御瞬间下降50%，接下来三秒中内所有攻击伤害量提升50%的强力特性！

　　所以与此同时，当周悦展开穿刺技能的连续技风啸之后，这效果顿时就显现出来，只听得‘咻咻咻！’三道破空的啸音响起，那红营马甲兵竟是直接被再次打掉125点伤害，这般残暴，连周悦都是没有料到，不愧为断魂之名啊！

　　这只是一个照面，那拥有381点生命值，整体属性超过上千点的凶悍红营马甲兵，竟是直接被周悦打掉280点生命值，由此可知，如今的周悦，瞬间爆发的伤害有多么恐怖！

　　而在周悦爆发的同时，梁小雪的攻击也已经杀至，根本就不待那马甲兵反抗，或者是根本来不及，因为周悦和梁小雪的速度本来就很快，再加上马甲兵的攻击受挫在前，仅仅是这一个呼吸都不到的停顿，就已经注定了他的命运！

　　狼牙匕首飞速闪过，一个极其漂亮的七连击，就再次撕下那红营马甲兵81点的生命值，等到周悦再次一枪洞穿而来，这个强悍的不像话的马甲兵就如此简单的空血死亡！

　　死不瞑目！

　　但是周悦却来不及兴奋，更顾不得去管那掉落的小袋子，直接扔了手中的精钢长枪，飞身上前，就一把将那暴躁的战马脖子给搂在，死死地将这战马给摁住！

　　梁小雪也是同样在另一侧将这狂躁的战马给抓住，因为她很清楚，这一匹战马对周悦的重要性，昨夜的时候，那名红营马甲的战马是被周悦不得已杀掉了，后来没有掉落关于骑兵的技能和马匹，周悦就后悔得不得了，但是没有说出来，所以这一次他无论如何，都不愿意伤害这战马的。

　　甚至周悦都想好了，如果还是无法掉落有关于骑兵的技能，他也不会放过这战马，大不了自己慢慢研究就是。

　　这个时候，赵小二也跑上来，帮忙摁住那一个劲儿蹦跶撕咬的战马，而梁小雪则是空出手来，急忙去救治生命值跌落到个位数的肖军。

　　待到肖军的生命值恢复到50点以上，周悦就招呼梁小雪去帮柳月，而他自己则是抽空将那红营马甲兵的小袋子捡起来。


第148章 立威

　　喊杀声已经消散，只有横七竖八的尸体在表明这是一场惨烈的屠杀，五百名包衣奴最终逃走的，只有不到五十人，在梁小雪那恐怖的追击下，几乎没有什么悬念。

　　柳月所带回来的那三十六人，无一例外，全部都升到了10级，而黄轩，邓小雅则是升到11级，至于柳月，在梁小雪格外的照顾之下，升到了12级，追上了肖军，至于赵小二，已经是13级了。

　　周悦和梁小雪依旧是13级，14级，因为级别越高，升级的难度就越大。

　　但是这一战，实在是收获颇丰！

　　那红营马甲兵所掉落的小袋子里面，一共掉落了六件绿色装备，分别为精炼到三星的马甲，精炼三星的牛皮头盔，精炼三星的马刀，精炼三星的桑木弓，精炼三星的马靴，以及一串青铜项链！

　　但最令周悦狂喜的，是终于掉落了一本有关于骑兵的技能书，不是冲锋技能，而是基础骑术。

　　“基础骑术LV1级，领悟后掌握，不需要消耗气力值，能够驾驭战马，熟练度0/500。”

　　这骑术技能书周悦当即就选择领悟，随后，他再去控制那发狂的战马，顿时就有了明显的效果，那战马虽然对他还是很不友好，但至少已经允许他骑上去了，但是，这也仅仅是骑上去而已，至于说像那红营马甲兵那样肆意嚣张地狂奔，甚至于在马上进行攻击，却是根本不可能的，好在周悦也不急，不管怎样，他现在总算是距离成为骑兵，又进步一些。

　　除了这骑术技能书外，又有500银的进账，以及一块初级锻钢，到现在，周悦手中已经是积攒了两块可以把装备精练到五星的初级锻钢了。

　　“你们给我听清楚，我的耐心只有三分钟，时间一到，谁没有交出贪墨的战利品，就别怪我动手杀人！”

　　在周悦刚刚把那战马收服的时候，柳月的声音就从不远处响起，很尖利，带着浓浓的杀气，很有一番气势。

　　“周大哥，是那些人私藏了小袋子，真不知好歹，他们怎么连这点自知之明都没有？幸好柳月姐是火眼金睛，不然还真要被他们给蒙混过关呢！”梁小雪小声地在周悦耳旁道。

　　周悦听了就是一笑，然后转头对肖军竖了竖大拇指，看来他这个大管家是找对人了。

　　肖军显然也很得意，嘿嘿笑道：“小月很会管家的，想当年我的私房钱，就没有超过两个数，根本逃不过她的小九九啊！”

　　周悦他们没有上前干涉，只是站在一旁看着，因为柳月应该能够处理好这种事情。

　　“这一次我们一共是击杀了457个包衣奴，那么就应该掉落457个小袋子，但是现在这里只有290个，剩下的167个，难道长腿自己飞了？谁私藏了？马上交出来，我可以保证，过往不究！”

　　柳月的声音再次响起，很有震慑力！

　　不过，那三十六个难民，也许是因为一下子升到了10级，在初次掌握了那种神奇的力量之后，难免就有些小心思，甚至是有些瞧不起在他们面前厉声威胁的柳月了。

　　在一番沉默之下，也只有十几人走上前来，把贪墨的小袋子交出来，但总量也不到三十几个，远远达不到缺少了的数量。

　　“这就是人性啊！贪婪，忘本！自私！鼠目寸光！”周悦很感慨地叹了口气，心里面倒是没有太多的愤怒，因为他早就知道，会是这样的一个结果，想聚集起一个团队，不是那么简单的事情，不是随便招收几十个人，就可以称之为是团队的。

　　“周哥，这些人实在是欠抽，我去收拾他们？”肖军在一边低声道，有些杀气腾腾，这不仅仅是因为这些人敢违抗柳月的命令，更是因为他们所贪墨的战利品，乃是周悦这四个人拼命击杀得来，这种被摘了桃子的感觉，是个人都无法容忍。

　　“再等等！”周悦摇头，他现在只是招募外围的团队成员，所以可以稍微容忍一下，只要不是太过分，睁一只眼闭一只眼也无所谓。

　　说起来，包衣奴掉落的小袋子，已经不是太过珍贵，但这是个立威的过程，也是规矩的树立，谁敢在这个时候违背，那就等于是在违背整个团队以及周悦的意志，必然是要被直接淘汰的！

　　此时在沉默中，又有几个人把偷偷藏起的小袋子交出来，但剩下的十余人却是很固执，其中有一个三十多岁的男子更是嘟囔道：“这不公平，我们没有贪墨，那是我们自己击杀掉落的，凭什么要交出去？”

　　“你说什么？大声一点！”柳月的吼声几乎是要把人耳朵震聋，连周悦也没有想到，平日里看起来很温婉的柳月此刻居然也能变身暴龙，只有肖军嘿嘿一笑，显然早就领教过的。

　　被柳月的气势给镇住，那男子脸色一变，瞅了瞅远处冷眼旁观的周悦几人，忽然又鼓起勇气道：“我说了，这不公平！我所捡取的掉落小袋子，只是我自己击杀的，按照常理，这就是我个人所有，你要我全部交出去，这——这就是抢劫！”

　　“什么是你击杀的，分明是我在前面把所有的包衣奴都重伤之后，专门留给你们捡漏才对！”此时梁小雪终于忍不住开口道，她的攻击速度很快，也同样很精准，所以说是重伤就是重伤，绝不会杀死，这才给这些难民以获得经验值的机会，只是没有想到，会有如此无耻之人，居然堂而皇之地把这功劳占据为己有。

　　周悦脸色一下子就沉了下来，“所有不上交者，胆敢质疑者，杀！我周悦，不养白眼狼！”

　　他这话音一落，一旁的赵小二‘唰’的一声就抽出折铁刀，一步踏前，只见刀光一闪，之前那个质疑的男子直接就被他一刀劈成两段，可笑那男子还以为是掌握了很强的力量，却不知，他终究只是蝼蚁一般的存在！

　　鲜血飞溅，赵小二横刀而立，就如同一个魔神，这一下，再无人敢有半点啰嗦，脸色被吓得发白，纷纷上前把私藏的小袋子交出来。


第149章 成长

　　“周哥，统计出来了，457个小袋子，再加上昨夜的289个小袋子，一共获得1250银，生铁锭85块，制式长弓19张，基础箭术技能书8本，轻箭一万支，重箭三千支，另外，劈砍技能书五本，穿刺技能书四本，格挡技能书三本，另有各种成套装备，大概能够装备八十人。”

　　短短不到半个小时，柳月就已经将所有的收获大致地归类，尤其是最为重点的银两，生铁锭，长弓，技能书等，更是重中之重，一丝不差。

　　“嗯，不错，那些长弓和箭术技能书由你来分配，弓箭队一共是五十个名额，你自己来负责，不过今天这样的事情，我不想看到第二次，还有肖军，你也一样，别随便糊弄，这是事关我们整个团队能否成长存在下去的关键，不要以为我们现在就已经天下无敌了，但还差得很远。”周悦淡淡地道，这与其说是警告肖军和柳月，更不如说，是在警告他自己，因为这场全球性的灾难，他们也才刚刚接触冰山一角，黄巾军算什么，八旗辫子兵算什么？

　　想想那可以席卷天下的大秦军队，大汉羽林军，大唐军队，蒙古铁骑，这都是最巅峰的强大存在，而这仅仅是属于华夏区域内的，欧洲区域内亚历山大大帝的军队，罗马军队，十字军等等等等，哪一个不是超级强悍的，现在的一点点小小放松，将来也许就是死亡的前兆。

　　“原地休整一个小时，然后攻下那座中型营寨！另外，柳月，你这次表现不错，而且你今后也要担负更大的责任，所以，这三件绿色装备分给你！”

　　周悦说着，就把那红营马甲兵掉落的马甲，牛皮头盔，还有那一串青铜项链分给柳月，这都是精炼到三星的，属性非常不错，尤其是那牛皮头盔和马甲，增加的生命值和防御很关键。

　　而周悦之所以这样分配，是因为柳月今后要负责整个弓箭队，所以她的安全就格外重要，这不但是可以安住肖军的心，也是因为，周悦这个团队已经越来越离不开柳月这个大管家了。

　　有了这三件装备，甚至都不需要精炼，柳月的属性就已经发生巨大变化，生命值总上限211点，气力值总上限41点，力量113点，敏捷88点，防御56点，攻击50点，总属性559点，直接超过肖军，成为周悦这个小团队之中排名第四的人。

　　这可谓是一飞冲天了！

　　随后，周悦又把那精炼三星的马刀分配给肖军，而剩下来的一张桑木弓和精致的马靴，自然归他所有，他现在虽然还无法转职为骑兵，但是应该不会太远，等到15级的时候，就能够有提示，到那时，他或许就可以装备三种武器了。

　　接下来便是精炼，这一次轮到的是肖军，根据之前两次对战红营马甲兵的结果来看，他还是很弱的，不足以承担那种恐怖的冲击。

　　为此，周悦决定给肖军精炼三件装备，分别是制式铁盾，要精炼到四星，马甲，也要精炼到四星，至于那马刀，则是必须精炼到五星，毕竟五星级的武器有多么霸道锋利，周悦是有亲身体会，肖军作为他右翼的守护，强悍的实力是必须的。

　　这一番精炼很顺利，一共消耗三十块生铁锭，合成六块中级钢锭，将这三件装备全部精炼成功，其中那柄马刀，不出意外的，也有刀魂附加。

　　“制式马刀，10级，已激活刀魂，绿色装备，精炼五星，（已经达到装备精炼极限，无法再进行精炼）生命值＋60，气力值＋15，力量＋40，敏捷＋30，防御＋15，攻击＋55，耐久350/350。”

　　“附加特效，迅疾，整体攻击速度提升5%。”

　　“制式铁盾，8级，绿色装备，精炼四星，生命值＋15，气力值＋2，力量＋20，防御＋25，耐久130/130。”

　　“精致的马甲，10级，绿色装备，精炼四星，生命值＋90，气力值＋18，力量＋40，敏捷＋20，防御＋30，耐久320/350。”

　　有了这三件非常不错的装备，肖军也终于守得云开见月明，整体属性大幅提升，直接超过了一直压在他头顶的赵小二。

　　生命值总上限234点，气力值总上限55点，力量146点，敏捷79点，防御71点，攻击55点，总属性630点。

　　这属性已经很恐怖了，要知道如今梁小雪也才不过635点，至于赵小二，则只有584点。

　　不过肖军并没有得意多久，周悦又把那两块初级锻钢取了出来，这是将装备精炼到五星必然成功的材料，其中一块用来给梁小雪精炼那把已经是四星的狼牙匕首。

　　“狼牙匕首，12级，绿色装备，精炼五星，（已经达到装备精炼极限，无法再进行精炼）特殊掉落，说明，由变异狼王最锋利的牙齿打造而成，锐利无比！带有一缕狼王煞气，在攻击级别低于持有者的敌对目标时，有10%的几率令目标惊恐溃逃！”

　　“生命值＋70，气力值＋15，力量＋25，敏捷＋50，防御＋15，攻击＋45，耐久300/300。”

　　“附加特效，嗜血，在战斗之中，将有15%的几率触发嗜血特效，持续时间两秒钟，在此时间内，持有者对目标50%的攻击全部转化为暴击伤害，伤害值增加两倍！（注，18级以上敌人免疫此技能80%，20级以上敌人免疫此技能100%）”

　　另外一块则是分给赵小二，用来精炼他那把同样是四星的折铁刀。

　　“精致的折铁刀（因为足够的刀魂注入，故此品质提升），绿色装备，精炼五星，生命值＋50，气力值＋10，力量＋45，敏捷＋20，防御＋15，攻击＋45，耐久150/150。”

　　“附加特性，流血！普通攻击无法触发此效果，施展劈砍技能后，100%的几率触发，在对敌人造成正常的攻击伤害后，将会对敌人造成流血效果，每秒钟流血2点，持续五秒钟，在此过程内，所有对敌人的攻击（包括友军的攻击）都将有50%的几率出现暴击！（注：此残血效果仅能够对级别相差不超过三级以上的敌人有效，15级以上敌人免疫80%伤害，18级敌人彻底免疫全部特效伤害！）”

　　这折铁刀因为级别的缘故，品质是要稍稍逊色于制式马刀，但也是非常不错，足够赵小二使用到18级左右了。

　　如此一来，梁小雪的生命值总上限就达到了259点，气力值上限93点，力量103点，敏捷113点，防御54点，攻击60点，总属性662点。

　　而赵小二的生命值总上限就变成了246点，气力值总上限53点，力量168点，敏捷70点，防御67点，攻击45点，总属性为649点。

　　至此，周悦的团队之中已经有四人的总属性超过600点大关，若是再加上559点的柳月，他这个小团队的整体实力已经是非常强大，若是被唐坤，楚浩然等人得知，该不知如何气恼？

　　可是，相比梁小雪，赵小二几个人，周悦才是真正的强大，他在装备上那精致的马靴之后，生命值总上限已经达到296点，气力值总上限86点，力量154点，敏捷131点，防御78点，攻击61点，总属性已经是达到了806点。

　　这样惊人的属性，已经与之前的BOSS邓季没有什么太大区别了，更何况，如今他还获得了一匹强悍的战马，只要他转职为骑兵，优势也必将越来越大！


第150章 菜包子

　　短暂的休息之后，周悦立刻带着众人向着南面那座中型营寨扑去，如今他已经可以完全肯定，这座中型营寨之中是仅仅有两名红营马甲兵的，所以尽管那里面还剩下足足有六七百名包衣奴，可却丝毫不是问题。

　　事实也正如周悦所预料的那样，那些原本不可一世的包衣奴哪怕是藏在那寨墙之后，都是士气跌落，连身上的野蛮光环都没有了，远远看去，完全是几百个乱哄哄没头的苍蝇，不过那中型营寨之中的示警狼烟，却是冲天而起！

　　但这个时候，周悦他们可不会客气，所有人全部压上，在他的带领之下，短短片刻间，就将那中型营寨的寨墙冲开。

　　赵小二和肖军两人一马当先，如同两辆坦克，完全是横冲直撞，在他们两人之后，则是柳月带着的弓箭队，二十多张弓箭同时攒射，还是很壮观的，可惜的是，杀伤力并不高，也只有柳月自己，因为她手中持着的是桑木弓的缘故，平均三箭，就能够干掉一个包衣奴，若是出现暴击，甚至能够一箭就打出150点以上的伤害，很是有了一些高手风范，而由此也可以看出弓箭手这个职业的强悍之处。

　　周悦在冲破寨墙之后，就停在后面观察整体情况，梁小雪则是负责帮他照看那匹依旧不怎么安稳老实的战马，但即便是这样，有赵小二和肖军，以及柳月这三人带队，整个中型营寨之中五六百包衣奴，还是在半个小时之后，全部被消灭，肖军和柳月双双升到了13级，值得一提的是，肖军居然也在战斗中收服了一个包衣奴，成为了他的属兵。

　　除此之外，其他人表现的倒也是规规矩矩，再没有人敢私藏掉落的小袋子，而且，周悦还注意到，在那弓箭队的21个人里面，有一个大约十八九岁，长相很文弱的男子，在整个战斗之中很是出色，他似乎对弓箭使用非常娴熟，完全是百发百中，甚至要超过更早获得制式长弓的黄轩，所以这一场战斗下来，他至少射杀了十几个包衣奴，直接升到11级，顿时就在整个弓箭队里面脱颖而出。

　　“周哥，我们抓到了一个商人！”

　　此时肖军急匆匆地跑来道，看他脸上的表情，完全是很震惊的样子，不过周悦听了之后却是更加惊喜，没有谁比他更明白商人的意义是多么巨大了，他当初之所以能够一路领先唐坤，赵大山，秦朗等这些实力同样不菲的家伙，全靠了在桥头小镇遇到的那个中立商人啊！

　　“封锁消息，人在哪里？谁发现的？”

　　周悦毫不犹豫地道，如今能够在这座中型营寨之中发现又一个商人，可是比他击杀掉一个红营马甲兵的好处还要多！

　　“是一个弓箭手，不过柳月已经把那间房子封锁住了，那个小子同样被控制住，目前除了我们几个，无人知道！”肖军很快速地说道，他同样不傻，在知道那个商人存在后，立刻就明白这是一个非常重要的事情。

　　“很好！”周悦点了点头，心里面越发地对肖军，柳月这一对夫妻感到满意了，的确是有大将之风。

　　很快，周悦就和肖军七拐八拐，穿过一座座房子，最后来到这营寨偏北方向一处不起眼的小房子面前，柳月此刻正全神警戒地守在那里，除此之外，还有一个有些惊惧的文弱男子，却正是周悦之前很看好的那个弓箭手，没想到这小子居然很细心，居然最先发现此地的关键。

　　“周哥，那个商人在里面，没有敌意，是中立的，除了我和肖军，就他知道此事！”柳月迎上来道，同时凌厉的目光一扫那小子，顿时就把他吓得一个哆嗦，急忙道：“周哥，求求你们不要杀我，我保证，我发誓，绝不会泄漏这件事！”

　　“无妨，你叫什么？”周悦笑了笑，如果说从前他会尽可能地保证这个秘密不会叫人知道，但是现如今，却也没有那个必要了。

　　“我——我叫刘冬。”

　　“刘冬？你是学生么？弓箭玩的不错！”周悦拍拍刘冬的肩膀，他是很好奇，这个有些瘦弱的家伙，看起来也不像是爱运动的人呐？

　　“额，谢谢周哥，我是赤山大学的学生，弓箭我从小就喜欢，不过我不厉害，我有个同学，她才是高手，周哥，您能不能把她也招进来？她现在生病了，就被困在锦山县县城，我保证，我们会乖乖听话的。”刘冬有些急迫地说道。

　　“哦？可以！”周悦点点头，这倒是一个意外的收获，不过这事不急，“肖军，刘冬，你们两个在外面守着，柳月，你去把我们目前所有的银子都带来。”

　　“好！”柳月如今是整个团队的大管家，连周悦都不清楚他们有多少身家了。

　　片刻之后，那分别被放在赵小二和肖军身上的所有银子和铜板就被完全收集起来，柳月则是根本不必去查看，便道：“周哥，全在这里，一共是4520银，另外还有五万枚铜板！不过我还没有计算这一战之后的收获。”

　　听到柳月报出来的树木，周悦好一阵愕然，这还真是，太疯狂了点，因为这已经是相当于五十金的巨大财富了，当下他也不再多说，让赵小二守住正门，他便带着肖军和柳月走进这间很不起眼的房间。

　　这房间里面，果然又是一个中立商人，但却不是周悦曾经见到的那个。

　　“赵四，初级中立商人，属性未知。”

　　这赵四似乎并不在意这个中级营寨易主，脸色很淡然的样子，而且从他的衣着上看，也比周悦曾经见到的那个王二要华丽的多，看起来混得不错。

　　此时不需多说，周悦直接上前就开始交易，那赵四取出来的那石板上，依旧是那六大类货物，分别为食物，药物，武器，衣物，矿物，储物。

　　打开第一类食物，周悦顿时就发现，尽管同是初级商人，这赵四要比那王二的货物要多出一倍，也就是四种，分别为，粗饼，面饼，松糕，菜包子。

　　前面三种很不起眼，但是后面的那种菜包子，却是不错。

　　“菜包子，非战斗类食物，服用后可恢复十点生命值，十点气力值，每日只能服用十个，价格500铜。”

　　看到这属性，周悦毫不犹豫，就全部买了下来，可惜只有二十个。


第151章 镔铁投枪

　　药物一类同样是有四种，分别为补气散，补血散，补气丸，补血丸，前面两种周悦现在已经看不上了，但是后面的补气丸和补血丸却是需要购买的，因为那补气丸可以瞬间恢复五点气力值，冷却时间30秒，价格为1000铜，或者是10银。

　　补血丸可以瞬间恢复生命值20点，冷却时间30秒，价格为1000铜，或者是10银。

　　这两种药物各有二十份，周悦如今财大气粗，同样是全部购买下来，如此一来，倒是把他手中的五万枚铜板给全部消耗掉。

　　接下来便是武器这一类，这也是周悦最为关心的，同样是四种武器，前两种为他曾经购买过的寒光匕首和黑铁枪，如今已经没有了多大用处。

　　后两种武器却是看得周悦眼前一亮。

　　“15级斩马刀，绿色物品，生命值＋60，气力值＋15，力量＋50，敏捷＋30，防御＋20，攻击＋50，耐久500/500，价格，500银。”

　　“15级镔铁投枪，绿色物品，六根为一套，攻击＋70，最大攻击距离，100米，附带致残效果，命中对手后，降低其10%的防御，此效果可叠加，价格，1000银，说明，此类武器无法与弓弩类武器并用。”

　　这两种武器当真是很强悍，那斩马刀虽然没有附加属性，但是那基础属性就已经是很凶残了，若是一口气精炼到五星，那绝对恐怖，不过那价格也同样昂贵，足足需要500银。

　　这斩马刀的数量只有一把，周悦当即就将其购买下来，这是可以给赵小二装备上的。

　　而最后的那套镔铁投枪，却是要比斩马刀还要厉害，尽管连基础的属性都没有附带，可是，那70点的基础伤害，再加上那致残的特效，周悦几乎可以想象这套镔铁投枪的暴戾，假若一口气将这六根镔铁投枪全部投射出去，只怕连邓季也得乖乖跪下受死吧！

　　没有任何的迟疑，周悦就决定了，这套镔铁投枪就是自己将来的主要攻击手段，哪怕为此失去了使用弓箭类武器的机会，也同样划算的很！

　　将这两种武器买下来，周悦手中的银两一下子就去了一小半，也幸好他这两日收入大增，否则还真的有点不够看。

　　接下来就是衣物一类物品，不过这一类物品却是要鸡肋的很，不论是头盔还是护甲，各种属性都是低劣的很，所以周悦直接略过。

　　第五类是矿物，里面有四种矿物，分别为，精细的铁砂，30份，价格，50铜，集齐五份可以合成为一块初级钢锭。

　　生铁锭，30份，价格，500铜或者5银，集齐五份可以合成为一块中级钢锭。

　　粗糙的锻钢，30份，价格1000铜或者10银，集齐五份可以合成为一块高级钢锭。

　　宝石碎片，30份，价格1500铜或者15银，集齐十份可以合成为一颗初级宝石。

　　这四种矿物同样是周悦所迫切需要的，所以他毫不客气，就再次将其一扫而空，一共花费915银，但即便这样，他手中还是剩下两千银。

　　最后一类的储物，则是没有任何变化，依旧是那种需要一万金才能购买的储物戒指，周悦摇摇头，这距离可不是短时间内可以弥补的。

　　与那中立商人赵四说了几句，再没有什么收获之后，周悦就与肖军柳月走出来，此时他却是想到了一个问题，那就是今日肖军和柳月两人都已经见识过那些掉落的银两的作用，那么，以往的分配方式就得改变一下了，毕竟是人都会想着自己的利益，短时间内，他还可以靠着自己的威望维持整个团队的正常运转，可如果时间久了，整个团队继续扩大，就需要一个更加妥善的处理方式。

　　等到打扫战场，清点收获完毕后，一直独自思索此事的周悦才把梁小雪，赵小二，肖军，柳月，黄轩，邓小雅几人叫到一起，不过想了想之后，他又把那个刘冬叫过来，周悦是很看好他的，所以不介意对他进行一番培养。

　　“废话我就不多说了，如今的情形我们大家都清楚，我们不可能指望政府和军队的救济，而且，这场灾难虽然可怕，但同样也是一场机遇，一场可以让我们自己变得更强大的机遇，那么，我们需要的就不仅仅是勇气，还需要精诚团结！因此，我希望你们今后在处理任何事情的时候，首先想到的，便是我们整个团队的利益！如果你做不到，那么，请你离开！”

　　周悦开门见山地道，同时目光一扫众人，梁小雪自然没有什么想法，至于赵小二压根就是一尊石头人，而肖军和柳月则是面色平静，他们都是聪明人，已经大概猜到周悦的想法，所以只会支持。

　　黄轩和邓小雅则是互相看了一眼，有点惊慌，毕竟如今周悦的实力越发恐怖，但他们两个的实力却始终不见增长，这种压力很大。

　　那刘冬更是一副战战兢兢的样子，他估计也是想不明白周悦为何要这么说。

　　稍稍停顿一下之后，周悦才继续道：“单个人的武力再高，也总是有些局限性，所以我决定继续扩大我们整个团队的规模，而你们几个，便可以算是我们这个团队的核心成员，你们需要与我一道，维持我们这个团队的正常发展与生存，所以不要有得过且过的心思，更不能有拖后腿的行为，否则，我会让他直接消失！”

　　“具体来讲，你们需要做到的只有两点，第一，忠诚，对我周悦的忠诚以及对整个团队的忠诚，我不会平白地叫你们去送死，更不会为难压迫你们，而我，自认也不是什么穷凶极恶之人！第二，实力，你们作为核心成员，必须拥有强大的实力，或者，是不可替代的作用，别心存侥幸，因为我们周围，危机和死亡无处不在，这是你们的责任，不过，还有相应的权利和好处，我不会独吞所有好处的。”

　　“从现在开始，每一战收获的银两，我独占五成，剩余的五成由你们来分，肖军，柳月你们两人可以获得两成，小雪，你和赵小二获得两成，剩余的一成，由黄轩，邓小雅，刘冬你们三人平分，这银两的作用，不单单是从商人那里购买物资装备，更是可以从我手中购买一些装备和精炼的材料，价高者得，当然，暂时来讲，最好的一批装备，必须由我来分配！而除了你们之外，所有的外围成员，暂时不享受任何权利待遇，他们的装备都必须统一分配，等到他们可以拥有一定的实力之后，才可以有一定的收获，你们，可有意见？”


第152章 再见狼鹰

　　周悦制定的规则，当然没有人会有意见，毕竟现如今这整个团队的核心和灵魂，都是周悦，若没有了他，保证会立刻分崩离析，也不可能得到如今这种发展。

　　这一点，不论是肖军，柳月，还是黄轩，邓小雅，都是心知肚明，至于说那新近加入的刘冬，更是整个人被巨大的幸福包围，他能够以一个新丁的身份成为核心成员，无疑是很大的运气。

　　“柳月，你依旧还是负责弓箭队，同时负责整个团队的后勤，邓小雅，你配合柳月，顺便照看小囡，黄轩，你从弓箭队离开吧，组建长枪队，给你五十个名额，这三柄黑铁枪给你，你若是还不争气，那我只好用别人了！”

　　周悦此时又吩咐道，黄轩和邓小雅表现的一贯平淡，邓小雅也就罢了，她需要照看小囡，无法参加战斗，这是没办法的，但是黄轩作为一名弓箭手，白白浪费了一本技能书，表现的很不尽人意，所以干脆给他换个方向，长枪兵也是众多兵种之中不可或缺的，有了五十名长枪兵，就能够与肖军带领的五十名刀盾步兵密切配合。

　　“刘冬，这张桑木弓给你，记住，是暂时的，如果你表现的不能让我满意，我会随时收回！”

　　周悦又将多余出的那张桑木弓分配给刘冬，这也算是一个例外了，因为他觉得刘冬在弓箭上的天赋实在不错，当然，这一切的前提都要在接下来的时间里检验，只有各方面都符合周悦的要求，他才会进一步培养刘冬。

　　此时周悦正想接着说下去，忽然就见冬眠寨墙上一阵骚动，几个负责在那里警戒放哨的弓箭队成员似乎是被吓着了一样，屁滚尿流地逃了回来，口中更是大叫什么。

　　“怎么回事？”

　　周悦一皱眉头，也顾不得去训斥，急忙带人冲了过去，只是才一跃上那数米高的寨墙，看到东面的情形，他就忍不住倒吸了一口凉气！

　　那在东边大概八九百米外的地方，赫然就走来一个黑乎乎的庞然大物，足足有五米多高，简直就像是一座小山，每走一步，就要震得地面轰轰作响，这，竟是一头黑熊！

　　但毫无疑问，这已经不是普通的黑熊了，甚至都不是那种变异的黑熊，这般个头，哪怕隔着这么远，都能够感受到那种暴戾的威压！而真正令周悦等人感到心悸的是，这黑熊的属性竟然完全是问号，根本看不出半点来。

　　“变异黑暴熊，25级，属性未知，特性未知。”

　　“马上撤出营寨，这暴熊是被血腥气吸引来的，我们不是对手！”不敢有片刻犹豫，周悦带着众人就迅速跳下寨墙，25级的怪物，对于现在的他们来说，几乎就是一场噩梦。

　　所有人的反应都是很快，不到片刻时间，就从另外一个方向撤了出去，而几乎是在同时，东面的木头寨墙就已经化为漫天碎屑，那一头实力无法想象的黑暴熊，就那么横冲直撞地冲了进来，也幸好这营寨之中还有数百具尸体，所以那黑暴熊并没有注意到周悦等人。

　　但周悦心头却是有一种很不好的预感，灾难发生到如今已经有接近十天的时间了，别的地方不去说，单单是赤山市地区，杀戮从来就没有断绝过，血腥气之浓厚也是可想而知，但是除了那些变异黑狼外，还真的没有什么野兽会被血腥气吸引而来。

　　但是现在，他们才攻下整个营寨没多久，怎么就吸引来一头实力强悍的暴熊呢？

　　想到这里，周悦连忙吩咐道：“绕开前面的战场，小雪，你去前面探路，等等——那是什么？”

　　在周悦这惊讶的声音落下的时候，梁小雪，肖军，柳月等人都已经注意到在东面的天际，十几道黑色的乌云正呼啸而来，那速度之快，简直让人难以想象！

　　“是沙漠狼鹰！所有人趴下！快趴下！”周悦在第一时间就想起了几日前从宁县县城呼啸而过的沙漠狼鹰，虽然他没有亲眼见到，但是也听人说起过这怪物的恐怖之处！仅仅是翅膀扇起来的狂风，就足以吹翻汽车，他们若是站着，肯定没有好结果，至于说是否会被那十几头沙漠狼鹰给抓走，周悦却是没把握，不过有一点他可以肯定，这些沙漠狼鹰，应该不是冲着他们来的。

　　梁小雪，赵小二，肖军，柳月等人反应都不慢，想也不想就扑到在地，其他人也是有学有样，甚至连那一匹一直都桀骜不驯的战马，也被吓得浑身发抖，任由周悦把它给按在地上，动弹不得，而他们才刚刚趴好，一阵剧烈的狂风就已经从空中席卷而来，被这狂风所卷起来的雪沫，几乎要遮蔽了整个天空，一时间，原本还晴朗的天空一下子就变得昏暗无比，仿佛要天塌地陷一般。

　　这个时候，便是强如周悦，都是感到了自身的渺小，实在是太过微不足道了！

　　这狂风足足刮了两三分钟，然后才渐渐消散，至于周悦这些人，则全部都被埋在雪堆里，狼狈不堪，但幸好，没有人员损失。

　　至于那十几头恐怖的沙漠狼鹰，却是早已不见了踪影，也不知道它们是不是被血腥气吸引来的。

　　确定了四周再没有什么危险，周悦等就连忙再次动身，如今在这荒郊野地，接连碰到两拨强大到无以复加的猛兽，谁都没有之前的自信了。

　　一路疾行，在两个小时之后，周悦一行四十二人就再次望见了锦山县城，可是，入目的情形却是让所有人目瞪口呆，因为那昨日还高高耸立的锦山县城墙，此刻居然变成了一片废墟，那县城之中烟火四起，乱成一团，可以见到许多难民都冲出锦山县城，似乎，锦山县也失去了控制。

　　“是那些沙漠狼鹰！”周悦直接就想到了原因，肯定是如此，锦山县的城墙可是非常的坚固啊，估计动用现代化火炮都要轰击上一段时间，所以能够在短短片刻将其摧毁掉的，也只有沙漠狼鹰那种恐怖的存在！


第153章 原因

　　周悦一行人没有耽搁，迅速进入混乱的锦山县县城，尽管这整个县城里如同炸开了的马蜂窝一样，但实际上全都是混乱而已，那沙漠狼鹰只是摧毁了四周的城墙，对县城之中的难民并没有造成毁灭性的灾难。

　　所以，在这种情况下，区区乱民，又怎么能奈何得周悦这些高手，而这恰好也是招兵买马的最佳时机。

　　不过周悦没有见到廖相宜，似乎他已经失去了对整个锦山县县城的控制，可以看到他的一些手下都各自控制了一部分强壮的难民，要么互相抢占地盘，要么干脆就是杀人放火，整个县城完全被血火所笼罩。

　　周悦等人没有理会这种混乱，他们这四十多人也根本起不了多大的作用，因为在惊恐和绝望的情绪下，很多人都陷入崩溃或者干脆就是歇斯底里的状态，他们根本就不会讲道理，除非是杀掉他们，或者是任由他们自行冷静下来。

　　不过，若是遇到杀人放火强奸的混蛋，周悦也命令众人可以自行展开攻击！

　　锦山县县城并不是很大，在周悦的记忆里似乎只有两条主干道，然后是十几条较小的街道，不过现在却完全变了样子，幸好，有熟悉此地的刘冬在前面领路，他是本地人，家就在锦山县城的一个小区里，而他那个更擅长弓箭的同学就住在他家里。

　　周悦的计划也很简单，那就是找到刘冬的家，然后以此为基础，为自己的团队招募三百左右的成员，组成五十人的弓箭队，一百人的长枪队，一百五十的重盾步兵队。

　　“周先生，周先生，救命啊！”

　　此时在进入到一条主干道的时候，远处一个浑身是血的人跑过来，边跑边喊，在他身后，则是几十个手持各种武器的大汉在追杀。

　　周悦一愣，随即就认出来，这个浑身是血的家伙似乎是廖相宜的一个心腹手下，今早的时候，见过一面。

　　“带他过来！”周悦吩咐一声，赵小二和肖军两人就直接窜了过去，把那人接应过来，至于后面那些追杀的大汉则是泱泱地退开，他们也知道赵小二和肖军很不好惹。

　　“发生了什么事情？廖相宜呢？沙漠狼鹰为什么会袭击锦山县县城？”周悦一边问，一边让肖军给那人递了几块可以恢复生命值的食物。

　　“多谢周先生，我叫毛羽，事情——事情得从早上的事情说起，我们在被那个八旗兵追杀得一路逃回锦山县城后，廖队长，他还觉得不甘心，但是又怕被那八旗兵给追上，所以，他便动用了一架警用直升飞机，想去南面侦查一下情况，谁知道，竟是为锦山县城带来灭顶之灾，那些大家伙，对，就叫沙漠狼鹰，忽然就不知从哪里钻了出来，似乎是很愤怒的样子，直接就把那架警用直升飞机给撕成碎片，连带着锦山县的城墙都遭了秧，幸好那些沙漠狼鹰很快离去，可是，由此所造成的混乱却也直接导致整个锦山县城完全崩溃，刚才追杀我的，就是王县长的手下，他们肯定是早就包藏祸心，所以才——”

　　“好了，不用说了！”周悦挥手制止毛羽的话，他对于那些争权夺利的事情没有兴趣，“你要是愿意，可以跟着我，或者你可以整合一些强壮的难民，北上赤山市，总之，不要留在锦山县了。”

　　“我当然愿意跟着周先生，而且，如果周先生您需要招募人马，我可以帮忙，多了不敢保证，千八百人没问题。”毛羽大喜道，这种机会，他肯定不会放过。

　　“也好，肖军，你带上二十人，还有黄轩，你们随着毛羽去招募人手，数量，就在五百人左右吧，不过，具体情况，你们自己判断，自己负责！五个小时之后，到刘冬家的小区集合！”周悦想了想，便吩咐道，如今有了这个招募外围成员的机会，当然不能错过，数量多没关系，反正就是要当做炮灰来使用的，至少，这也算是给这些难民一个可以强大的机会，只要他们敢拼命，总会有脱颖而出的时候。

　　接下来周悦和肖军等人互相分别，以肖军如今13级的实力，整个锦山县城是没有谁能够奈何得他的，哪怕是动用重机枪或者是大威力的狙击枪都没用，因为当自身防御上升到了一定的程度，枪弹什么的，都只是小儿科了。

　　刘冬家所在的地方叫向阳小区，很普通的名字，不过却是在县城中心，这一路走来，周悦等人就发现了，越靠近县城中心，混乱就越小，在许多十字街口，都是修建起高高的堡垒，许多荷枪实弹的警察还有一些士兵在那里巡逻，不过更多的，还是那些拿着刀枪棍棒的普通人。

　　很显然，在灾难发生之后，锦山县政府不但在外围修建了城墙，甚至还在闹市区与郊区修建了隔离带，以阻止难民闹事，所以此次的骚乱才没有波及县城中心。

　　不过，此事有利也有弊，按照刘冬的介绍，锦山县县长把自己一干人都缩在乌龟壳里面，只是让廖相宜负责整个县城外围的防御，结果，廖相宜居然一下子成长起来，拥有了不俗的武力和大量手下，结果就反而压制住了锦山县的县长一干人，甚至连内城的补给都被廖相宜给控制住，刘冬等人就是因为家里没有了食物，这才不得不给廖相宜当炮灰。

　　若不是这一次廖相宜出动直升飞机，被沙漠狼鹰认为是触犯了它们的领空，最终导致机毁人亡的话，那所谓的县长大人，还就真的没有出头的余地了。

　　此时，周悦等人就被拦在这些街口堡垒上，刘冬上前交涉，不过却是不允许通行，正在周悦心中不耐烦准备强行闯过去的时候，一个白面无须，胖乎乎的中年男子走了出来，没等说话，就是一阵热乎的大笑。

　　“是周悦周营长吧？我是县长办公室主任周华，刚刚独立团的处团长来电，鉴于锦山县如今的情形，已经派出两个连的援军前来支援，一个小时之后就会到达，另外，楚团长有令，让周营长在此地待命，与援军一起护送三千新兵北上！”

　　那胖子不紧不慢地开口道，虽然是0级，但竟然底气很足，想来是楚浩然给了锦山县什么承诺了。


第154章 装备投枪

　　瞅了那胖子一眼，周悦面无表情，楚浩然的命令？只怕楚浩然自己都未必有这么理直气壮吧，这胖子倒是说的官腔十足！他还真以为自己是楚浩然的手下啊？

　　“我要去向阳小区，麻烦周主任放行！与人方便，与己方便！”周悦淡淡地道，他现如今并没有心思和兴趣折腾这胖子，管他是不是贪官，只要不为难他，他一概不理会，因为时代变了，这些过去可以大摇大摆，高高在上的家伙，想要再威风，可是没有那个机会。

　　“那可不行，县长如今正在整个锦山县内城招募义勇，如今不对外开放，周营长，你们的人，可以在此地驻扎，但绝不能入内！以免引起更大的骚乱，这是县长的命令，同时也是独立团楚团长的吩咐。”那胖子却是义正言辞地道，胖嘟嘟的一张脸，居然很神奇地出现了一种正义凛然的样子周悦忍不住笑了起来，看来这家伙还没有清醒过来呢，根本就认识不到如今的世界，已经彻底变了。

　　懒得再废话，周悦伸手上前，快如闪电地把那胖子捏了起来，虽然这家伙吨位很大，可周悦如今就好像是抓小鸡仔一样就把他给拎起在半空中。

　　“别惹我不耐烦，楚浩然算个球？这句话你可以原原本本地转述给他！”冷笑一声，周悦甩手就如同丢垃圾一样，把那胖子扔出几十米之外，当即就摔个半死，而周围守卫关卡的士兵则是噤若寒蝉，丝毫不敢阻拦，他们可不是那自信心盲目膨胀的胖子，很清楚双方之间的差距。

　　周悦等人扬长而入，很快就赶到刘冬家所在的向阳小区，不过周悦并没有进去，只是让柳月带人负责招募事宜，顺便为刘冬的那个同学疗伤，这样的小事，他是不会浪费时间去处理的，只看最后的结果即可，优胜劣汰，没有任何情面可讲。

　　趁着这个空挡的时间，周悦这才开始系统地整理之前那连续数战的收获。

　　首先是在级别方面，梁小雪14级，他和赵小二，肖军，柳月都是13级，黄轩与邓小雅都是11级，此外还有一个刘冬，剩下的人，则全部为10级。

　　然后，此数次战斗之后，他们前前后后，一共是掉落了四十六张制式长弓，两张桑木弓，分别为柳月和刘冬持有，基础箭术技能书三十二本，全部分发下去之后，一个五十人的弓箭队基本已经成型，如今哪怕他们的熟练度都只有个位数，但是在一百米之内，还是能够形成覆盖性箭雨射击的。

　　而这个弓箭队，周悦是想将其打造成自己手中的一个王牌，所以他一方面任用柳月作为弓箭队领队，另一方面也是提拔很有弓箭天赋的刘冬，他们两人一正一副，也是可以防止一人独大的情形。

　　不然的话，周悦才不会浪费时间跑来这向阳小区，还不是想让刘冬欠他一个人情？

　　在弓箭队之外，重盾步兵队和长枪队则是要求没有那么严苛，而且装备也能够分配，现在周悦手中积攒的盾牌和长刀以及长枪等装备，足足有上千件，武装起五百人的队伍是丝毫没有问题。

　　团队方面是如此，而周悦个人，则是准备继续更改自己的作战方式，那就是把那套镔铁投枪替换掉寒光匕首，虽然属性会下降许多，但整体的攻击力却是肯定要再上一个台阶。

　　不过这套镔铁投枪的重量可是不轻，足足有六十斤重，每根镔铁投枪都有十斤的重量，黑黝黝的，长度大约为一米三左右，既可以悬挂于战马身上，也可以背负在背后。

　　周悦现在还不是骑兵，所以理所当然的要背在后背上，乍一看，居然也很威风，而且也很方便，一伸手就能够快速地抽取出来。

　　“赵小二，你去那边墙角站着，双手举盾，好好防御，我来看看这投枪的伤害！”周悦一时间也是手痒，当即就命令道，不过随即他还是让梁小雪去赵小二身边随时准备治疗，因为这镔铁投枪的威力只怕不会太弱！

　　当即赵小二和梁小雪就站到远处一百米开外，而周围几个弓箭队的成员则是在周围负责警戒，待到赵小二举起那制式铁盾，变得如大树般不可撼动的时刻，周悦伸手从背后抽出一根镔铁投枪，低吼一声，双脚发力，右手向后微微一倾，那手中的镔铁投枪的枪尖就稍稍扬起！

　　然后就在下一个瞬间，一道破空声猛然响起，没有人能够看到那根镔铁投枪是如何被投射出去，甚至连那一道黑影，都仿佛消失无踪，正常人的目力，根本就跟不上这种速度！

　　也就是在这一愣神的时间里，一百米之外的赵小二和梁小雪两个人忽然就感觉到一种难以形容的恐怖压力从正前方呼啸而来，连呼吸似乎都要停滞住，这哪里是一根镔铁投枪，简直就像是浓浓乌云中的一道雷霆，可以撕裂一切！

　　不过赵小二还是最快的反应过来，他也不愧为可以与唐坤媲美的顶级MT，面对呼啸而至的猛烈威压，他没有丝毫惊慌，大喝一声，就将格挡技能迅速地施展出来，这个释放的时机刚刚好！

　　几乎是在同时，一个震耳欲聋的剧烈撞击声就在整个小区中响起，甚至连附近几栋楼的窗玻璃，都直接被震碎！

　　这一根镔铁投枪的威力之大，超乎所有人的想象！连周悦自己都愣住了，因为这一击，他固然是动用了全身的力量，可是赵小二却是硬生生地被一根镔铁投枪给轰击出两三步远，若不是背后就是楼房的水泥墙壁，估计至少要退出十几步，而他的生命值更是直接被打掉149点之多，要知道，赵小二的总防御可是有67点，所以也就等于周悦投掷出的这一根镔铁投枪总伤害已经达到了213点之多！

　　如此强大的威力，以至于赵小二握着铁盾的双手都是一阵阵的发抖，而那一面精炼到四星的制式铁盾，当即就减少了10点耐久！

　　不过，好处也不是没有，仅仅是这一根投枪的攻击，就让赵小二的LV2级格挡技能增加了3点的熟练度，3点啊！这可真的不容易，因为他的格挡技能自从升到Lv2级后一直到如今，也不过才有58点，距离下一级的500点大关可还差了很远！

　　咂砸嘴，周悦很惋惜地放弃了用这种方式帮助赵小二增加熟练度的方法，因为他手中的那面制式铁盾耐久只有130点，根本经不住这般猛烈的轰击。

　　当然，周悦也没打算让赵小二歇着，直接从柳月的弓箭队叫来十个人，让他们站在一百米之外，集中攒射赵小二，这既是可以继续训练赵小二的格挡熟练度，也能够提升这些弓箭手的熟练度，而且有梁小雪在，也不用担心赵小二的生命危险！


第155章 城主令

　　在周悦组织弓箭队轮流进行箭术训练的时候，柳月那一边却是遇到了难题，她一共才招募了不到二十个人，这其中还包括刘冬一家人和几个朋友同学。

　　“周哥，是锦山县政府那边用独立团的名义招募所有能够战斗的人，六十岁以下，十二岁以上，不论男女，来者不拒，而且，他们还承诺，可以携老带幼，并且，将来若是收复赤山市，会率先安置独立团士兵的家属，所以，几乎没人理会咱们。”

　　柳月有些郁闷地道，过去两个小时的时间里，她可是碰了很多钉子，原本以为，此事并不会有多难，只是没想到，锦山县政府竟是通过广播电视的方式，把招募事宜迅速传播开来，结果一下子就让那些已经是陷入了恐慌绝望的民众重新相信起来，两相比较，当然是有着政府出面，军队保证的招募更令人心动。

　　“我知道了，就这样吧！”

　　周悦沉默了片刻，便淡淡地道，他没想到，锦山县政府居然还挺疯狂，如此全面动员，难道就不怕黄巾军一个瘟疫放过来？

　　不过这样也好，锦山县的城墙已经完全倒塌，根本无法再抵挡八旗兵的冲锋，与其留在这里被屠杀，还不如去赤山市经历一番瘟疫的洗礼，从血与火的杀戮中求得一线生机。

　　“那我们，是继续留在这里，还是返回赤山市？”柳月迟疑了一下，才问道。

　　“不急，就留在这里，把肖军他们叫回来，无论招来多少人也无所谓，从现在开始，所有人都投入训练，我给你们两日的时间，把技能熟练度提升上来！”周悦思索着道，从现在的情形来看，楚浩然忽悠锦山县政府动员这八十万难民，无疑是想要用人海战术对抗刘辟，当然，这也是为了清理累赘，因为黄巾军一个瘟疫过来，那些老弱病残保证会直接变成恶鬼，但是活下来的人却是能够快速升级！如此，只需要短短两日时间，就能够对赤山市的黄巾军形成压制性的攻击力量，继而，便能够顺利收复赤山市。

　　而有了这个收复赤山市的功劳，就足够楚浩然再进一步，不但能够在国家方面得到巨大的声望，还能收获一大批实力强悍的手下，假以时日，成为一方诸侯，甚至是席卷全国，也未尝没有可能！

　　想到这里，周悦也忍不住叹了口气，他发觉，自己如今真的是变了，竟然可以漠视数十万人的生死。

　　半个小时之后，肖军也是一脸杀气腾腾地返回，不过他倒是带回来二百多人，基本上都是廖相宜从前的手下，级别最高的，已经到了五六级，因为经历过实战，这些人就很难被政府的承诺给忽悠，他们更愿意相信周悦等人的力量。

　　这二百余人加上弓箭队，已经有二百六十三人，其中一百人作为重盾步兵队，由肖军带领，一百人作为长枪队，由黄轩和毛羽带领，五十人为弓箭队，剩下的十三人则都是老弱病残。

　　分队结束之后，肖军柳月等人一刻都不敢耽搁，将各种装备一套套的发下去，技能书则是优先分发给那些基础资质很好的人，以便形成战斗力。

　　而成功领悟技能者则是捉对厮杀训练，刚好一个刀盾步兵对上一个长枪兵，既可以训练穿刺技能，又可以训练格挡技能，一时间，喊杀声震天！

　　而周悦，梁小雪，赵小二三个人则是充当整个弓箭队的靶子，接受四十八张长弓从百米外的攒射攻击！

　　这情形是很骇人，不过伤害却是可怜，赵小二就不必说了，一面铁盾，一柄长刀，就是一个完美的乌龟壳，轻轻松松地将所有射来的羽箭挡在外面。

　　而梁小雪则是轻盈得像一只穿花蝴蝶，飘飘忽忽，身形变幻，根本就不需要接触那些羽箭，就能够轻松地躲过去。

　　周悦就更干脆一些，将精钢长枪舞得密不透风，水泼不进！

　　不过，在弓箭队之中，柳月的攻击是最不能小看的，射出来的羽箭又准又快，而且力道凶猛，普普通通的一箭射来，都能给赵小二造成二十点左右的伤害，而她的基础箭术熟练度也是在蹭蹭蹭地上涨，如今已经有52点。

　　然后便是刘冬，他手中拿着的，也是桑木弓，同样不俗，至于他的那个非常擅长射箭的大学同学，暂时还看不出什么，毕竟她还只是0级而已，不管是力道也好，还是攻击力也好，都可以无视掉的。

　　周悦他们的训练无人打扰，而随着时间的流逝，到了晚间，锦山县城中的难民数量也是越来越少，除了一些顽固的人外，整个县城已经看不到往日拥挤的人潮了。

　　在这个时候，向阳小区的入口，却有一个不速之客赶来。

　　“什么？我的朋友？”

　　听到此话，周悦真是愣了好半天，他在赤山市当然有朋友，但都是泛泛之交，估计这个时候不是变成恶鬼被人杀掉，就是被恶鬼杀掉，就算是能够幸存下来，也不可能跑到这锦山县城找上门来，他周悦还不至于有这么大的名气。

　　“是的，周哥，她说是你的朋友。”前来通报的人是负责守卫向阳小区几处出入口的团队成员，尽管是新近加入，却也是对周悦充满畏惧，此时说话也是很谨慎。

　　“哦？好吧，我去看看！”周悦也很好奇，便随着那守卫走出小区，只是当他看到那个所谓的朋友之后，不由再次一愣，因为来的人竟然是赵大山的女朋友，张颖！而且还是独身一人。

　　“张颖？怎么是你，你怎么来这锦山县城了？赵大山呢？”周悦愕然地问道，从前的时候，赵大山可是很宠张颖的，还记得在桥头小镇，赵大山信誓旦旦地要保护张颖，如今这是怎么了？

　　“不要提那个名字，周悦，我想加入你们。”张颖的声音有些沙哑，神情阴翳，就像是换了一个人一样。

　　听着张颖的话，周悦一下子就明白过来，而脑海中则是直接浮现出一个女子的身影，楚雨，那个赤山大学的校花，据说还是排球队队长的存在，很霸气，很会把握时机的女子，果然，这个女人不简单，真的把赵大山俘虏了过去。

　　“好！欢迎之至！”周悦没再问什么，就冲着张颖当初是和他从一个小区里杀出来的缘分，他也不可能拒绝。

　　“谢谢，周悦，你要小心，不要回赤山市了，那个楚雨，是楚浩然的女儿，现在赵大山的人已经完全投向楚浩然，成为了独立团第五营！”张颖紧紧抿着嘴唇道，虽然脸上没有什么神情变化，但是那种恨意却是不言而喻。

　　“楚浩然的女儿？楚雨？”周悦怔了怔，然后摇头失笑，看看，这真是，虎父无犬女啊，老子搞阴谋诡计玩得炉火纯青，小丫头同样不逊色，弹指之间，就收服了一大悍将和一股势力，怪不得之前在赤山市，赵大山会忽然旗帜鲜明地支持楚浩然，因为那是他的岳父啊！

　　这一招，高明！

　　楚浩然的第一营和赤山营人数虽然很多，但是一直缺乏独当一面的高手，而这一次，有了赵大山和李旦，那么对抗起唐坤也就容易很多，要知道，赵大山和李旦的基础资质仅仅是稍逊于唐坤的，只不过一直以来，人单力孤，所以很不显眼，但是一旦有了楚浩然的全面支持，那么，赵大山和李旦这两个人，肯定是要大放光芒的！

　　如此一来，周悦倒是可以理解楚浩然为什么会忽悠锦山县政府把这八十万难民都撤退到赤山市地区，实在是因为，楚浩然的势力，已经到了可以快速扩张的时刻！

　　只怕现如今，连唐坤的势力都要被楚浩然给压制着。

　　想通了这一点，周悦就点点头，笑道：“放心好了，我有分寸，楚浩然那老狐狸，奈何我不得，进来吧，小雪也挺想你的。”

　　“谢谢你，周悦。”张颖也是难得地笑了笑，但眼睛里却是有一缕难过，“其实你当初说的对，不管男人女人，靠别人都不如靠自己，我若是早听你的话，也不会如此不堪，小雪，她现在，一定很强吧？”

　　“还可以了，其实还是一个小孩子，有你来和她作伴，不知会有多高兴呢！”周悦又笑道，他对赵大山张颖等都是不怎样，不过梁小雪和张颖却是很谈得来。

　　“对了，周悦，有一件事，是我出发前彭阳悄悄告诉我的，我不知道是真是假，也不知道是不是秦朗的阴谋？她说，在南方赣省，太平天国统治的区域，一天前曾经有军队和民间势力联手击杀了天平天国的大将李开芳，结果获得了一枚城主令，有了这一枚城主令，就可以掌控黑城，不过获得城主令之后，还不到三个小时，那些军队和民间势力就遭受到了太平天国翼王石达开的疯狂攻击，最后黑城失守，获得城主令的那个人也直接战死。”

　　“什么？城主令？”

　　周悦再次吃了一惊，居然是可以控制黑城的城主令！几乎是一瞬间，他就知道，这件事只怕是真的，那个彭阳，就是秦朗的女朋友，如此悄悄告诉张颖，必然是秦朗的意思。

　　不过，秦朗肯定是没有这么好心，他应该是担心周悦自己就此独立出去，再也不回赤山市，那样的话，楚浩然肯定是要一家独大的，唐坤的势力暂时无忧，但楚浩然下一个动手的，必然是秦朗啊！

　　这小子就是没安好心！

　　可是，城主令啊，不用质疑，黄巾军的大将刘辟，必然也会掉落城主令，这等诱惑，周悦怎么可能拒绝得了？


第156章 敌兵来袭

　　张颖带来的消息无疑是非常具有震撼性的，也让周悦不得不正视起来，想了想，他还是仔细询问了一下过去将近两日来楚浩然，唐坤，赵大山，秦朗等势力的具体行动和收获，那刘辟一旦能够掉落城主令，他是没法坐视的，因为不管是谁，只要能够获得城主令，其好处绝对是不言而喻。

　　此外，还有一个好处，那就是赤山市周围的黄巾军并不多，只有远在数百公里之外张口市的黄巾军大将张燕，他要想反扑，没有个三两日时间是不可能的，而有了这个缓冲时间，足够发展了。

　　此刻听到周悦询问，张颖点点头，就道：“你们离开后，楚浩然就和唐坤秦朗达成合议，合兵一处向黄巾军发起正面攻击，两战皆胜，击杀的黄巾军数量超过了三千，而且很多人都获得了黄巾军士兵的臣服，估计整个独立团之中的附属黄巾士兵，已经快接近一百个了，另外，楚浩然一方由于有赵大山和李旦的帮忙，与唐坤，秦朗合作，一连击杀了三个领军的军候，收获颇丰，我走的时候，唐坤已经是14级，追上了小雪，而升到13级的人更多，怕是不下一百多人，实力大涨，所以楚浩然才会派出两个连来锦山县城招募士兵，原本是想招募三千人的，没料到锦山县城的城墙已经被毁，再加上锦山县的那个县长不知和楚浩然达成了什么协议，结果整个锦山县城的八十万难民就全部涌到赤山市去了。”

　　说完这些，张颖有些忧心忡忡地道：“周悦，这一次赤山市的黄巾军估计是真的处于下风了，有这八十万难民的加入，就算有一半会被瘟疫变成恶鬼，可剩下来的，也绝对会是一股很强的力量，以楚浩然的手段，根本没人能够与他抗衡，而且，我听说，你之前杀死的那个大律师，还是他的表弟——”

　　“我知道了，谢谢，张颖你先去休息一下吧！”周悦点了点头，想不到短短不到两日时间，楚浩然和唐坤的势力膨胀得竟是如此厉害，不过，自己这一方却也同样如此，梁小雪如今距离15级只差一点点，便是周悦自己，也是即将升到14级，而且只要他的弓箭队能够正式形成战力，重新杀回赤山市，也必然会有一席之地。

　　接下来整整一夜，弓箭队都在周悦的要求下拼命的训练，而且他也特意吩咐柳月，把手中所有的上乘装备和一半的精炼资源都倾斜过来，其中柳月的桑木弓直接精炼到五星，刘冬的桑木弓精炼到四星，其余弓箭手表现优异的，也会率先得到一部分的精炼，这顿时就让他们的战力大幅提升，让其他的弓箭手看的一阵阵眼热，结果训练也就越发的火热。

　　此外，周悦也把张颖安排到后勤辎重方面，配合柳月进行系统的整理和发放，张颖现在依旧是9级，很弱，不过今后只要她敢拼命，想来也不是很差，周悦专门也给她一套上佳的装备，其中就包括他淘汰下来的那柄精炼四星的寒光匕首，而张颖特长是敏捷，刚好和梁小雪一样，都转职为斥候。

　　此外，趁着这一夜的时间，周悦又把那柄从中立商人那里购买来的15级斩马刀精炼到三星，然后分配给赵小二，由他再精炼到五星，而精炼到五星的斩马刀，可谓是极其凶残了，顿时让赵小二的整体实力再次大幅提升。

　　这也是周悦确保核心战力的做法，梁小雪，赵小二，这是他最核心，最可信任的，他们三个人合在一起，所形成的强大战力，可以应付整个团队中的任何叛乱与波折，同时也能够震慑权力越来越大的肖军和柳月。

　　一夜无事，等到天光大亮，柳月却急匆匆地赶来，她昨晚一夜没睡，都是在不断与肖军一起，训练基础箭术，如今她的基础箭术熟练度已经达到了130点之多，为弓箭队之首，再加上整体属性突破600点大关，因此，此刻看起来非但没有半点疲倦，更是多了几分英姿飒爽之气。

　　“周哥，我们的羽箭储存有些不足了，我建议，今日取消训练，主动出击，继续向南清剿八旗包衣奴！”

　　“不足？不是一共有三万五千支羽箭的储存么？”周悦一愣，他们之前接连击杀掉将近两千包衣奴，仅仅是弓箭手就杀掉三百多个，掉落的羽箭数量很多，怎么也不可能在一夜过后，就变得储存不足。

　　“周哥，是这样，训练箭术的时候，最初是可以全部回收，但是随着弓箭手的箭术熟练度增加，羽箭被损毁的比例也就会扩大，就像我，现在随便射出去一箭，被肖军格挡下来，羽箭直接就会被震碎，再也无法使用，而就是这一夜时间，损毁的羽箭就有一万一千支！还有一件事，肖军和赵小二的制式铁盾，由于承受了太多次的攻击，如今耐久都已经跌落在10点以下了，马上就会损毁，您看——”

　　柳月有些不好意思地道，不过更多的还是自豪，因为她现在的杀伤力已经是很强了，130点的熟练度，足以保证她在五百米之内，百发百中，而且每一箭都能打出一百点的伤害，张弓的速度更是大幅提升，关键时刻，两秒钟就能够射出一箭，从这点来讲，她已经完全跻身于周悦这个团队的五大高手之一。

　　“什么？”周悦一时间也是有些头疼，没有了盾牌，赵小二和肖军的实力肯定是要下降的，这个时候，是不能继续训练下去了，“好，吩咐下去，休息一个小时，然后准备出发！对了，我们要尽可能的储备羽箭，就按照五万支羽箭的标准吧，过不了多久，我们会有一场关键性的大战！”

　　周悦刚说到这里，就见黄轩脸色大变地跑过来，“周哥，不好了！不好了！锦山县城外，忽然就杀来将近两千的八旗包衣奴，另外还有三个红营马甲，如今正快速杀来！”

　　“来的好！周哥，我们如今占据地利，只需要把那些八旗包衣奴放进城来，根本就不算什么！”相比心惊胆战的黄轩，柳月却是颇为兴奋。

　　而周悦也是如此，现如今他已经根本不惧这些红营马甲了，只是，黄轩这么慌张胆小，实在是让他失望。

　　“柳月，你带领弓箭队，进入周围楼层，做好隐蔽，黄轩，带你的长枪队到小区入口迎敌，我最后给你一次机会，如果你还是这么胆小慌张的话，长枪队直接换人！”周悦吩咐一声，就大踏步离开。

　　短短两三分钟的时间，整个团队近三百余人都已经集结起来，其中慌乱自是不可避免，尤其以长枪队和重盾步兵队最为严重，反倒是只有五十人的弓箭队最为冷静，因为他们基本上都是升到了10级，然后又亲眼见过周悦，梁小雪，赵小二等人如何大发神威，击溃五百包衣奴的，再加上他们经过半日一夜的训练，各自实力已经是不凡，五百米的覆盖射击完全能够达到，其中那些获得了基础箭术技能书的，更是能够做到三百米之内百发百中！

　　周悦没有去管这三个兵种的排兵布阵，只是带着梁小雪，赵小二，肖军，四个人一马当先就冲出向阳小区，沿着门口那条街道，向着县城南面快速掠去，他们需要把那两千包衣奴和红营马甲引诱过来，只要干掉那三个红营马甲，剩下的两千包衣奴只是小菜一碟！

　　八旗兵的推进是很快的，周悦等人才来到那条长街的尽头，就见到一大片人潮已经翻越过城墙废墟，一路推进过来，首当其冲的，便是三个骑在高头大马之上的红营马甲兵，不过他们的速度不快，显然他们也是知道总结教训的。

　　只是如今的锦山县城早已空无一人，连楚浩然派出的那两个连也在昨夜撤退，所以周悦四人才一出现在长街尽头，顿时就被那三个红营马甲兵发现，一声唿哨，其中两个红营马甲当即一夹马腹，如奔雷闪电般狂奔而来，与此同时在马上张弓搭箭，两支锋利的羽箭就破空而至！

　　如果是在前天的话，仅仅是这两支羽箭，就会让周悦四人手忙脚乱，但是此刻，不必说周悦了，便是赵小二和肖军两人，都丝毫不惧，他们甚至都不需动用盾牌，“唰”的一声抽出各自的长刀，横空一斩，就那么恰到好处地将那两支强横的羽箭斩成灰烬！

　　说起来，这也是昨日训练的好处，他们两个作为整个团队里唯一有资格的MT，不得不陪着弓箭队训练，如此一来，反倒是对付激射而来的羽箭，很有些轻描淡写的高手味道！

　　那两名红营马甲显然是大吃一惊，不过他们却没有因此退却，疾驰过来的速度不但没有减慢，手中的弓箭更是连环射出，几乎每秒都能射出一箭，从此点来看，就知道柳月和他们的差距有多么巨大！


第157章 诱敌

　　这两名红营马甲射出来的羽箭，简直就像是一片箭雨，而且还是在飞驰的战马之上，真不是一般的强悍，不愧为弓马娴熟！

　　不过赵小二和肖军也同样不差，手中长刀配合铁盾，将这连番的箭雨给格挡下来！

　　至于周悦，则是很冷静地从背上抽出一根镔铁投枪，双目死死盯住其中的一名红营马甲，而梁小雪也同样神情肃穆，足尖微微踮起，右手掌中的狼牙匕首，灵活的就像是她的手指一样，在快速地变幻旋转！

　　转瞬之间，那两名红营马甲就已经狂奔至两百米开外，他们直接收起桑木弓，迅速抬起精钢枪，这是要准备施展骑兵冲锋的技能！

　　但就在这个时候，一直都在静静等待的周悦忽然暴起发难！整个人就像是一只蓄势许久的猛虎，瞬间扑向猎物！

　　那一根握在他手中的镔铁投枪，在这一刻完全化身为锋利的爪牙，破空声响起的那一瞬间，强如梁小雪，赵小二等，都也只能看到一抹残影！

　　两百米的距离，瞬息即至，那种无形的威压，仿若泰山压顶一般，根本不容抗拒，那一名红营马甲兵虽然了得，但奈何这镔铁投枪太快，如此恐怖的速度，再加其上所附着的强大力道，这一根投枪只怕是蕴含了至少在上万斤的冲击力！

　　更重要的是，这红营马甲并非防御特长的赵小二，又是在如此高速的冲锋情况下，纵使他反应很快，想要用手中的精钢长枪把这投枪挡开，却是根本不可能，那镔铁投枪就那么以雷霆之势，毫无悬念地破入那红营马甲兵的胸口！

　　且是直接洞穿而过！那伤口足足有坛子大小！

　　249点的直接伤害！若是再加上红营马甲兵的防御，这破空一击的总伤害已经是达到了350点以上！

　　如此攻击，何其霸道！

　　但是周悦手中可是整整有六根投枪啊，在电光火石之间，第二根镔铁投枪就已经再次破空而来！

　　没有任何悬念的，那一名总属性都已经超过1000点的红营马甲兵，就这么被转眼间击杀！而周悦则是顺利升到14级！

　　如此变故，不但梁小雪，赵小二，肖军三人震惊无比，那另外一名红营马甲兵也被吓了一大跳，只是他终究是悍勇，而且战斗经验丰富，知道在这个时候，他正处于高速奔驰状态，如果掉头就逃，只会死得更快，因此，这一名红营马甲兵大喝一声，他胯下的那匹战马竟是腾空跃起五米多高，骑兵冲锋技能瞬间发动，精钢长枪光芒闪动，一人一马一枪，就那么如同雷霆一般轰击而来！

　　这个时候，周悦却是没有机会投掷出第三根投枪了，因为这投枪虽然杀伤力巨大，但是却也极其消耗力量，他才仅仅投掷出两根，就已经有点手臂酸麻！

　　只是这个时候不能退，也退不得！赵小二和肖军两人的铁盾几乎都要没有了耐久，全力格挡之下，不但这两面铁盾得直接废掉，他们两个也得身受重伤，此时若退，就等于是将他们二人的小命送掉！

　　这几乎是一瞬间的选择，赵小二和肖军二人没有半点犹豫，同时发动LV2级的格挡技能，也多亏了他们的技能熟练度都已经接近100点，所以格挡水平，大幅提升，因此终是将红营马甲这如雷霆一般凶猛的骑兵冲锋技能给硬生生地挡下，不过他们两人手中的制式铁盾却是瞬间破裂为无数碎片，那恐怖的力量直接将他二人轰飞出去，赵小二和肖军两人不约而同地各自掉落两百多点的血量，差一点点就要被秒掉！

　　而与此同时，周悦也是擎起精钢长枪，在这关键时刻，将穿刺技能释放出来，迅猛一击，先是对这红营马甲兵造成185点的伤害，然后是风啸连续技展开，快速三次刺击，又是125点伤害，等到梁小雪一口气展开七连击，这一名红营马甲兵连还手的机会都没有，就这样被瞬间击杀，而在14级盘桓许久的梁小雪，也终于突破，升到了15级。

　　“走！”

　　此时周悦大喝一声，甚至都顾不得那两匹战马，只来得及捡起两个红营马甲兵掉落的小袋子和两根镔铁投枪，然后转身抓起赵小二和肖军，就急忙向后飞退，因为这个时候，那两千包衣奴已经是在剩余那个红营马甲的带领下，潮水般的压上来，那两千包衣奴里面，可是至少有四百名弓箭手，周悦再厉害，也不敢硬抗！

　　周悦他们在前面跑，后面那暴跳如雷的红营马甲兵也是哇哇大叫，命令那两千包衣奴全部加速，快速地追上来！

　　这些包衣奴，基本上都是10级以上，其中不乏11级，12级的精英，所以奔跑起来速度还是很快的，周悦几人才冲进向阳小区，那名红营马甲就已经带着那些包衣奴冲到了一千米之外！

　　此时在小区的大门口处，肖军的一百名手下正在此地列阵，他们基本都是廖相宜曾经的手下，如今都被肖军给装备起来，人手一面木盾，不过，指望他们是没用的，在他们后面的长枪队更是指望不上，全靠柳月的弓箭队。

　　此时梁小雪已经是不停地释放治疗技能，将赵小二和肖军两人的生命值恢复到150点以上，他们两人则是抓紧时间服用那种可以恢复十点生命值的烤肉，总算是在那些包衣奴冲到六百米外的时候，将生命值恢复正常！

　　那名红营马甲却没有随着冲锋，只是站在一千米之外，显然是很害怕周悦的那种恐怖的镔铁投枪，但是，两千名包衣奴的冲锋，也是很可怕的，尤其这里面还有四百名弓箭手！

　　“射！”

　　对面的包衣奴弓箭手此时终于铺开一轮箭雨，目标自然就是站在小区正门口的重盾步兵队，箭如飞蝗，这种压力可想而知，当即就有二三十人掉头就逃，但是他们逃得快，又如何比得上羽箭，直接就被射死大半，剩余的十几个人则是被肖军和赵小二尽数斩首，因为他们之前就已经反复说明，只要将手中的木盾撑起来，护住要害，基本上在六百米之外的包衣奴弓箭手是射不死他们的！

　　而事实也是如此，留下来七十多人，基本上只是被射死十几个，剩下的都是被打掉一半左右的生命值！

　　“撤进小区！”肖军大喝一声，他们需要把那些包衣奴的注意力吸引过来，然后一点点将其引入狭窄的小区，以方便发起反击！

　　而对面的包衣奴果然上当，迅速地就冲上来，不过他们也算是进退有序，一千步兵在前，四百弓箭手在手，剩下的六百步兵则是留在最后，与那名红营马甲兵缓缓推进！

　　如果不是在这高楼遍地的城市之中，而是在平坦的野外，就算是周悦，也要徒叹奈何！

　　但是现在，情形却是完全不一样，等到前面那一千包衣奴步兵和四百名包衣奴弓箭手追击到小区入口的时候，那之前就藏在附近楼房之中的弓箭队在柳月一声命令下，直接居高临下，就对那四百名包衣奴弓箭手展开箭幕覆盖，虽然只有四十九张弓箭，但是这一波箭雨，还是打出不俗的战绩，当即就有十几名包衣奴弓箭手被射死，并且直接引起一番混乱！

　　趁着这个机会，弓箭队抓紧射击，虽然一箭不能致命，但他们居高临下，又有墙壁遮挡，很占据优势，在这其中，柳月无疑是大显神威，她如今穿着精炼到三星的马甲，防御很高，手中的精炼五星的桑木弓可谓是凶残无比，平均一箭下去，必然是要干掉一名包衣奴弓箭手，箭无虚发，以她两秒一箭的速度，转眼间，就射杀了二十几名包衣奴弓箭手！

　　同样出色的，还有刘冬，他手中的桑木弓虽然只是精炼到四星，可他本身就有很高的弓箭水准，再经过昨日的训练，基础箭术的熟练度已经是接近90点，所以平均两三箭，也能射杀一名弓箭手！

　　在包衣奴弓箭手完全被射的一片混乱的时候，周悦也带着梁小雪，赵小二，肖军以及所有的重盾步兵队和长枪队从小区之中杀了出来，在没有了弓箭手的威胁后，一千名包衣奴步兵根本就是如同小绵羊一般！

　　周悦冲在最前方，如今他并不需要赵小二和肖军在两翼防护，那长达两米五十的精钢长枪，简直就像是一条黑龙，所过之处，无不是鲜血飞溅，残肢横飞，那长达五十厘米的六棱枪头，几乎就相当于六把锋利的长刀，没有一个包衣奴能够抗衡得了，沾者即死！碰者即伤，仅仅是他一人，就如同一股洪峰，把那一千人的包衣奴步兵给冲击得摇摇欲坠！

　　同样的，赵小二和肖军，他们两个虽然没有了铁盾，但依旧勇猛无匹，双手持刀，横冲直撞，尤其是赵小二手中的五星斩马刀，那叫一个锋利，随便一个劈砍技能释放出来，那刀芒甚至能够连续斩杀三四个包衣奴！

　　以敏捷为特长的梁小雪更是疯狂的可以，当她全部展开敏捷后，肉眼几乎都捕捉不到她的身影，只能见到一抹雪亮的刀光，还有一蓬蓬飞溅的鲜血，一个个七连击打出，手下无一招之敌！


第158章 惨胜

　　在周悦四人的带领下，那重盾步兵队和长枪队近两百人也算可以，紧随其后展开攻击，他们也不傻，明白这是让自己变得更强的机会，躲在后面，固然一时安全，但只会被别人远远甩下！

　　在这些人之中，也着实出现了十几个很凶悍的人物，借助着周悦等人的势头，他们迅速击杀，然后迅速升级，片刻时间里，就都已经升到了10级，而在他们里面，杀得最起劲，最疯狂的一个人，居然是张颖，也许是因为被赵大山背叛彻底刺激到，她根本就不计生死，始终是冲杀到最前方，而且很暴力，疯狂地嘶叫着，简直就像是一头母暴龙，残忍，嗜杀！一点也没有当初柔弱胆怯的样子。

　　此外，张颖竟然是放弃了匕首攻击的方式，不知从哪里弄来的一条长枪，很有一些周悦当初的气势！

　　等到周悦注意到披头散发，浑身是血，状如疯鬼一样的张颖时，她已经是从原来9级，一口气升到了11级，并且很意外地转职为精锐长枪兵！

　　这让周悦很诧异，不过此时却也顾不得上管她，因为远处那名红营马甲眼见战况不妙，顿时就带着后续四百包衣奴冲杀上来，而这红营马甲的确是眼光毒辣，张弓一口气就射死了七八个弓箭队的成员，顿时就将柳月的弓箭队给压制住，而下面那包衣奴弓箭手趁机整队，然后不分敌我，三轮齐射，就给周悦等人造成很大的伤害，而只要这么下去，只需要十几轮箭雨，周悦他们此战就要必输无疑！

　　这种情形，是周悦绝对不能容忍的，而破局的关键，就在于那些包衣奴弓箭手，没有了他们在后面张弓齐射，以赵小二和肖军，梁小雪三人的实力，足以带着剩余的团队众人，将那些包衣奴步兵给全歼！

　　所以几乎没有任何犹豫，周悦爆喝一声，手中精钢长枪瞬间展开穿刺技能，同时整个人仿佛与精钢长枪融于一体，快速向前突破而去！

　　如今周悦的LV2级穿刺技能已经是有了113点熟练度，虽然距离满级的500点熟练度还有很远的距离，可这也已经是让他的穿刺技能更加凌厉，再加上他自身如今的属性，这全力暴怒一枪穿刺而出，威力可想而知！

　　在这一瞬间，精钢长枪所带起来的破空声响彻战场，六棱枪头所带起来的残影摄人心魄，就像一条毒龙，挟着风势，漫卷长空，枪头突破，所过之处，鲜血横飞！那第一个被精钢长枪洞穿的包衣奴整个身体甚至是在那股强大的冲击力量下，完全爆炸开来，残肢碎片漫天飞舞！

　　紧跟着便是第二个，第三个，第四个！一口气，这精钢长枪竟是如同投枪一般，洞穿了十五个包衣奴，最终又突破出来，钉死在地面之上！

　　此时周悦却是来不及取回这精钢长枪，趁着前方被暂时清空的一瞬间，扬手就抽出一根镔铁投枪，低吼一声，破空掷出一百多米，直接落入后面那包衣奴弓箭手的队列之中，仅仅是这一根投枪，就如同串肉串一样，将七八个弓箭手重伤！

　　而后周悦根本不停，一口气将整整六根镔铁投枪全部投掷出去，顿时搅得那些包衣奴弓箭手阵势大乱，此刻再加上楼房之中柳月等人冒死展开射击，总算暂时将他们的箭雨覆盖攻击给打断！

　　趁着这个难得的空隙，梁小雪，赵小二，肖军等带着一众人怒吼着展开了反冲锋，在巨大的伤亡之下，那些包衣奴步兵终于退缩了，而他们一动，顿时就再次搅乱了那些包衣奴弓箭手的阵列，至此，他们再也无法形成有效的箭雨覆盖攻击！

　　而周悦一口气投掷出六根镔铁投枪，力量消耗得非常严重，好半天才回过气来，也幸好他如今也算是皮糙肉厚，在硬生生地承受了十几个包衣奴步兵的攻击之后，还能剩下一半的生命值！

　　而稍微一恢复过来，周悦便也加入这种反攻的节奏之中，此时对面的包衣奴可谓是兵败如山倒，尤其是那些弓箭手完全被冲乱了之后更是如此！被周悦这些人硬生生地逼退了几十米！

　　这个时候，周悦他们其实也是处于强弩之末了，全靠一口气撑着，实在是被之前那三轮箭雨给打得狠了一些！

　　如果此时那个红营马甲兵也鼓起勇气，发起一个反冲锋，周悦他们说不定就真的掉头就逃，可是那红营马甲兵先是被周悦几个人转眼间干掉两个同伴，锐气已失，不然他也不会就躲在最后指挥攻击了，尤其现在他的四百弓箭手几乎被干掉一半，剩下的一半也是被步兵冲乱，所以，没有什么意外的，那红营马甲兵就下令撤退！

　　八旗兵这一退，却是让周悦这一方士气大振，拼着命的追击，而之前被狠狠压制的弓箭手也是尽情的抛射，一口气把剩余的包衣奴追杀到锦山县城之外，周悦等人这才停止追击，而这个时候，周悦自己的生命值已经跌落到很危险的50点以下了，至于赵小二，肖军，也同样是如此，而原本二百人的重盾步兵队和长枪队，如今还活着，不到一百人，连最强的弓箭队，也只剩下了三十三人，可谓是伤亡惨重！

　　不过，只要是还活着的人，无一例外，都是升到10级以上，极个别非常拼命且厉害的，甚至是升到了11级和12级，比如那只剩下9点生命值的张颖！

　　这，也勉强算是一场浴火之战了。

　　接下来没有谁敢松懈，抓紧时间打扫战场，分发食物恢复伤势，同时尽可能的把所有包衣奴的尸体扔出县城，因为这可能会引来那些强悍的猛兽，然后，周悦就带着所有人从向阳小区转移到县城北面的一个小区。

　　很快，周悦这个小团队的核心圈子就重新聚集在一起，不过却是多了五个人，一个是张颖，一个是原本廖相宜的手下，毛羽，此次作战，这毛羽表现的很不错，始终是随着肖军拼杀在第一线，是有数几个升到12级的人，只凭他这份勇气，就足够资格列席于此。

　　第三个，是刘冬的那个同学贺青铭，一个文文静静的女孩，算不上多漂亮，乍看上去很普通，但是眸子里的那种冷静却是很少有人具备的，在这一战，她算是整个团队中的一个奇迹，开战之前，她是所有参战者中级别最低的一个人，只有0级，周悦当初也就是看在刘冬的面上，分给了她一张制式长弓和一本基础箭术的技能书。

　　谁也没有想到，这贺青铭的战绩竟然是如此厉害，按照柳月的说法，贺青铭最初只是射杀那些被打残血的包衣奴，顺势升级，再加上箭无虚发的箭术，以及对于大局观的细微掌控，此一战，她击杀了残血的包衣奴二十六个，而她自己独自击杀的包衣奴弓箭手就有十五个，由于这些包衣奴都是11级或者是12级，所以，直接导致贺青铭顺利升到12级，成为整个弓箭队继柳月，刘冬之后，击杀数量最多，实力第三的高手。

　　这等战绩，足够她进入周悦的核心圈子了。

　　而最后两人，则是两个膀大腰圆的大汉，分别是楚流云，赵晓，他们两个是肖军特意挑选出来，并且隆重推荐给周悦的，作为重盾步兵的兵种，他们两人是具备成为MT的资格，在之前那一战中，他们的战绩也是同样不俗，各自击杀了三十多个包衣奴。

　　相比之下，负责长枪队的黄轩，再一次让周悦失望了，整场战斗之中，他固然也是击杀了二十多个包衣奴，但是在那三轮箭雨中，他竟是第一个掉头就逃，所以，别人都是重伤掉血，甚至是死亡，他却是毫发无损，这样的人，周悦或许不会杀他，但却也不会再培养他了。

　　“黄轩，你不用负责长枪队了，从今以后，你只是普通的成员，长枪队，从现在开始，由张颖负责！你今天的表现，只配做一个普通成员！”周悦开门见山就道。

　　黄轩闻言，脸上一阵通红，想说什么，最终也只是埋下头去。

　　而周悦则是冷冷地盯了黄轩好一会儿，他不怕别有用心，也不怕阴谋诡计，要想成为他所信任的核心成员，自然得要通过一系列的考验，包括张颖，毛羽等五人，都是如此，如果黄轩敢因为此事就有怨恨的话，他敢保证，出手最快的，一定是他周悦！

　　沉默了一会儿，周悦这才当着众人的面前，将那两个红营马甲兵掉落的小袋子打开，这种BOSS级的家伙，掉落的物品一向丰厚，最终一共掉落一柄精钢长枪，一张桑木弓，两套马甲，两顶牛皮头盔，一把马刀，一双马靴，两块初级锻钢，1000银。

　　那柄精钢长枪，自然是分给负责掌管长枪队的张颖，周悦特意又多分给她一套马甲，一顶牛皮头盔，然后还有一块初级锻钢，一本穿刺技能书，如此一来，她的总属性大概就可以达到500点以上，而且还能够把那柄精钢长枪精炼到五星，不过具体的精炼，如今周悦已经不负责了，完全由张颖自己来精炼。

　　这也是张颖靠着之前那一战的疯狂，所赢得的收获！


第159章 分配

　　在给张颖分配完之后，周悦又拿起了那一张桑木弓，周围众人的眼睛顿时就亮了起来，连那一直都是很沉稳镇定的贺青铭，眼睛里都忍不住有一丝炙热，作为一个弓箭爱好者，她当然明白一张好弓的重要性，这一战，柳月自己一个人，凭借那一张精炼到五星的桑木弓，一口气射杀一百二十多个包衣奴，如此战绩，足以坐稳她在整个团队中第五大高手的地位，这怎么能够不让贺青铭心动？

　　周悦稍稍沉吟了一下，在他本来的想法里面，这桑木弓就是给贺青铭的，但是，他也能够看出来，那个贺青铭看起来文文静静的，其实是一个很倔强，很高傲的家伙，如果随着实力提升，说不定会和负责弓箭队的柳月发生冲突，所以，他就笑着对柳月道：“柳月，你认为这张桑木弓该给谁？”

　　柳月一愣，不过她可是一个很聪明的女人，当即就明白了周悦的意思，直接笑了笑，目光望向贺青铭，丝毫不犹豫地道：“给小铭吧，刘冬说的不错，小铭在箭术上，是真的有独到之处，我估计用不了多久，她就能追上我的，所以，我建议，周哥你不妨多分给小铭几件好的装备，让她快速成长起来，假若再遇到今日这种情形，有我，刘冬，还有小铭三个人，肯定就能够压制住那个红营马甲，弟兄们也不会伤亡这么大！”

　　柳月说的很自然，也很有道理，连周悦都觉得很具备说服力，而对面的贺青铭终于在脸上露出一点紧张，忍不住也对柳月感激地微微一笑，然后她就站起来冲着周悦道：“周哥，我会努力，请你放心，下次再遇到那红营马甲兵，我一定射死他！”

　　这等豪气的保证，让周悦等人都是一阵愕然，因为那红营马甲兵有多强，众人可都是见识过，所有人里面，如今也只有周悦可以凭借镔铁投枪的威力，将其瞬间击杀，而贺青铭要想达到这种程度，只怕还需要很远的距离，不过，这是值得鼓励的。

　　“很好！我相信你，这张桑木弓就归你了，还有这块初级锻钢，也送给你，只是，你最好是在基础箭术的熟练达到一定程度的时候，再将其精炼到五星，因为熟练度越高，好处就会越多，另外，再分给你一顶牛皮头盔，多了就不能给你了，但是只要你能够表现出足够强大的实力，我不会视而不见的！”周悦哈哈一笑，这贺青铭身上有一种东西，那就叫做气势，很不错！这次是捡了宝。

　　给贺青铭分配完毕之后，剩下的装备就只剩下了一套精炼到三星的马甲，还有一双马靴，以及一柄马刀，而毛羽，楚流云，赵晓三人则是眼巴巴地看过来，之前的时候，他们没敢奢望能够分到这种堪称目前最顶级的装备，可是在看到张颖和贺青铭的待遇之后，一颗心就活泛起来，不敢要求太多，一人一件总还可以的吧！

　　不过不止他们三个，梁小雪，赵小二，肖军，柳月，还都在盯着呢，不过他们四个盯着的都是那精炼三星的马靴，反倒是马甲和马刀不需要。

　　一时间，周悦自己也有些头疼，想了想，他就道：“楚流云，你和赵晓都是重盾步兵，这件马甲和马刀就分配给你们两个，你们自己选择，至于毛羽，你转职的是精锐长枪兵吧，你暂时委屈一下，这马靴不能分配给你，不过，如果下一次掉落精钢长枪的话，优先分配给你，并且可以分配你一块可以精炼到五星的初级锻钢，如何？”

　　听到周悦用这种语气商量，毛羽当真是受宠若惊，连忙站起来道：“周哥您言重了，我毛羽怎么可能如此不知好歹？今日我的收获难道还少么，若不是周哥你们在前面硬扛着，我也不可能一下子升到12级啊，您放心，从今以后，我毛羽一定以周哥您马首是瞻！”

　　毛羽也是聪明，在这个时候表明忠心，而那正兴奋得不得了的楚流云和赵晓，此时也才醒悟过来，连忙跟着一起道谢，同时也是郑重其事地表示忠诚，如今他们自然能够看得出来，跟着周悦，这前途可是光明，不像廖相宜，有什么好东西，都是归自己所有。

　　挥挥手让毛羽三人坐下，周悦这才又看了看梁小雪，赵小二，肖军，柳月他们四个，如今剩下的这一双马靴，他们可是都缺少的，而且这马靴也算是极品，整体属性也有六十五点呢，谁不想要！

　　“周哥，这马靴还是给小雪吧，她要负责治疗，压力很大，而且更多的敏捷，也能够发挥她的战斗力！”此时柳月忽然就道。

　　“对对，我也是这个意思。”肖军也是呵呵笑道，他们两个虽然也很想要，但是也知道，梁小雪和周悦的关系，所以并不会太强求。

　　“小雪倒不急，她的敏捷足够了，给赵小二吧，你们两个如今都没有了盾牌，防御大幅下降，总可以弥补一下。”周悦却是摇头道，早知道如此，当初在赤山市，他就不把那多余出来的铁盾卖出去了，谁能料到，八旗兵这方面，掉落的装备虽然很高级，但是类似的盾牌却没有，那些包衣奴使用的都是木盾，根本没啥用处。

　　肖军闻言也是苦笑，想了想，他就试探着问道：“周哥，要不，我们偷偷杀回去，再击杀一些黄巾军伍长，说起来，我们的那个十级任务，还没有完成呢！倒是楚流云这帮家伙运气好，他们升到十级的任务都是击杀包衣奴，这不，用不了多久就会完成了。”

　　周悦点点头，却是忽然想到如今已经升到15级的梁小雪，“小雪，你升到15级有什么变化么？任务是什么？”

　　“嗯，变化很多呢，会额外增加2点气力值，2点自由点，而且，兵种方面，原来的是1级斥候，现在是2级斥候，敏捷属性永久性增加10点，称号则是由悍卒，变为伍长，至于任务，是要求击杀20名红营马甲兵，失败后，抹去三级经验。”梁小雪笑着道，她现在仍然是目前赤山市地区级别最高者，而且她在成为2级斥候之后，明显就感应到自身会变得更加灵活多变，在攻击上，似乎也能突破目前的七连击了。

　　“是这样啊，还好！”周悦又想起自己，看来他得抓紧时间训练自己的骑术了，不然一旦升到15级，没有出现骑兵兵种转职，他可是一个麻烦，沉吟了一下，他才回答起肖军之前的想法。

　　“暂时我们不用回赤山市，当务之急，是提升我们所有人的战力，不然，回去之后也没有意义，凭着我们这一百多人，难道能硬抗数千的黄巾军士兵？我们总不能再去和楚浩然，唐坤他们合作吧！柳月，你弓箭队要继续加强，争取在短时间内，让所有弓箭队成员的熟练度提升到较高水平，肖军，你的重盾步兵队要全力配合去当靶子，顺便也等于训练格挡技能，如今这格挡技能应该可以做到人手一本吧，尽量把熟练度提升起来，如此才可以避免更大程度的伤亡！将来发生大战，可是要全靠你的重盾步兵队在前面扛着呢！”

　　“还有张颖，从前的事情就过去吧，既然你投奔了我，就不要三心二意，只要你努力，我肯定不会亏待你，你带着长枪队训练，我让肖军给你拨出三十个重盾步兵的靶子，也要抓紧训练，不能让肖军和柳月把你比下去。”

　　周悦这一番简短的动员之后，他就让柳月把之前掉落的所有小袋子都依次打开，将各种物品分门别类，然后再根据具体情况分配给弓箭队，盾牌队，长枪队，而且这一次，周悦是把收获的银两分出一半，按照之前的比例，分发给肖军，柳月等这些核心手下，从现在开始，他们就可以用这些银两从周悦手中购买精炼的材料和装备了。

　　而在所有的物品之中，周悦最关注还是弓箭，以及箭术技能书，幸好，这一次击杀了将近二百四十名弓箭手，一共掉落了三十张制式长弓，将近三万支轻重不同的羽箭，总算是解决了训练的燃眉之急，此外，还又掉落了二十几本基础箭术技能书，如果算上原来的制式长弓，柳月的弓箭队已经可以扩大到80人的规模了。

　　可惜，现在无法招募人员，只能是他们33人先支撑着。

　　在分配完毕之后，早已是摩拳擦掌的众人不再停留，各自都急急火火地出去召集各自的手下，拿起武器，转眼之间，一阵阵的喊杀声就在小区之中此起彼伏。

　　周悦这个时候，也是忍不住有些心潮澎湃，不容易啊，他总算是把他这个小团队给拉扯起来了，只要有一段时间的缓冲，弓箭队，盾牌队，长枪队，就将是他手中最大的王牌啊！

　　“小雪，你留在这里，统管大局，我出去训练骑术，顺便巡逻警戒！”招呼了梁小雪一声，周悦就自行离开，现在，他得继续驯服那匹桀骜的战马！


第160章 黑熊

　　在灾难之前，周悦从未有机会骑马，哪怕脑海中偶尔有些骑兵驰骋的想象，也会很快就烟消云散，所以他从未想象过，有朝一日，他真的能够骑在马上，在一望无际的原野上纵横，而且还是这样一匹足足有两米多高的巨大战马！

　　毫无疑问，这不是现实中的战马，因为周悦从没有听说过有什么马匹的高度能够达到两米二三这样存在，人立而起的时候，甚至可以达到四五米高，那粗大的马蹄子，简直比篮球还要大上一圈，可以想象被踢上一脚的后果，这样的一个庞然大物，说是怪兽也不足为奇！

　　这战马的总重量已经超过了三千斤，力量强横，估计用来驾车的话，拉动几吨的重物都不是问题！最快的速度，应该能够达到80公里每小时，如果是配合骑兵，施展开骑兵冲锋的技能，瞬间速度会更快！

　　这样的一匹战马，降服起来，就算是以周悦如今的实力，都有些困难。

　　好在，周悦并不缺乏耐心，一路冲出锦山县城，他先是任由这战马撩开蹄子，绕着锦山县城狂奔了一圈，在确定没有什么可疑的地方之后，这才强行调转马头，向南奔去，他要确定，那些八旗包衣奴接下来的动向。

　　不过看起来那个红营马甲兵的确是被吓得不轻，一路撤退，丝毫不停，几十里范围内都不见踪影，而周悦也是放开控制，任由胯下的战马继续向南狂奔，一直到了接近那座中型营寨处，才停了下来，只是，让他很意外的是，这座之前被黑暴熊摧毁了的中型营寨精锐居然被八旗兵给重新夺取了回来，如今正在重新修建之中。

　　而赶来此地的八旗包衣奴竟是源源不断，大致估计，已经赶到的，就有将近五千多人，而这也就意味着，至少会有五个红营马甲兵！

　　这个发现让周悦感到很不妙，难道是八旗辫子的大军已经将注意力关注到赤山市了么？

　　不敢太过久留，周悦连忙掉头撤退，因为如果在这野外被那些强悍的红营马甲兵追上来可就不妙了。

　　此时连续奔驰了几十公里，周悦的骑术熟练度倒是增长了几点，达到9点，而那匹战马也稍稍驯服了许多，可惜，他貌似距离成为骑兵还有点差距。

　　顺着原路返回，在经过一道长有茂密落叶松的山岗下时，周悦胯下的那匹原本已经变得有些温顺的战马，忽然惊厥起来，似乎附近有什么可怕的存在一样，差点把周悦从马背上颠飞下来，一直跑出去很远，周悦这才隐约听到那山岗之中有一声低沉的咆哮，很是压抑惊人！听起来心惊胆战！

　　而听到这咆哮声，周悦顿时就想起了之前那头被血腥气吸引而来的变异黑暴熊，那可是25级的存在啊！想来那些八旗兵为了驱逐这家伙，可是花费了很大代价。

　　“咦？难道是这头黑暴熊的伤势很重？”

　　周悦脑海中一下子闪过这个念头，八旗兵的整体实力还是很强的，如果是五千包衣奴，那么大概就会有将近一千名包衣奴弓箭手，再加上五名红营马甲兵，只需要远远的，用箭雨攻击，就能够把那黑暴熊重伤，不过，那黑暴熊应该也是很聪明，直接逃走，如此说来，假若他带着他的团队，是不是可以将这头被重伤了的黑暴熊干掉！

　　25级的猛兽BOSS啊！身上的好东西必然非同小可！要知道，他之前猎杀的那颗狼王心脏，在商人赵四那里可是卖了500银呢，更别提那什么狼王匕首，狼王皮革之类的好东西！

　　不过此事却也不能大意，哪怕那黑暴熊已经是被重伤，可毕竟是25级的存在，一个不小心，很可能就会导致全军覆没！

　　当务之急，是把梁小雪带来此地，因为升到15级的梁小雪，已经能够看到这黑暴熊的属性了，如果条件允许，就趁此机会把那重伤的黑暴熊干掉，如果还是不行，那么周悦也不会强求！

　　想到这里，周悦哪里还忍得住，火速赶回锦山县城！准备猎杀黑暴熊事宜，此事可是机不可失，失不再来啊！

　　返回到锦山县县城的时候，周悦就发现除了警戒的守卫，剩下的所有人都是训练得热火朝天，每个人心中都好像憋着一团热火一样，毕竟强大的实力谁都不会拒绝。

　　周悦专门找来梁小雪，肖军，柳月，商讨击杀黑暴熊一事，他们三个在听闻这个胆大包天的计划之后，都是震惊得不得了，因为那可是25级的强大猛兽啊，哪怕是受了伤，也不好对付，一个不好，只怕就要有全军覆没的危险。

　　这一次，连一贯支持周悦的梁小雪都踌躇起来，对于这种凶猛的猛兽，她一直都是心有余悸，当初那变异狼王，可是给她留下很深的阴影。

　　沉默了良久，柳月才有些惋惜地道：“可惜，如果再有两天的缓冲就好了，弓箭队只要全部将熟练度提升到200点以上，说不定就能够在远距离给那黑暴熊构成威胁，现在，则真的是很危险，而且，小二和肖军又没有了趁手的盾牌——”

　　周悦也点点头，他当然知道此事的风险，想了想，他就道：“这样吧，我们从锦山县城里面转移出去，我已经发现了，南面那处中级营寨，已经被八旗兵给夺了回去，而且正有陆续的包衣奴大军赶来，说不定用不了多久，就会有新的一波八旗包衣奴前来攻击锦山县城，以我们现在的实力，正面对抗他们，还是有些难度，与其如此，我们不如迂回过去，寻找战机，一方面是训练各自的技能熟练度，也可以改善装备，提升级别，至于那头黑暴熊，我和小雪先去侦查一番，小雪已经15级，应该可以看到那头黑暴熊的属性，如果实在是太艰难，我们也不能无谓的冒险！”

　　对于周悦这个折中的决定，肖军和柳月当然就不会再说什么，当即各自召集人马，快速离开锦山县城，一路向东迂回开去。

　　而周悦的判断果然没错，他们才离开锦山县城不过两三个小时，就有四名红营马甲带着三千包衣奴浩浩荡荡地杀来，迅速占据锦山县城，显然是想以此为新的据点。

　　周悦等人由于是远离公路，所以在兜了一个好大的圈子之后，这才赶到周悦最初发现黑暴熊的地方，可是在一番仔细搜索之后，他却有些傻眼，因为连一根熊毛都没有看到，至于地面上的足迹不是没有，而是太多，混乱得不得了。

　　肖军对这方面还是有些经验的，他蹲在地上细细观察了好半天，才忽然道：“周哥，你之前听到的，未必是那头25级的黑暴熊，因为以那家伙的吨位，应该很好寻找足迹，至于这里的痕迹，应该是其他黑熊留下，而且，很可能是五头以上的黑熊，另外还有变异狼群。”

　　“五头黑熊？黑熊也会成群结队？它们不是喜欢独来独往么？”刘冬闻言很好奇地道。

　　“为什么不可以，如果有一头熊王的存在，说不定就能够召集一定数量的黑熊，而且，如今这世界，很多事情已经不能用常理来判断了，周哥，我建议我们去追踪那群变异狼群，说不定还能遇到一头变异狼王！”肖军有些期待地道，上一次周悦他们击杀掉变异狼王，曾经烧烤出一种很神奇的烤肉，可以永久性地增加各种属性，这件事肖军和柳月后来也知道了，故此很有兴趣。

　　“好，不过你有把握追踪得到？”周悦问道，他也同样很期待的。

　　“嘿，周哥你就放心吧，这种追踪的小手段，还是我在部队里学到呢！”肖军哈哈一笑，当即走在前面，沿着那些很混乱的足迹一路追上去，而周悦等人也是紧随其后，一路向东翻山越岭，足足赶出四五十里的距离，却是连个狼影子都没有看到，这个时候，连带路的肖军都有点不自信了。

　　“从这里再向东几十里，应该就是东北地界了，奇怪，怎么没有那些畜生的影子？”

　　肖军自言自语地道，只是他刚说完，就听见前面几百米外的山林里传来一声震天的怒吼，这声音震得人耳朵都要嗡嗡作响，紧跟着，就见那山林之中‘呼哧，呼哧’地窜出来两个巨大的黑影，朝着众人扑击而来，那可不正是黑熊！不过不是周悦他们之前所想要寻找的那头25级黑暴熊，而是18级的变异黑熊！

　　虽然这两头变异黑熊远远比不上那头黑暴熊，可却也是非同一般，比周悦他们曾经击杀的那头变异狼王还要庞大，远远看去，简直就像是两个巨大的黑石头，正在狂奔而来，踩踏得地面都是轰轰作响，而且速度还挺快，那种冲锋的势头，比那红营马甲兵都要厉害得多！

　　“18级变异黑熊，生命值800点，力量240点，敏捷50点，防御120点，攻击，90点。”

　　“拥有技能，扑击，基础伤害150点，消耗自身20点生命值释放，冷却时间30秒！”

　　“拥有特性一，被动防御，所有伤害减半！”

　　“拥有特性二，狂暴，当自身生命值跌落一半之后，基础攻击翻倍，速度提升50%，持续三分钟。”

　　一看清楚这两头黑暴熊的属性，周悦忍不住就一阵头皮发麻，这变异黑熊果然是要比变异狼王厉害多了，不但攻击凶残，防御更是凶残，120点防御，很不容易对付啊！

　　“退后！退后！弓箭队寻找位置，千万不能让这两头黑熊靠近一百米！”


第161章 黄色装备

　　周悦一边大喊，与此同时早已旋风般的抽出一根镔铁投枪，抢身扑出，这可是18级的猛兽啊，虽然危险无比，可却也等于是收益多多，别的且不说，单单是击杀经验，随便一头变异黑熊，就能让他连升2级，从14级飞跃到16级！

　　周悦的速度有多快，转眼之间，他就已经冲到那两头变异黑熊的上风头处，扬手间，一根镔铁投枪就已经呼啸而出，准确无比地投掷到一头变异黑熊的脖颈处，这处也算是要害了，但是，令周悦等一众人大吃一惊的是，他这凶猛无比的一记投枪，居然才打出不足50点的伤害！

　　要知道，哪怕是八旗红营马甲兵，这一根投枪轰上去，也得被打掉150点以上的伤害，毫无疑问，这变异黑熊不但防御强悍，更关键的是，有级别的压制，不然不可能如此的。

　　此时梁小雪，赵小二，肖军三个人也是跟着周悦，冲到下风头，至于柳月和张颖则是带着弓箭队和盾牌队以及长枪队迅速向下风头躲避，当那两头变异黑熊怒吼一声被周悦的攻击所吸引过去的时候，柳月这才带着弓箭队众人迅速张开长弓，开始瞄准。

　　“注意，不要慌，全部用重箭，瞄准那头受伤的黑熊，尽量保证最大杀伤力！自由抛射！”柳月沉声吩咐道，而她话音一落，那如同满月般的弓弦瞬间松开，一支黑色重箭闪电般破空而出，这是八旗兵特有的破甲重箭，精钢箭头，柳木箭杆，很具备杀伤力，不过需要的技巧也更高，而且还得有一定的力量，不然也不会效果！

　　柳月这一支重箭射出，准头却是要比周悦的镔铁投枪更厉害，因为现在她基本上可以做到六百米之内，百发百中，这一支重箭，就那么直接射入变异黑熊的耳朵后面，这才是真正的要害！所造成的伤害一下子就超过了周悦的镔铁投枪，整整75点！

　　而几乎是在同时，第二支重箭再次呼啸而来，不约而同地与柳月射在同一个位置上，这却是贺青铭，她这一下，由于刚好将重箭射入之前的伤口内，所以伤害更高，直接飙升110点！

　　紧跟着贺青铭的，就是刘冬，他的箭术就要稍逊一些，不过也同样射中那变异黑熊的耳后，最终造成56点的伤害！

　　柳月，贺青铭，刘冬他们三个箭术最高，射速最快的人都命中目标之后，弓箭队剩余的三十张长弓也纷纷张开弓弦，他们的准头却是没有那么神奇了，大部分都是射在那变异黑熊的身体之上，连一点伤害都没有造成，只有少数几个弓箭手将重箭射到关键位置，一共打出不到50点的伤害！

　　但这已经足够说明弓箭队的强力了，隔着三百米外，竟然在转眼间给那头变异黑熊造成了294点的伤害，这个结果连周悦都感到惊讶！

　　不过，这也成功地将那头被击伤的变异黑熊的注意力吸引过来，一时间，那变异黑熊就发出一声震天的怒吼，停下追赶周悦四人，掉头就要朝着弓箭队的方向扑去！

　　只是周悦当然不会让这头变异黑熊如愿，趁着它调头的一瞬间，‘呼呼’两根镔铁投枪就化作两道残影，一前一后，破空而出，那第一根投枪直接轰在那变异黑熊的腹部，伤害同样不高，只有56点，但关键是在第二根镔铁投枪，几乎是挨着第一根投枪所造成的伤口处轰击进去，这无疑是等于加大了伤害！

　　可是，关键的地方不在这里，而是这镔铁投枪上所附带的致残效果，当第一根投枪命中之后，会立刻降低对方10%的防御，此效果可以累计叠加！

　　到现在为止，周悦已经是投掷出了三根投枪，也就是说，这变异黑熊对于周悦一个人来讲，其整体防御已经下降了30%。

　　这是何等可怕的事情！

　　以这变异黑熊120点的防御来讲，已经是降低了将近40点的防御，所以，第三根的镔铁投枪虽然不是要害攻击，却也是很顺利地打出87点的伤害！

　　等到周悦飞快地将第四根镔铁投枪投掷出去的时候，那伤害就已经达到了134点！

　　在这一刻，这一套六根的镔铁投枪的霸道之气彰显无疑！

　　不过，连续投掷四根的镔铁投枪所消耗的力量实在是巨大，哪怕周悦明知道，接下来再投掷两根投枪，就有可能干掉这一头生命值在800点的变异黑熊，却也不得不暂停一下！

　　而这个时候，周悦和弓箭队的这一连串远程打击，已经是一口气打掉这变异黑熊足足六百点以上的血量，顿时这变异黑熊的狂暴特性就被激活，它那身体之上就有一圈淡淡的黄色光芒闪耀，速度陡然提升，再次转头，冲着百米外的周悦四人如同一辆坦克一样狂暴冲来！

　　与此同时，另外一头变异黑熊却早已经冲到周悦四人近前，这样的一个庞然大物，便是周悦都不敢上前近距离接战，只能迅速撤退。

　　此时下风处，柳月的弓箭队已经展开第二轮抛射，不过这一次由于那受伤的变异黑熊速度加快，防御增高，柳月，贺青铭，刘冬三人的抛射重箭，就没有造成太大的伤害，至于其他弓箭队成员，更是不用说！

　　周悦这个时候总算是恢复正常，一面在前面快速奔跑，一面反手就是连续两根投枪，由于这投枪的致残效果只有他自己才能生效，故此，这两根投枪虽然威力不如从前，但是由于那种累积的致残效果，伤害还是非常恐怖，直接就将那一头只剩下不到两百点的变异黑熊击杀！

　　在这一瞬间，一股久违的温暖暖流就从周悦身体之中游走开来，他的脑海之中更是有一连串信息浮现，而他的级别也从14级，升到15级，又升到16级。

　　不过这个时候，周悦可来不及去管这些，因为还有一头同样可怕的变异黑熊呢，而他手中的六根镔铁投枪也已经全部投掷出去，要想将其击杀，难度顿时翻倍！

　　只是，就在周悦抖擞精神，准备将这第二头变异黑熊击杀的时候，那一头变异黑熊忽然长长地哀鸣一声，转头就逃入山林，不见了踪影。

　　这情形完全出乎众人意料之外，而周悦也不敢大意，便停止追赶，因为山林里地势艰难，又有林木遮挡，远距离攻击可不好奏效，好在此次他已经算是收获颇丰。

　　让梁小雪去拾取那六根镔铁投枪和掉落的小袋子，周悦自己就查看之前出现的升级信息。

　　“编号1802093123，你的身份已经由悍卒变为伍长，由于你领悟骑术技能，可以重新开启兵种转职，根据情况，选择如下，A，继续选择精锐长枪兵兵种，为2级精锐长枪兵，赠送10点生命值，10点力量，50点基础枪术熟练度，未来进阶方向，重甲枪兵或者其他相近兵种；B，选择枪骑兵，为1级枪骑兵，拥有强大的杀伤力，不俗的移动力，乘骑战马时，将可以同时持有三种基础武器装备，未来进阶方向，重骑兵，狼骑兵或者其他相近兵种；C，选择铁甲矛兵，此兵种为特殊兵种，信息不详。”

　　不出周悦所料，果然出现了骑兵的转职，但是那第三个兵种，铁甲矛兵却是让他有点想不明白，居然是信息不详，而且还是特殊兵种，莫非是与那镔铁投枪有关，不过也不像，大概应该是长枪兵的一个特殊分支，说不定，与那些传奇兵种有些关系。

　　虽然如此想着，但周悦也没有冒险，果断地选择了第二种，枪骑兵！

　　而在做出这个选择之后，周悦的整体属性顿时就发生了巨大的变化。

　　“编号1802093123，身份，伍长，兵种，1级枪骑兵，兵种战力评级，三星。”

　　“可同时装备三种武器，未拥有骑兵专属技能。”

　　“拥有1级被动骑兵光环，骑在坐骑上时，移动速度增加1%，攻击速度增加1%，基础伤害增加1%，基础防御增加1%。”

　　看了看这属性，周悦很是满意，终于转职为骑兵了，还有那个1级骑兵光环，也是个好东西，不过唯一欠缺的，就是骑兵专属的技能，例如红营马甲兵的冲锋技能，那可是很厉害很霸道的。

　　此时，周悦又接下了那一如既往的升级随机任务，只是，当他看到这任务内容之后，顿时就大吃一惊，有种要吐血的感觉。

　　“编号1802093123，你已经接受15级伍长随机任务，十日之内，击杀25级暴熊之王，任务奖励，1000银，白银宝箱一个，任务失败惩罚，抹去三级经验值。”

　　这竟是要他去击杀那头可怕的黑暴熊，这任务，可是有点难，好在有十日的时间做缓冲，到时候培养出一百名强力的弓箭手，也就不必担心了。

　　此时众人都已经收拢过来，梁小雪则是喜滋滋地把那变异黑熊掉落的小袋子拿过来，方才那一战，柳月的弓箭队固然表现出色，但周悦那恐怖的杀伤力却是着实让所有人都震撼住，接连六根镔铁投枪，转眼间就一锤定音，这等实力，也奠定了周悦在众人心中的地位。

　　“周大哥，你来打开，希望里面再有一颗完整的宝石。”梁小雪把那小袋子递给周悦，众人期待的目光也集中过来。

　　周悦笑笑，也没有推辞，探手进去，还未等取出，就只见淡淡一抹的黄色光芒飘散出来，而见到此幕，周围众人顿时就倒吸一口凉气，更有人惊讶地喊道，“莫非是黄色品质的装备？”

　　此言一出，众人全都有些热血沸腾，因为到现在为止，出现的装备只有两种，一种为白色，一种为绿色品质，而现在出现的黄色光芒，多半就是黄色装备了，这等好事，怎能让人不心动？


第162章 伏击

　　周悦心中也很激动，不过脸上却是没有太多变化，只是很平静地将那件装备从掉落的小袋子之中取了出来。

　　才一拿出，周悦顿时就感到手上的重量一沉，怕是足足有将近一百二三十斤以上，再看去时，却发现这竟然是一面黑黝黝，足有一米五高，宽约90厘米打造的很精致的重盾，这重盾上宽下窄，最下方还镶嵌着两颗类似锋利牙齿一样的尖锐物体，而重盾的正面，则是布满如鳞片一样的花纹。

　　“黑熊之盾，18级，黄色品质，由黑熊脊骨打造而成，坚硬无比！使用条件，仅限重盾类兵种，要求基础力量40点以上方可使用。”

　　“生命值＋100，气力值＋15，力量＋80，敏捷-30，防御＋50，耐久600/600。”

　　看到这样的一面盾牌以及那强悍的属性，众人除了惊叹，也就是惊叹了，而赵小二和肖军两人的眼睛都直了，因为一面顶级盾牌，对于提升他们的实力可是非常关键的，只要装备上，甚至都可以正面抗衡八旗辫子军的红营马甲冲击。

　　可是随即，肖军就注意到，这面盾牌竟是需要基础力量40点以上，明显他是不够资格的，他的基础力量倒是有13点，再加上升级所赠送的自由点，至今也不过只有38点。

　　但赵小二却不同，尽管他最初的力量只有10点，但加上升到13级所赠送的自由点，还有升到10级时额外的赠送的3点自由点，以及服用狼王烤肉，永久增加的那5点，他的基础力量已经达到44点，完全满足这个装备使用的要求。

　　所以不需要多说什么，这一面黄色品质的极品盾牌就只能分配给赵小二，乐得他也是合不拢嘴，说起来，赵小二作为一个的特殊存在，其实一直都是如同空气一样，他除了听从周悦的命令外，基本上没有什么喜怒哀乐，爱好就是两种，一种是贪吃，另外一种就是对那些极品装备的追求。

　　而此时得了这样的一面黑熊之盾，再加上之前分配给他的精炼三星的马靴，赵小二的总属性瞬间就大幅提升。

　　生命值总上限已经达到350点，气力值总上限71点，力量最变态，居然达到240点，当真是要如黑熊一般，不过，有得就有失，赵小二在装备了这面足足有一百三十多斤重的黑熊之盾后，整体敏捷也不得不下降30点，最终只剩下60点，也就是说，在遇到高敏捷或者是远距离的攻击对手时，比如梁小雪和柳月，刘冬，贺青铭这样的存在，假若没有团队配合，赵小二也只能当做一个靶子被人活活玩死，幸好，周悦这个团队所需要的，并不是一个全能型的赵小二，只要能够胜任肉盾这个职业就好。

　　而且，赵小二现在的防御属性已经达到了100点，等闲攻击，都无法对他构成威胁。

　　此外，这赵小二的总属性则是达到了820点，继周悦之后，成为整个团队里面第二个将总属性突破八百点大关的人。

　　嘿嘿一笑，赵小二继续乐颠颠地去分解那变异黑熊的尸体。

　　而周悦接着取出掉落物品，不过，这变异黑熊掉落的东西并不多，除了那一面黑熊之盾，就是一颗黑熊之心，以及一张优质的黑熊皮，除此之外，连周悦所期待的宝石也没有，不过他倒是很满意，因为那面黑熊之盾的出现，顿时就解决他们整个团队目前无法持久作战的尴尬。

　　等到赵小二将那变异黑熊的尸体分解完毕，梁小雪等人早已熟门熟路笑嘻嘻地捡来木柴，架起熊熊的火堆，以便来烧烤熊肉，也许是因为上一次烧烤了大量的狼肉，这一次赵小二的烧烤水准直线上升，最后得到的烤肉很不错。

　　“简单的烤肉，非战斗服用，服用后恢复15点生命值，3点气力值，每日服用次数五块。”

　　那一头变异黑熊怕是足足有五六顿重，故此最后烧烤出来的烤肉也有一百块左右，这种好东西，当然是要优先分配给所有核心成员。

　　稍稍休整一下之后，周悦就下令出发，目标却不再是那黑熊出没的山林，而是八旗兵游荡的范围，因为要想让他手下所有人都能够大幅获得经验成长，仅仅是击杀变异黑熊是不足够的，而且也容易出现伤亡，如果一口气钻出两三头变异黑熊，可就麻烦了。

　　在出发之后，周悦骑着战马带着梁小雪在前面开路，肖军带着盾牌队紧随其后，然后是柳月的弓箭队，走在最中央，他们之后则是张颖带着的长枪队，至于赵小二，由于敏捷下降，只能背着那面黑熊盾牌，吭哧吭哧地走在最后面，如今他身上的东西可是很多，十几张狼皮，外加一张变异黑熊皮，一定的食物，还有全身的装备，差不多足足有三百多斤，这样的重量，也就是他现在拥有了240点力量，否则长途跋涉，还要快速奔跑的话，非得活活累死他。

　　由于周悦等人之前是一路向东迂回，避开了正北方向的八旗兵，等到大约一个小时之后，他们远远的，就能望见十几里之外他们曾经攻克下来的中级营寨。

　　此时就不能贸然展开攻击了，周悦跳下战马，吩咐所有人隐藏到附近的一座山沟之中，他和梁小雪作为所有人里面敏捷最高的人，就准备悄悄地摸上前去，查看那座中级营寨的情况。

　　不过梁小雪却是另有意见，得意地一笑道：“周大哥，我自己去就可以，别忘了我的兵种是斥候！你若跟了去，肯定无法太过靠近。”

　　周悦微微一愣，旋即失笑，很多时候，他几乎是忽略了梁小雪的实力，不管什么行动，都是要与自己在一起，却殊不知，如今梁小雪已经是2级斥候，敏捷已经达到113点，在这方面自是远远超过周悦，而且她人小，负责前去搜集情报，无疑最合适。

　　想了想，周悦便道：“好吧，不过小心些，我会跟在你后面一公里远，如果有什么危险，我会迅速接应你的。”

　　“嗯，知道啦！”梁小雪甜甜一笑，就与周悦两个人迅速离开，一路朝着那座中级营寨掠去，而这一同行，周悦顿时就注意到，在升到15级，成为2级斥候之后，梁小雪的变化可不仅仅是增加2点生命值，赠送几点自由点上，她的动作越发的轻盈，脚步也是很轻，在十几米之外，根本就听不到脚步声，连留在那积雪上的脚印，也是只有浅浅一点，这让周悦忍不住就联想到传说中的踏雪无痕。

　　在行进了四五里之后，梁小雪说什么也不让周悦再跟着她前行了，因为周悦的敏捷虽然也有一百多点，可是和梁小雪一比，当真是天上和地下，躲避动作粗糙且不说，加快速度的时候，也很难控制脚步声。

　　不得已，周悦只好留下，藏在一块石头后，用望远镜关注着梁小雪，可是让他大吃一惊的是，梁小雪在向前行进了两三里之后，顿时就显现出很强大的隐匿踪迹的能力，接连避过很多在营寨外巡逻的包衣奴，到最后，连周悦都失去了她的踪迹。

　　在心急如焚地等待了大约半个小时之后，周悦忽然发觉背后有异，顾不得回头去看，就地一滚，一根镔铁投枪就已经来到手中，只要有半点不妥，就能将敌人钉死在地面上。

　　“周大哥，是我！”随着声音响起，梁小雪的小脑袋可怜兮兮地就从后方一处雪岭冒了出来，就像是一只在捉迷藏的小猫。

　　“小雪？你怎么跑到这里来了？”周悦这个惊讶啊，什么时候这小丫头如此厉害了？

　　“来不及说了，周大哥，我抓了一个包衣奴，逼问出一些情报，这中级营寨里如今一共有五千包衣奴，六个红营马甲，而在此之前，还有三千包衣奴赶去了锦山县城，不过，最重要的是，今日晚间之前，还会有一千包衣奴从南面支援而来，我们要不要伏击？”梁小雪急匆匆地道。

　　而周悦闻言也是眼前一亮，这是好机会啊，如今赵小二获得黑熊之盾，已经足以抵挡那红营马甲的正面冲锋，再加上梁小雪和肖军的配合，以及柳月的弓箭队，完全可以轻易将其干掉。

　　至于周悦自己，他作为刚刚转职为骑兵的存在，就可以从后门迂回，突袭那些包衣奴弓箭手！

　　“不错！”

　　拍拍梁小雪的脑袋，周悦就与她迅速返回肖军，柳月等人的藏身之地，转眼间，整个团队便快速开拔，远远的绕开那座中级营寨，向南面那支包衣奴军队来援的方向扑去。

　　一路小心避开那些包衣奴的巡逻队伍，还有那每隔十几里就是一座的小营寨，最终周悦等人从山路赶到距离那中级营寨三十里之外的地方，寻找了一处合适的战场，至于说那一千包衣奴会不会从此地经过，却是不会有误差的，因为那些包衣奴必然是要沿着公路行进而来！


第163章 弓箭手

　　北风呼啸，卷起无数雪沙，在阳光下显得格外刺眼，万物皆白，不见人踪，只有一群群的乌鸦在远处山脚下一座荒败的山村里飞起落下，那里自然已经无有人类，有的，也只是一具具死尸，这附近区域内的所有村庄，都早已经被辫子兵或者是狼群给扫荡一空！

　　一座山岗之后，所有人都沉默着，一动不动，但他们却又不是麻木的雕像，因为双眸之中的闪亮精光足以表明他们此刻熊熊的战意。

　　在山岗前面大约三四百米的距离，一条公路逶迤而过，而在远山的尽头，无数的小黑点，正快速地冒出来。

　　“没有问题吧？”

　　“嗯，当然！我还要完成那个15级的任务呢！”梁小雪十分自信地道，这一次，她是将作为主攻代替周悦，因为到目前为止，瞬间伤害最高的，除了周悦，依然是她，其他人包括肖军，柳月等，都要远远比不上！

　　“小心些。”周悦再嘱咐一句，便退后离开，他需要骑着战马从包衣奴的背后迂回，将他们那两百弓箭手给杀乱，不然的话，柳月的弓箭队可是压制不住。

　　“周大哥，你也小心哦！”

　　梁小雪小声地道，目光跟随着周悦的身影很远，一直到不见。

　　远处那包衣奴的行进速度非常快，由此就可以看出，这一千包衣奴的实力要更高一层，这也是正常的，周悦他们在不断的升级成长，那些包衣奴，还有黄巾军士兵，都是一样的。

　　仅仅是十几分钟，那一千包衣奴就已经在一名红营马甲的带领下快速行进至山岗下方，不过，这一名红营马甲的级别却是14级，而他带领下的包衣奴，则基本上都是12级，其中甚至有个别13级的小头目！

　　“所有人，准备！杀！”

　　当梁小雪的声音响起的一瞬间，几十声弓弦响起，柳月的弓箭队率先展开第一轮的重箭抛射，目标不是那个红营马甲，而是那些包衣奴，虽然只有三十三张弓，三十三支重箭，但却也在小范围内形成一片箭雨，非常密集，平均每三支重箭就会瞄准一个包衣奴，如此一来，就很容易将这一个包衣奴瞬间击杀！

　　至于柳月，刘冬，贺青铭三人，作为弓箭队中的高手，射速却是更快，只需一箭，就能将一个包衣奴重伤，或者直接击杀！

　　骤然遭遇到袭击的一千包衣奴顿时一阵大乱，而赵小二和梁小雪则是按照最初的计划，率先冲出，赵小二手中持着那高度足有一米五的黑熊之盾，防御自然不用说，不管是包衣奴的弓箭手还是那红营马甲兵射出来的劲矢，也奈何他不得！

　　而弓箭队由于是藏在山岗之后，由于仰角的关系，那些包衣奴弓箭手是无法还击的，除非他们冲上来！所以这个时候，理所当然的，那一名14级的红营马甲兵叱喝一声，一夹马腹，就踏过飞雪，朝着山岗这面冲锋而来，与此同时，那一千包衣奴也在几个小头目的指挥下，从最初的慌乱中恢复过来，迅速结阵，前面为盾兵持盾向前，枪兵从两翼包抄，弓箭队尽管看不到目标，也是奋起余力，向山岗后面抛射羽箭，一切都是有条不紊，由此就可看出他们的战斗力！

　　但就在这时，作为己方唯一的骑兵，周悦忽然就从公路后方冲了出来，马蹄得得，一时间差点让那些包衣奴产生错觉，以为是来了援军，可惜，回应他们的，只会是噩梦！

　　一连六根镔铁投枪破空而至，直接就把包衣奴的弓箭阵轰击得一阵大乱，至少二十几个包衣奴弓箭手要么重伤，要么被击杀！乱作一团！

　　趁着这个机会，山岗上肖军和张颖两人大喝一声，各自带着盾牌队和长枪队就自上而下展开冲锋，他们所畏惧的，也仅仅是包衣奴的弓箭手，此刻刚好能够展开全力！

　　而柳月的弓箭队也迅速上前一步，站在山岗之上，不停地张弓搭箭，为肖军和张颖两队人马进行远程支援！

　　在战场的正中央，那名红营马甲已经是展开骑兵冲锋的技能，却是被赵小二一记格挡给硬生生地挡下，不但没有受伤，反而是成功地将盾击连续技施展出来，登时就将那名红营马甲给连人带马震退了五六步！

　　如此良机，正是梁小雪发飙的时刻，那红营马甲兵仅仅是见到一抹残影，就失去了对手的踪迹，一转眼间，等到那红营马甲兵心中暗道不好的时候，梁小雪已经是一连展开两次七连击，硬生生地打掉那红营马甲兵近两百点的生命值！

　　他还想反击，却是没想到，赵小二已经持着那黑熊之盾大吼着冲上来，一记盾牌就将他胯下的战马给硬生生地拍飞出去，至于那红营马甲，自然不能幸免！

　　以梁小雪的高速攻击方式，甚至不待他摔落到地面上，狼牙匕首的寒芒已经是如月光般流淌开来！

　　这一次，梁小雪终于打出了八连击，一口气把那红营马甲兵将近四百点的生命值彻底清空！

　　在这个时候，周悦骑着战马，将精钢长枪微微平端，依仗着战马那种强大的冲击力，很轻松地，就能够将一个个包衣奴弓箭手串成冰糖葫芦！

　　杀进去，再杀出来，长枪所过之处，必是人仰马翻，鲜血飞溅，无人可挡，根本没有那个包衣奴能够拦截住他，至于零星几支羽箭的偷袭，他也完全不放在心上，当真是杀得酣畅淋漓，彻底地把这两百名包衣奴弓箭手给拖住！

　　一旦没有了包衣奴弓箭手的压制，正面战场上可就成了柳月的弓箭队表现的舞台，别看他们只有三十三人，但是杀伤力甚至超过了肖军的盾牌队与张颖的长枪队的总和，尤其是居高临下的穿甲重箭抛射，当真是凶残至极！

　　等到赵小二和梁小雪解决了那带队的红营马甲兵，也加入正面战场的时候，这一场伏击战就彻底变成了血腥的杀戮场！

　　那赵小二干脆就放弃了使用斩马刀攻击，凭借他240点的恐怖力量，双手持盾，就像是扛着一艘小船，在敌群之中掀起了一场血雨腥风，沾者即死，碰者即伤！所有的包衣奴，都仿佛变成了纸糊的一样，脆弱无比！

　　相比赵小二的蛮横表现，梁小雪的攻击才是精致无比，而且杀戮的速度丝毫都不慢于赵小二，一走一过之间，光芒闪现，犀利无比！

　　“大王开恩饶命啊！奴才愿做大王的马前小卒！”

　　周悦正杀得起劲，两百名弓箭手几乎被他一个人给干掉了一百三十多个，再加上那带队的红营马甲被击杀，这些包衣奴弓箭手再也没有了斗志，一部分掉头四散逃开，剩下的十几个包衣奴弓箭手却是齐刷刷地跪下来求饶。

　　这种情形，周悦可一点都不陌生，而此时他脑海中也浮现出一大串信息。

　　“八旗包衣奴弓箭手邓甲，愿成为你的附属士兵，是否同意？”

　　“八旗包衣奴弓箭手邓乙，愿成为你的附属士兵，是否同意？”

　　“八旗包衣奴弓箭手邓丙，愿成为你的附属士兵，是否同意？”

　　“……”

　　“……”

　　这种情况周悦怎么会拒绝？他实在想不到，自从收服赵小二之后，他可是一直没有碰到求饶的敌兵，似乎这事情是有关运气和几率的问题，现在居然一下子收服了整整十三个，这可是好事！距离完成那统帅任务，已经很近了！

　　在周悦全部同意之后，那十三个弓箭手却是一点都不像赵小二当初那么可怜巴巴，而是站起身来，抽出羽箭，张弓就主动射杀起剩余的八旗包衣奴，那股凶狠的样子，比刚才还猛。

　　周悦则是朝着柳月等人示意，让他们不要误伤，因为有了这十三个熟练的弓箭手加入，弓箭队的整体实力，可是要迅速增强了，要知道，这些弓箭手，基础箭术都已经是升到2级，以攻击力度来讲，丝毫不弱于贺青铭，刘冬他们。

　　十几分钟之后，这一场伏击战很快结束，一千八旗包衣奴几乎全部被歼灭，大获全胜，不论是弓箭队还是盾牌队，亦或是长枪队，级别最低的，也都升到12级，而像贺青铭，刘冬，楚流云，赵晓，张颖，毛羽这样的骨干，更是全部升到13级，至于赵小二，肖军，柳月等原本就是13级的，估计也距离14级不远了。

　　“多谢大王开恩，奴才等愿为大王粉身碎骨，刀山火海，在所不辞！”

　　此刻，那赵甲等十三个弓箭手来到周悦面前，再次大礼参拜，用的是那种马蹄袖礼节，看得周悦眉头大皱！

　　“不要自称奴才，也不要再保留过去的所有习惯，用汉人的礼节！还有，我不是什么大王！”

　　“是！多谢主公，属下知错！”那邓甲明显是这这些弓箭手的头，而且周悦也发现了，他们可是与赵小二完全不一样，当初的赵小二几乎就和一个饿死鬼一样，傻乎乎的，并且还有忠诚度可以显示，而邓甲他们，居然没有显示忠诚度，这无疑是很有问题。

　　想了想，周悦就放弃了用银两赏赐他们的打算，而是淡淡道：“你们投诚于我，恐怕不是因为怕死吧？那又是为何？”

　　邓甲表现的却是很镇定，甚至是与周悦对视了好一会儿，仅凭这一点，他就比赵小二要高出好大一个级别。

　　“回禀主公，我等当然不是因为怕死，而是怕死的不值得，好教主公了解，我们本是辽东毛文龙大帅属下，斩杀鞑子，好不痛快，只是后来奸臣当道，毛大帅被奸臣所害，耿精忠，尚可喜，吴三桂这三个汉奸带着一众兄弟投降，我等兄弟不愿事贼，带着家眷潜逃，却不料被鞑子抓来充作包衣奴，家人死的死，困的困，本以为此生无望，却幸遇主公，我等当然不愿为虎作伥，这才如此，如今属下观主公也算兵强马壮，恳求主公救我等家眷逃离虎口，从今以后，愿肝脑涂地，为主公效死！”


第164章 夜不收

　　听到邓甲的这一番话，周悦下意识地，就认为这应该是一个救援任务，可是他等了很久很久，也没有接到任何任务的提示。

　　看来这还不能当做是游戏啊！

　　在心里面揶揄一番，周悦却也不打算放过这一个机会，虽然邓甲等人没有忠诚度显示，但如果把他们的家眷都救出来，那他们肯定是要非常感激的，说不定到时候，不用金钱银两赏赐，他们的忠诚度就会满级。

　　“你们的家眷在哪里？”周悦想了想就问道，可不能太远，如果是在辽东腹地，打死周悦他也不敢深入。

　　“回禀主公，属下等人的家眷就在辽南义县县城外的苦力营之中，距离此地二百里，那苦力营中有一队十人的红营马甲镇守，包衣奴兵五百，另外，义县县城里有一个白甲兵坐镇。”

　　“白甲兵？”周悦微微皱起眉头，现在他对于红营马甲已经是不怎么放在心上了，可是白甲兵又是什么东西？听起来貌似很厉害的样子。

　　“回禀主公，白甲兵就是鞑子里一等一的精兵，很厉害，又叫巴牙喇甲喇章京，很可怕！”邓甲有些心有余悸地道，显然是曾经见识过那白甲兵的可怕之处。

　　“巴牙——喇——甲——甲什么？”这称呼很拗口，周悦说起来也很费劲。

　　“是甲喇章京，八旗兵之中的真正精兵，都是用来守卫皇宫的王公大人的。”此时柳月忽然插口道，貌似她很熟悉。

　　“咦？你怎么这么清楚，你不是说你上学的时候历史很差么？”肖军很好奇地问道。

　　“什么呀，我从前看电视的时候看到的呀，巴牙喇甲喇章京，是八旗军中的勇士，都是御赐白马褂，很威风的。”柳月说的眉飞色舞，但随即就住嘴，大概是想到了现实，如今的八旗士兵，可不是电视里面威风八面，英俊潇洒的辫子演员，不躲得远远的，是真的会被吃掉。

　　周悦没理会柳月的感慨，转身对邓甲等人道：“好吧，我可以答应你，不过，这件事很难，你说的那个马甲兵，我想应该有一星战将或者是接近一星战将的实力了，所以我需要准备一下，如何？”

　　“多谢主公，一切由主公做主！”那邓甲等连忙拜谢。

　　“好了，邓甲，邓乙，邓丙，你们三个，从现在开始，与赵小二一样，为我的亲卫，剩下的十人，去柳月的弓箭队，柳月，你帮他们挑选一些适合的装备！”周悦点点头，就吩咐道，他刚才已经看过邓甲他们十三人的属性，都是相当不错，比当初的赵小二好多了。在这其中，尤其是以邓甲，邓乙，邓丙这三兄弟为最佳，那邓甲竟是已经是把基础箭术练到3级，要知道，1级的基础箭术需要500点熟练度，2级的基础箭术就需要1000点熟练度，由此可知，这个邓甲有多么出色，绝对是个老兵。

　　此外，这邓甲一共掌握了三种技能，第一个是基础箭术。

　　“LV3级基础箭术，不需要消耗气力值，基础攻击24～28点，熟练度21/1500。”

　　这已经是很厉害了，配合弓箭，再加上羽箭的伤害，轻松就可以打出一百多点的伤害，如果是命中要害，两百点伤害也是可能的。

　　邓甲掌握的第二个技能为鹰眼技能，也是弓箭手必须的技能，有了这个技能，就可以在八百米甚至是一千米之外，百发百中，不过这个技能书很难掉落，目前为止，也只有柳月学会了，并且直接让她的攻击力成倍增长！

　　而邓甲已经是把这鹰眼技能练到了LV2级。

　　“鹰眼v2级，需要消耗五点气力值释放，能够洞悉一千米的距离，持续时间十五分钟，冷却时间三十分钟。”

　　第三个技能是穿甲箭，更加霸道。

　　“穿甲箭LV2级，需要消耗六点气力值释放，基础攻击58～68点，冷却时间，三秒钟，熟练度201/1000。”

　　仅仅从这三个技能来看，在方才那一战中，这邓甲并没有施展出全力，否则的话，周悦多少也会麻烦一些。

　　除了邓甲之外，那邓乙，邓丙，都是将基础箭术练到LV2级，可惜都是装备很差，使用的都是制式长弓，如果全都换成桑木弓的话，他们三个转眼间就拥有媲美红营马甲兵的强悍箭术！

　　对于周悦的安排，邓甲等人当然不会有异议，也很配合柳月的分配，至此，弓箭队的人数已经上升到43人，若是再加上邓甲，邓乙，邓丙这三个，周悦这个团队的远程打击能力已经是空前的强大。

　　“周哥，所有的收获已经处理好了，我们一共是击杀了927个包衣奴，18个包衣奴投降，除了邓甲他们13个人外，其余五个，皆是安排到了盾牌队，另外掉落的小袋子之中一共收获2780银，制式长弓32张，轻重羽箭一万五千支，基础箭术技能书19本，鹰眼技能书一本，另有格挡技能书12本，劈砍技能书18本，穿刺技能书16本，生铁锭掉落127个，其余各种次要物资已经分发给所有人，另外，盾牌队阵亡4人，长枪队阵亡九人，弓箭队无一伤亡。”

　　柳月此时又井井有条地汇报道。

　　周悦点点头，“老规矩，所有的制式长弓与羽箭，还有技能书由你负责掌管分发，劈砍技能书和格挡技能书和相应的装备由肖军掌管，穿刺技能书和相应装备由张颖掌管，等到回到赤山市再招募人手，另外，生铁锭，给我留下60个，剩下的按照核心成员应得的比例分发，你和肖军，张颖，作为各自队长，可以额外获得5块，自行去精炼，但要注意气力值的多少。”

　　这一番吩咐之后，众人都是皆大欢喜，尤其是几个核心成员，更是如此，周悦如今放开了生铁锭的控制，也就等于他们可以缓慢提升自身的实力了，这是好事，而且周悦也不用太过于操心，他现在只需要负责梁小雪，赵小二，然后再加上邓甲，邓乙，邓丙三兄弟的装备提升和精炼即可！

　　这邓家三兄弟和赵小二是他准备打造的核心亲卫，可以最大程度保护他的安全，就算团队中有人背叛，他也能够确保以雷霆之势控制局势，另外，他把那十个弓箭手安排到弓箭队之中，再加上刘冬和扶持贺青铭，也是为了防止柳月一家独大，毕竟肖军和柳月几乎就等于掌握着大半个团队呢，作为领导者，有些事情，必须得去防患于未然！

　　此时梁小雪大呼小叫地从远处而来，原来她竟是骑在那一匹红营马甲兵遗落的战马身上，很是得意，而那战马竟然也老老实实，再看旁边，赵小二抓着一匹不断撕咬挣扎的战马，肖军与楚流云，赵晓三个人也是刺眼咧嘴，按住第三匹战马！

　　一时间，周悦也很好奇梁小雪是怎么做到的，不过很快他就了解到，原来那红营马甲兵一共带来三匹战马，一匹被赵小二给用盾牌砸成重伤，结果战斗结束后，梁小雪就用疗伤技能把战马救活，如此，竟是收服了这匹战马。

　　“周大哥，这次我要分一匹战马！”梁小雪很兴奋地道，虽然她也应该是平生第一次骑马，但是凭借她自身的灵活与敏捷，再加上这匹战马对她很温顺，故此也能放开速度，很有些英姿飒爽的味道。

　　“没问题，若是掉落骑术技能书，一并给你！”周悦微笑道，看着梁小雪，他已经在想，要不要给梁小雪配上一张桑木弓，如此一来，她的攻击肯定会越发凌厉的，而且，貌似骑射也不错！

　　周悦正在这么想着，那一直站在他身后的邓甲忽然上前道：“主公，那两匹战马不是那样驯服的，可否交由属下安抚？”

　　邓甲所说的，当然是赵小二，肖军几人凭借蛮力按住的战马。

　　“哦？很好，你若能驯服，这两匹马里面就送你一匹！”周悦随口就道，他今后肯定是要设置骑兵队的，毕竟成建制的骑兵冲锋才具备威力，看这邓甲一点也不似赵小二那般傻乎乎的样子，刚好可以负责骑兵队。

　　“多谢主公！”邓甲居然很激动，匆忙施了一礼，就跑过去安抚战马，说来也是神奇，那邓甲过去不到一分钟的时间，就把那两匹暴躁的战马给安抚下来，让肖军等人啧啧称奇。

　　周悦说话算话，当即就让邓甲从中挑选一匹战马，至于另外一匹，他看了看肖军等人，却是没有一个能够胜任，而且他们目前来讲，战斗方式也不允许骑马。

　　“邓乙，你会骑马么？”

　　“回禀主公，属下与大哥当年就是毛帅手下的夜不收，什么样的烈马，属下都能骑！”那邓乙当即单膝下跪回话，话语中的自信却不是装的。

　　“夜不收？奶奶的，这次捡到宝了！”周悦心中大喜，他是听说过的夜不收的，如果说白甲兵是八旗军队里的一等一精兵，那么夜不收就是大明军队里的精兵，据说武艺高超，很了不起。

　　“很好，那这匹战马就归你所有！”周悦大声道，他们三个，若是再加上梁小雪，应该能够算上一支骑兵小队了吧！这实在是运气来了谁也挡不住啊！


第165章 囤积人口

　　接下来周悦又让梁小雪把她所击杀的那名红营马甲兵掉落的小袋子打开，分别掉落了一柄精钢长枪，一套精炼三星的马甲，一顶精炼三星的牛皮头盔，一串青铜项链，一块初级锻钢，还有500铜。

　　那精钢长枪和初级锻钢则是分配给长枪队的毛羽，他如今算是长枪队之中仅次于张颖的二号人物，暂时来讲，各方面都是非常不错，有了这一柄精钢长枪，肯定是要让他实力大增，同时也等于将长枪队的突破能力提高一截！

　　那牛皮头盔则是分配给肖军，至于那精炼三星的马甲，最后分配给了楚流云，因为之前那一战中，这家伙着实冲得很凶猛，凭借手中的一柄马刀，足足击杀了32个包衣奴，如此战绩，足以配得上这种分配。

　　一番稍稍休整之后，周悦与肖军，柳月等人商议一番，最终决定暂时撤出锦山县范围，返回北面的赤山市，因为暂时来讲，以他们如今不到两百人的团队，在锦山县周围已经很难有什么大的战果了，锦山县城已经被三千包衣奴占据，那座中级营寨也有五千包衣奴驻扎，他们无论如何，都冲不过的，与其如此，不如迅速返回赤山市，一方面可以大量招募难民，累积实力，另一方面，也要参加击杀刘辟的盛宴！

　　在这向北撤退的途中，周悦特意安排整个行军队伍经过之前击杀变异黑熊的区域，可惜再也没有见到那些变异黑熊的影子，反倒是遇到一个十几头的狼群，不过这些变异黑狼又如何对抗得了近二百人的团队？周悦派出柳月的弓箭队，结果仅仅是三轮箭雨，就将这狼群歼灭，一共收获了十三颗宝石碎片，可遗憾的是，这狼群之中并未出现狼王。

　　在五个小时的急行军之后，周悦他们一口气行进了一百六十公里，终于再次见到那巨大的黑城！

　　不出周悦所料，楚浩然唐坤等果然已经对刘辟的黄巾军展开全面反攻，从四面八方对黄巾军发起攻击，在数场野战告负之后，以至于刘辟的黄巾军如今也只能龟缩在赤山市黑城与宁县县城之中，而那桥头小镇，如今已经成了楚浩然唐坤等势力的驻扎地点。

　　周悦等人赶到的时候，远远的就看见整个桥头小镇外围都是搭起了连绵数里的帐篷，早已不见当初的模样，可以见到数不清多少难民正在紧张地在这些帐篷外围构建围栏，这些难民基本上都是精壮，且都升到了二三级左右，少有0级的普通人。

　　毫无疑问，借助黄巾军的那种大范围的瘟疫，从锦山县而来的近八十万难民已经被淘汰了很多。

　　而周悦这些人的出现，自然瞒不过遍洒在外的侦查兵，不到几分钟，就有三辆军用越野车一路轰鸣着从桥头小镇里面冲出来。

　　“哈哈！周悦，别来无恙！看来这几日你在锦山县收获颇丰啊！”

　　那三辆越野车才一停下，立刻就有十几条大汉敏捷地跳下来，为首一个正是唐坤，如今他已经升到了15级，全身上下的装备无一不是精品，精炼到五星的虎头刀，同样精炼到五星的重铁盾，精炼四星的重铁甲，精炼四星的铁盔，这些装备几乎就把唐坤武装成一个移动的钢铁堡垒，再加上他将近一米九的个头，哪怕隔着十几米远，都能散发出一种慑人的气势！

　　而唐坤的总属性更是厉害，虽然级别不如周悦，但已经超过了900点大关，霸气凛然！

　　随着唐坤一同出现的，一共有七个人，其中四个是蒋钦，贺明，薛忠池，赵宏这唐坤手下的四大金刚，他们如今都已经升到了13级或者是14级，全身装备虽然没有唐坤那么豪华，却也相当不错，总属性都已经达到六百多点。

　　而另外三人，却是唐坤的附属小兵，如今都有12级左右。

　　除了唐坤这八人之外，另外一辆越野车上跳下来的，却是一脸微笑的秦朗和关鸿，庞值，还有秦朗的女朋友彭阳，此外还有两个周悦不认识的彪悍男子。

　　秦朗如今升到14级，而他手下的第一高手关鸿，也同样是14级，其余人皆是13级，看来这两日也着实成长了许多！不过，他们的装备，明显要距离唐坤一方差上很多，更不要说同周悦这一方相比了，便是张颖身上的装备都比他们豪华，从这一点来讲，秦朗一方的整体实力已经难以和周悦相提并论！

　　周悦此时也是哈哈一笑，目光一扫唐坤和秦朗等人，却是不见楚浩然和赵大山的人马，看来，楚浩然对自己成见很深呢！不过无所谓，他这次回来，就是摆正车马，抢好处的。

　　“唐老哥，客气客气，你们近来也不错嘛！”周悦跳下战马，对着唐坤和秦朗等人拱拱手，而他没有称呼唐坤为团长，却已经是在表明，他要脱离军队序列了。

　　闻听此言，唐坤咪了咪眼睛，哪里还不明白，如果从前他或者可以用大义的名分强行征召周悦，但是现在连他自己都不相信这点了，他和楚浩然也差不多闹翻，更何况如今周悦来势汹汹，虽然带来的人只有不到两百人，可是却无一不是精锐，尤其是周悦已经转职为枪骑兵的事情，让唐坤包括秦朗在内的众人既羡慕，又后悔，早知如此，他们肯定也要南下的，结果现在被周悦再次抢在前面。

　　最最重要的，是周悦手下居然形成了一个四十多人的弓箭队！要知道，黄巾军之中的弓箭手历来较少，再加上弓箭的掉落几率太低，到如今为止，包括楚浩然的人马，也才有寥寥数人弄到弓箭，这根本没法比。

　　既然如此，唐坤也干脆就装起了糊涂，嘿嘿一笑，“周悦你回来的正好，我们正在策划强攻宁县，本来还没有什么胜算，现在有了你们这支生力军，宁县必然要被攻下，走，今晚我和秦朗给你们接风洗尘！”

　　“多谢，不过战事在即，接风还是免了，唐老哥若有心，就帮我们划出一块营地，另外，我也需要招募一些新兵，还需要老哥你帮忙啊！”周悦开门见山就道，如今哪里有喝酒聊天的时间，他也不想参与到那些勾心斗角之中，楚浩然想对付他，那就放马来吧，一切凭实力说话！

　　“哈哈！这都是小事一桩，中池，你去负责安排一块营地，至于说招募新兵，这个嘛，却是有些难度！”唐坤却是摇头，同时恢复了那一张黑脸，“周悦你可能还不知道吧，这两日我们在野外一连三次击溃刘辟的主力，彻底主导了赤山市范围内的战场局势，所以上峰决定，以我们独立团为基础，在赤山市设置一个师的规模，楚浩然为师长，我为副师长，下辖五个团，分别为独立团，赤山团，第三团，第四团，第五团，楚浩然兼领独立团团长，张先为赤山团团长，李海为副团长，我兼第三团团长，赵大山为第四团团长，秦朗为第五团团长，而你，本来应该是算在第三团之中，独立统领一营，不过，如果你有意见，我可以帮你争取一下，主力团有点难度，警卫团还是不错的，有了这个名义，你便可以招募更多新兵，不然，以你这个营的编制，只怕也招募不了多少！”

　　听见唐坤此话，周悦心中一阵冷笑，团长？听起来很威风，但也不看这是什么时候了，现在赤山市就是楚浩然一家独大，而且他握有与中央联系的权限，当然是想怎么折腾就怎么折腾，唐坤这是就想把自己与他们绑在一起，或者干脆就主使他与楚浩然火拼。

　　“也好，那就麻烦唐老哥了，咱也弄个团长当当。”周悦微微一笑，没有拒绝，他才不管唐坤和秦朗怎么算计，只要拥有绝对的实力，什么阴谋诡计都没有用，当务之急，是将自己的团队扩充起来，一百人的弓箭队，二百人的盾牌队，二百人的长枪队，这是最基础的，只要都培养起来，争夺刘辟掉落的城主令，也就有了一半的把握！

　　接下来周悦和唐坤，秦朗等人一路说说笑笑，返回桥头小镇，就好像是多年不见的老友一样，仅从外表来看，谁也看不出暗地下的勾心斗角！

　　有了唐坤的命令，薛中池很快就为周悦这些人安排出一块还算宽敞的营地，扎营的事情则是完全由肖军，柳月负责，周悦则是带着梁小雪，赵小二以及邓甲三兄弟一同去了唐坤的营地。

　　而这个时候，周悦才知道，楚浩然的独立团，赤山团，以及赵大山的第四团根本就没有在桥头小镇驻扎，而是去了宁县西北的松木小镇，此外，也带走了五十多万的难民。

　　说起来，从管理手段来讲，楚浩然绝对是一个天才，锦山县城八十万难民北上，当初按照周悦的估计，至少得死掉一半人，不知得发生多少混乱！

　　但是楚浩然却是想出来一个绝妙的方法，他提前派人引出至少在三万左右的恶鬼，全部杀成残血，然后从难民之中挑出三万精壮，让他们杀死恶鬼进而升级，最后再派出一部分精锐士兵，把这三万精壮整编，再由他们负责梳理护送五十万左右的难民，整整绕了一个大圈，避过赤山市黑城和宁县，最终安全到达松木小镇，整个过程根本就没有遭到黄巾军的瘟疫打击。

　　从而这些难民就等于一下子成了楚浩然的根基，并且对他很是拥护！

　　至于剩下的那三十万难民，楚浩然却任由他们冲到赤山市黑城附近，由唐坤和秦朗负责，他们两个在管理方面就没有那么高明，事先也没有重视，只顾得攻击黄巾军，结果忙得焦头烂额，最后被黄巾军接连放出两波瘟疫，三十万难民里面，最后活下来的，还不到十万，但这些人却是怨气难平，认为是军队和政府害了他们，所以根本不接受收编，纷纷结伙逃走，结果，唐坤和秦朗最终收编到的难民也只有四万左右，其中唐坤三万，秦朗一万！

　　这也是为什么唐坤不愿意让周悦招募新兵的原因了，到嘴的肥肉，怎么可能吐出来。

　　因为到现在这种程度，哪怕是一贯奉行精兵策略的唐坤，都已经意识到兵源的重要性，这是今后立足的根基，可想而知，楚浩然在松木镇一口气囤积了五十万人口，只要给他一段时间蓄积力量，用不了多久，他就能够组织起十万人以上的兵团，这种压力，难怪一向自信的唐坤都有点承受不住！

　　周悦也是震撼，这楚浩然好大的手笔，这种大局观的布置，当真可怕！只要想想，他能够带动十万升到了10级以上的大军，用人命来堆，也能把他如今的这点实力给吞掉！

　　可以说，在赤山市地区，只要不出现关键性的变化，楚浩然已经是立于不败之地了。

　　“现在周悦你明白了吧，锦山县的难民基本都在松木小镇，也就是楚浩然的师部，所以你要招募新兵，也只能去那里，而桥头小镇里面，所有人都已经登记入册，成为了现役士兵，不过，我可以给您一个班兵源。”

　　在大营里面，唐坤装出很慷慨的样子，只是一个班的兵源，才不过10人而已，有用么？

　　“我也可以给你一个班，这已经是极限了，要知道，我和唐师座驻守桥头小镇，压力很大的。”秦朗此刻也开口道，他和唐坤两个人当然不会太在乎那些级别很低的难民，如今只是想从周悦这里弄到一些好处罢了。

　　“呵呵！那我可就却之不恭了。”周悦微微一笑，想了想，就道：“我手中还有多余出来的十张制式长弓，每张长弓附带一百支羽箭，交换五百兵源，如何？”

　　唐坤和秦朗互相看了一眼，却都没有做声，他们两个都是老狐狸，尽管明知道那十张长弓的意义所在，可也不愿在此刻露出底牌！

　　“五百兵源太多了点，一百个人吧，我出七十，秦朗你出三十。”唐坤缓缓道，这是真的漫天起价，落地还钱！

　　周悦也知道和唐坤和秦朗这两个人打交道，已经不能像从前那样了，没有足够的利益，他们是不会动心的，反正他手中此刻多出来的制式长弓已经有一百多张，送出去十张也无所谓，重要的是，他现在必须弄到足够的兵源。

　　“三百人，十张制式长弓，两千支羽箭，五本基础箭术技能书，这是我的底线，我需要亲自派人去挑选，不答应就算了！”

　　“很好！成交，蒋钦，你亲自带人帮忙！”唐坤啪的一拍手掌，飞快地道，根本就没有让一旁的秦朗有反应的机会，因为周悦开出的这个条件，其实已经是很优厚了，再纠结下去，他不答应，秦朗也会答应。


第166章 打造精兵

　　“嗖！”

　　一支羽箭破空而来，又快又狠又沉，这是特制的穿甲重箭，三百米之内，只要准头足够，很轻易地就能打出上百点的伤害。

　　不过此刻这样的一支重箭却是很轻松地被一面铁盾快速格挡出去，完全没有效果！

　　“再射！加快速度！全部张弓！”

　　持盾的大汉沉声暴喝道，他此时全身披挂，头部也被一顶头盔遮挡住，很有一番金戈铁马的气势！

　　而随着这大汉的吆喝，对面三百米外的五个人，不约而同地张开弓弦，拉成满月，转瞬之间，五支重箭就已经闪电般地抛射出去，这种力道和速度，如果有旁观者，必然也是要心中发冷的，但是对面那大汉却是根本不在乎，粗大的手臂猛地一挥，手中的铁盾竟是快速上下格挡了两次，将四支重箭挡下，而第五支羽箭却是被他猛然抽出长刀，快疾无比地劈成两半！

　　“肖军这一刀，很有点横刀断水的味道啊，霸气！精准！”

　　在远处，周悦负手而立，面色中有些赞赏地道，下午的时候，他用十张制式长弓，外加五本基础箭术技能书还有两千羽箭，从唐坤那里换来了三百人，又用两千银的高价从唐坤手中购买了十块制式铁盾，专门分发给肖军，楚流云，赵晓三人，由他们三个，再加上赵小二，专门为弓箭队充当靶子。

　　“周哥您过奖了，肖军距离小二还差得远呢！”柳月微微笑道，她如今作为整个团队的大总管兼任弓箭队队长，可是忙得脚不沾地，如今这正陪着周悦查看那三百新兵的情况，不过，她显然是对肖军的表现很满意。

　　“那三百新兵的装备都已经下发，有关我们团队的规矩我已经亲自解说了一遍，今后张颖和肖军会继续宣讲这些规矩，另外，弓箭队优先从中挑选了六十人，然后一百五十人补充到盾牌队，九十人补充到长枪队，如今都在抓紧时间训练，有老兵负责照看，目前一切正常，不过，要想形成战斗力，非得经历至少三场战斗不可！”

　　“嗯，已经很好了，这些琐事，也多亏了有你！不过你不能忽略了箭术训练，我听说那贺青铭与刘冬已经在场上连续张弓一千次了，他们两个，还真狠啊！按照他们这训练速度，我们的箭矢储备，又要告急了！”周悦点点头道，那贺青铭的确有股子狠劲，如今估计她的目标就是想超过柳月，成为整个弓箭队的第一射手呢，所以拼了命的训练箭术，而那刘冬则是舍命陪君子。

　　“呵呵，他们两个算什么呀，要说拼命三郎，还得说数张颖，她练习穿刺技能，消耗的体力更大，简直像发了疯一样，贺青铭他们还总算有点理智，但张颖，周哥有时间你还是劝劝她吧！”柳月摇头叹道，张颖的训练方式太过吓人，根本顾不得休息，之前愣是硬生生地累晕过去。

　　“没事，过了这段时间就好了！”周悦微微一笑，他当然知道张颖这么拼命是为什么，原本对她呵护有加承诺永远保护她的赵大山毫不留情地抛弃了她，这种打击可是很致命的，换做灾难没有发生以前，说不定张颖连自杀的心思都有了，如今情况不同，张颖能够通过这种方式发泄出来，只会是好事！

　　“周哥，那个城主令，真的很重要么？”此时柳月犹豫了一会儿，才小心地问道，显然这个问题困扰她很久了。

　　“不错，的确很重要，你只要想，有了这城主令，首先就会获得一大块地盘，这黑城应该自带某种防御的，然后，那黑城里面必然会有武器作坊，可以源源不断地打造武器弓箭防具，这其中的好处是非常巨大的，不过更重要的，是黑城说不定可以收税，到时候每日什么也不做，就可以坐收金钱，此外还有通商的好处，黑城这么大，肯定会有中立商人前来的，那些商人手中出售的物品有多么好你也知道的，谁掌握了城主令，自然就等于控制了这些好处，转眼间就能变得强大起来，我们这个团队，虽然人数最少，但目前来讲，在整体实力上还是能够占据一席之地，可如果这城主令落到楚浩然等人的手中，我们基本就要靠边站了，根本无法与其抗衡！”

　　周悦尽量放缓语气详细解释道，柳月是他手下屈指可数的大将，也是大总管，所以不能敷衍，许多地方必须要考虑她和肖军的想法。

　　“这样呀，那城主令真的是一个好东西，只不过，如此一来，我们岂不是要与楚浩然，唐坤，秦朗这些势力相互厮杀不成？就算我们的团队如今很强大，也经不住这样的折腾啊！”柳月担忧地问道。

　　“你说的不错。”周悦赞许地点了点头，“刘辟掉落的城主令必然会引发一场前所未有的激烈大战，不管谁得到那城主令，必然会成为其他人群起而攻之的目标，就算是楚浩然得到了，他也承受不住这种压力，所以，在这种情况下，你说，如果我们选择支持一个人，你说情况会怎样？”

　　“呀！”柳月忍不住惊讶出声，抬头看了眼周悦，才不敢相信地道：“周哥你不打算抢来那城主令？”

　　“呵呵，我是打算抢过来，但是不打算自己留着，我们的人目前拥有战力的不过一百多人，如何抗衡楚浩然，唐坤，秦朗三方的攻击？那和找死没有什么区别，与其如此，不如用此事给自己弄到足够的好处，假如我支持唐坤的话，那赤山市黑城之主，就必然非他莫属，楚浩然也只能瞪眼，这样一来，楚浩然和唐坤这两个势力就会变得势均力敌，他们互相掐架，我们才有发展的良机嘛，而最重要的是，作为赤山市最大的两股势力，他们需要担负的责任和困难会更多，我们只需要暗自发展即可！而且一旦我选择支持唐坤，那么抗衡楚浩然，唐坤暂时来讲，也绝不会翻脸，等到他想翻脸的时候，却是该轮到我们翻脸了。”

　　周悦淡淡分析道，这也是他这两日想出来的最好结果，他现在的确拥有抢到城主令的机会，但根本保不住，与其如此，不如为自己争取最大的好处。

　　此时听到周悦这番分析，柳月也不由一阵沉默，良久之后，她才无奈地道：“周哥您这心思，还真是不好猜，不过您放心，我会抓紧督促弓箭队的训练，保证一出战，就能够震撼住唐坤他们，到时候，他怕是要主动来找周哥您谈了。”

　　“不用等到那个时候，唐坤这人很有眼光的，他知道我的实力，所以——看，他已经派人来找我了！”周悦微微一笑，如今，该是他狮子大张口的时候了。

　　前来找周悦的，不是唐坤手下普通的传令兵，而是他手下四大金刚之一的薛中池，这薛中池在唐坤团队之中，就是类似于柳月一样的存在，大大小小的事宜都得他来负责，是个十足十的大管家，而薛中池也的确拥有这个能力，只看如今桥头小镇上上下下都井然有序，就可见一斑了。

　　尤其薛中池非常忠诚于唐坤，且实力强悍，因此，可以说是唐坤的第一心腹大将，所以薛中池本人亲自前来，就足以说明问题。

　　“周悦，你手下的兵，不是一般的强悍啊，尤其是这个赵小二，太恐怖了，如今亲眼见到，顿时吓我一跳。”薛中池完全是一副看望老朋友的样子，很随便，同时啧啧有声地指着赵小二赞叹道。

　　此时的赵小二，正举着那面黑熊之盾，在三百米外承受五十名弓箭手的箭雨抛射，换做其他人，就算是肖军，估计一轮箭雨下来，都得被打残血，甚至干脆就要被干掉，但是赵小二凭着那面黑熊之盾，竟是安若礁石，只是被打掉五十多点血量，但随后就被梁小雪给恢复。

　　这种训练方式无疑是最快捷的，不论是那五十名弓箭手还是赵小二，技能熟练度都是在提升，所以薛中池才会如此震惊！因为现如今就算是唐坤，估计都没有达到这个程度。

　　“还可以吧，赵小二傻乎乎的，也就是有把子力气，反倒是唐老哥还有你们这四大金刚，方才是真正的铜墙铁壁，我可是曾经见过，二百重盾步兵的冲锋，简直是如同洪峰一般，势不可挡！山岳可摧！”

　　周悦笑道，他说的也是实话，在这方面，唐坤的团队的确当的上这个荣誉，这不是一个两个的赵小二能够替代的，而肖军带领的盾牌队要想达到这种水平，怕是需要四五日之久，最重要的是，唐坤的那二百重盾步兵全部都是训练有素的士兵，相互之间的配合，绝非普通人能够比拟，在这一点上，周悦也得承认。

　　“客气客气，没有那么夸张的，不过师座的确是有这个想法，那就是集中挑选出五百名各方面强悍的战士，组成一个真正精锐的重盾步兵队，然后将装备全面强化，资源全面倾斜，最终打造成一股在战场上势不可挡的钢铁洪流，到那时，正面冲击刘辟的精锐中军，都是毫无问题的，不过唯一所欠缺的，就是一支可以与之配合的远程打击部队，只要两者合一，不要说赤山市，就是纵横漠北，也是来去自如，周悦，你觉得呢！”

　　薛中池的目光如锋利的箭矢般盯住周悦道！


第167章 判断

　　面对薛中池忽然变得灼灼逼人的目光，周悦却是泰然微笑，瞅着薛中池许久之后，这才漫不经心地道：“纵横漠北我是没兴趣，就说眼前吧，我能有什么好处？”

　　“好处当然有，首先，楚浩然容不下你，所以，你应该不希望他获得城主令，其次，师座已经承诺，只要你帮助我们获得城主令，那么刘辟掉落的其他装备，全部归你所有，第三，在掌控赤山市黑城之后，黑城之中将会有你的一席之地，顺便说一下，秦朗已经表态，全力支持我们获得城主令！”

　　薛中池的声音里充满了自信。

　　周悦沉默了半响，没有拒绝，也没有同意，只是道：“我要与唐老哥面谈。”

　　“可以。”薛中池灿烂地一笑，他其实只是传达一个大致的意向，最后的合作决议，还是得唐坤与周悦亲自商定，谁都明白，那城主令的重要性，这不但是等于在灾难发生后夺回故土，更是代表着货真价实的一方诸侯，其中的发展前景可想而知。

　　周悦也没有耽搁，嘱咐了柳月一声，就随着薛中池前往去见唐坤。

　　此时已经是半夜时分，不止周悦的团队，整个桥头小镇之中所有人的训练依旧热火朝天，而薛中池或许是为了表示诚意，当然更主要的是展示实力，一路为周悦仔细介绍，因为如果唐坤所属的第三团战力越是提高，对说服周悦就越有好处。

　　“如今我们第三团总人数已经达到三万一千九百人，主力营两个，新兵营两个，工兵营两个，主力营一个为猛虎营，一个为奔雷营，猛虎营由师座亲自负责，一共五百人，全都是精挑细选的强悍士兵，所有人全部转职为重盾步兵，其中老兵的比例占到三成，级别最高者15级，级别最低者11级，这也是我们第三团的拳头部队。”薛中池格外详细地为周悦介绍了唐坤这个猛虎营，从装备到级别，从士兵素质再到训练，只听他这描述，就可以知道这猛虎营的战力有多么强悍。

　　“奔雷营是属于精锐长枪兵兵种，总人数两千人，由五十名老兵担任骨干，其余皆为新兵，不过只要稍稍经历两场大战，便可成长起来，两个新兵营总兵力一万人，如今已经做到全部手中持有一定数量的武器，他们暂时还无法上场作战，但随时可以作为后备力量，剩下的全部都是工兵，也是预备役士兵，等到攻下赤山市黑城，他们应该也能够形成战力。”

　　听着薛中池这一番话，周悦想了想，就问道：“秦朗那一方大概有多少能战的士兵？”

　　“秦朗的第五团一共是九千八百多人，其中能战者大约在三百人左右，这些都是10级以上，且有一定装备基础的精锐，不过他也挑选出一千人的预备新兵，可以同时进入战场，只需要一场战斗，就可以成长起来！”

　　说到此处，薛中池顿了顿，看了眼周悦，接着道：“楚浩然的独立团，赤山团，还有第四团，相比我们，却是要有很大优势，其中10级以上的敢战精兵至少在一千五百人左右，那个赵大山，你知道的，如今在楚浩然的全力培养下，很是厉害，已经升到了15级，几乎能够与师座抗衡。而他们那边的高手也不少，李旦，楚雨，严明，都已经是升到了14级，尤其是这个严明，据说曾经是个杀手，别看他那文绉绉，很年轻，人畜无害的样子，恐怕谁也不知道，在灾难之前，这家伙乃是国际上通缉的要犯，手上足足有几十条人命，也不知道他是怎么躲到赤山大学当起了大学生，他走的是敏捷特长，出手很快，而且天生有种战斗的天份，秦朗曾经和他交手比试，但一个照面就被制住，据说那小子已经可以达到七连击！”

　　“七连击？”周悦一愣，却是想起当初坐在楚雨与赵大山旁边的那个男子，那家伙给人的感觉很文静，皮肤白皙，五官端正，十足的奶油小生，是很受女生欢迎的那种，当时周悦还以为这家伙和楚雨是情侣来着，没想到楚雨居然转而俘虏了赵大山。

　　此时在心里面，周悦已经无形中把这个严明当成绝对的危险分子，不仅仅因为这小子曾经是个厉害的杀手，更是因为他很容易让人把他给忽略掉。

　　“这么说来，我们三方联合起来，能够拿得出手的敢战士兵也不过才一千人，的确不占优势，既然如此，如何强攻宁县县城？”周悦此时又问道，他现在已经知道，在野战之中，唐坤的五百猛虎营，再加上秦朗的三百人，就足以击溃黄巾军五千甚至是一万人，但是，如果攻击宁县的话，赤山市黑城之中的黄巾军必然会出兵攻打桥头小镇，甚至是他们的背后，不解决这个问题，所谓的强攻宁县，就只能是个笑话。

　　“所以我们三方才必须联合起来！”没等薛中池回答，远处的训练人群里面，唐坤的声音轰然作响，跟着就见他全身披挂，持着那面百余斤的重铁盾走了出来，显然他也是在陪着手下训练。

　　而秦朗，关鸿，庞值，彭阳等居然也在。

　　“形势已经很严峻了，我们如今虽然占据桥头小镇，可也等于被卡在这里，动弹不得，不管怎么行动，都会遭到宁县或者是赤山市黑城中的黄巾军夹击，反倒是楚浩然的人，可以从容选择攻击方向，就在一个小时之前，楚浩然已然发电通告，他将在明日上午强攻宁县县城，希望我们予以配合，但现在这种情况，我们如果出兵，数量太少的话，没有意义，数量太多，反而会让赤山市黑城中的黄巾军有机可乘，若等到楚浩然他们把宁县拿下，我们双方之间的差距，也必将会再一次扩大！”唐坤沉声道。

　　“为何不放弃桥头小镇？”周悦问道。

　　“不能放弃，因为之前夺回桥头小镇的时候，我们抓住了二十个黄巾军工匠，还有两座完好的炉台，这炉台每日可以打造五面制式铁盾，五把制式折铁刀，所以无论如何，我们都必须守住桥头小镇。”

　　听到这里，周悦心里也不由一阵羡慕，怪不得呢，这当然一块大肥肉。

　　“那此局该如何破？”

　　“简单，使用佯兵假攻宁县，只留精锐埋伏在桥头小镇之中，若是赤山市的黄巾军敢出来攻击，我们就能大杀一场，若能趁势攻入赤山市黑城，斩杀刘辟，就再好不过！”唐坤显然早有计谋。

　　“不错，我们不能被楚浩然牵着鼻子走，本来我和唐师座也是这般计算，如今有周悦你的人加入，成功的几率肯定会更高！”一旁的秦朗也是点头道，看来他和唐坤是早就联合起来了。

　　“刘辟？”周悦沉吟了一下，才道：“你们最近可曾见到过那刘辟出战，他现在的整体属性如何？”

　　“这个倒是没有见到，那刘辟就像是失踪了一样，再也无法从军阵中出现，连他的三百亲兵都没有了踪影，他不会是逃了吧？”此时一旁的蒋钦忽然道。

　　“不可能的，他好歹也是一星战将，实力之强悍，不是我们能够想象的，唐老哥，你们难道不觉得，你们这几日攻击黄巾军有些太顺畅了么？”周悦思索着道，三日前他离开赤山市的时候，唐坤和楚浩然再加上赵大山，秦朗，还有他自己，一千多精锐，也才能勉强在野战中稍稍占上一点上风，所以不管唐坤，楚浩然他们发展的再快，也不可能把黄巾军逼得无法野战，要知道，只要刘辟领着他那三百亲卫冲出来，肯定就能将战局一下子扭转！

　　周悦此话一出，唐坤，秦朗等人都是面色大变，的确，这三日来他们一连数场大胜，也是扬眉吐气，自信多多，可是被周悦这个局外人一提醒，顿时就发觉其中的关键，对呀，刘辟根本就没有出现，只有三个领军的军候，那么，刘辟究竟去了哪里？

　　“首先我们得确定，刘辟手下到底还有多少兵力，其次，我们得确定刘辟如今已经厉害到何种程度，最起码，也要拿到他全部的属性，最后，我们自身也要做好万全的准备，宁可等待下去，也不能贸然行动！”周悦平静地分析道。

　　经过周悦从旁观者的角度一分析，唐坤，秦朗等人也都冷静下来，当即众人就开始重新制定接下来的目标以及对刘辟的估量。

　　“我估计，刘辟现在至少都得在20级以上，甚至要更高，但应该不会超过25级，至于他的属性，这个，只怕不会少于三千点吧，甚至有可能达到五千点。”唐坤此时也是凝重地分析道，因为现在连他的总属性都要达到一千点，更何况是那统领整个赤山市黑城的一星战将刘辟。

　　“也许，如周悦所说的那样，这还真是刘辟的一个阴谋，先是示之以弱，然后在我们最得意的时候，一棍子把我们全部一网打尽，而我们最得意是在什么时候，当然是强攻下宁县县城的时候，嘶！我的老天，肯定是这样！可以想象，刘辟那家伙带着他那三百亲卫忽然出现，我们偏偏都已经是筋疲力尽，而且得意忘形，没有任何防备，那肯定是人头滚滚啊！”蒋钦吃惊地判断道。

　　“可是，你这也仅仅是猜测而已，万一刘辟真的是胆小如鼠，躲在黑城里面呢，别忘了，黄巾军的战力就是个渣！”秦朗一方的关鸿此时反驳道，“更何况，刘辟怎么舍得用宁县县城来做饵，他有这么高明的战术么？”

　　“怎么没有，别忘了之前在桥头小镇的那一次伏击，刘辟调兵遣将前后做的非常完美，只不过他错误地低估了我们的整体实力，又高估了他手下黄巾军的战力，这才让我们冲杀出去，而现在，刘辟会再次低估我们的实力么？所以，可以肯定，刘辟要么不出手，要么，就会让我们直接死无葬身之地！”


第168章 急转直下

　　“此事绝对不能大意，中池，你现在以我的名义通告楚浩然，让他谨慎一些，小心刘辟在耍什么花样！”

　　唐坤沉吟了一下，当即就道，不过在看到众人的目光后，又补充了一句，“楚浩然他们若是损失惨重，也就等于刘辟的黄巾军会迅速成长增强，这对我们来说坏处大于好处！”

　　“那我们接下来该怎么办？”秦朗此时问道。

　　“简单，以不变应万变，尽可能的不要露出太大的破绽，同时，还要抓紧时间，让所有获得攻击技能和防御技能的士兵尽快将熟练度提升上去，尤其是周悦你的弓箭队，可是在关键时刻最重要的力量，如果缺少训练对手的话，我可以从猛虎营给你调去五十个重盾步兵，至于秦朗你那一方，我再给你分配十面制式铁盾和十把折铁刀，总之，现在已经是到了关键的时刻，我们必须抛却所有的成见，团结起来，万万不能被刘辟钻了空子。”唐坤快速地吩咐道。

　　“师座，楚浩然回电，他会认真考虑师座你的建议，但明日上午的攻击计划不会改变，另外，他还说，如果师座实在抽不出人手前来支援，就紧守桥头小镇即可，收复宁县县城的任务交给独立团，赤山团和第四团。”此时薛中池返回来，面无表情地当众念出楚浩然的回电。

　　“呵呵，看来楚浩然他们还真的很自信呢，宁县县城至少有一万名黄巾军士兵，三个带队的军候，恶鬼五万头以上，这样的一块大肥肉，也难怪！”唐坤笑着感叹道，宁县其实很好强攻的，因为那些黄巾军并没有进入那些楼房之中，而是背靠原来的城墙结阵建营，假若没有赤山市的黄巾军在背后虎视眈眈，他都想去将其快速攻下来。

　　“师座，要不，我们少量派出一些人去试探一下，固守桥头小镇尽管安全，但安全带不来收益啊！”秦朗此时忍不住道，他的团队如今是处于一种很尴尬的局面，在赵大山没有投奔楚浩然的时候，他还能压着赵大山，甚至连周悦的小团队都看不上眼，可如今周悦的团队人强马壮，结果他的势力就成了实力最弱的一个，不得不依附唐坤，所以，如果有可能，秦朗并不想放弃任何参战的机会，这也是成长的最佳途径。

　　“也好！”唐坤沉吟了一下，便做出决定道：“蒋钦，你从猛虎营领五十名老兵，再从奔雷营领五百人，以及五百新兵，明日配合秦朗出击，一切以安全为要，发现不妥，要尽快撤离，周悦，你有兴趣么？”

　　“我的人就不去了，还是留在桥头小镇之中，毕竟这里距离赤山市很近，万一黄巾军来袭，也能派上用处。”周悦微微笑道，他不是看不上宁县的那一万黄巾军，也非为了谨慎，而是因为，他手下的弓箭队如今刚刚满编，除了那四十个老兵外，剩下的六十名弓箭手目前实在弱的可怜，而且都是二三级的新丁，这个时候，实在不如让他们留在桥头小镇把基础箭术的熟练度提升上去，正所谓磨刀不误砍柴工。

　　这样一番决议之后，众人便纷纷散去，周悦也回到自己的营地之中，同时带回唐坤麾下猛虎营的五十名重盾步兵，刚好可以拿来给弓箭队充当靶子，当然，这些重盾步兵同样也会受益匪浅。

　　而如此被解放出来的赵小二则是被周悦招来训练穿刺技能，他现在的LV2级穿刺技能熟练度已经有134点，风啸连续技则是有53点，这已经是很强的高度了，若是再加上五星级的精钢长枪，打出来的伤害着实可怕，在从前，哪怕是赵小二，都承受不起。

　　但现在则是没有问题了，那面黑熊之盾大幅度地增强了赵小二的整体防御，在来到桥头小镇之后，又抓紧时间给其精炼到了三星，故此整体属性大幅提升。

　　不过，这一面黄色品质的黑熊之盾，精炼起来难度可是不小，足足耗费了9块中级钢锭，失败了六次，这才勉强精炼到三星，估计接下来就得需要那种更高级的初级锻钢了，不过，如此巨大的代价，却也让黑熊之盾的属性更加显眼。

　　“黑熊之盾，18级，黄色品质，精炼三星，由黑熊脊骨打造而成，坚硬无比！使用条件，仅限重盾类兵种，要求基础力量40点以上方可使用。”

　　“生命值＋130，气力值＋30，力量＋100，敏捷-40，防御＋70，耐久780/800。”

　　同样的，赵小二的身体属性也跟着发生变化，生命值已经达到380点大关，气力值总上限86点，力量260点，敏捷继续扣除10点，为50点，防御则是攀升到恐怖的120点，总属性875点。

　　也正是因为赵小二这般的强悍，之前他才可以混若无事地承受整整五十名弓箭手的全力射击，而训练了将近十个小时，那黑熊之盾的耐久才掉落20点，这就是装备上的压制。

　　当天光大亮的时候，周悦这才苦笑着把精钢长枪收了起来，两条胳膊都是酸麻酸麻的，从半夜到天明，整整五个小时的时间，他几乎是丝毫没有停顿，不停地展开一次次的普通穿刺，整整八千次，这样强悍的训练，也就是他如今拥有150点以上的力量，方才能够承受，换做从前，早就崩溃了。

　　那LV2级穿刺技能的熟练度一共增加了12点，少的可怜，反倒是赵小二，依旧是精神奕奕，生龙活虎，丝毫看不出一点的疲倦，这也是没法羡慕的，这小子如今拥有260点的力量，380点的生命值，连续一个星期不休息都没问题的，而且值得一提的是，经过这两日来的高强度训练，赵小二的LV2级格挡技能熟练度已经是达到了214点，比周悦还疯狂。

　　挥了挥手，周悦无奈地返回营地帐篷中休息，至于赵小二，找他对练的人可是排着队呢，不仅仅是弓箭队的柳月，贺青铭，刘冬，还有长枪队的张颖，毛羽，因为他们几个由于实力太强大的缘故，陪他们对练的对手很容易就要被淘汰，唯独赵小二，就如同礁石一般，始终纹丝不动，所以哪里去找这么好的训练对手？

　　周悦睡得很香，似乎还做了一个很香艳的梦，不过还未等他得手，就听见梁小雪的声音响起。

　　“周大哥！周大哥！快醒醒，黄巾军开始攻击了！”

　　“什么？”周悦一个鲤鱼打挺跳起来，然后就听见外面好一阵喧哗，他之前竟是没有听见，看来之前刺出的那八千枪，实在把他给累坏了，而梁小雪就坐在他旁边，脸上的红晕尚未散去，这让周悦似乎想到什么，不过此刻实在没有时间去思索，他飞快地冲出营帐，就见肖军和柳月，张颖三人早已将各自的队伍集合完毕。

　　“怎么回事？现在什么时间？”周悦迅速问道。

　　“呃——现在已经是上午十点，秦朗和蒋钦在早上的时候带着两千人前往宁县县城，如今已经发起攻击，不过赤山市黑城依旧没有什么动静，为了谨慎起见，唐师座命令所有人进入警戒状态。”此时肖军有点尴尬地道，让周悦好不古怪，不过看看躲在营帐里不敢出来的梁小雪，他大概就明白了点什么，暗自琢磨回味一下，貌似手感还不错。

　　“也好！继续警戒！”周悦随口道，原来没什么事，心中暗自好笑，正要返身回去调戏一下梁小雪，忽然就听见东边赤山市黑城之中响起了一阵深沉的呜呜呜号角声。

　　这号角声周悦等人早已经熟悉的不能再熟悉，因为这是黄巾军发动攻击的信号，不过，今次很古怪，赤山市黑城之中的号角声始终不断，却没有黄巾军杀出，连例行释放的瘟疫都没有！

　　唐坤和周悦等人全面戒备，等待了足足十几分钟，那号角声忽然很突兀地就停了下来。

　　“大捷！师座，宁县大捷！楚师长率领的独立团已经击溃驻守宁县的黄巾军，顺利夺回宁县县城，击杀恶鬼无数！”

　　此时唐坤手下的一个传令兵远远的高声喊道，不过这报捷的信息却是让唐坤和周悦等人都沉默下来，这也太简单点了吧。

　　“传令蒋钦，秦朗，既然已经攻克宁县，那就迅速撤退！”唐坤一点也没有犹豫地道。

　　但他的话音刚刚落下，在西边遥远的天际，原本晴朗无云的天空瞬间就升腾起一朵无比巨大黑暗的云团，简直就仿佛暗夜到来一样，又如同核弹爆炸的蘑菇云，哪怕隔着几十里的距离，都看的周悦等人心惊胆战，后背发凉！

　　这是瘟疫，绝对是瘟疫！但又不同于以往黄巾军释放的瘟疫，因为似乎太强大了一些！

　　仅仅是一转眼之间，那一朵在宁县县城爆发的瘟疫黑云，就已经迅速地朝着四面八方扩散而来，连桥头小镇也未曾幸免！

　　“警告！警告！你已经感染黄巾军张角势力所释放的三级瘟疫，生命值下降15点，所有属性全部下降8点，持续时间三十分钟！”

　　“警告！警告，此瘟疫为特殊瘟疫，由刘辟亲自登坛做法释放，故此附带减速效果，所有被感染瘟疫者移动速度下降20%，防御下降20%，持续时间两个小时！不可驱散，治疗无效！”

　　所有人在这一刻，都如同被阴冷的寒风从身体中吹过，可不等他们从震惊中惊醒过来，唐坤手下的另外一个传令兵就已经焦急地从远处大喊道：“师座，宁县县城是个陷阱，楚师长所部被至少有三万精锐黄巾军封锁退路，急电求援！”

　　“什么？三万！那么多黄巾军是从哪里冒出来的？”唐坤忍不住大惊失色，因为一直以来，不论是他还是楚浩然，都着重重视斥候的作用，所以如果刘辟想在野外藏住三万大军，那是根本不可能的。

　　此时周悦却是想到了一种可能，沉吟道：“莫非，刘辟这三万黄巾军是藏在宁县县城中的那些荒废楼盘里？”

　　此言一出，周围众人包括唐坤在内都是顿时色变，因为一直以来他们所侦查到的信息，都是黄巾军没有进入宁县县城，而是依靠宁县东面的城墙修建大营，作为据点，距离老城区足有五六里。

　　甚至，唐坤和楚浩然也曾经派出斥候冒死进入宁县城区，结果并没有发现一个黄巾军士兵，反倒是游离的恶鬼很多！

　　而即便是到了现在，唐坤和楚浩然也没有忽略掉那完全空置的宁县县城，时刻都在保持侦查着，但刘辟的那三万大军是怎么藏进去的呢？

　　不过现在纠结这个问题已经没有意义了，因为刘辟的那三万大军肯定是藏在宁县老城区废弃的楼房里面，不然不可能避过楚浩然布下的斥候，并且如此快速地截住他们的退路！

　　“我知道了！是宁县县城中的地下防空区！那里足够容纳三万大军，我们之前侦查到的情报都显示，那地下防空区的所有十几个入口出口附近都被倒塌的楼层给掩埋，所以没有人想到，刘辟的三万黄巾军会藏在那里，这是至少从五日之前，就布下的陷阱啊！我们还以为他们不住进那些楼房，是不懂得巷战的真谛，现在才明白，傻瓜原来是我们！”此时贺明忽然捶足顿胸喊道，他就是唐坤一系中负责野外情报侦察的，结果，他们这些自诩为精英的现代化军人，居然被一个古代不入流的将领连着两次用陷阱给坑了！这怎么能不让他们郁闷！

　　听到贺明的分析，唐坤的一张脸顿时就黑了下来，从心里来讲，这一次，楚浩然还有他们输的不冤，谁能想到，刘辟表面上装着不喜欢那些现代化的建筑，所以连大营都布置了几里地之外，结果给人造成这种假象，但实际上，他却是完美地利用了宁县县城的建筑！

　　“狗娘养的！狗娘养的！”唐坤终于也忍不住破口大骂起来，这一记耳光，太响亮了，他不在乎楚浩然的生死，但是蒋钦却是带走了五十个老兵啊，这是要了他命的，如果蒋钦那些人死在宁县，唐坤得郁闷不知多久！

　　“赤山市黑城中应该没有多少军队了，所以才不会出兵，我们得展开救援，最起码，也要把蒋钦和秦朗救出来，周悦，你开个条件吧！”在一番发泄之后，唐坤却是迅速冷静下来，盯着周悦道，因为唐坤现在算是真正的进退维谷，他不可能带队离开桥头小镇，必须得防着赤山市中的黄巾军杀奔出来，这不仅仅是因为那两座炉台，更是因为这是他们所有人的退路。

　　而此时能够抽出手来展开救援的，也就只有周悦的人马了！


第169章 冲阵

　　如此情形，周悦也是始料不及，他之前能够想到此事不简单，却也没有料到黄巾军的刘辟当真厉害，转眼间就把楚浩然和唐坤，外加秦朗三方给坑了个结结实实。

　　要去救援么？周悦当然不会有那么高尚的心思，现如今，楚浩然一伙人算是和他撕开了脸皮，他周悦得是多么没脑子，多么大公无私，才会去救援！

　　不过，若是打着救援的幌子去收割经验，周悦是一点也不会拒绝的。

　　没有丝毫的犹豫，周悦就道：“条件就不必了，如果蒋钦他们陷入的不深，我定然会把他们给救出来，否则，我也无能为力，邓甲，给我备马，所有人准备出发！”

　　听到周悦这么说，唐坤也无可奈何，最后他只能派了一个十人的侦查小队，与周悦的团队同时出发，以便及时传回最新情报。

　　在周悦下达命令之后，柳月的弓箭队，肖军的盾牌队还有张颖的长枪队总共四百六十人，就迅速乘坐十辆卡车冲出桥头小镇，这些卡车基本上都是当初遗落在北面的战场上的，不过黄巾军对这些铁疙瘩没有丝毫兴趣，结果唐坤他们夺回桥头小镇后，就都给开了回来。

　　所以这行军速度可谓是很快，周悦和梁小雪，邓甲，邓乙四人则是骑着战马在最前方开路，不到十分钟的时间，就狂飙出近四十里的距离，到达宁县的战场边缘。

　　周悦没敢靠的太近，在一处视野开阔的位置，让十辆卡车依次停下，并把车头调正，而后弓箭队，盾牌队，长枪队迅速下车列阵，呈倒品字形，盾牌队和长枪队在前，弓箭队在后，一路向前缓缓推进，而周悦则是带着梁小雪，邓甲，邓乙四人仗着马快，迅速朝着战场边缘奔去！

　　那战场其实就在宁县县城那条足足有五六公里长的城墙两边展开，当初黄巾军攻陷宁县后，就依托这条城墙，在西侧构建了几十座大营，在此驻扎，此次楚浩然他们就是从西面的老县城一路杀过来，但万万没料到，刘辟的三万大军从背后毫不留情地给捅了一刀子，一时之间，楚浩然他们面临的情形就是后面有三万黄巾军大军，前有高耸的城墙，短时间内根本翻越不过去，只能向北突围！因为在北面的城墙有一处大约在三百米左右的缺口，只要冲到那缺口处，他们也就能逃出生天！

　　但即便如此，他们所付出的代价，绝对是惨重无比的。

　　周悦也是熟悉这宁县地形的，一马当前就奔了那处缺口而去，但是不出他所料，这处缺口已经完全被黄巾军士兵给封锁住，这些黄巾军大约有两千多人，很混乱，但是丝毫不能掩盖他们的兴奋，毫无疑问，他们应该是之前楚浩然等人击溃的宁县守军！

　　至于蒋钦和秦朗等人，却是丝毫不见踪影，想来他们应该是按捺不住，从这缺口冲进去，结果也被困在里面！

　　此时随着快速接近那处缺口，邓甲和邓乙两人根本不需要吩咐，抽出羽箭，张弓便射，虽然他们两个人手中所持有的，只是最普通的制式长弓，但奈何他们的箭术高超，平均每一箭都能造成一百多点的伤害，所以在这快马奔腾的时间里，就有数名黄巾军士兵被他们击杀！

　　周悦也是有点手痒，不过还是忍住了，他背后的镔铁投枪可是得留到最关键时刻才能建功！

　　那缺口处的两千多黄巾军士兵里面并没有弓箭手，更没有骑兵，故此，虽然只有周悦四人四骑，却也完全奈何不得，只能当靶子一样被邓甲邓乙两人射杀，而如果是派出一支小队来追杀的话，却又追不上！

　　就这么不到几分钟的时间里，邓甲和邓乙两人就已经各自射杀了二十余个黄巾军士兵，他们这一手在飞奔的战马上还能百发百中的箭术当真是炉火纯青，威风凛凛！

　　此时柳月，肖军，张颖所带领的队伍也已经推进过来，如果说之前周悦四人的骚扰，那两千黄巾军还能忍受，此刻却是再也忍不住了，那领军的军候一声令下，就分出一千人的士兵，列阵朝着肖军柳月他们这四百多人杀来，显然是没放在眼里！

　　见到此幕，周悦心中微笑，这个黄巾军军候也太小瞧他的团队了，如果没有三把神沙，他怎敢倒反西岐？

　　周悦他们四骑依旧在一旁骚扰掠阵，而正面，赵小二领先五十米的距离，持着那面黑熊之盾，如同一头蛮牛，率先撞入那一千黄巾军的阵列之中，顿时就好像一滴水掉入沸腾的油锅之中，就看见一具具身体像丸子一样被抛飞起来，然后被砸的稀巴烂，黄巾军那密集的军阵，转眼间就出现了一个巨大的豁口！

　　而在此时，柳月的弓箭队也终于发飙，随着她一声令下，一百支羽箭带着破空之声抛射而来，直接就射死一大片黄巾军士兵，尽管这弓箭队里面有六十人是刚上战场的新丁，级别只有二三级，但架不住弓箭这种攻击方式一旦形成数量，就会带来巨大的杀伤力，更何况，里面还有柳月，贺青铭，刘冬这样尤其厉害的高手在！

　　短短的三轮齐射，就射杀了上百名黄巾军士兵，而此时在前面肖军的盾牌队和张颖的长枪队也一声发喊，与黄巾军的阵列展开生死肉搏，借助赵小二在前面冲锋陷阵，肖军，张颖，毛羽，楚流云，赵晓等这些骨干则是紧随其后，然后稳稳地控制住这种战斗的节奏，将黄巾军的气势一下子就给压制下去。

　　而作为定海神针一样作用的弓箭队则是发挥出越来越大的作用，三百米的攻击距离，完全能够死死地压制住那黄巾军的后队阵列，再加上盾牌队与长枪队的冲击，短短不到三分钟的时间，这一千名黄巾军士兵所组成的阵列就已经呈现崩溃的局面！

　　此时眼见时机得当，周悦一声大喝，拿起挂在马背上的精钢长枪就带着邓甲，邓乙，从那黄巾军的侧方冲杀进去！

　　虽然说周悦他们的移动速度是受到那瘟疫的影响，可其冲击力依旧是非常可怕，只要想想，那将近三千斤重的战马，全部冲锋，仅仅是冲撞，就会造成难以想象的破坏！更何况周悦手中还有一条锋利的精钢长枪，此时在这种冲锋的状态下，他反而无法施展出太过复杂的攻击方式，只能使用一种，那就是刺击！

　　借助战马狂奔的力道，他甚至都不需要太用力，他手中的精钢长枪就轻而易举地穿过一个又一个的头颅！

　　由于那六棱枪头太过锋利的缘故，只要洞穿而过，必然会将那黄巾军的脖子给硬生生给粉碎轰开掉，所以并不会有半点迟滞！从远处看，周悦所过之处，简直就像是升腾起一片血舞！在如此可怕的杀戮之下，那些本来就已经要崩溃了的黄巾军士兵终于承受不住，掉头就逃回本阵，而周悦和邓甲，邓乙等人则是紧随其后，他们要的就是这个效果，如果缺口处剩下的那一千黄巾军士兵被这些溃兵给冲散，那么，他们就可以驱赶着他们一直冲到刘辟的大军所在之处！

　　不过，缺口处那名黄巾军领军的军候倒也了得，一边大声叱喝让那些溃兵从两旁绕开，一边指挥剩下的一千黄巾军士兵严阵以待，命令所有冲阵者格杀勿论！

　　远远望见那个身材魁梧，与曾经的邓季差不多的军候，周悦却是丝毫不减慢速度，纵马飞奔，将一个个黄巾军溃兵击杀，并且直奔那名领军的军候所在的位置杀去！

　　这个黄巾军军候是16级，不过整体属性与邓季相差无几，总体属性在一千点左右，也就是说，他也仅仅相当于一名八旗红营马甲，既是如此，周悦何惧之有？

　　转眼之间，周悦就已经操控战马冲过那些溃兵，巨大的马蹄在地面上带起一蓬蓬的泥土，在这遍地都是步兵的战场，形成了鲜明的对比，尤其那矫健的高头大马，手持锋利长枪，一往直前的周悦，浑身所散发出来的杀气，竟仿若神兵天降一般，令对面那黄巾军军候和一众黄巾军士兵有那么一瞬间的脑袋空白！

　　这是要单枪匹马于万军中取上将首级的节奏么？还是在送死？

　　“矛阵！起！”

　　那名黄巾军军候却是不给周悦与他单打独斗的机会，大喝一声，顿时就有数百名黄巾军长枪兵将如林的长枪探出去，如果周悦敢冲上来，不扎成刺猬，才叫怪事！

　　但周悦似乎就是铁了心要这般不要命地冲锋，转瞬间就已经冲进一百米的范围之内，一众黄巾军士兵甚至能够很清晰地看到那矫健神勇的战马飞扬的鬃毛，还有周悦手中那柄长枪的寒光！无形之中，就仿佛有一股如大山般的威压呼啸而来！

　　就在这一瞬间，周悦忽然将手中的精钢长枪猛然投掷而出，这一枪的锋芒，似乎连天地间的所有光芒都给瞬间遮掩下去，直接杀向那黄巾军军候！


第170章 决战 （一）

　　那些黄巾军士兵和那领军的军候怎么也没有想到，周悦居然把他手中的武器给投掷出来，这岂不是自断手臂的愚蠢行为？

　　但是，不得不说这一枪太过突然和迅猛，再加上黄巾军的阵列极其密集，以至于很多黄巾军士兵只能眼睁睁地看着，至于那领军的军候却是也不躲闪，把手中盾牌向前一举，就硬生生地抗下了这次威力不俗的攻击！

　　只是，周悦的攻击手段可不仅仅如此，几乎是在同时，他身在奔腾的战马之上，一连就向前投掷出三根更具威力的镔铁投枪，这一次，那黄巾军军候根本就来不及反应，只能继续仓皇举盾格挡！

　　这黄巾军军候也是了得，吐气开声，硬是把这三根镔铁投枪给挡了下来，不过即便如此，每根镔铁投枪都给他造成了五六十点的伤害，甚至那强大的力道更是让他站立不稳，连续向后退出七八步，结果他身后的黄巾军就跟着遭了秧，一连串地被撞倒！

　　此时此刻，那黄巾军军候终于是空门大露，趁此机会，周悦当即就是一根镔铁投枪投掷而出，洞穿那黄巾军军候的小腹，仅仅这一击，就打出213点的恐怖伤害，至此那黄巾军军候高达四百多点的生命值已经是跌落到三十几点，瞬间就被紧随而来的邓甲一箭射死！

　　“军候死了！军候死了！”

　　在黄巾军军候被击杀的一瞬间，剩余的一千黄巾军士兵顿时士气大落，乱成一团，而趁此机会，周悦接连又将最后两根镔铁投枪投掷而出，将挡在前面的黄巾长枪兵杀得大乱，邓甲邓乙也换上制式长枪，与周悦纵马就了进去！

　　这一下几乎是等于更大的混乱，许多黄巾军士兵掉头就逃，即便还有勇气作战的，却也因为失去了指挥中枢，成为了无头的苍蝇。

　　此时周悦已经把自己的精钢长枪给抢了回来，顿时如云龙腾空，猛虎添翼，尽情地展开屠戮！等到后面的赵小二，肖军，张颖，柳月等人率领各自的队伍杀上来的时候，已经是等于毫无压力的收割了。

　　在这个时候，哪怕是原来只有二三级的团队成员，也已经快速升级，在实力大增的同时，所有人心中都是热血沸腾，还有什么比这更舒爽的事情？

　　转眼之间，这处城墙的缺口就已经被周悦的人马给占据住，与此同时，那位于城墙之内的战场也出现在周悦眼前。

　　情况，比周悦想象的还糟糕，楚浩然和蒋钦，秦朗的人马完全被困在城墙之下，而刘辟那三万大军则是步步紧逼，喊杀声和惨叫声响彻天空，这也幸亏了楚浩然，秦朗他们在之前的时间里，积累了很强大的力量，虽然被围困住，却也同样给黄巾军造成巨大的伤害！

　　“周营长，我们应该马上追着溃兵的尾巴杀上去，只要刘辟的中军动摇，楚师长他们就能杀出来！”此时那唐坤派来的侦察队长冲上来道。

　　“动摇刘辟的中军？”周悦冷笑一声，却是看也不看那侦察队长，刚才他们击溃的两千黄巾军士兵，此刻大约只剩下一千左右溃逃过去，而且还不是正对着刘辟的中军，所以根本不可能有什么效果，这个时候冲上去，只会是让自己送死！

　　当然，周悦他们此时还真有动摇刘辟中军的能力，但他凭什么这么做？收割经验他不介意，但是耗费自己的实力，损兵折将，去救援那根本和自己尿不到一壶的敌人，他却是兴趣缺缺！

　　“肖军，张颖，向南五十米列阵，柳月，弓箭队远程打击！”周悦快速地下达命令，他们守住这个缺口，如果楚浩然他们能够冲出来，那算他们运气，而冲不出来，这刚好给弓箭队一次完美的实战训练！

　　此时的一百人弓箭队，基本上都已经升到了10级左右，这无疑就让他们的整体攻击力大幅提升，所以仅仅是几轮的箭雨，就给南面的黄巾军阵列造成很大的慌乱，至少两百多黄巾军士兵被击杀，这种击杀速度让盾牌队和长枪队的成员看得是眼热无比，因为弓箭手是不需要承担近战伤害的，而且还杀伤力巨大，好处都被占了！

　　不过这种情形没有持续多长时间，刘辟的黄巾军很快就分出一支在五千左右的士兵，试图重新夺回城墙缺口，而与此同时，被困在城墙下的楚浩然等人也全部发起冲锋，朝着北面城墙缺口突围，战场的局势在这一刻迅速升温！

　　本来周悦还想再拖一会儿，让楚浩然的势力继续伤筋动骨，不过后方传来的消息让他不得命令所有人向南冲锋，因为赤山市黑城果然杀出一万黄巾军和数万恶鬼，围攻桥头小镇，同时，还分兵两千，冲着周悦他们背后杀来！

　　在这种情况下，再坐收渔人之利是没有意义了！

　　而随着周悦的团队加入战场，黄巾军顿时压力大增，尤其是在周悦带着梁小雪，赵小二率先突破的情况下，更是如此！

　　不过，楚浩然，秦朗他们的强悍，也在这一刻显露无疑，趁着周悦团队的突入，集中全部精锐，仅仅是两个冲锋，就杀出一条血路，不过这个时候，能够冲杀出来的人数，连一千都不到，须知，之前仅仅是蒋钦和秦朗两方人马，就有三千人，而楚浩然的兵力更多，三个团全出，怕是有五千多人，所以这一次，是真的伤筋动骨了。

　　一看达成目的，周悦就命令迅速撤退，这一次他的团队算是收获颇丰，短短不到二十分钟的激战，他们怕是至少击杀了两千名黄巾军士兵，但他们自己这一方，却仅仅是损失了不到五十人。

　　整体级别大幅提升，尤其是弓箭队，基本上都是升到11级或者是12级，其中佼佼者更是升到13级。

　　而赵小二，肖军，柳月，还有邓甲，他们四人都是升到了14级，顺便的，周悦和梁小雪在升到10级的时候接下来的任务，也一并完成。

　　一路撤回桥头小镇，而刘辟的大军也尾随而至，很快就将整个桥头小镇给团团包围住，水泄不通，将近四万的黄巾军，还有近十万的恶鬼，这应该是目前为止，赤山市黑城里面所有的兵力了，换句话说，只要击溃了这些黄巾军，胜利便唾手可得！

　　这样的一场决战，是曾经唐坤，楚浩然，秦朗等包括周悦在内所热切期盼的，但如今却是情况不妙。

　　楚浩然的整整五千兵力，在逃到桥头小镇的时候，仅仅剩下了五百余人，而秦朗的三百精锐，也只剩下了一百出头，唐坤也损失了整整一个奔雷营两千人，外加三十余个老兵，尽管能够存活下来的人无一不是实力强横，但毕竟是占了下风。

　　周悦却没有管那太多，回到桥头小镇之后，他立刻组织肖军，张颖，柳月等人，给他们各自的队伍成员分发掉落的装备，或者是从中挑选出表现优异者，对其装备进行精炼，在如今的情形下，争分夺秒地把所有团队成员的实力提升上去，才是最关键的。

　　也幸好这一战，周悦他们收获甚丰，仅仅是掉落的小袋子就有将近一千五百个，至于其他的则是无法捡到，在这这些小袋子里面，比较有价值的黄巾军伍长小袋子有一百一十二个，黄巾军什长掉落的小袋子五个，军候掉落的小袋子一个。

　　最后获得制式折铁刀76把，制式铁盾51面，皮甲89件，青铜戒指102枚，青铜项链45条，这些装备由盾牌队与长枪队成员酌情平分，总之表现的越好，获得分配的装备就越多，品质越好！周悦一向奉行有多大的付出就会有多大的收获，那些畏畏缩缩的家伙，别指望靠着大锅饭蒙混过关。

　　如此一来，从盾牌队之中就形成了112个精锐，他们皆是升到了12级，全部装备折铁刀和制式铁盾，其他装备也尽可能地补全，而长枪队里则是形成了53个精锐，同样是全部装备皮甲和青铜戒指和青铜项链。

　　至于弓箭队，暂时只能分配更低档次的装备，毕竟他们不是冲在第一线。

　　而那个黄巾军军候掉落的小袋子里面，则一共掉落了四件装备，分别是15级的重铁盾，15级的虎头刀，15级的制式铁甲，15级的制式铁盔，这四件装备，和当初邓季掉落的装备差不多，全部都归肖军所有，毕竟肖军乃是除赵小二之外，整个团队里第二个可以担当重任的MT，而有了这些装备，肖军的总属性也是瞬间飙升，达到了800点以上。

　　有了这如同两头黑熊一样强悍的肖军，赵小二，自然是会让周悦这个团队的整体安全提升好大一截，别的且不提，就全身披挂的他们两个冲锋陷阵，足以撼动五百人以下的战阵，若是再配合盾牌队，长枪队和弓箭队，哪怕是面对三千人以下的敌军，根本就不成问题，一击而破！

　　周悦他们刚刚分配完毕，桥头小镇之外的刘辟大军，就已经展开全面猛攻，毫无疑问，在刘辟来讲，这是可以一战平定赤山市范围的时刻！


第171章 突如其来

　　与以往的套路一样，刘辟依旧是由高达近十万的恶鬼率先发起死亡攻击，试图用这种方法消耗桥头小镇之中顽抗者的战力。

　　不过这一点早已经证明，根本没有意义，桥头小镇之中，至少还有近四万普通人，却是可以在击杀恶鬼的过程中快速升级，唐坤紧急调拨，周悦一方负责防守桥头小镇的西面防线，所以获得两千新兵的兵源，秦朗自有八千新兵兵源，防御桥头小镇东线，而楚浩然，赵大山也被唐坤调拨了两千新兵，防御桥头小镇南线，唐坤的人则镇守桥头小镇北线，以及准备随时支援四方！

　　这时候勾心斗角也没有了多大意义，大家都是一条线上的蚂蚱，所以也没有什么异议！

　　此刻在桥头小镇西线，却是东南西北四个防线之中压力最大的一面，因为刘辟的三万大军就是从西面的宁县战场，一路追杀过来，而刘辟的中军大旗，也是停留在西面，所以这一面的恶鬼攻势尤其恐怖，如滚滚的黑色洪潮，一眼望不到边，如今这些恶鬼的级别都是已经达到11级或者是12级，战力比从前不知强大了多少倍，不过，相比同样的黄巾军士兵，它们依旧是最好的收割经验来源！

　　唐坤调拨来的那两千新兵，周悦迅速地从中点出四百看起来较为强壮的家伙，分别充入肖军的盾牌队和张颖的长枪队，然后，以赵小二为前锋，直接越过桥头小镇的木栏防线，与疯狂冲上来的恶鬼军团展开殊死决战！

　　不过这一次，盾牌队和长枪队是采取了新的阵型，不再分隔开来，而是两名重盾步兵配合两名或一名精锐长枪兵，成三角阵型或四方阵型，如此一来，有攻有守，方可在源源不断的猛烈攻击面前长时间支撑住！

　　至于最精锐的弓箭队，周悦却没有让他们出动，只是留在后面，默默等待，连周悦，梁小雪，邓甲，邓乙都是如此，因为他很清楚，这恶鬼军团，只是一道开胃菜而已，他必须把手中的底牌尽可能地留住，如果没有差错的话，在恶鬼军团之后，西面防线也许会直面刘辟的三百亲卫！

　　“我们储备的羽箭还有多少？”

　　周悦淡淡地问道，似乎无视了木栏之外的喊杀声。

　　“轻箭两万支，重箭八千支，应该足够了！而且我已经吩咐下去，所有弓箭队成员放缓张弓速度，务求保证百发百中！以三支羽箭击杀一个黄巾军士兵为标准，足够刘辟伤筋动骨了！”柳月充满自信地道。

　　“很好，保持体力，接下来的大战绝对会是最艰难的。”周悦点点头，目光重新转向西面，在那道木栏外，恶鬼军团的冲锋已经完全被遏制，仅仅是赵小二一人，就在恶鬼军团之中掀起了一片片的腥风血雨！

　　赵小二是个例外，他是不需要保存体力的，高达260点的力量，让他如同一辆永不用加油的推土机，可以不知疲倦地鏖战一日一夜，照样龙精虎猛！用他做前锋，可以说是最合适不过！

　　当然，肖军也同样不差，如今他全身上下完全都已经换装为极品装备，铁盔，铁甲，铁盾，虎头刀，让他彻底变成一个杀戮的机器！而与赵小二很不同的是，赵小二只知道尽情的杀戮，可肖军却是能够在大量杀伤敌人的同时，还不忘指挥全军，迅速根据战场上的情形，发布命令，这一点无疑要重要很多！

　　因为长枪队的队长张颖也是一个只知道发疯的存在，除了实力让整个长枪队成员佩服外，其他并没有可取之处，所以全赖肖军指挥！

　　不过，到目前为止，情形一切都还很好，盾牌队与长枪队的配合虽然说不上是天衣无缝，可对付那源源不断的恶鬼军团，却是能够始终立于不败之地，而后面的四百新兵，则是在十几个老兵的指挥下，四处捡漏，毕竟在战场上很多恶鬼都不可能瞬间杀死，这个时候，就成了他们捡便宜的时候，只要捡到一个12级恶鬼的经验，庞大的经验值瞬间就能让他们升到9级，在实力提升之后，他们便可以小幅度地加入战团，继而如同滚雪球一样，逐渐壮大！

　　等到这四百人死掉了一百多个倒霉鬼之后，剩余的近三百人已经是全部升到10级，此时周悦一挥手，第二批四百新兵也战战兢兢或者是一脸兴奋地冲了上去！

　　这种轮流升级的好处是显而易见的，不但可以大幅减少新兵的伤亡，也能够给他们一种心理上的缓冲时机，不然的话，没有盾牌队与长枪队在前面抵挡，不要说两千新兵，便是两万新兵，也同样得在短时间内被全部击杀！

　　不过，恶鬼军团的数量实在是太多了，黑黝黝一片，杀不胜杀，又是整个阵线压上，在东南西北四个防线的连接区域，就显得有些薄弱，才开战不过半个小时，就已经有数千恶鬼从西面与南面的防线薄弱处冲了进来，直接杀向楚浩然一方与周悦一方的侧翼！

　　这种事情，周悦并没有放在心上，直接命令梁小雪，邓甲，邓乙带着二百新兵和三十名弓箭手前去封堵压制，反正只要挡住自己这一面防线即可，楚浩然的南面防线就不劳他操心了！

　　只是，梁小雪他们刚刚压上去，异变忽起，那一股看起来很不显眼的数千恶鬼之中，忽然就杀出来一百个实力非常强悍的黄巾军士兵，连梁小雪都被逼的连连后退，而跟在她后面捡便宜的二百新兵更是在转瞬间就被屠戮一空！随后这无比强悍的黄巾军士兵直接就朝着那三十名弓箭手发起冲锋，一旦被冲到近前，这三十名弓箭手可就完蛋了！

　　“糟糕！是刘辟的亲卫！”

　　第一时间，周悦就明白过来，这刘辟当真是不能小视啊，竟然玩了这一手瞒天过海，把他的一百精锐亲卫藏在恶鬼之中杀出来，只要冲垮任意一道防线，整个桥头小镇也就等于完了！

　　“柳月，你负责居中指挥调度，要时刻注意正面，贺青铭，刘冬，带着，五十名弓箭手过来支援！”周悦一声大喝，随即飞身上马，冲着西南方向急冲过去，在这片刻的时间里，梁小雪一个人已经被二十几名刘辟的亲卫给团团围住，也幸亏了她强大的敏捷能力，方才能够暂时无恙，但却也被完全困住，拖不得身。

　　而另外一边，邓甲，邓乙则是沉着稳定地指挥那三十名弓箭手不断张弓攒射，也多亏他们两个稳住军心，利用一蓬蓬的箭雨，不断射杀那些精锐的亲卫兵，总算是稍稍迟滞了一下他们冲锋的脚步，等到周悦快马疾驰而来的时候，那些精锐的亲卫兵已经杀到了那三十名弓箭手近前五十米内！

　　这些精锐的亲卫兵，如今个个都已经是15级，一身装备，堪称豪华，尽管还比不上那些领军的军候，却也是差不了多少了，就这段时间里，以邓甲，邓乙的实力，配合三十名弓箭手，却也仅仅射杀了两名精锐亲卫兵，他们的战力可想而知！

　　即便周悦见到这些精锐亲卫兵的属性之后，也是暗暗心惊！

　　“15级精锐轻步兵，隶属于黄巾军张角势力，兵种战力评级，3星，此兵种兼具强大的攻击力，较强的防御力，还有比较出色的山地越野能力，具备短距离冲锋特长，敏捷较高，乃是黄巾军一星战将刘辟的亲兵。”

　　“附加光环，张天师中级佑护光环，生命值＋40，力量＋8，敏捷＋4，防御＋12，攻击＋6。”

　　“拥有装备1，精致的环首刀，绿色装备，15级，精炼二星，生命值＋60，气力值＋15，力量＋30，敏捷＋20，攻击＋40，耐久560/560”

　　“拥有装备2，狼牙臂盾，15级，绿色装备，精炼二星，生命值＋40，气力值＋10，力量＋30，敏捷＋10，防御＋35，耐久560/560。”

　　“拥有装备3，恶狼皮甲，15级，绿色装备，精炼二星，生命值＋65，气力值＋15，力量＋40，敏捷＋10，防御＋30，耐久560/560。”

　　“拥有装备4，狼皮战靴，15级，绿色装备，精炼二星，生命值＋45，气力值＋10，力量＋20，敏捷＋20，防御＋20，耐久535/535……”

　　“拥有技能1，大喝，消耗1点气力值，瞬间提升攻击力5点，持续6秒，冷却时间30秒。”

　　“拥有技能2，劈砍Lv3级，消耗8点气力值，对前方五米内的目标造成16～22点基础伤害，100%的几率触发暴击效果，冷却时间30秒。”

　　“拥有技能3，格挡Lv3级，消耗8点气力值，瞬间释放，无视对方必杀一击，持续时间，一秒钟，冷却时间30秒。”

　　“生命值总上限290点，气力值总上限63点，力量为138点，敏捷为104点，防御为97点，攻击46点，全身总属性738点！”

　　总体来讲，这些刘辟亲兵，已经是相当于柳月那个级别的存在了，而且最重要的是，他们足足有一百人，一时间，便是周悦，都感到有一种巨大的压力！


第172章

　　只是此时后悔也来不及，更别说突围逃跑躲避锋芒了，如果一个不好，周悦和梁小雪或许没有什么事情，但是他苦心积虑打造出来的精锐弓箭队，也许就要被近百刘辟的亲兵给屠戮一空！

　　偏偏这一刻，两大MT赵小二和肖军没有一个在这里，而此时就算是去召回赵小二也都是来不及！

　　一时之间，周悦也无暇多想，一夹马腹，战马一声长嘶，瞬间提速，与此同时，一连两支镔铁投枪飞射而出，直接将两名刘辟的亲兵钉在地上，这些轻步兵自身防御还不错，攻击和移动速度同样出色，但是有一个弱点，那就是生命值仅仅有290点，所以被如同煞神一样的镔铁投枪洞穿，顿时就让这两个轻步兵的生命值跌落到几十点上下！

　　而在后面弓箭手阵列之中的邓甲，邓乙却是捕捉战机相当厉害的老兵，当即张开弓弦，一人一箭，就将这两名15级精锐轻步兵给击杀，同一时间，早已经升到13级的邓甲两人，顿时就升到14级。

　　这种配合是周悦很乐于见到的，因为他不可能再冲上去补上一枪，那完全是浪费时间，贻误战机，此时他口中呼喝不停，奋起力量，继续将剩余四根镔铁投枪投掷出去，将四名精锐轻步兵重伤，再由邓甲，邓乙两人一阵急射，迅速击杀！

　　当着六根镔铁投枪在这短暂时间里全部投掷出去，周悦也已经纵马冲到那些精锐轻步兵之前！

　　这些精锐轻步兵之所以被称为轻步兵，就是因为他们灵活性较高，近似于斥候兵种，尤其适合山地作战，但在一马平川的地方，若是遇到骑兵，那劣势是可想而知！

　　此刻尽管周悦是一人一骑，可这般高速迎面冲锋而来，当即就将两三个妄图抵抗的精锐轻步兵给撞翻在地，巨大的马蹄踏过，泥土飞溅，周悦手中的精钢长枪仅仅是快速一轮，就将两名精锐轻步兵给砸飞出去，而这七十多名精锐轻步兵冲锋的势头顿时就为之一滞！

　　但周悦是不管他们，任由胯下战马疯狂地向前冲撞，手中的一条精钢长枪则是顺势收割生命，根本不需要做出多么复杂的动作，就已经具备恐怖的威力，转眼间就从前头冲到队尾，虽然未能击杀一个精锐轻步兵，可是邓甲邓乙，等一众弓箭手的羽箭却是随着周悦的冲锋一路覆盖过来，虽然也有那么几支羽箭误伤周悦，可以周悦如今的生命值和防御，根本无关紧要，更何况像邓甲，邓乙，贺青铭，刘冬这样能够造成大量伤害的高手，却是绝对不会误伤周悦的！

　　所以仅仅是这一轮，就有十几个精锐轻步兵倒在血泊之中，完全是被乱箭射死，而他们的经验值也直接让弓箭队中许多人瞬间升级，整体实力再次为之提升！

　　周悦冲出来之后，一回头，见到贺青铭和刘冬已经带着那五十名弓箭手迅速赶来，顿时松了一口气，有他们这七十四名弓箭手再次拦截，剩下的六十多名精锐轻步兵想要大开杀戒，是根本不可能的。

　　当下，周悦连忙继续催动战马前去支援梁小雪，围攻她的，是足足二十几名精锐轻步兵还有足足上千的恶鬼，若是在平时，这些精锐轻步兵根本就别想在梁小雪手下走出一个回合，一个七连击就能将他们杀得空血而亡！

　　但此刻这些精锐轻步兵依仗人数的优势，结成战阵，再加上他们自身的敏捷也有104点，故此，就和梁小雪形成对峙的局面，不过即便这样，梁小雪还是陆续击杀了六七个精锐轻步兵，不知多少恶鬼！

　　可不管怎样，梁小雪是很难冲杀出来的，如果时间久了，肯定要糟糕，周悦着急的地方就在这里。

　　快速纵马冲来，周悦爆喝一声，奋起精神，将拦路冲上来的恶鬼一枪一个，瞬间击杀，而他胯下的战马也同样加速冲撞，将一头头恶鬼硬生生撞飞出去，这也幸好是这种特殊的强大战马，不然陷在在恶鬼群中，别说保持四蹄如飞的状态，便是逃走都来不及！

　　只是尽管如此，在一口气向前冲到梁小雪被围困的地方，周悦就不得不放弃战马，因为周围的恶鬼数量太多了，密密麻麻，不知道有多少？这些恶鬼虽然攻击力不怎么高，但是时间久了，他那匹战马还是被迅速击杀！

　　此时周悦也顾不得心疼，迅速与梁小雪合兵一处，梁小雪的情况也很糟糕，若非她的敏捷已经达到140多点，又兼备疗伤技能，可以迅速给自己疗伤，只怕早就被击杀了！

　　周悦这个时候也豁出去了，就与梁小雪互为支援，将一个个冲上来的精锐轻步兵和一头头恶鬼击杀，虽然能暂时保住性命，却也再也无法突围出去，因为周围全部都是那些高大的恶鬼，杀不胜杀！

　　不过就在这个时候，一波波箭雨破空而来，将一头头处在外围的恶鬼迅速击杀，而看那箭雨的数量，明显是柳月也带着最后二十名弓箭手加入进来，整个弓箭队齐射的威力还是非常惊人的，若不是那些精锐轻步兵是突然杀出来的，根本就不在话下。

　　趁着弓箭队来援的机会，周悦带着梁小雪就急忙向楚浩然的阵地杀去，因为他们可不能被自己人给误伤掉。

　　好在一切顺利，十几分钟之后，这一波突然袭击就彻底被击退，几千头恶鬼基本上被消灭，而那一百名刘辟的亲兵，则是被击杀掉四十七个，剩下的仓皇撤退。

　　梁小雪升到16级，追上周悦，邓甲，邓乙，柳月，贺青铭，刘冬几人则是全部升到14级，其余弓箭队成员也都基本上升到12级或者是13级。

　　虽然损失了一匹战马，但收获却同样巨大，那些被击杀的刘辟亲兵所掉落的小袋子里，一共为周悦送来24把绿色品质的环首刀，15套恶狼皮甲，23双恶狼战靴，9面狼牙臂盾，这都是非常不错的装备。

　　周悦当即就决定把那恶狼皮甲和恶狼战靴全部分发给弓箭队此次表现最好的三十人，这是他们应得的。

　　而剩余24把锋利的环首刀，则是需要分给正面抵抗的盾牌队！


第173章

　　“咚咚咚”的战鼓声忽然响起，震天动地！而那些正亡命狂攻的大量恶鬼却是迅速撤退，远处的黄巾军终于缓缓上前。

　　在与恶鬼军团鏖战了一个小时之后，刘辟终于发现了不妥，他的恶鬼军团固然如黑色洪潮一般无边无尽，可是，桥头小镇之中的顽抗非但没有消减，反而似乎越发的生机勃勃！所以他果断地将所有剩余的恶鬼军团撤退下来，同时敲响战鼓，让更加精锐的黄巾军士兵准备攻击！

　　但刘辟如此做法却是有点晚了，在方才那一个小时的鏖战之中，至少有三四万恶鬼被击杀，周悦，唐坤，楚浩然，秦朗四方人马的主力并没有损失多少，反而让那些新兵迅速成长起来，并拥有了不错的战力。

　　仅仅是周悦这一方，那两千新兵，就活下来一千三百多人，且全部升到10级以上，也基本上拥有了一定的装备基础。

　　而原本的老兵，却是赚取了大量的经验值，像赵小二，肖军，柳月，张颖，邓甲，邓乙，贺青铭，刘冬，毛羽，楚流云，赵晓这些团队主力，全部都已经升到14级，其中赵小二和肖军更是快要升到15级，其余老兵也基本上都升到13级，可以说士气如虹！

　　“向唐坤求援，现在是他的猛虎营兑现承诺的时候了！”周悦淡淡吩咐道，如今他又重新换了一匹战马，是梁小雪的那一匹，毕竟战马对她来讲，提供不了太大的助力。

　　邓甲和邓乙也是骑上战马，紧随周悦身后，缓缓走出前方木栅栏，赵小二，肖军，张颖等一众人也是在后面跟随，之前对恶鬼军团那一战，只能算是热身，除了中间的一点小插曲外，基本上就没有什么意外，现在，才是真正的大战，因为在对面，刘辟的帅旗已经高高升起，在无数黄巾军士兵的簇拥之下，骑着高头大马的刘辟也正缓缓向前，尽管他不愿意，但如今也不得不把周悦他们当成一个旗鼓相当的对手来看待！

　　走出木栅栏外五十米，周悦停下，与刘辟遥相对峙，而肖军早就指挥一百名盾牌队老兵持着铁盾在周悦前方布防，他们这些人全部都是盾牌队中的精锐，不但级别最低都在13级，而且各种装备也都是优先供应！铁盾，折铁刀，环首刀，皮甲，项链，戒指，技能书，精细的铁砂等等全部优先供给，如今这一百重盾步兵的平均属性，都已经达到450点以上，尽管对上周悦，梁小雪，赵小二，肖军这种级别的高手他们基本是见面就死，但对上普通的黄巾军，却是很有杀伤力，便是遇上黄巾军伍长和什长，也能有一战之力！

　　肖军更是放言，要把他们打造成超越唐坤猛虎营的存在，不过目前为止，这个距离很难追上，唐坤的五百猛虎营士兵，级别最低的都有14级，而且有一半都是从灾难发生就战斗到现在的，差距是非常之大。

　　不过周悦的优势和王牌不是肖军的盾牌队，而是柳月的弓箭队，如今仅仅一百人的弓箭队可谓是人强马壮，已经有三十多人，将基础箭术的熟练度提升到LV2，当然这里面也得包括邓甲曾经的那些手下，他们本来就是有很高的箭术基础。

　　这三十多人，就是弓箭队的主体，六百米之内，百发百中，而且还能打出很高的伤害，往往一波箭雨，就能扭转局面，之前至少有二十多名刘辟的亲兵，是被他们给射杀的。

　　而柳月，贺青铭，刘冬他们三个拥有桑木弓的高手，才是梦魇般的存在，他们的基础箭术都已经是LV2级，尽管没有出现连续技，但威力却是大增，再加上精炼到五星的桑木弓，一支重箭射出，必然会打出200点以上的伤害，已经追近梁小雪，赵小二，肖军这几个第一梯队的高手，假若有他们三个人联手狙击的话，便是一个黄巾军军候，也得瞬间空血死亡。

　　这一次对阵刘辟，周悦交给柳月的弓箭队任务，就是远距离射杀刘辟，不求射死，但至少要给周悦等近战减轻压力，为此，柳月特意从弓箭队之中挑选出三十二个很不错的弓箭手，随时待命，她一支箭射出，剩余的三十二支重箭必须与她的那支箭落点重合！如此才能给刘辟造成威胁！

　　此时眼见周悦等人竟然敢列阵而出，那远处黄巾军的战鼓就越发震天动地，而刘辟也停止了四面围攻，反而把所有将近三万黄巾军分成三部，呈品字形，将桥头小镇的北面，西面，南面给围住，至于东面，则是彻底放开，但东面就是赤山市黑城，明显的，如果朝这个方向突围是讨不了好处的。

　　这样的正面对决，唐坤，楚浩然，秦朗等也是不敢怠慢，迅速带着各自的精锐赶到西面防线，同样列阵对峙，如今终于能够将赤山市地区的最大BOSS逼出来，实在是不容错过！

　　而经过方才那一小时绞杀恶鬼军团，唐坤一系10级以上的人马已经达到三千，楚浩然一系则是有一千五百左右，秦朗一系尽管之前在宁县县城损失惨重，但他手下的新兵足足有八千多，所以在不计人命的疯狂之下，如今他那八千新兵只剩下了三千人，不过却全部达到了10级以上，也拥有了一定的本钱。

　　如此一来，周悦，唐坤，楚浩然，秦朗这四系人马，居然也凑齐了将近一万能战大军，此刻全部列阵而出，虽然同样混乱不堪，但还是有一定的威风的。

　　“我的猛虎营会打头阵，你们各方，必须出动三百人以上的精锐，直接冲击刘辟的中军，其余人紧随其后，输赢在此一战，哪怕不能击杀刘辟，也要把他的主力黄巾军打残！”通过无线耳机，唐坤粗豪的声音传递过来，如今楚浩然的实力大跌，再加上这里是唐坤控制的地盘，故此一切就顺理成章的由唐坤主导，估计这个时候，楚浩然一群人不知得多懊恼，大好的局面，竟然在一日之间就被颠覆！

　　此时唐坤带着他那五百猛虎营率先出阵，的确是非同小可，别的且不说，单单这五百人人手一把折铁刀，和制式铁盾，就足以证明他们的战力，而且唐坤挑选手下的标准一向都是彪形大汉，又有一半是精锐军人，故此，他们才一出阵，就带着一种整齐划一，势不可挡的气势，果然，哪怕是回到冷兵器时代，职业军人的优势从来都不会缩减！

　　周悦也不犹豫，一挥手，就带着梁小雪，赵小二，邓甲邓乙，以及肖军一百重盾步兵，张颖的一百精锐长枪兵，还有柳月的一百弓箭手，紧跟着出阵，而剩余人马则暂时由盾牌队的楚流云，长枪队的毛羽代为指挥，他们需要攻击的是普通黄巾军，压力同样不轻，不但要尽量杀伤黄巾军，还得减少伤亡，本来由肖军或者是柳月指挥最合适不过，但他们都是周悦身边不可或缺的高手，故此也只好退而求其次！

　　楚浩然，秦朗两方也是如此，各出三百精锐，汇聚到一起，如此就有了将近一千五百人，假若不去计算他们各方之间的矛盾纷争的话，所形成的力量是极其可怕的。

　　此刻领头的唐坤一声大喝，就率先大踏步冲向一千米之外刘辟的中军，所有人亦是紧随其后，而后方的大队人马同样全面冲锋。

　　这是没有任何章法的进攻，毕竟除了楚浩然，唐坤手下的一些军人之外，余者都是普通人，如今就算是实力大增，却也无法做到如古代军队那样进退有序，连最基础的队列都没有人去遵守，所以只有一个字，乱！

　　但乱有乱打，唐坤，周悦他们这一千五百人的精锐却是实实在在的，只要冲进刘辟的中军，搅乱局势，胜利可期！

　　战鼓声隆隆，那原本在两翼的黄巾军开始收缩，准备包抄唐坤，周悦他们的后队，但没有人在乎，所有人全都是展开速度，如同一柄尖刀，狠狠地刺向刘辟的中军心脏！

　　刘辟这中军足足是有一万八千人的，此刻却是根本不慌，待唐坤周悦他们冲到四五百米的时候，一队一千人的弓箭手突然从刘辟的中军里冲出来，刹那之间，如乌云一般的箭雨破空而至！

　　“举盾！”

　　唐坤大喝一声，最前方的猛虎营五百人迅速举起铁盾，紧紧闭合在一起，对于刘辟能够拿出一千人的弓箭手，他们并不惊讶，这段时间以来，黄巾军里面几乎都看不到弓箭手的影子，所以肯定是被刘辟给集中起来，而这样做的威力也的确厉害！

　　不过，此刻冲在最前面的一千五百人可没有一个是曾经的普通人了，曾经一个黄巾军弓箭手，一箭就能射杀几十人的时代已经不复存在，在所有人的生命值都达到二三百点，甚至是四百多点的时候，这样的箭雨，并不具备太大的威胁！

　　在这一波箭雨来临的时候，柳月的弓箭队同样展开反击，一百对一千，很悬殊，但也不是没有效果，直接就有几十个黄巾军弓箭手被射死，反倒是柳月的弓箭队有盾牌队的防护，加之又在唐坤的猛虎营后面，所以遭到的箭雨打击并不多。

　　唐坤的猛虎营继续向前冲锋，在吸引了大量黄巾军弓箭手的注意力的同时，也为柳月的弓箭队带来最好的攻击时机，这一段时间以来的训练和成长终于在这一刻显现无疑，在弓箭队之中，除了柳月，贺青铭，刘冬以及那三十二个指定的箭术高手外，其余弓箭手全部是三人一组，也是就三箭同一个目标，如此一来，就可以确保瞬间击杀一名黄巾军弓箭手，这样的效果是很出色的，短短不到十几秒钟的时间，柳月弓箭队就已经射杀了一百多个黄巾军弓箭手，将他们的强悍战力展露无遗！


第174章

　　唐坤的猛虎营的确凶猛，短短不到一分钟时间，从唐坤以下，所有人竟是硬生生地顶着漫天箭雨，杀到了刘辟中军面前，而这个时候，那一千名黄巾军弓箭手早已在柳月的弓箭队的反击下死伤将近两百多人，此刻他们迅速退入阵列，自有两千黄巾军的重步兵在一名军候的带领下冲上前来！

　　双方一触即发，杀戮就此展开，唐坤和他手下的四大金刚冲在最前，毫不客气地拦住那名战力最强的军候，若是在从前，只怕他们转眼间就得死伤惨重，但是如今的唐坤实在强悍，将近一千点的属性，让他当真变得如同猛虎下山一般，竟是把那名16级的黄巾军军候给逼得连连后退！

　　而猛虎营其他五百名士兵则是全力冲击那些普通黄巾军士兵，他们的整体实力是要稍高一些的，因此虽然人数不占优势，却也是杀得虎虎生风！

　　与此同时，紧跟在唐坤猛虎营后面的周悦等人也杀了上去，不过他们却始终保持着一种不算太快的速度，确保不会被冲散，赵小二和肖军杀在最前方，张颖在他们两人中央，代替了周悦当初的突破地位，这样的一个铁三角，威力之大是可想而知，简直就像是一个高速旋转的钻头，所有碰上来的黄巾军士兵不论是伍长还是什长，根本没有还手的能力，瞬间就被击杀！

　　而后面盾牌队的一百名精锐则是与长枪队的一百人相互配合，两名重盾步兵配合两名长枪兵，可攻可受，进退自如！

　　在最后，才是柳月的弓箭队，只是这个时候，柳月和贺青铭，刘冬再加上那三十二名箭术高手，却是停止了射击，因为他们的任务很重要，所以必须保留体力，以方便在关键时刻全力爆发！

　　周悦和梁小雪，邓甲，邓乙四人同样没有出手，只是牢牢掌控住战场上的情形，同时仔细搜索那被无数精兵牢牢保护住的黄巾军一星战将，刘辟！

　　不管他们能不能击杀掉刘辟，但至少有一点，他们得想办法了解到刘辟的全部属性，如此一来，他们才能知道双方的差距，以及该怎样去应对，正所谓知己知彼，这才是这一战最重要的意义。

　　在这一点上，唐坤，楚浩然，周悦，秦朗他们在之前就已经通过无线电商讨过这个问题，最终达成一致，刘辟绝对不会那么容易就被杀掉的，至少在今日这种情形下是不可能。

　　但是，如果不知道刘辟真正的属性，他们也就无法做出相应的判断，而刘辟是很难露面的，隔着太远的话，哪怕用望远镜，也看不到刘辟的具体属性，所以才会有了这一次冒险的集体冲锋，为了就是杀到刘辟的中军里，如果刘辟的整体属性没有超过他们的整体预期，那么就全力一搏，但如果刘辟的实力太高，那么就迅速突围！

　　而且为了掩护他们突围，桥头小镇之中早有五门火炮调正好方向，只要发出信号，炮火打击就会为他们争取到一线生机，整体来说，这个计划虽然冒险，但还是值得的。

　　此时在短短片刻时间里，那名黄巾军军候就已经被唐坤一方给斩杀掉，由此可见他如今的实力，至于那两千黄巾军士兵，则是再也拦截不住唐坤的猛虎营，节节败退！

　　这个时候，刘辟的中军中再次冲出五千人，而刘辟的帅旗也迅速前移，带动整个中军，排山倒海地呼啸而来！

　　只是这一刻，周悦，唐坤，楚浩然，赵大山，秦朗等所有头目，目光都急切地望向那刘字大旗所在，他们的目的很清楚，就是要想办法见到刘辟究竟有多强，如果不超过他们的心理预期，那么这一战无论如何，他们都会全军压上，试图击杀刘辟！

　　可如果刘辟太厉害的话，那么就得迅速突围了，以求来日再战，但不管如何，掌握到刘辟的第一手资料，都是必须的。

　　终于，在那大量黄巾军精锐的护卫下，那刘辟终于出现在众人眼中，尽管距离还有三四百米远，却也足够所有升到15级的人将刘辟的属性看个清清楚楚了。

　　不出所料，这刘辟升级的速度是要比所有的小兵都快得很多，当初见到的时候他是18级，可是如今，却已经25级，也就是说，所有15级的人都能够看到他的属性。

　　“一星战将刘辟，隶属于黄巾军张角阵营，25级。”

　　“开启统帅特性，统帅点数3点，统帅技能，狂攻Lv3级，所统帅的士兵全体属性提升15点，忠诚提高二十点，持续时间三小时，需要消耗30点气力值，一点统帅点数释放，冷却时间一个小时。”

　　“附加光环1，统帅光环，只要身边始终有一百名士兵追随，生命值上限始终增加300点，防御增加50点，有10%几率豁免任何形式攻击。”

　　“附加光环2，张天师中级佑护光环，生命值＋20，力量＋4，敏捷＋2，防御＋8，攻击＋2。”

　　“附加光环3，一星战将光环，永久性增加生命值＋50，力量＋20，敏捷＋10，防御＋20，攻击＋20。”

　　“拥有装备1，20级厚背兽王刀，黄色装备，精炼五星，需双手握持，基础力量60点方可使用，生命值＋200，气力值＋50，力量＋200，敏捷-60，防御＋30，攻击＋150，耐久1020/1020。”

　　“附带属性，怒气，命中对手后，令对方心胆俱裂，气力值持续下降10点，生命值持续下降30点。”

　　“拥有装备2，20级黑铁链甲，黄色装备，精炼五星，生命值＋200，气力值＋50，力量＋100，敏捷＋40，防御＋100，耐久980/980。”

　　“拥有装备3，20级黑铁头盔，黄色装备，精炼五星，生命值＋150，气力值＋30，力量＋80，敏捷＋30，防御＋60，耐久980/980。”

　　“拥有装备4，20级黑铁战靴，黄色装备，精炼五星，生命值＋120，气力值＋20，力量＋60，敏捷＋30，防御＋30，耐久980/980。”

　　“拥有装备5，20级黄玉戒指，黄色装备，可镶嵌宝石，状态，未镶嵌，精炼五星，生命值＋50，气力值＋20，力量＋20，敏捷＋20，耐久800/800。”

　　“拥有装备6，20级黄玉戒指，黄色装备，可镶嵌宝石，状态，未镶嵌，精炼五星，生命值＋50，气力值＋20，力量＋20，敏捷＋20，耐久800/800。”

　　“拥有装备7，20级黄玉项链，黄色装备，可镶嵌宝石，状态，未镶嵌，精炼五星，生命值＋60，气力值＋15，力量＋20，敏捷＋20，耐久800/800。”

　　“拥有技能1，劈山斩LV2级，说明，双手武器技能，霸道无匹，需要消耗15点气力值方可施展，攻击距离20米，对敌人造成50～60点基础伤害，冷却时间60秒。”

　　“拥有技能2，重击LV2级，技能说明，破盾，无视任何防御技能，百分百破甲，需要消耗30点气力值，并且需要蓄力三秒，攻击距离10米，对敌人造成120～130点基础伤害，冷却时间60秒。”

　　“拥有技能3，横扫LV2级，技能说明，群攻，大范围伤害，需要消耗30点气力值，攻击距离10米，对单个敌人造成45～55点基础伤害，冷却时间，60秒。”

　　“生命值总上限1300点，气力值总上限155点，力量620点，敏捷140点，防御298点，攻击172点，总属性2585点。”

　　不出周悦之前的预料，刘辟的整体属性很变态，若是单独冲出来，唐坤的猛虎营估计得全灭，而且他居然是使用的双手武器，攻击伤害实在太高，不用说使用技能攻击了，便是普通的平砍，估计都能轻松打出500点以上的伤害，试问谁能扛得住！

　　此外，那三个技能也太霸道了一些，第一个技能劈山斩的二十米攻击距离也就罢了，但第二个技能重击，居然可以无视任何防御技能，百分百破甲，这岂不是说，便是赵小二，唐坤，这样强大的MT，在这个技能面前，也只能含冤而死么？

　　幸好这个技能需要蓄力三秒，也就是说，可以事先察觉，然后迅速逃开，不过，在周悦看来，要想击杀这恐怖的刘辟，远程攻击，才是最关键的，另外，还需要绝对的防御，生命值最低也得保证在500点以上，并且还得有梁小雪这样可以随时治疗生命值的人紧紧跟着，不然的话，除非用几百几千条人命去堆，不然就别想杀掉这刘辟了！

　　不过，不管怎样，今日能够看到刘辟的真正属性，就已经是赚了，周悦完全相信，用不了多久，等他们再次卷土而来的时候，就是刘辟授首之时！

　　“执行第二套方案，突围！”

　　唐坤的吼声响起，同时一道信号冲上天空，而桥头小镇之中早有准备的几门火炮迅速发出怒吼，轰击到刘辟的中军处，烟尘滚滚中，周悦等人则是迅速掉头，向南突围！


第175章 谁给你的勇气？

　　“想不到，刘辟作为区区一个一星战将，竟然也可以如此恐怖，难道我们就没有了击杀他的可能么？”

　　赤山市南面三十公里外，秦朗有些无奈地感慨道，这已经是他们在半个月以来，第四次攻下桥头小镇，结果又再次被黄巾军给赶出来了，而这一次，格外让人士气低落，刘辟那逆天的属性和强悍的装备已经在所有人口中流传开来，结果，让许多人都是陷入了一种迷茫的恐慌之中！

　　那刘辟实在是太强了，几乎无法超越，就算是拼命，也不知道得堆上多少人的性命？

　　平心而论，谁都不愿意这么如蝼蚁一般死掉，尤其是为了成全别人，这更是难以忍受，可以见到，不管是唐坤的团队，还是楚浩然的团队，秦朗的团队，连周悦的手下，都是三五成群地聚在一起，低声议论着，这完全是军心动摇的前兆。

　　“现在作此结论为时尚早，当初黄巾军的弓箭手何止是让我们心惊胆战，但最后如何，还不是任由我们杀戮，刘辟也必然是如此，终归结底，这一次的失利，关键还是我们的人心不齐，再加上我们无法做到知己知彼，而今后，我们有了具体的目标，就会有针对性地行动，避免与刘辟正面接触，而是要不断削弱他身边的士兵，当只剩下他孤身一人的时候，便是击杀他的最好时机！”

　　唐坤沉声说道！

　　“不错，而且我仔细分析了刘辟的装备和攻击技能，我认为，近战固然要增强，但远程的攻击却也同样重要，周悦在这方面就做的很好，他们能够集结起一百人的弓箭队，这不错，我建议，我们不如先转战锦山县，去收割那里的八旗兵，一方面是为了增强实力，另一方面，却也可以获取大量的弓箭掉落，只要我们手中有五百人甚至是一千人的弓箭手，凭着这箭雨，射也能把刘辟射死。”

　　楚浩然跟着道，而他的话也让众人眼前一亮，是啊，这是不错的，之前他们联手把周悦排挤到锦山县，结果周悦在那里竟然拉起了队伍，收获了那么多的好处，既然如此，他们干嘛不去！

　　“我同意，我们可以转战锦山县城，反正那里如今已经没有了难民，如果让黄巾军和八旗兵狗咬狗，也是不错的。”秦朗当即就道。

　　听见楚浩然和秦朗此话，周悦在一旁只是暗暗冷笑，八旗兵就那么好对付么，他当初可是占了很大便宜，才获得那么多战果的，楚浩然他们若是想去锦山县和八旗对峙，会有一些好果子吃的。

　　“周悦，你的意见呢？”唐坤此时却问道。

　　“我没有意见，你们想去锦山县，就去好了，我会留在赤山市黑城周围，继续削弱黄巾军的战力。”周悦淡淡地道，他现在手中有一百名弓箭手，倒是并不多，但是培养一名弓箭手，从训练到各种装备的添加，都是一件很沉重的事情，不是说随便谁拿起一张弓，获得一本技能书，便可以拥有强大的战力的，这需要一点点的栽培。

　　既然如此，他还不如一门心思，把这一百名弓箭手仔细地培养出来，只要都能达到刘冬那个级别，那可就真的厉害了。

　　除此之外，周悦还准备着重培养肖军的盾牌队，唐坤的猛虎营给他很大的震撼，所以他也很希望手底下也有这样一支强大的队伍，人数不需要太多，五百人足矣，配合弓箭队和长枪队，就会爆发出强大的战力。

　　正是因此如此，留在赤山市，反而更合适一些，因为黄巾军的装备，基本上还是要比八旗的包衣奴更好一些的，比如折铁刀和制式铁盾，都是盾牌队所必须的。

　　这个时候，楚浩然和秦朗都已经表态，倾向于转战锦山县，所以很快就整队出发，不过却是兵分两路，秦朗带着他的人先走，楚浩然则是带着独立团，赤山团走了另外一条路线，而赵大山的第四团却是留了下来。

　　至于唐坤则是继续选择留在赤山市，他也知道弓箭手的重要性，但他却更信赖他的猛虎营，此前那一战，他的猛虎营顶着一千弓箭手的密集射击，结果还是能够以较小伤亡冲过去，就此可见一斑，所以他准备继续扩充猛虎营。

　　对于赵大山，周悦也没有什么好说的，眼见商议完毕，就对唐坤告罪一声，就要离开，只是此时赵大山忽然叫住了他，眯着眼睛，皮笑肉不笑地道：“周悦，几日不见，怎么？生疏了，你对我有意见么？我听说张颖在你那里，能不能把她送回来，不管怎么说，她也是我女朋友，我不会任由别人欺负她的。”

　　赵大山此言一出，那一直跟在周悦身边的梁小雪瞬间就大怒，指着赵大山的鼻子就骂道：“赵大山，你还好意思说，你为了别的女人，甩了张颖姐，你们现在已经分手了，你还真以为张颖姐就一辈子是你的人了？好不讲道理，能不能再无耻一点！”

　　“小丫头，闭嘴，这里没有你说话的份，我和张颖的事情，周悦，你最好不要插手，大家还是好兄弟，朋友妻，不可戏，这个道理你不明白么？我和张颖只不过是闹了点别扭而已，你们不要从中煽风点火！”赵大山的语气很横，也是，他如今在楚浩然一系的全力栽培之下，不但升到了16级，追上了周悦，全身装备也是与唐坤不相上下，接近了上千点，这般实力，也实在不用把周悦放在眼里。

　　周悦缓缓转身，望了赵大山一眼，忽然微微一笑，淡淡道：“你怎么想是你的事情，但是，张颖现在是我的手下，她不归你管，这件事到此为止，你最好不要再来纠缠，这样对大家都好！”

　　“哈！真好笑，周悦！我和张颖的关系，你心知肚明，怎么，你这是想故意找茬吧？很好，这件事我不会善罢甘休，要么，你主动把张颖交出来，要么，我自己去找她！”赵大山冷笑一声，他本来是对张颖有些愧疚的，不过，也倒不至于把张颖找回来，毕竟他和楚雨如今的关系正如胶如漆。

　　只是这一次，张颖不但出现在周悦的团队之中，更是如同脱胎换骨一样，发生了巨大的变化，从原来娇弱的小女子一下子就变成了应在飒飒的花木兰，在战场上爆发出来的凌厉凶悍，很多男人都望尘莫及，更何况，张颖的一身极品装备，很令人心动。

　　要知道周悦可是没有亏待张颖的，尤其是那条同样精炼到五星的精钢长枪，让张颖的战力大为提升，此次战役，表现是可圈可点！

　　而很巧的是，楚雨也是选择了精锐长枪兵的职业，结果她一下子就看中了张颖身上的装备，在和赵大山说了一番不介意张颖与她一起做姐妹的暗示之后，赵大山就这么找上门来。

　　赵大山这一句话嗓门很大，大半个山头上的人都听见了，即便是不知情的人，也能够听出这里面的火药味。

　　很多人噼里啪啦就站了起来，尤其是肖军，赵小二，柳月等人，则是迅速召集起各自的手下，而张颖更是气得脸色发青，她怎么也没有想到，赵大山变得居然如此厉害，当她是什么，他们家的小猫小狗么？

　　赵大山的一群手下也同样不甘示弱，从四周围了上来，别看他们之前在宁县县城一战中损失了大量人手，可是那基本都是实力较弱的新兵，真正的精锐还是依旧存在的。

　　“呵呵！你自己去找？赵大山，谁给你的勇气？让你如此自信？你觉得，我杀不了你么？”周悦眉头微微皱起，这一次，他是真的有点动怒了，什么玩意？也太嚣张点了吧！

　　“周营长，莫要动怒，有话好说，何必伤了和气，既然你们双方都不愿退步，不如这样，咱们来个公平的方法，武力比试，点到为止，三战两胜者，便可以赢得美人归！”此时那一直跟在赵大山旁边的一个年轻男子笑眯眯地道，这人纵使是在连番大战之后，依旧看不出有什么疲倦的模样，头发依旧干干净净的，一副弱不禁风，文质彬彬的样子，再加上那阳光般的笑容，十足的奶油小生，但是他的实力却是不俗，竟是已经达到15级，而且，他还是很罕见的斥候兵种，一身装备，同样不错，唯一的缺憾，就是他没有梁小雪手中的狼牙匕首。

　　周悦看到此人，顿时就想起一个人，那个曾经背负着几十条人命的杀手。

　　“严明？”

　　“哈哈！不错，正是在下，想不到周营长也知道我，真是荣幸之至，怎么样，我的建议周营长可有意见？”

　　“狗屁，你算什么东西！给我滚！我的手下是人，不是赌注！还是那句话，赵大山，够胆子你就给我动手来抢，我不会保证你能活着见到第二日的太阳，不相信么？那就放马过来！”周悦冷冰冰地喝道，如刀锋一般的目光扫过赵大山，严明等人，转身就走，真是好笑，在他面前嚣张，便是唐坤，都没有这个勇气啊！


第176章 黑城探源

　　周悦说的如此霸道，根本不留余地，不但那严明脸上的笑容迅速凝滞，赵大山的目光也瞬间变得如同猛兽般凶狠，死死地盯着周悦的背影，就像是在看一只猎物！

　　只是与此同时，远处柳月一声叱喝，一百人的弓箭队早已快速拉开弓弦，重箭箭锋全部锁定赵大山两人，赵小二，肖军，张颖则带着各自人马迅速向下包抄，这个时候，纵使是周悦丝毫没有动手的迹象，纵使赵大山如今的实力堪比唐坤！可却不可避免的，心里面都仿佛一下子钻入一股凉气，狠狠地攥住他的心脏，犹如死亡的阴影，让他不敢轻举妄动，他毫不怀疑，此时此刻，只要他敢微微一动，保证立刻会变成一支死的不能再死的刺猬！

　　这就是一百名弓箭手的威慑力量！

　　就在两方人马一触即发的时刻，一个窈窕且充满活力的女子身影远远走了出来，却是那楚浩然的女儿楚雨。

　　“大山，你也真是，有什么话不能好好谈么？非得如个大猩猩一样张牙舞爪？周营长，还请不要介意，我们家大山就是这么容易冲动，你们也算是患难兄弟，何必如此生分？倒是张颖姐姐，您倒是好手段呐，让两个男人为你剑拔弩张，生死相拼，你就站在后面，唯恐天下不乱的看热闹么？大事化小，小事化了这个道理不明白么？我若是你，怎么可能还能厚颜无耻地呆在这里？”

　　那楚雨一番话说的极快，而且流畅自然，声音甜美，落在不知真相的人耳中，一下子就把此事的性质给变了，变成周悦和赵大山都没有错，有错的是张颖！

　　张颖气得满脸发青，浑身发抖，却是一个字也无法反击，只是紧握着手中的精钢长枪，强行压制着怒意。

　　而那楚雨却是根本不给张颖反击的机会，转而就冲着眉头紧皱的周悦笑语盈盈道：“周营长，此事算我们有错在先，我在这里给你赔罪了，今后在赤山市要击杀刘辟，可还要依仗周营长呢，我爸爸说，冤家宜解不宜结，你们之间或许有些小小误会，想必很快就会化解的，您说不是么？大山，严明，我们得出发了。”

　　楚雨这番话倒是让场面上剑拔弩张的情势缓解了几分，周悦什么话也没说，只是目光冷冷，这一次，他还真想趁势干掉赵大山一伙人，很干脆地把楚浩然的一条左膀右臂给折断，方才故意转过身去，就是想诱赵大山率先出手的，不过现在看来不可能了。

　　此时赵大山得了台阶，冷哼一声，拂袖而去！带着他的第四团人马，与楚雨，严明一起迅速绕道离开，返回宁县西北的松木小镇，那里是楚浩然的大本营，还有数十万难民在那里，他们自然不会放弃的。

　　“周悦，抱歉，我又给你添麻烦了，我没想到，赵大山他——会这么无耻！”此时张颖脸色难看地走上来，强行让自己镇定着道。

　　“无妨，你也别放在心上，只要你还在我的团队一日，便是我的手下，我自不容你别欺负，还有，女人是弱者，此事诚然不假，但更要因此而自立自强！”周悦微微一笑道，赵大山算是什么麻烦，一个被女人迷住的蠢货罢了，可惜了他曾经的精明，倒是那楚雨和严明，这两个人，有问题，今日之事，纵观首位，完全是这严明和楚雨在暗中挑唆推动的，他们，这是在想干什么？挑动赵大山与自己火拼，没有什么好处啊？

　　周悦正在心里想着此事的疑点，远处看了半天热闹的唐坤才笑眯眯地走了过来，如今，这个曾经强悍不苟言笑的铁面军人，似乎也变得圆滑起来，就好像是与赵大山换个了身体一样。

　　“周悦，你这一百名弓箭手，很厉害啊，先声夺人，非同小可！”唐坤大笑着赞叹道，方才他虽是在远处，但依旧能够感受到柳月等人的强悍之处，那是与黄巾军弓箭手完全不同的，那三张精炼到五星的桑木弓，就足以抵得上三十张普通长弓的威慑力！

　　“哪里，周老哥见笑了。”周悦不漏痕迹地回应一句，唐坤学会了圆滑，可比赵大山学会了自大更难缠。

　　唐坤微微一笑，回头扫了眼赵大山等人远去的方向，这才淡淡地道：“我让人统计了从半个月之前灾难开始，一直到此刻，我们所击杀的黄巾军士兵的数量，以及每一战所出现的黄巾军总人数，等等各方面的数据，最终得出一个不是很确定的结果，那就是赤山市黑城之中的黄巾军总量应该永远不会超过六万或七万人的上限，所以我大胆猜测，有没有这样一种可能，在所有的黑城之中，是否也是划分着级别，比如说那些大城市之中所出现的黑城，就是最高等级，而赤山市中的黑城只能算是最低等级。”

　　“咦！”周悦也是闻言一惊，因为此事还真有可能！而且，假若唐坤的统计数据是正确的话，那么也就可以很精准地猜测出刘辟手下还有多少黄巾军士兵了。

　　“按照这个猜测，赤山市黑城中的黄巾军士兵上限是有限定的，不会超出，但是一旦减少，就会自动生成，但这个生成的黄巾军士过程，却是有时间限制，周悦，你明白我在说什么吗？”唐坤的双眼紧紧盯住周悦道。

　　“你是说，此时此刻，赤山市黑城之中的黄巾军数量，是最少的！”周悦也是脑海中闪过一道灵光，脱口而出道。

　　“不错！我们之前已经击杀了很多黄巾军士兵，这一次在那刘辟亲自带队之下，我们虽然狼狈突围出来，可是你没有发觉，他的追击很软弱，只是追击出不到五里就收兵，并且放弃了宁县县城，这说明了什么，说明刘辟的总兵力，已经不到三万了，他得需要休养生息，将黑城中的黄巾军士兵，重新补满，这就是我们的机会！如果我们错过这个机会，就不得不无限期地拉扯下去，让刘辟不断变强，而黄巾军士兵也跟着不断变强，这就成了一个死循环！所以，我们必须在此刻展开正面攻击，尽可能多的击杀黄巾军士兵，也许，机会，就在眼前！”

　　唐坤有些兴奋地道，他是没法不激动，能够发现赤山市黑城的秘密，并且是在楚浩然，秦朗都不在的情况下，那么，也就等于是这大蛋糕只需要两方势力平分就好了。

　　“好！我完全同意！如果我们真能有机会击杀掉刘辟，那掉落的城主令，必然归老哥你所有！”周悦也是果决。

　　“哈哈！多谢老弟捧场，同样的，刘辟掉落的其他装备，一律归你！”唐坤哈哈一笑，非常痛快，没有半点犹豫，刘辟身上的装备，那可是都是极品，不过，他更在乎那枚可能存在的城主令！那其中所代表的利益，不难想象啊！

　　接下来，周悦和唐坤两方就名正言顺地合兵一处，一边留在此地展开训练，一边广派斥候，寻找战机。

　　不过很快，斥候发回来的情报，却是让唐坤和周悦有点傻眼，因为刘辟很光棍，不但放弃了宁县县城，更是连桥头小镇都放弃了，全部兵力缩回赤山市黑城，这种情形无疑是验证了唐坤的猜测，可是，刘辟选择避战，这却是一个很艰难的问题，难道他们要杀入赤山市黑城么？

　　一时没有办法，周悦和唐坤索性带着所有手下杀回赤山市黑城，可惜，刘辟是死了心选择避战，故此他们连一个黄巾军巡逻士兵都见不到。

　　“事情不能这么拖着，我们得想办法打开僵局，那黑城，我们得派人去查探一下具体的情形，也好定夺！”再三思索之后，周悦沉声道，这是必须的，他们不可能就这么傻傻地等在这里，如果赤山市黑城真的不能攻下，他们也好迅速转战锦山县，去攻击那些八旗辫子兵，也总会有收获的。

　　唐坤也是赞同此点，一番商议之后，最终周悦和唐坤决定亲自上阵，再加上赵小二，肖军，梁小雪，柳月，薛中池，蒋钦等三十个实力最强者，去试探虚实，就算是遇到刘辟，在如此强大的阵容面前，也不可能全军覆没的。

　　在准备进入赤山市黑城之前，周悦又特意询问了一下赵小二，这小子是从赤山市黑城中生成的，应该有点印象才对，可惜，不单单是赵小二，便是其他投降的黄巾军附属士兵，全都是摇头，脑海里面有关黑城的记忆，一片空白。

　　“他大爷，这还真是一点BUG都不留啊！”笑骂了一句，周悦，唐坤等人不再迟疑，便缓缓向着那无比庞大，高耸入云的赤山市黑城行去。

　　唐坤和赵小二，肖军三人作为众人里面防御最高的MT走在最前方，薛中池，蒋钦，赵宏，贺明等人则是持着盾牌走在两旁，最中央的，是梁小雪，柳月，贺青铭，刘冬，张颖等杀伤力最强的人，周悦则是留在最后，毕竟一旦进入黑城之中，谁也料不到里面会是什么情形？


第177章 骚扰

　　黑城从出现的那一日起，就是死亡，杀戮，恐怖，神秘等等一切负面词语的代名词，在最开始的一批军警被冲出来的古代军队全部击杀之后，就再也没有人能够敢进入到黑城之中。

　　整个华夏，也只有广西的一座隶属于太平天国的黑城曾经被人类攻破，但是转眼间占据黑城的人就被给打了出来，死伤惨重，而有关于黑城的秘密，也仅仅流传出与城主令有关。

　　周悦，唐坤他们这一次的行动，几乎就等于把脑袋绑在腰带上，随时可能死掉！

　　但这种冒险，是完全值得的。

　　随着一行三十人逐渐小心翼翼地靠近那庞大，诡异，整体都被黑色雾气缭绕的黑城面前，所有人心中都是高高拎着，大气也不敢喘。

　　“小雪，释放佑护光环！”

　　此时周悦低声吩咐道，梁小雪如今是领悟两种技能的，一种为效果非常好，作用非常大的治疗技能，是碧玉戒指上所附加的，另外一种是从太平道术残卷上所领悟的佑护光环，这个技能在很长一段时间里都是鸡肋。

　　但是梁小雪并没有因此就放弃，每天只要有多余的气力值，她必然要把这佑护光环释放个二三十遍不可，尤其到了最近五六日，她的气力值总上限已经超过一百点，更是没有半点懈怠，所以在经过将近十日的漫长时间累积，终于在今日上午，她的佑护光环顺利地升级LV3级，这个时候，才能够看出这佑护光环的不同之处，相比于从前全属性＋1的效果，强大了许多许多！

　　“佑护光环，LV3级，熟练度，0/800，技能说明，传自张角的太平道术，不俗的辅助技能，需要六点气力值方可释放，方圆六十米范围内，所有友军获得光环佑护，可以免疫张角黄巾军所释放的中级瘟疫，同时生命值＋20，气力值＋5，力量＋10，敏捷＋5，防御＋10，攻击＋5，此效果持续时间三十分钟，冷却时间，十五分钟，此效果不可叠加。”

　　梁小雪这一道佑护光环释放出来，众人都是啧啧称奇，因为这效果实在是太好用了，首先是免疫黄巾军的瘟疫，这也就是说，避免了将近四十点属性的流失，然后，还又在此基础上，又给所有人增加了55点的总属性，这一来一去，就等于间接让众人增加了将近一百点的基础属性，这等好处，可想而知。

　　连唐坤，都免不了很是羡慕了。

　　此时众人也不迟疑，迅速冲入那黑雾弥漫的黑城之中，在进入黑雾的那一刻，所有人都感觉到一股凉气瞬间从骨头缝里冒了出来，不过却无大碍，而且，这黑雾里面也并非伸手不见五指，依稀还能看到前方十几米的情形。

　　不过最重要的，这黑雾似乎也没有什么特别之处，更没有什么妖魔鬼怪，也看不到黄巾军巡逻的影子。

　　但周悦等众人都是不敢大意，刀出鞘，弓上弦，随时准备进入战斗，就这样一直向前走出大约一百米，前方的情形豁然开朗，那浓密的黑雾也变得稀疏起来，但是出现在众人面前的情形，却是完全出乎他们的意料。

　　他们曾设想过黑城里面有什么玄机，但是，其实没有那么复杂，因为，那就是一座城，赤山市曾经的无数高楼大厦，早已经无影无踪，似乎全部被什么力量给拆除了，留下来的，就是一座古色古香的古代城市，只不过那城墙完全是黑色的巨石修建而成，而那城墙之上，张角的黄巾军旗帜，正飘扬着，大量的黄巾军士兵在城墙上虎视眈眈，一看到周悦等三十人，那城墙上顿时就是一阵喧哗，不到片刻时间，一队五百人的黄巾军士兵就从那城门里杀了出来。

　　见到如此情形，周悦和唐坤等人面面相觑，不过随即就忍不住哈哈大笑，事情，竟是如此简单，不错，这黑城很诡异，诡异到了所有的科技武器，什么导弹核弹都无法伤害其分毫，但实际上，这层黑雾的作用也仅仅如此罢了，对于普通人，却是没有任何的防御作用，他们尽管杀进这黑雾之中，进行攻城之战！

　　确切地说，这一切都是和古代战争没什么区别，要想拿下赤山市，少不了要攻城的。

　　一时间，众人都是轻松无比，因为人总是恐惧那些未知的事物，可一旦弄清楚了，反而不会放在眼里。

　　“区区五百人，也敢来送死？周悦，咱们两方人马，不妨比试一下，看看谁杀的黄巾军更多！”唐坤哈哈一笑，举起虎头大刀，率先冲着那五百黄巾军士兵杀去，也太小瞧他们这三十人的战力了！

　　此时不用周悦吩咐，柳月，贺青铭，刘冬，邓甲，邓乙等十个弓箭手却是迅速张弓，一连串重箭射出，当即就射杀了七八个黄巾军士兵，而梁小雪，赵小二，肖军，张颖等四人更是如猛虎下山，咆哮着扑了上去，转眼间就掀起一大片血肉狂潮！

　　再加上唐坤那十五人，五百名黄巾军士兵虽然数量众多，却怎么可能是这一群凶神恶煞的对手，周悦甚至都没有出战，短短三四分钟的时间里，这五百名黄巾军士兵就被全数歼灭。

　　而计算各自的杀伤数量，周悦这一方是占了很大优势，柳月，贺青铭，刘冬，邓甲，邓乙他们实在凶悍，那重箭射出去就如同一片箭雨一样，仅仅他们十个弓箭手，就一口气射杀了234个黄巾军士兵，柳月居第一，射杀52人，因为她手中那精炼到五星的桑木弓杀伤力太强了，再加上她的基础箭术已经到LV2级，随便一支重箭，就能夺走一人的性命！

　　贺青铭第二，射杀45人，她手中同样是精炼五星的桑木弓，再加上她在箭术上的天份，丝毫不弱，刘冬射杀31人，邓甲射杀24人，邓乙21人，不过他们两个不是因为实力弱，而是手中只有普通的制式长弓，若是也有一张精炼到五星的桑木弓，柳月也不是对手！

　　正因为柳月他们这十个弓箭手的超强发挥，不论是唐坤，还是赵小二，肖军，都没有得到尽情发挥，唐坤他们十五人一共才击杀了不到180个黄巾军，刚刚热身，战斗就已经结束了！

　　但所有人都是兴高采烈，对着远处城墙上的黄巾军大喊大叫，同时，周悦和唐坤也迅速派人返回，召集大军，正式围城。

　　那城墙上黄巾军的气势却是一下子就衰落下来，半响之后，众人忽然听见天空中呜呜作响，抬头一看，却是黄巾军竟然出动投石车！

　　这一惊可非同小可，好在众人的敏捷都不低，迅速躲避开来，而那一颗石弹则是很准确地轰击到他们原来所在的位置，那轰击的力道，把地面都夯出一个深约三四米，方圆在十几米的巨大土坑，溅起的泥土更是漫天乱飞，声势惊人！

　　“他大爷的，这还是投石车么？怎么和火炮没有什么区别啊！”

　　众人虽然没有受伤，但也被吓了一大跳，之前的轻松顿时不见了，这样的一颗石弹，只怕会带来上千点的伤害，若是砸到密集的人群里，可以一下子砸死几十个，如此一来，他们还怎么围城？

　　“紧急传令，暂缓所有人进入黑城，在城外原地待命！”唐坤连忙下令，这个事情可不是开玩笑，如今虽然揭开黑城的秘密，但却要面临更大的难题，黄巾军固守坚城，又有投石车这等威力巨大的守城器械，他们怎么办？难道真的不计伤亡，蚁附攻城？

　　“师座，不如，我们想办法也把几门火炮弄进来吧，哪怕一门也好，轰他大爷的。”唐坤手下此时有人建议道。

　　“愚蠢，如果这黑城能够弄进来高科技武器，我们早就把这些杂碎消灭掉了，这是个规则，你可以弄进来一座投石车，但绝对弄不进来火炮，而且，就算是你打造的投石车也没有多少伤害，和他们的没法比。”蒋钦直接呵斥道。

　　“我倒有个办法。”周悦此时忽然道，“根据唐老哥你们之前的分析，这赤山市黑城中的一切应该都可以自给自足，也就是说会慢慢自动生成，但这个生成的过程，却有时间限制，既然如此，我们何不想办法消耗这些投石车的石弹储量，或者干脆是消耗这些投石车的耐久度，只要赤山市黑城的生成资源无法跟上这种消耗，我们就等于赢了第一步！”

　　“咦，有道理，可以派出许多小队，大喊大叫，从四面八方骚扰，日夜不停，或者干脆用高音喇叭，这东西应该不会被黑城所抗拒吧，这是疲兵之计，既然这黑城中的一切规则都是以古代战争为蓝本，那么那些黄巾军士兵是不可能永远都龙精虎猛的，只需持续上两三日，他们必定会崩溃！”唐坤闻言，也是眼前一亮，继而又想出更好的办法。

　　此事商议完毕，众人便纷纷行动起来，以三十人为一组，分成十个小队，在赤山市黑城四周轮流骚扰，至于大部队则是留在外面，加紧训练。

　　而柳月也奉命挑出三十几名箭术出众的弓箭手自成一个小队，由赵小二，肖军，楚流云，赵晓等一众重盾步兵防护，游走于城墙之下，专门射杀城墙上的黄巾军弓箭手，由于他们是专门靠近城墙两百米以内，根本不会被投石车威胁到，黄巾军要么出动弓箭手还击，要么就派出士兵出城击杀，但根本没有效果，出动弓箭手的话，都会被赵小二，肖军等人用盾牌给挡住，至于出兵攻击，那更是一个笑话，人数少了转眼就被灭，如果人数多了，则肯定会把唐坤的人给引来，要知道唐坤的猛虎营盼望着正面对决已经很饥渴了！


第178章 偷城

　　在骚扰战术如火如荼的时候，周悦也没有闲着，如今正抓紧时间，整合提升他手下所有人的战力。

　　之前桥头小镇一战，唐坤分拨给他两千新兵，结果最终有一千三百多人活了下来，这一部分人，肖军最先从中挑选了五百身体比较壮实，属性是力量特长的人，补充进了盾牌队，这让盾牌队的总人数达到了七百多人。

　　张颖也从中挑选出五百人补充到长枪队，剩下的三百人，本应该是补充到弓箭队，不过现在可不好寻找弓箭，所以周悦让他们做后备队，依旧由柳月直接指挥，而其中也不乏敏捷特长，并且转职为斥候的，大约有十几个，周悦打算经过一段时间的考察，就专门由他们来侦察敌情等等，在这一点上，唐坤的团队就很有经验，如今已经发展出将近一百多个斥候。

　　一下子多出来这么多的手下，也幸好周悦身家丰厚，各种基础装备分发下去，倒也能够满足需要，至于要想再进一步，却是要靠这些人自己的努力了，周悦不会再管，除非有那种表现出众，脱颖而出的人，他才会格外照顾。

　　正是因为这种处理的方式，周悦如今的团队就在不自觉之中分成了好几个阶级，他自己，是处于金字塔最顶端，梁小雪，赵小二，肖军，柳月，张颖，算是他最核心的手下，然后才能够轮到贺青铭，刘冬，邓甲，邓乙，楚流云，赵晓，毛羽等这些凭借他们自己实力提拔上来的外围核心。

　　金字塔第四层，则是围绕在肖军，柳月，张颖等人身边的一众精锐，这是他们从各自手下里面选拔出来的，比如肖军的一百重盾步兵精锐，柳月的那三十二个弓箭手精锐，张颖的十八个精锐长枪兵精锐，这些人在分发各种装备材料时都是具有优先选择权的，整体实力都是很强，算得上是周悦团队中的中坚力量。

　　在这些精锐之下，便是普通的成员了，他们可以碌碌无为，也可以奋发向上，拼命增强实力，展现自己的价值，一切看他们自己。

　　不过，在经历过这场灾难之后，已经很少有人会傻到好吃等死，好逸恶劳了，甚至都不需要人吩咐，许多哪怕没有获得技能书的人，都主动地开始锻炼自己，谁都不想自己的命运被别人掌握。

　　营帐外，训练的怒吼声震天，而营帐之内，刚刚巡视完毕的周悦，正在逗弄小囡囡，如今团队发展迅猛，柳月这个大管家越来越重要，为了让她安心，周悦特意从新兵里面挑了十几个女人和邓小雅一道，照顾小囡囡，顺便也帮助柳月负责后勤事宜，毕竟现在的柳月在正面战场上，作用更大。

　　不止如此，周悦还让邓甲挑出两个他从前的手下，与肖军的两个附属小卒一起，组成护卫，轮流负责小囡囡的安全，这不但是免除肖军和柳月的后顾之忧，也实在是因为他也很喜欢这小丫头，自不能容忍有什么意外发生。

　　“周大哥，唐坤那边传过来的统计数据，两日来，赤山市黑城中的投石车总数应该在十八台左右，不排除有隐藏的投石车，每台投石车投出的石弹的冷却时间为一分钟，最远攻击距离一千五百米至两千米，攻击最大伤害估约为1500点，此外，黄巾军的弓箭手数量很少，精过接连的射杀，如今已经不足五百人，而经过计算机分析，赤山市黑城一共有三十七处防守薄弱的漏洞，而重点锁定的，一共有三处，所以，唐坤想集结一百人的精锐，进行偷袭，如果能够撕开一个口子，自然最好，就算不如意，也能大幅杀伤黄巾军士兵。”

　　梁小雪此时走进来，手中拿着一张画着赤山市黑城防御漏洞的图纸。

　　“很好，通知，肖军，柳月，张颖，集结精锐，偷城！”周悦并没有去看那张分析的图纸，关于这一点，他还是相信唐坤手下那些专业士兵的。

　　不多时，赵小二，肖军等一众人就全部集结起来，这两日他们虽然也参与到骚扰战之中，可并没有消耗多少体力，所以此时听闻准备偷城，各自都是极其兴奋。

　　唐坤那一方也是调兵遣将，不但派出更多的骚扰小队，还把整个猛虎营全部集结，周悦与他快速交流了一下各自的意见和看法，就达成一致。

　　偷城者只有一百人，但全部必须都是精锐中的精锐，都得是在14级以上，全身总属性不低于600点，攻击要高，防御要强！

　　周悦这方有梁小雪，赵小二，肖军，楚流云，赵晓，张颖，毛羽，柳月，贺青铭，刘冬，邓甲等四十二人符合标准，而唐坤的猛虎营却是称得上是强者如云，由他们负责余下的五十八人。

　　在他们这一百人之后，还有唐坤的猛虎营再加上周悦的弓箭队，盾牌队，长枪队精锐，一共六百人，随时待命，既可以接应，又可以顺势杀上去！

　　计议完毕，所有人迅速出发，按照事先确定的路线，杀入赤山市黑城中一处防御薄弱的地点，周悦一马当先，领先所有人，这次他得负责众人攀登城墙的重任，毕竟那城墙足足有五十米高，就算是敏捷属性很高的周悦和梁小雪，也不可能一下子就跳上去。

　　周悦此时骑在战马之上，全速奔驰，冲向那城墙，果然，此处黄巾军的防守有些漏洞，是所有投石车投射的盲区，再加上过去两日的不停骚扰，城墙上的黄巾军已经是疲惫不堪，故此，眼见他一人一骑快速冲来，竟是在短时间内没有反应过来！

　　转眼间，周悦就已经纵马冲到距离那高大城墙一百米之内，一抬手，一根镔铁投枪就已经闪电般射出，“嗡”的一声，就射入那坚固的城墙之中，刚好离地面十米，而且由于这根斌铁投枪的力道十分强大，以至于这投枪至少有一半没入巨石之中，坚固无比！

　　一击得手，周悦丝毫不停，一根又一根的镔铁投枪投掷而出，每隔十米就射出一根，整整四根镔铁投枪，就那么呈一条直线一样，钉在那五十米高的城墙上，而这十米高的距离，就已经可以让人借力攀登了！

　　在周悦投掷完这四根镔铁投枪的同时，他整个人也如同大鸟腾空，从战马上飞跳而起，几下起落，就已经冲到城墙之下，然后整个人如同一缕青烟，迅速借力，在城墙上那些黄巾军士兵还没有回过神来的时候，就已经跃上城墙！

　　“喝！”一声暴喝，周悦手中的精钢长枪就已经是如同蛟龙出海，在夜空之中留下一道残影，瞬间洞穿五个黄巾军士兵，然后借力一挥，那五个早已气绝的尸体就把周围一众黄巾军给砸的遍地翻滚！

　　此时此刻，那城墙上的黄巾军士兵才明白发生了什么事情，一名15级的黄巾军什长大喊一声敌袭，同时摘下腰间的号角，就要吹响！

　　不过周悦顺手一根镔铁投枪，就把他的生命值打掉一多半，然后枪化游龙，瞬间施展出穿刺技能，隔着三十多米，一口气洞穿了十一个蜂拥而来的黄巾军士兵，最后一枪，将那负责守卫此处的黄巾军什长击杀！

　　顿时这段城墙上就一片大乱！周悦毫不留情，奋起杀戮，他必须得保证在其他人冲上来之前，守住此地，不然此次偷城，也就成了一场笑话！

　　只是，此处城墙虽然是黄巾军防御的弱点，但这么大的动静，其余地段的城墙守卫不可能不知道，几乎是在转眼之间，警钟敲响，号角长鸣，无数黄巾军士兵如同潮水一般汹涌而来，不要命地朝着周悦展开攻击！

　　这个时候纵使周悦实力再强，却仍是感到一种深深的吃力，片刻间他身上就已经伤痕累累，生命值更是直接掉落一半！

　　幸好此时，他在一口气击杀了五六个黄巾军伍长和什长之后，一直积累的经验终于攒够，直接让他升到了17级，生命值瞬间恢复大半，让他多多支持了一会儿！

　　而在这个时候，一连串的破空声就从周悦耳边响过，这却是冲到城下的柳月等人眼见情况不妙，张弓射箭支援！

　　与此同时，又一道身影如灵狐一般冲上城墙，却是敏捷最高的梁小雪，她的加入顿时让周悦压力大减！

　　尽管这段城墙上已经被黄巾军密密麻麻地占据住，但梁小雪依旧能够凭借她自身的敏捷和灵活，掀起一道道鲜血，刀锋闪过，必定有一名黄巾军死亡！

　　紧跟着梁小雪扑上城墙的，自然是唐坤，不用多说，大吼一声，他手中那面重达一百斤的重铁盾，瞬间飞起，就像是一股铁旋风，沾者必死，那黄巾军的势头瞬间就被遏制！

　　此时，赵小二，肖军，蒋钦，薛中池，贺明等人也已经全部扑了上来，作为最为强悍的一批MT，他们的出现，顿时就稳定了这段城墙的局势，那反扑的黄巾军直接硬生生拍散，就像是烂泥一样，不堪一击！

　　随着周悦，唐坤等人所占领的城墙范围不断扩大，那城下的一百精锐也迅速冲上来稳固阵线，与无数赶过来的黄巾军士兵厮杀到了一起。

　　眼见形势大好，周悦和唐坤不约而同地命令猛虎营和弓箭队继续登上城墙，扩大战果！

　　周悦一方向城墙北面突击，唐坤一方则是向城墙南面突击，尽管来援的黄巾军士兵越来越多，却也根本抵挡不住！

　　在这种占据绝对优势的杀戮之中，很多人都是从14级升到15级，实力继续提升，而周悦在赵小二与肖军的护卫之下，再加上梁小雪的配合，柳月，贺青铭，刘冬，邓甲，邓乙的远程支援，突破速度尤其快速，他的精钢长枪根本无人可挡，哪怕是面对黄巾军什长，都得是一枪重伤，随即一枪补上，便要致命！


第179章 投石车

　　赵小二和肖军两人持着巨盾，再加上二百多点的恐怖力道，挥舞起来，犹如奔马的冲撞，根本没有一个黄巾军士兵能够站立稳当，很多来援的黄巾军士兵还未等展开战斗，便已经被击杀！

　　不到一分钟的时间，他们这四十余人就如同一支锋利的箭矢，突破了将近两百米的距离，顺利杀到一处城墙入口处，而在这处城墙入口的下方，刚好安置着一座巨大的投石车！一名黄巾军军候正在那里大喊大叫，调兵遣将，准备将周悦等人给拦截下来！

　　“杀上去，毁了这投石车！”

　　周悦放声大喝道，这个投石车他是很稀罕的，不过这个时候他们就算是杀光此地的守军，也弄不走这投石车，故此，还是摧毁掉更划算！

　　随着周悦一声令下，赵小二和肖军两人就嗷嗷怪叫着杀了下去，犹如两头猛兽，无可抵挡，而那名黄巾军军候也知道此时乃关键时刻，抽出战刀，就与赵小二与肖军战到了一处，这名黄巾军军候，级别已经是17级，全身装备虽然没有太大变化，可基本上都是精炼到四星，所以整体实力也是很强，居然能够力抗赵小二和肖军两人，且不落下风！

　　不过，这已经足够，有赵小二两人拖住那黄巾军军候，周悦带着其他人则是迅速展开杀戮，那些普通的黄巾军士兵哪里是对手，片刻之间就被杀得丢盔卸甲！望风而逃！

　　而此时，弓箭队，盾牌队，长枪队的剩余人马也在张颖的带领下一路杀过来，将整个局势转眼间稳定住！

　　不到片刻，那守卫着投石车的一百名黄巾军士兵就已经被杀戮殆尽，只是这个时候，周悦忽然发现在投石车后面还瑟瑟缩缩地躲着十几个工匠，民夫一样的人。

　　见到此幕，周悦心中微微一动，连忙制止正准备砸毁投石车的楚流云，毛羽等人，吩咐一声，“且慢，把这十几个人给我抓走，另外，这投石车也给我拆了打包回去！”

　　“拆了打包？”楚流云，毛羽等人都是一脸愕然，“周哥，这玩意儿很沉的，怕是足有五六吨重呢！”

　　“少废话，所有人都上，抢了这投石车，我们立刻就撤退！”周悦想也不想就道，之前他没打算要这投石车，是因为这东西他们很难整个地运走，而如果拆开来运输的话，肯定就没有原来的属性了，说不定就成为一堆废品，可是有着十几个工匠民夫在，就算是拆开了，也是肯定能够重新修缮好的，既然如此，这种宝贝当然不能放过！

　　除此之外，周悦心里也很清楚，依靠这次偷城，是拿不下这黑城的，唐坤也同样很明白，他们主要是为了消灭黄巾军的有生力量，一旦在这里待得久了，等到刘辟调兵遣将包抄过来，他们可就玩完了。

　　“明白，周哥，您就瞧好吧！”楚流云，毛羽等人自然也聪明，吆喝着就叫来盾牌队几十个身强力壮的大汉，这些家伙如今个个都是精锐，力量属性虽然远远比不上赵小二和肖军那么变态，但是一百多点的力量还是有的，这投石车就算有五六顿重，可是他们几十个人联起手来，也是小意思，更何况，这投石车构造很简单，粗暴地将其分成几份，大家伙喊起号子，一二三，三二一地就弄下城墙去了。

　　而这个时候，赵小二和肖军两个人还是在与那个黄巾军军候厮杀个不停，那黄巾军军候实在是了得，同样一身蛮力，人高马大，皮糙肉厚，非但没有在赵小二与肖军两人联手下显现不支，反而有时候甚至要杀得肖军两人都要手忙脚乱，好在有柳月等一众弓箭手趁着间隙射出几箭支援，这样软磨硬泡，总算是把这黄巾军军候的生命值给打落到一百点以下！

　　周悦此时通知了唐坤，又安排了拆解投石车，还有俘虏的那十几个工匠后，见到这个情形，心中想了想，就制止了柳月等人继续释放冷箭，同时吩咐赵小二和肖军，“不要杀了他，活捉回去！”

　　“做你的美梦，老子英雄一世，宁死也不会让你们这些毛贼孙子折辱！”那黄巾军军候很是暴烈，根本就看不起周悦等人，破口大骂道不过周悦他们作为现代人，自然明白是怎么回事，也不会在这上面纠缠，瞅着一个破绽，飞起一枪穿刺，那黄巾军军候大骇，连忙举盾格挡，虽然是格挡成功，却是被赵小二从背后用黑熊之盾猛地砸倒在地！

　　一旁的肖军更是配合默契，直接扑上去，就把那黄巾军军候给压个结结实实，而周悦则是迅速上前，把那黄巾军军候手中的战刀与盾牌瓦解，再叫来数人合力，就把这壮实得如小山一样的黄巾军军候给捆绑起来！

　　也不管那黄巾军军候的破口大骂，他们掉头就开始撤退！

　　周悦这方见好就收，唐坤那一方却是杀得兴起，但是没等片刻，随着刘辟调兵遣将，唐坤一方终于碰上了钉子，死伤了十余个精锐，最后也不得不撤退回来。

　　而周悦在收回他钉在城墙上的四根镔铁投枪，就快速回营，这次突袭偷城，他们不但击杀了近五百多的黄巾军士兵，还抓了十几个工匠与一个黄巾军军候，这可是不小的收获。

　　那十几个工匠民夫很好对付，随便吓唬一下，他们就乖乖屈服，坦诚说出一切，不出周悦所料，他们还真是工匠，并且能够制造修理投石车。

　　只是当周悦让他们给自己制造几台投石车的时候，那十几个工匠却是面有难色，一个看似是很有威望的工匠就小心翼翼地施礼道：“回禀大王，我们是能制造投石车没错，可是此物却打造不易，需要很多完善的工具，最起码也需要一座中级工坊方可打造，而且，每台投石车打造的价格也非常不菲，需要一百金方可打造成功，另外，还得制作石弹，每颗石弹，都需要一金的造价。”

　　“工坊？什么是工坊，建造一座工坊需要什么条件么？”周悦听得目瞪口呆，且不说那每台投石车一百金的造价，单单是这工坊，他就解决不了。

　　“回禀大王，建造工坊不是单一的事情，而是需要各行各业相互支撑才能形成，因此，大王您必须先拥有一座城池，有了这个基础，才可以建造工坊以及其他。”那工匠小心翼翼地道，似乎生怕触怒了周悦。

　　“也罢，建造投石车暂时不可行，那你们把我抢回来的那台投石车修理一下，总该没问题吧，另外，石弹是不是可以单独制作？”

　　“回禀大王，修理破损的投石车，还是可以的，另外石弹的制作也是简单，只不过速度很慢罢了，我们十三个人，每日也只能制作出十颗石弹。”


第180章 收服

　　“十颗石弹，的确有点少，不过暂时没关系，另外，修好了那台投石车，赏银一千两！”周悦非常大方地道，如今用金银提升附属小兵的熟练度早已经不是什么秘密，想来这些工匠也不例外。

　　果然，那些黄巾军工匠闻言个个都是面露喜色，纷纷表态要用心修理。

　　周悦很满意地离开，然后就去了另外一处营帐，这里此刻完全被赵小二，肖军等一众人给严密看守起来，因为那个被俘虏的黄巾军军候正被捆在里面。

　　说起来，这还是一件周悦从来没有尝试过的事情，直接把一个黄巾军军候给抓来，就是不知道能不能逼其投降，要知道，这个黄巾军军候可是很厉害的，基础属性丝毫不亚于赵小二和肖军，又是17级，如果能够将其收服，对于周悦的团队来讲，可是真的等于天大的好事。

　　不过才一走进这营帐之中，周悦就听到呜呜呀呀的怒骂声，这黄巾军军候好大的火气，嘴里都被堵上了，尚自不停歇，尤其此时见到周悦走进来，越发变得疯狂，尽管他全身上下手脚都被捆的如粽子一般，动弹不得，可他那圆睁的怒目，竟是如同吃人一般，可怖无比！

　　至于这黄巾军军候的全身装备武器，则是都被剥了下来，放在一边，周悦顺手拿起一件，却是发现，这样的装备他根本无法使用，也只有杀死主人之后方可拾取。

　　“把他口里的碎布取出来。”周悦转身吩咐道，不管怎样，他都得尝试一下，如果实在不能收服，也只能将其干掉了，毕竟他如今团队里盯着这套装备的，可不在少数。

　　“呸！卑鄙的贼子，休得放肆，痛快些，杀了爷爷便是！”那黄巾军军候一得到说话的机会，当即就冲着大骂道。

　　“呵呵，我们是贼，你们还不也是黄巾贼么？不过是大贼小贼的区别罢了，说这些无用，胜者为王，我们抓了你，你就是有万般道理，也无济于事，与其就此一死，还不若投奔我们，我可以保证，你会比你们的头儿刘辟，活得更精彩。”

　　周悦微微笑道，他也不知道该怎样才能说动这个叫王煌的黄巾军军候，只好先从最简单的方式开始。

　　“哼！做梦去吧，某宁可死，也不会投奔汝等小贼，凭白没了身份！”那王煌啐了一口唾沫，极其不屑地道。

　　“哦！这么说你是瞧不起我们了？好吧，我给你一个活下去的机会，你不是很自以为是，很自信么？那么，你同我公平交手一场，你若赢了我，我保证，立刻就放你离开，而你若输了，就认赌服输，乖乖地做我的手下，如何？”此时周悦又试探着道，他就不信了，这个黄巾贼会如此有信仰风骨之类可以不怕死，只要他心里存个侥幸，对他自己的实力很自信，那么他多半就会答应，因为在之前，可算是周悦，赵小二，肖军三人联手，才抓住这小子的，估计他很不服气。

　　果然不出周悦所料，听到此话，那王煌斜着眼盯着周悦看了好半天，皱眉道：“小子，你说话可算数？”

　　“当然，这里三千人，全部都是我的手下，我说一，没有人敢说二，而且，只要你答应比试，我就会在所有人面前宣布，只要你赢了我，哪怕是杀了我，都会放任你离开，决不食言，如违此话，我周悦将被天地厌之，不得好死！”

　　周悦慷慨激昂地道，不惜起誓赌咒，反正他不信这个，但是王煌这小子却是古代人，多半是很相信这个的。

　　“嘿嘿，好！你叫周悦，很好，某就与你公平地比试一番，但是，我所有的兵器盔甲必须归还与我！你可能做到？”那王煌越发相信，言语中也多了点敬意。

　　“没问题，不但所有兵器盔甲都会归还于你，还可以让你的伤势全部恢复，我绝不会占你的便宜，但是，有一点，如果你输了，你必须效忠于我，你可敢对着苍天起誓？”周悦丝毫不给这王煌思索的机会，紧接着就郑重道，有了这个誓言，就不用担心这小子说话不算数了，而且这也算是给了他一个台阶下，至于说能否击败王煌？周悦还真的一点都不担心，他甚至都不需要动用镔铁投枪！这就是他的自信！

　　那王煌当然同样自信得不得了，根本也不想，扬声就道：“这有什么？就怕小子你没有那个本事，哼！听好了，假若某真的落败于你手中，就效忠你好了，此言天地可鉴，绝无虚言，如果违背，天厌之！”

　　“好！痛快！给他松绑！”周悦哈哈一笑，转身退了出去，这个方法可真好，这么容易就能得到一员虎将，而不是普通的小兵，嘿嘿，好运气！

　　此时周悦要和那俘虏来的黄巾军军候比试输赢的消息很快就传遍大营，不但周悦手下的一众人等纷纷前来看热闹，便是唐坤等人也都赶了过来。

　　唐坤他们还是有点郁闷的，之前偷城一战，周悦一方不但抢了十几个工匠和一台投石车，还抓了一个黄巾军军候，如今看这节奏，貌似也要将其收服了。

　　不到片刻时间，在那营帐前的一处空地上，已经围满了数百人，除了正常的警戒守卫之外，几乎都是周悦和唐坤一方的精锐。

　　那黄巾军军候王煌则是在松绑之后穿戴好装备，拿起武器，又被梁小雪给将其生命值恢复完满，这才全身披挂着大踏步走了出来！

　　这小子的确威风，将近两米的个头，膀大腰圆，再加上一套铁甲，头戴铁盔，一手持巨大的重铁盾，一手持锋芒毕露的虎头战刀，仅仅是这番气势，就已经超过赵小二和肖军，与唐坤都能够不相上下。

　　而他也的确有这个本钱，格挡技能已经是练到LV3级，劈砍技能同样是LV3级，并且还领悟了盾击技能和连环斩技能，比之当初的邓季，厉害不止一筹！

　　不过，周悦同样也不差，他如今也已经升到17级，升级所赠送的自由点也添加到力量上，毕竟他现在已经不需要全面加强敏捷了，再加上他如今整体的装备属性，同样强悍非常！

　　“所有人听着，这是我周悦和王煌两个人之间的决斗比试，与其他人无关，也与黄巾军无关，如果我输了，哪怕是被其杀死，也无怨无悔，你们必须任由王煌自由离开，不得有误！”周悦大喝一声，精神抖擞地摘下精钢长枪，他甚至都没有骑上战马，因为他有无比的自信。

　　而另外一边，那王煌同样是如野兽般暴喝一声，死死地盯住周悦，“废话不多说，你若赢了我，认杀认剐，随你处置，动手罢！”

　　话音一落，那王煌怒吼一声，就那么蹬蹬蹬踩得地面轰轰作响，如同一座会移动的大山一样，冲击过来，不要说首当其冲的周悦，便是隔得远远的周围一众观战者，都有种呼吸不畅的错觉，这王煌，果然厉害！

　　周悦也是大喝一声，身形如电，自原地腾空跃起四五米高，手中的精钢长枪在阳光下就如同一条惊鸿而过的游龙，瞬间划破虚空，这竟是主动抢攻！

　　眼见周悦闪电般地攻来，那王煌却是残忍地咧嘴一笑，非但不闪避，反而一头撞上去，而被他拿在左手中的重铁盾，在这一瞬间，似乎有淡淡的黄色光芒闪过，格挡Lv3级技能发动！

　　没有任何悬念的，周悦这横空一枪就被王煌的重铁盾给格挡成功，然后是格挡技能的连续技盾击！瞬间如行云流水一般施展出来，将周悦整个人连同那精钢长枪全部轰击出去！

　　这情形顿时引起一大片惊呼声，不过唯有唐坤，梁小雪，赵小二，肖军，蒋钦，薛中池等一众高手看的明白，周悦这一招其实是高明的很！

　　王煌可谓是目前堪比唐坤的顶级MT，这样的大家伙，正面攻击根本没有效果，就算是周悦，除非他动用镔铁投枪，一连六根镔铁投枪投掷出去，依靠着那镔铁投枪上的致残特性不断累积，轻松就可以击败王煌，但那不够让王煌心折！

　　所以，周悦才会选择这种战斗方式！可纵使强如周悦，在面对王煌这样的厉害人物，普通的攻击是没有意义的，因此，必须得想办法！

　　方才周悦那一枪看似威力无匹，且一往无前，但事实上，他尚自留下了五成力气，尤其在被王煌的重铁盾格挡成功的一刹那，他更是收回一部分力量！

　　如此一来，就等于周悦的攻击力很弱，既然很弱，那么格挡技能肯定是要成功的，盾击技能同样是会发动的！

　　但问题是，盾击技能是根据敌人的总伤害的一半反射回去，所以，周悦看起来狼狈，其实他一根毛都没有损失，而且，最重要的是，他赢得了先机！

　　王煌其实在一接触，就明白了，可惜后悔也来不及，那似乎被撞飞在半空中的周悦猛然间用长枪一点地面，再次迅速腾空而起，手中的精钢长枪再次斜指王煌！

　　只是这一次，已经不是普通的带水攻击，而是名副其实，威力无匹的穿刺技能！

　　这一道穿刺施展开来的瞬间，那股霸道的气息直接就锁定王煌，哪怕如他一般强横，却也是顾不得施展劈砍技能以伤换伤，因为已经来不及了，周悦的攻击太快！几乎就是在变幻莫测之间，翻转战局！

　　王煌只来得及举盾格挡，但这种普通的格挡，又怎么可能挡得住周悦的穿刺技能攻击？要知道周悦现在的穿刺技能熟练度已经达到了将近350点，尤其这还是最擅长突破的兵器和技能！

　　堪称一枪穿云，鬼神辟易！

　　没有人能够看清楚这一枪的攻击轨迹，但是这一枪所造成的结果却是瞬间出现，王煌那庞大的身躯根本承受不住这股恐怖的力量，手中的重铁盾向后荡去，而他自己也一时站立不稳，连连倒退五六步！

　　此时此刻，他不要说发起反击，便是正常的防御，都是难以奏效！

　　如此时机，周悦怎么会放过，他长啸一声，手中的精钢长枪幻起一道道残影，一枪快似一枪，一枪重似一枪！

　　一口气在三秒钟之内刺出十三枪！

　　如果这是生死之战，那空门大露的王煌早已必死无疑，不过这一次周悦这十三枪却是全部轰击到王煌左手握持的重铁盾之上，这种强大的力量就如同十三柄巨大的铁锤砸上去一样！

　　纵使王煌神力惊人，却也完全承受不住，接连再次后退十几步，而那一面重铁盾最终咣当一声，握持不住，跌落尘埃！

　　从开始到结束，连二十秒的时间都不到！

　　但胜负已分！

　　所有人全都愣住了，数百人的圈子鸦雀无声，周悦的手下众人无不是震惊外加钦佩膜拜，他们早就听闻或者干脆就知道周悦实力很强悍，可是谁也没有料到，周悦竟然能够强悍到这种程度，那王煌可是把赵小二与肖军两人联手都杀得汗流浃背啊，可是在周悦手下，连主动攻击都无法做到！

　　几秒钟的沉默停滞之后，就是漫天的欢呼，周悦如此强大，他手下团队的众多成员也是与有荣焉，无形之中，团队的凝聚力就更上一层楼！

　　而相对比的，唐坤等人，却是脸色很不好看，因为唐坤也是自以为很厉害的，那王煌整体实力与他相差无几，这岂不是说，他在周悦面前，也是如此的不堪一击么？这种感觉，肯定是非常的不好受！

　　不过这个时候没人去理会唐坤等人的感受，全都看向那如同木偶一般呆立在原地不知所措，脸色苍白的王煌！他是没办法耍赖的，因为从头到尾，周悦的攻击技巧和伤害，都要明显更胜他一筹，他还有什么可说的？

　　在原地呆立了足足一分钟的时间，王煌才长叹一声，扔了手中的虎头大刀。

　　“属下王煌，参见主公！”


第181章 夺取城门

　　在王煌施礼的同时，周悦脑海中也瞬间闪出一条信息。

　　“隶属于张角黄巾军势力的军候王煌愿意效忠于你，忠诚度，100，永不背叛。”

　　看到这个信息，周悦禁不住呵呵一笑，怎么可能背叛呢，之前那小子可是对天发誓的，故此怎么也不可能出现别的问题。

　　而收服王煌，周悦手下就多了一员高手，再加上赵小二与肖军，这可是三大MT，完全可以与唐坤和他的四大金刚以及猛虎营媲美。

　　此时周悦当即就让负责各种物资调度的柳月取来一块初级锻钢，这还是在之前桥头小镇突围战中，周悦击杀的一名黄巾军军候掉落下来的，本来打算是周悦自己使用，不过现在却可以给王煌用来将虎头刀精炼到五星。

　　别看王煌方才在一瞬间被自己击败，但他的整体实力却并不弱，尤其适合冲阵，可以想象他与赵小二，肖军三人杀入无数敌军之中所搅起来的滔天巨浪！

　　那王煌也许是因为级别地位都很高的缘故，对于精炼是很在行，完全不像赵小二那样蠢蠢笨笨，呆呆傻傻。

　　此刻唐坤等人也上前来恭贺，他虽然看着眼热，却也知道现在他已经不能像从前那样压制周悦，当务之急，还是双方紧密合作，尽快拿下刘辟，才是最重要的。

　　周悦当然也明白此点，因此商议一番，整理之前偷城一战的得失，便决定再一次展开偷城之战。

　　“周悦，你弄来的那台投石车，可否参战？”唐坤忽然问道，说起来那投石车的威力实在厉害，除了射程很近，发射时间缓慢之外，几乎可以比拟85毫米口径的山炮，所以他自然希望有这么一个强力武器配合。

　　“这个恐怕不行，因为我们之前是将那投石车暴力拆解下来的，那些工匠是需要一段时间来修复，更重要的是，制造石弹很费时间，每天才能制造出十颗，但我们现在，只怕没有太多时间等待了，时间拖得越久，刘辟恢复的实力就越强，说不定楚浩然他们闻风也会返回来插一腿！”周悦摇头道，他说的倒是实话，“不过，投石车我们暂时指望不上，却还有一个好处，那十三个工匠，他们不但会造投石车，也会制作简单的箭矢，如此一来，我的弓箭队就不用再担心箭矢的损耗，可以全力训练或攻击，这样，也能起到一定的作用。”

　　听到周悦这么说，唐坤也只能点头，然后返回去准备第二次偷城事宜。

　　这一边，周悦也在挑选偷城人选，这一次偷城，只怕没有那么容易，因为刘辟必然已经是加紧防御，所以，近乎等于是强攻了。

　　幸好这一次周悦这一方多了一个王煌，胜算大增！此外，方才有许多精锐也是升到14级或15级，像赵小二，肖军，柳月，贺青铭，刘冬，张颖，邓甲，邓乙，这都是可以独挡一面的人物，而梁小雪估计也快升到17级了。

　　所以最终挑选下来，弓箭队有四十人入选，盾牌队有八十人入选，长枪队有二十人入选，这都是14级以上的精锐，全部都拥有一种或两种基本技能，全身的装备都已经齐备，基础精炼都已经能够达到二星至三星，整体属性全部超过500点大关。

　　这一百四十人再加上周悦，梁小雪和王煌，就是一百四十三人的偷城先锋，只要他们冲上城墙，必然会掀起一波血雨腥风。

　　此时唐坤一方也已经准备妥当，他这次吸收之前的教训，一口气调来整整三百猛虎营精锐，看他们摩拳擦掌的样子，估计也是想抢下几台投石车，或者抓两个黄巾军军候。

　　周悦也不在乎，招呼一声，率先杀出，依旧是老办法，用镔铁投枪投掷到城墙之上，作为攀登的依仗！

　　不过这一回，那城墙巡逻的黄巾军士兵明显增加，而且也格外警惕，还未等周悦纵马冲过来，那城墙上就已经敲响警钟，大量黄巾军士兵如蚂蚁一般迅速地朝着这个方向集结而来！不但有十几个弓箭手不顾准头，拼命地朝着周悦飞射，更多的黄巾军士兵则是将制式长枪探出城墙，试图遏制周悦的冲锋！其中更是出现了类似滚油，石灰，巨木一样的防御器械！

　　眼见这一幕，周悦也是暗暗头疼，只是，他根本没得选择，这处城墙是投石车的死角，而且防御的黄巾军士兵还算少的，如果他就此退却，等到刘辟熟悉了他们的攻击特点，只怕今后也就再也没有机会登上城墙了，最重要的是，随着时间的推移，刘辟的实力会越来越强，到时候就不是他们偷城了，而是刘辟会派出大军追杀他们！

　　一咬牙，周悦直接放弃战马，腾空而起，速度在这一刻提升到极致，并且呈现S形奔跑方向，这样一来，那城墙上的黄巾军就很难捕捉到他的真正意图！

　　等到周悦冲到一百米之内的时候，早已准备多时的四根镔铁投枪飞快投掷而出，咄咄连声，准确无误地钉在那城墙之上，不过他丝毫没有停手，紧接着又将最后两根镔铁投枪全力投掷到城墙之上，这两根恐怖的凶器直接就把城墙上的几十名密集的黄巾军士兵给轰击得血肉模糊！似乎还撞翻了一锅滚油，结果城头上火光大起，乱成一团！

　　趁此机会，周悦奋起力气，借助那四根镔铁投枪，再一次杀到城墙之上，而紧随在周悦身后的梁小雪，唐坤，王煌，赵小二，肖军等人，也是全力展开速度，趁着这个机会，一个个如人猿泰山一样，纵跳上来！

　　这一次还真的是运气，周悦投掷出来的一根镔铁投枪撞翻一锅滚油，结果把那沸腾的滚油撒的漫天都是，结果城墙上正严阵以待的黄巾军士兵被烫的哇哇大叫，又被柴火点燃，更添慌乱，以至于周悦唐坤他们根本就没有承受多大的压力！

　　这种天大的好机会怎么能够错过？

　　周悦和唐坤都是不约而同地下达命令，全军攻城！

　　两方人马驱赶屠戮着大量混乱的黄巾军，就沿着城墙向正南方向杀将过去，那个方向，正是赤山市黑城的四座城门之一，只要他们能够夺下这座城门，就可以稳住阵脚，不必担心被刘辟带军反扑了！

　　这一次，周悦和唐坤两方也没有分兵，甚至连那些投石车也顾不得去抢夺了因为他们很清楚，战机稍纵即逝！

　　而此时他们所过之处，所遭遇的抵抗根本是微乎其微，因为黄巾军自己就被他们自己给冲乱了。

　　这个时候周悦他们只需要不停地展开杀戮屠杀即可，杀的黄巾军士兵越多，城墙上溃乱的黄巾军士兵也就相应的更多，等冲到赤山市黑城的南门时候，溃兵已经有将近三千多人，但周悦唐坤他们合起来还不到五百人！

　　几乎没有任何悬念的，那汹涌的溃兵直接就如洪水猛兽一般冲过去，那镇守南门的一个黄巾军军候拼命阻拦，甚至不惜斩杀黄巾军溃兵，可问题是，这城墙上虽然有四十米宽，但数千人蜂拥过来，那是非常恐怖的，于是，转眼间，这一座城门就被周悦和唐坤直接拿下！

　　这个时候，作为后援的两方人马早已经通过无线电锁定最新攻击目标，唐坤一方有近三千人，周悦一方则是一千人，全部展开冲锋，向着南门集结！

　　等到这南门的城门打开，数千人一拥而上，迅速地在城墙上和城墙下展开防御阵线！而周悦和唐坤则是立刻集结全部精锐，继续向黑城之中冲杀而去！

　　这还是周悦他们在灾难之后，第一次踏足这神秘的黑城，只不过，曾经的赤山市街道完全变了模样，全部为古代的街道，若不是天空中始终都是灰蒙蒙的，还真的会让人以为这是穿越回了古代！

　　不过这样也好，赤山市黑城的布局非常简单，就是中间一条宽敞的官道，直通南北两座城门，而刘辟的城主府必然是要在这条主要街道的正中央的。

　　周悦和唐坤就是想着趁着此刻的混乱，擒贼擒王！

　　但事实证明，他们想的还是太简单了，黄巾军的乱势很快就被遏制住，然后从四面八方潮水般地朝着他们发起反冲锋，不得已，最后不得不退回南面城门。

　　这座城门却是无论如何都要守住的，不然想再达到这种效果，却是根本不可能了，只是这样一来，他们所面对的压力之大就可想而知。

　　一波一波的黄巾军士兵不要命地冲上来，血肉飞溅，尸横遍野，周悦，唐坤等人站在最前方，就犹如一座座礁石，风雨不动，不停地碾杀，究竟杀了多少黄巾军士兵他们都不清楚了，甚至连掉落的小袋子，在此刻都没有人去捡！

　　黄巾军的伤亡很大，但周悦和唐坤两方的伤亡同样巨大，毕竟不是所有人都如他们这批实力最高的存在相比，仅仅是片刻之间，唐坤的猛虎营就已经减员几十人，其余新兵更是死亡数百。

　　周悦一方也是同样减员严重，不过好在有柳月的弓箭队，在这种密集的作战模式下，发挥了巨大的作用，一波波的箭雨漫天飞射，给黄巾军以最大的杀伤，而类似柳月，贺青铭，刘冬，以及邓甲，邓乙那些神射手，则是可以在关键时刻给前面的同伴最迅疾的支持，不然的话，死伤者会更高！


第182章 破城

　　这是一场史无前例的混战，也是极其残酷的一场正面作战！周悦和唐坤两系人马从半个月前灾难发生开始，不断累积，不断成长，在今日，终于有了与刘辟的黄巾军正面对决的实力。

　　尽管对面是数倍于己方的黄巾军士兵，可是整整鏖战了将近半个小时，周悦，唐坤两方硬是没有后退半步。

　　周悦根本不记得自己是杀了多少黄巾军士兵，自开战之后，他就站在最前方的大街入口处，迎接来自黄巾军最猛烈的攻击，一波接一波，如潮水一般，根本不停！

　　不要说黄巾军伍长和什长，便是黄巾军的军候，他都击杀了两人！如今早已突破17级，升到了18级。

　　不过，若是仅仅靠他自己，哪怕再厉害，在这潮水般的大军冲击下，他也绝对支持不下来的，在周悦左方，同样牢牢钉住在地面的，是新近投靠过来的王煌，他丝毫没有什么心理负担，杀得是不亦乐乎！

　　而在周悦右边，则是赵小二，他同王煌一样，作为力量特长的存在，不但拥有高防御，体力更是悠长，不管有多少黄巾军士兵冲击过来，都要被瞬间给碾成粉碎！

　　至于肖军，则是站在另外一边，带着楚流云，赵晓，与张颖的长枪队相互配合，形成一道无法逾越的高山障碍，任黄巾军的攻击浪潮再大再多，却也无法撼动一步！

　　梁小雪则是随时机动，她的疗伤技能在此刻发挥出巨大的作用，不但给周悦随时补充损失掉的生命值，也会同时照顾王煌与赵小二还有肖军等人，故此，到现在为止，周悦的核心手下，并没有一个损伤，而除此之外，梁小雪也没有放弃攻击，她的敏捷和灵活属性决定了她的攻击非常随意，但是也非常恐怖！

　　如此强烈的战斗，且不说掉落的小袋子数不胜数，便是经验值都是极其可观的，这个时候也就越发能够看出一个人的整体实力，谁杀得黄巾军越多，谁就越能升级。

　　那王煌本来就是17级，此刻也随周悦一道，升到18级，成为众人之中级别最高的两个，梁小雪则是升到17级，余下的赵小二，肖军两人，率先升到16级，然后是柳月，贺青铭，张颖，刘冬，邓甲，邓乙等六人也升到16级，至于其他人，基本上只要还活着，并且始终冲在最前线的精锐，大多都升到了15级！

　　相比之下，那些普通的成员，他们因为实力较弱，再加上不敢冲的缘故，能够生上一级就很不错了，当然，这些普通团队成员之中也肯定会出现几个出类拔萃的人，这都是可以预见的，没有人能够抹去他们的功劳，只要战斗结束，论功行赏，周悦是一点都不会吝啬！

　　唐坤那一方，同样收获巨大，尽管伤亡巨大，可只要还能活着的人，基本上都能够迅速升级！唐坤自己升到了17级，而蒋钦，薛中池等人，则都升到16级，至于还剩下不到300人的猛虎营，更是个个升到15级。

　　如此此消彼长，对黄巾军士兵的打击是非常巨大的，再加上，黄巾军的总数也实在不多，最初时除了大量的恶鬼外，黄巾军士兵已经不足三万，再经过这两日的持续骚扰，以及前一次偷城，总数估计也就剩下两万出头，此刻又如此激烈地鏖战了半个小时，周悦和唐坤两方将近四千人，在自身损失一千多人的情况下，估计至少也击杀了五千以上的黄巾军士兵！而且他们还丝毫没有击溃的征兆，反而越来越强！

　　这种损失，刘辟是无法承受的，在一阵号角声中，赤山市黑城的西门和东门忽然洞开，数万恶鬼从这两座城门中杀了出来，竟是试图攻击周悦和唐坤两方的后路，如此一来，周悦和唐坤要么迅速撤退，要么就得拼命上前击溃黄巾军，否则，只余被消灭一途。

　　“放弃城门，杀上去！”唐坤毕竟是不错的战术高手，转眼间就做出决断，这个时候是不能撤的，军心动摇，再被黄巾军衔尾追杀，他们之前的战果就全完了！

　　周悦此时也明白这一点，迅速下达命令，全军冲锋，胜败在此一举！不再固守原地，率先杀出去，手中的精钢长枪快速穿刺，将一个个黄巾军士兵瞬间击杀，如今经过这么长时间的苦战，他的穿刺技能早就快要接近400点，距离升到LV3级，也没有多远了，所以威力自然强横，再加上他手中那精炼到五星的精钢长枪，便是不施展穿刺技能，随便一道普通攻击，就能打出300点以上的伤害，只要两翼安全，根本无人可挡，是当之无愧的最强突破者！尤其是在这密集的军阵之中，堪称无往而不利！

　　周悦这一发力，短短十几道穿刺，就向前一口气杀出十几米远，挡者披靡，而王煌和赵小二则是紧随其后，将两侧的黄巾军一并清理掉！顿时就形成一个三角的锋矢阵型。

　　在周悦他们三人后面，肖军，张颖等也同样杀出，值得一提的是，张颖作为整个团队中仅次于周悦的精锐长枪兵，在此时也是爆发出难以想象的巨大威力，她同样是由肖军和楚流云这两个重盾步兵守护两翼，所以跟在周悦三人后面左翼，效果竟是出奇的好，一时间，长枪破空，无人可挡！整个团队呼啦啦地就形成了一个紧密的锥形攻击阵列，快速向前冲锋，所有挡在前面的黄巾军士兵，只有死路一条！

　　在如此巨大的压力之下，那些黄巾军士兵纷纷向两旁避让开来，结果自然是被撕裂了阵型，然后被后面的冲锋大潮给直接吞噬掉或者冲散！

　　唐坤一方距离周悦一方也不过是二十米远，以唐坤为箭头，也是形成了冲锋阵型，不去管周围的黄巾军士兵，只是全力冲锋，他们两方，就犹如两把锋利的匕首，狠狠地扎入黄巾军的腹部！

　　正所谓狭路相逢勇者胜，黄巾军尽管人马众多，但首先在个人实力和勇气上就要落了下乘，其次，战场的限制，让黄巾军的人马无法全面展开，只能局限在那四十米宽的主街上，很是混乱，纵使刘辟有心调动，却基本上没有多大效果。

　　在这两种优势之下，周悦和唐坤两方人马仅仅用了几分钟，就一举向前突破了三百余米，彻底杀入黄巾军的阵列之中。

　　当然，这代价也是非常巨大的，首先那城门重新落入黄巾军手中，他们一旦无法达成此战的效果，就等于是被瓮中捉鳖了，其次，那些一直躲在后面，实力较弱的新兵，则是完全暴露出来，虽然他们也是很拼命地战斗，却是根本无法和真正的精锐相比，转眼间，就又有一千多人死亡。

　　但是，周悦和唐坤他们已经没有了退路，只能继续向前冲锋，快速地冲锋，越快越好，因为这个时候，整个战斗基本上已经是混乱无比，估计刘辟都有些无法向下传达他的命令了，很多黄巾军都是各自为战！

　　终于，当周悦和唐坤两方再次以巨大的伤亡向前冲锋了将近两百米之后，前面一直被刘辟命令着死死强攻的黄巾军士兵崩溃了，因为他们根本挡不住周悦他们冲锋的势头，除了掉头闪避外，他们还有什么选择？

　　这就犹如压倒骆驼的最后一根稻草，大量的黄巾军士兵再无斗志，甚至开始投降，包括周悦在内，很多人在这一刻都收到了黄巾军士兵投降的信息，这种好事当然不会拒绝，不过被误杀者也同样不在少数，因为周悦他们几乎都要杀红了眼！

　　被大量溃兵裹挟，刘辟尽管还想重整队伍，却也是来不及了，在这个时候，他终于做出一件让周悦唐坤等人感激不尽的决定，那就是撤出赤山市黑城，重整军队，不然的话，如此混乱，饶是他身为一星战将，实力恐怖的让周悦，唐坤等人心中畏惧，却也不敢真的如此冒险，万一被乱军围住，然后不计伤亡地干掉他，他得多冤啊，尽管他并不知道，如果刘辟此刻敢亲自返身杀回来，周悦和唐坤他们只怕真的要悲剧了！

　　刘辟这一撤退，情形顿时急转直下，不但更多的黄巾军士兵没有了斗志，四处溃逃，也让周悦唐坤等人士气大振，尽管他们两方原本四千的人马只剩下不到一千五百人，却是真的如猛虎下山一般！

　　只是在这个时候，在知道发生什么事情之后，周悦和唐坤两方人马不约而同地就没有选择去追杀刘辟，而是一面命令手下抓紧追击黑城内溃败的黄巾军士兵，能收服就尽量收服，同时尽可能的占据所有有利的物资和工坊等等重要位置，毕竟现在城主令还在刘辟手上，那么，谁抢到，自然就算谁的。

　　至于周悦和唐坤则是带着各自的亲信手下，全都朝着刘辟的城主府杀来，最终，在城主府的大门面前，两方人马停下脚步，互相虎视眈眈地对峙起来。

　　稍稍沉默片刻，唐坤忽然笑道：“各位，不要瞪眼睛，这座城主府应该是位于整个黑城的中心，那么，我们就以这座大门为中轴线，一分两半，东城门和北城门归我，西城门与南城门归周悦你，至于城主府，也是一样，谁也不许越线！如何？”

　　“好！就这么办！”

　　周悦想也不想就道，这个时候内讧可没意义，抓紧时间抢好处才是最关键的。

　　当下，周悦和唐坤两人并排走入那完全是一片狼藉的城主府大门，不过，就在此时，他们两人脑海之中忽然就冒出一条相同的信息。

　　“你与编号234508978687127同时占据赤山市黑城城主府，由于本城城主逃亡，故此你二人成为本城的代城主，此称号有限时间一个月，在此期间，本城的商贸税收工坊训练场兵营等建筑将完全处于停滞状态，要想终止此状态，需要获得城主令，若一个月内，你二人无法获得城主令，且原城主亦无法夺回此城池，那么，本城将永久性进入荒废状态！”


第183章 代城主

　　“代城主？”

　　看到自己脑海中的这条信息，周悦微微一怔，想不到还有这样一个说法，不过这黑城中还真是好东西很多，居然拥有商贸税收，训练场，工坊，兵营等等，这岂止是诱人啊，商贸且不说了，肯定会有商人永久性驻留的，各种兵器装备随便买，想当初周悦就是靠着发现一个中立商人起家的。

　　至于税收，就更了不得了，想想看，每日什么都不做，就会有一大笔钱财送上门来，这等好事，想想就令人神往。

　　还有训练场，听其名就知道这训练场是干什么的，肯定是用来提升技能熟练度的，这可是提升团队战斗力的根本啊！

　　至于说工坊，那是可以打造兵器装备还有投石车这一大杀器的关键。

　　而兵营么，更好解释，那些黄巾军是从哪里来，还不是源源不绝地从兵营里出现，而只要掌控住这兵营，就不用担心没有兵源了！

　　可是这一切，都需要一个前提，那就是城主令，没有城主令，这一切好处，都只能瞪着眼睛流口水！

　　忽然间，周悦不由庆幸刘辟那厮是逃掉了，不然的话，自己费了好大力气帮着杀死刘辟，结果只得了几件黄色装备，却亏了一座城，冤不冤啊！

　　这一连串的念头在脑海里转悠，周悦和唐坤迅速地看了一眼，但随即又都把目光挪开，谁也没有说什么，如果说之前，唐坤还想着与周悦分享战利品，他要城主令，周悦要装备，但是在知道这黑城的好处之后，傻子才会让出去！

　　作为一个聪明人，很多话不用说的，周悦和唐坤这两个代城主，必然要展开一场龙虎争斗，只不过他们两个人很克制，都明白现在还不是闹翻的时候，因为他们侥幸占了这黑城，却实在损失太大！

　　接下来就是迅速地搜索整个城主府，可惜的是，好东西几乎都被刘辟给带走了，除了一些零散的银两和破烂的装备，几乎没有什么，这不得不让人佩服这刘辟收拾细软的神功！

　　城主府没有了油水，周悦和唐坤却是不想放弃，这诺大的黑城还有很多可以搜索的地方呢，此时这黑城之中依旧是不时传来喊杀声，因为还有很多黄巾军溃兵在城里，其中甚至不乏周悦的手下和唐坤的手下互相厮杀！

　　这场盛大的饕餮盛宴整整持续到第二日天明时分，等到双方所有人都明确了那城主协议，也就是一方一半划分黑城，这混乱才逐渐消退下去。

　　这个时候，就该是整理战利品的时候！也多亏了有柳月这个大管家，很多事情都是她提前处理并解决，但即便如此，周悦都是头疼得要命。

　　这一战，周悦一方损失不可谓不惨重，原本将近一千五百人的团队，如今只剩下五百人出头，幸好，如今幸存下来的，全部都是精锐，平均级别最低的，也有14级，至于升到了16级，和17级的，更是很多。

　　除此之外，就是收拢黄巾军的溃兵了，这一点，周悦自问做的不错，他在第一时间就把王煌派了出去，凭借他曾经为黄巾军军候的身份，硬生生地给周悦拉拢来152名黄巾军士兵，其中里面光是黄巾军伍长就有二十多个，可以算是一个巨大的收获！

　　为了表彰王煌，周悦直接宣布成立煌字营，由王煌统领，同时恢复他军候的官位，反正这东西就是一个称呼而已！

　　而王煌是不会背叛自己的，所以这煌字营也就成立周悦的亲信部队，这对于他今后驾驭整个团队，只有好处，没有坏处！

　　而除了王煌所收拢的这些黄巾军溃兵，其他人也都是很有些收获，一共大约有九十多个黄巾军普通士兵投诚，成为了众人各自的亲信，因为这些投诚的小兵是只忠诚于他们自己的。

　　对于此，周悦也不以为意，更不会担心这些人会因此自立，因为投诚他们的小兵是有个几率的问题，不会太多，目前肖军手下的小兵算是最多的，但也只有8个，面对整个团队大势，他们充其量也只能是当做一个亲信护卫来看待这些小兵。

　　这样一来，有这些黄巾军溃兵的加入，周悦的团队算是恢复了八百人。

　　在统计幸存人数之外，最重要的，则是掉落的小袋子了，这一次击杀的黄巾军士兵数量实在太多，又是因为与唐坤一方合作，很多小袋子都没有来得及当即捡起，以周悦来讲，他也仅仅是捡起那两名黄巾军军候掉落的小袋子，余者，全部扔在地上，不知道会便宜谁！

　　而这也是周悦一方与唐坤一方摩擦不断的根本原因，幸好周悦和唐坤努力压制，否则再次大战一场，也不是没有可能。

　　最后统计出来的小袋子数量很是惊人，除了当场被打开的之外，周悦他们一共收获了四千三百五十六个小袋子，其中有黄巾军伍长掉落的小袋子232个，黄巾军什长掉落的小袋子23个。

　　而周悦这次没有让人把这些小袋子打开，只是一挥手，就做出决定，“除了黄巾军什长和伍长掉落的小袋子外，其余所有的小袋子一缕平分，包括哪些那些投诚的黄巾军溃军，也一样有份！”

　　这个决定自然让所有人都是欢呼雀跃，这样一来，就等于每个人都会分到8个小袋子，收获已经很不错了。

　　至于那些伍长和什长掉落的小袋子，则是被周悦奖励给此战表现出色的一众精锐，其中包括柳月麾下的一百弓箭手，此次他们算是击杀甚多，非常不错，里面最弱的弓箭手，如今都升到15级，并且全部顺利转职为精锐弓箭手，这让他们的战力再次大幅提升，完全称得上精锐两字。

　　肖军的盾牌队之中也罗列出一百名15级的精锐，然后再加上张颖长枪队里的30名精锐，都是各大欢喜。

　　而此次大战，能够脱颖而出的，也的确很有几个，从最初的十二三级，一跃提升到16级，这几个人都被周悦加入到核心圈子里，也就是可以享受更高级别待遇，获得极品装备，例如从前的贺青铭，刘冬，毛羽，楚流云，赵晓等，这些人，都是周悦手下，拥有核心战力，并且可以独挡一面的存在。

　　在这些掉落的收获之外，还有从黑城之中搜刮的收获，很幸运，黑城的工坊恰好就在周悦所划分的这一半范围内，尽管现在那工坊完全处于停滞状态，但是里面现成的装备武器也是可以拿过来的。

　　其中一共获得制式长弓五十张，羽箭两万支，制式铁盾两百面，制式折铁刀两百面，粗糙的皮甲两百套，仅仅是这些装备，就一下子把周悦的手下全部武装到了牙齿！

　　除了这工坊，周悦一方还抢到了九台投石车，二十五个逃散的工匠，至于其他，则是没有了，因为这赤山市黑城居然没有平民居住，除了黄巾军士兵，就是恶鬼，连那些工匠的家人都看不到，整个一个穷困潦倒的城市。

　　相比之下，唐坤那个区域里倒是齐全，商铺，训练场，兵营，都在那个区域，而他这一次也是捞足了好处。

　　但不论是周悦还是唐坤，都没有丝毫放松警惕，各自派出精锐镇守各自的两座城门，所有的投石车也随时待命，因为不知道什么时候刘辟就可能杀回来的。

　　一切安排妥当，周悦这才在一处宽敞的房子里召开核心会议，如今他虽然是代城主，不过是没兴趣去那狼藉一片的城主府的，而唐坤也同样如此，他们两个人，在没有确切的定论之前，并不想见到对方，也不想很快地撕开脸面。

　　一时间，梁小雪，赵小二，王煌，肖军，柳月，张颖，贺青铭，刘冬，毛羽，楚流云，邓甲，邓乙，赵晓，黄轩，邓小雅以及新近加入到核心的五个人，团团列座。

　　他们这些人里面，级别最高的，有周悦和王煌，各自18级，17级的则是有8个，那五个新人都是16级，只有黄轩和邓小雅级别最低。

　　“此次攻城战，各位表现都不错，堪称我们这个团队的中流砥柱，不过，你们最好不要得意，事情，才刚刚开始，你们想必也看到我身上新多出来的那个代城主的称号了吧，这个称号没有任何意义，而且只有一个月的期限，在这一个月的时间里，我们需要击杀掉刘辟，抢到城主令，然后，我才能够成为这黑城的真正城主！但是，我们要面对的困难，超出你们的想象！”

　　周悦沉声缓缓道，目光扫过所有人！

　　“第一个困难，就是唐坤，他现在也同样获得这个代城主的称号，也就是说，我和他之间，只能有一个人获得那块城主令，所以，我们两方人马之间，也许会爆发一场极其残酷的对战！你们要有心理准备！”

　　“而第二个困难，是来自于刘辟的，虽然他被赶出黑城，可应该至少还有一万人马和数万恶鬼，此外，他还有外援，也许用不了一个月，只需几日时间，刘辟就会带着他的援军一路杀回来，刘辟的可怕你们都是清楚的，所以，我希望大家在接下来的短暂时间里，不要懈怠，将各自的实力继续提升上去，我，也会同样给你们最大的支持！”

　　周悦说完这番话，随手就取出两个明显与众不同的小袋子，还有两颗光芒夺目的宝石！


第184章 精准宝石

　　听到很可能要与唐坤一系大战一场，座下众人基本上没有太多惊讶，他们都不是笨蛋，作为这个团队的核心精锐，不用周悦太多耳提面命，都会自觉地维护这个团队的利益，因为这也是关乎于他们自己的利益，假若周悦能够成为黑城的城主，对于他们来说，好处是几乎想象不到的丰厚。

　　比如那黑城之中的工坊，训练场，商铺，兵营等等，甚至都不需要专门的解释，他们就能够明白其中所代表的含义，如果一旦唐坤获得城主令，对他们而言，这些好处也就将变成镜花水月。

　　“周哥，我们要小心唐坤会联络楚浩然，秦朗他们，毕竟，现在代城主这个称号一出来，能够竞夺城主之位的，也就只剩下你们两人了，只要唐坤许给他们一些好处，难免不会联合起来！”

　　此时柳月很认真地道，她想的很全面，也很敏锐。

　　“不错，有这个可能，但是，那种尔虞我诈的合作，终归是不会太长久的，我们只需要将自身的整体实力提升上去，就任他们有千般阴谋，能奈我何？”周悦点点头，信手就把那两个小袋子打开，不一片刻，整整十三件装备和两块初级锻钢就出现在众人面前，这十一件装备分别为两面重铁盾，两把虎头战刀，两套铁甲，两顶铁盔，两双战靴，外加两枚青铜戒指和一串青铜项链，而且全部都是精炼到四星，很是晃眼。

　　在众人之中，梁小雪，赵小二，肖军，柳月，张颖，贺青铭，王煌，他们七个人基本上都拥有了全套的顶级装备，从头盔，到铁甲或皮甲，再到战靴，盾牌，战刀，匕首，长弓，戒指，项链等全部一应俱全，并且武器的精炼都已经达到五星级别，便是其余装备也基本上接近四星或者是三星！

　　换句话说，他们的装备都已经可以毕业了，再追求的话，就该是更高品级的黄色装备，而他们七个人也的确是自周悦以下最核心的精锐，总属性最高的已经超过一千，比如赵小二和王煌，最低的，也有八百点以上，是真正的在战场上独挡一面的存在。

　　在他们这七人之后，便是刘冬，毛羽，楚流云，赵晓，邓甲，邓乙，他们身上的装备顶多算是半毕业状态，而至于那新近加入核心圈子的那五个新人，则身上一件顶级装备还没有，属于刚入学状态。

　　所以，周悦此刻取出来的十一件装备，自然是得分发给他们，一时间，刘冬，毛羽等人都是有点兴奋和紧张。

　　周悦却是不慌不忙，谁的实力如何，表现如何，他心里很有数，此时目光一扫肖军手下盾牌队的楚流云和赵晓，他们两个都已经有了铁甲和战靴，唯独欠缺头盔和战刀与铁盾，之前他们都是用折铁刀和制式铁盾的，此次大战，他们两人追随肖军，始终冲锋在前，几次遇险，若不是有梁小雪在一旁治疗并辅助攻击，说不定他们两个就得挂掉，这样的付出，自然会有收获。

　　“楚流云，赵晓，你们二人各自挑选一面重铁盾与虎头战刀，不要松懈，争取早日追上肖军。”

　　楚流云和赵晓闻言大喜，几乎是一路小跑过来，在众人艳羡的目光下，将那重铁盾和虎头战刀取走，有了这两样装备，他们的实力自然大幅提升，同时也会带动整个盾牌队的整体战力。

　　“毛羽，你来取一顶铁盔，一双战靴。”周悦接着分配道，这毛羽原本是廖相宜的手下精锐，当初从锦山县时转投周悦，被编入长枪队，熟料表现很出色，如今他已经有了一套马甲，一柄与周悦手中一模一样的精钢长枪，此次攻城战，同样表现很不错。

　　“刘冬，夏至，你二人各自分配一顶铁盔，一双战靴。”周悦再次道，刘冬是弓箭队的三大神射手之一，手中拥有五星的桑木弓，而那夏至，却是弓箭队之中此次脱颖而出的一个新人，由柳月极力推荐的，其实除了夏至之外，邓甲的那十一个投靠过来的同伴同样很厉害，只不过目前周悦还未能完成他们的请求，忠诚度还没有出现，故此周悦也不打算优先培养他们。

　　最后的两套铁甲，周悦还是分配给了邓甲与邓乙，至于那两枚戒指与一串项链，则是分配给三个新人。

　　此时，所有人的目光再次全部集中到那两颗闪闪发光的宝石上，这两颗宝石是前段时间击杀变异黑狼积累下来的，合成之后，其中一颗宝石很普通，只是增加了20点生命值，5点气力值，力量和敏捷各自增加10点。

　　但第二颗却是很不错，竟然出现了附加属性。

　　“完整的宝石，可用来镶嵌，生命值＋20，气力值＋5，力量＋10，敏捷＋10，附带效果，精准，无需消耗气力值，可以令攻击命中几率大幅提升，注，适合远程攻击武器。”

　　毫无疑问，这一颗宝石是最适合弓箭手职业了，一时间，柳月，贺青铭，刘冬，夏至等人眼睛里都冒出光了，没有谁比他们更清楚这个精准的附加效果有多么重要，别看他们现在已经能够做到在六百米之内百发百中，但实际上那是对于普通的敌人来说，若是遇到周悦，梁小雪这样的高手，不要说六百米之外，便是一百米之内，他们都不会射中的，而有了这个精准附加效果，那命中率自然就会大幅提升，到时候狙杀实力强大的敌人，也就有了可能。

　　“这样一颗宝石，镶嵌到青铜戒指或青铜项链是不合适的——”周悦微微笑道，目光在柳月，贺青铭几人脸上扫过，最后落在柳月脸上，“柳月，恭喜了，所有人里面，只有你最合适。”

　　“多谢周哥！”柳月脸上也是带着微笑，无惊无喜，很是淡然地道，事实上她早就知道这个结果，作为整个团队的大总管，她的重要性毋庸置疑，而所有的装备与收获，还都是她整理出来，再汇报给周悦的，而之前在搜刮整个黑城的时候，她获得了一枚黄色品质的戒指，当时她是想也不想就直接放入到所有装备之中。

　　这无疑是一个聪明的举动，因为一枚黄色品质的戒指是非常显眼的，尽管她有无数理由收归自己所有，周悦也肯定不会说什么，但她所掌管的权力却一定会让周悦猜疑。

　　而这样一来，等周悦问明白经过，却是直接把这枚戒指留给柳月，包括现在此刻把这一颗附加精准效果的宝石送给柳月，也是对她的奖赏。

　　如今收获这么多，周悦不在乎贪墨，他在意的是一种态度。

　　而获得了这样一颗宝石，柳月的实力在弓箭队必然是无可撼动。

　　那贺青铭，刘冬，夏至等人虽然羡慕，却也不会太嫉妒，因为以柳月为人处世的圆滑和亲和，这种事情也不会发生。

　　不过众人都是很好奇，因为宝石镶嵌目前来讲，也就只有周悦和梁小雪做过，其他人还只能猜测，于是在众人一致的强烈要求下，柳月当场就把这颗精准宝石镶嵌到那枚黄色品质的戒指上。

　　一时间，温润的蓝色光芒悠悠散发，如梦如幻，梁小雪，张颖，贺青铭这几个女人，几乎完全看呆了，这种珠光宝气的景象对她们的杀伤力是最大的，至于周悦等人，则是更关注那戒指的变化，如今这戒指还没有精炼，可却已经是非常不凡。

　　“黄玉戒指，15级，黄色品质，未精炼，已经镶嵌宝石，生命值＋40，气力值＋20，力量＋20，敏捷＋20，防御＋10，附加效果，精准，无需消耗气力值，可以令攻击命中几率大幅提升，注，适合远程攻击武器。”

　　丝毫不用怀疑，如果将这枚黄玉戒指精炼到五星，属性会更好，不过黄色品质装备精炼的要求却是很高了，周悦索性把那两块初级锻钢送给柳月，又让众人帮忙，将这一枚黄玉戒指真的一口气给精炼到五星，这个时候，这戒指当真是变的璀璨如天上的明星，耀眼无比，精致无比，便是一直淡然的柳月，当把这一枚戒指捧在手心的时刻，都忍不住激动的要哭出来，因为且不论这一枚戒指如今的属性，单单是外表，就足以令人震撼！

　　时时刻刻，都在散发着黄色与蓝色的柔和光芒，估计如果在黑暗之中，这光芒都能够照出十米远，可想而知，戴着这样一枚举世无双的昂贵戒指，那感觉肯定是好的不得了，连周悦这些男人都眼睛发直了，更不用说梁小雪她们。

　　而这一枚黄玉戒指在精炼到五星之后，不但属性大增，竟然又多出一条附加效果。

　　“黄玉戒指，15级，黄色品质，精炼五星，可继续精炼，已经镶嵌宝石，生命值＋80，气力值＋40，力量＋50，敏捷＋40，防御＋20，耐久1000/1000。”

　　“附加效果一，精准，无需消耗气力值，可以令攻击命中几率大幅提升，注，适合远程攻击武器。”

　　“附加效果二，明光，需要消耗6点气力值，令佩戴者目力大增，白日一千米之内，晚间三百米之内，洞察秋毫，持续时间30分钟，冷却时间15分钟。”

　　这果然是弓箭手职业所需要的极品装备，那最后的明光效果，分明就是鹰眼技能啊！


第185章 伏兵现

　　这是一个萧索的世界，黯淡的天空，飘荡的迷雾，就像是一张无形的大网，狠狠地压下来，让人透不出一口气。

　　周悦负手站在西面的城墙之上，凝望着这整个被迷雾所包裹住的黑城，目光里说不出是悲哀还是喜悦，这已经是黑城出现之后的第十八日了，但对他和所有能够侥幸逃得性命的人来讲，却像是一辈子那么漫长，无数的生离死别，似乎也要让人变得麻木和沉默。

　　呼呼的冷风从北面刮来，带着一种透骨的寒气，不知为什么，在这黑城之中，一切反而回归了现实一样，这里的寒气居然可以让周悦这样的高手感受到寒冷，这让人忍不住就联想到，那些黄巾军包括所有那些古代的势力，全部都是从死亡之地重返人间。

　　已经有稀稀拉拉的难民从四面八方赶回到这赤山市黑城了，收服赤山市这样一件大事情，周悦这样的人不会在这上面动心思，但是唐坤不一样，他在认真思考了半日之后，果断地就把此事当做大捷给报了上去，也同时通知了楚浩然和秦朗，赵大山。

　　可以想象得出楚浩然，秦朗等人是如何郁闷，但不管如何，他们各方势力，都在拼命地赶回来，而唐坤也理所当然的，在政府和军方那里，赢得了难以想象的荣誉和声望，毕竟到目前为止，全国上下，收复失地不是没有，但能够维持住，并且持续占据黑城的，却是独此一份。

　　“周大哥，楚浩然和秦朗的人马已经返回，而松木小镇的五十万难民，也会在一日之后全部进入赤山市黑城，但到目前为止，刘辟和他手下的一万黄巾军仍然没有任何踪迹。”

　　梁小雪走过来小声汇报道，如今周悦他们整个团队上上下下都已经调动起来，没有谁敢大意，因为接下来他们所要面对的，才是最大的考验。

　　“我知道了。”周悦点点头，他现在几乎可以想象得到，唐坤为了那块城主令，肯定是已经和楚浩然，秦朗两方达成了什么协议，不然楚浩然他们如何会快速返回？

　　这件事，还真的很棘手！

　　唐坤，楚浩然，秦朗三方联起手来，他这个团队根本吃不消，更别谈从刘辟手中抢夺城主令了，换句话说，就算是他能够抢到城主令，他有办法控制黑城么？同样没有，城主令不过是一个信物，要想护住这个信物，必然是需要强大的实力才行，到时候唐坤，楚浩然他们同样可以从他手中抢夺过去。

　　所以，这是极其不智的，可如果就这么眼睁睁地等待着，同样不是他所能接受的结果。

　　就在周悦继续犹豫的时候，肖军和柳月风风火火地赶来。

　　“周哥，情况似乎有些不对，唐坤已经放楚浩然的独立团和赤山团进入黑城，如今就在南门附近驻扎，而唐坤的猛虎营更是在城主府附近警戒，我看，他们是想联起手来展开行动，如果赵大山的第四团再从西面赶来，我们可是要面临腹背受敌的危险啊！”

　　“当断不断，反受其乱，周哥，这城主令我们不要也罢，趁此机会，我们杀向辽东，在八旗辫子兵那里占据一座城池也就是了，而且，我估计，我们走了之后，唐坤，楚浩然，秦朗他们三方人马，必然也是要狗咬狗，互相厮杀一番，不分出一个胜负，很难有长足的发展，等我们兵强马壮的时候再杀回来，也是一样的。”柳月也是沉声道，她和肖军算是旁观者清，完全能够看出其中的厉害之处。

　　被柳月这么一说，原本就有点犹豫的周悦豁然开朗，不错啊，自己一直就纠结在击杀刘辟身上，其实黄巾军本来就是各势力中完全不入流的存在，而刘辟区区一个一星战将，更是不够看，既然如此，大可不必在此地与唐坤等人内讧。

　　而且，黄巾军实在是没有什么更好的兵种，除了步兵就是枪兵，弓箭兵又少得可怜，而如果去八旗辫子兵的地盘，虽然难度瞬间增加很多倍，但是却可以大量地培养弓箭手，包括骑兵，如果他能够组成一个一百人的枪骑兵队伍，何必如此为难？

　　“好！传我命令，所有人全部集合，前往辽南义县！顺便，也通知唐坤他们一声，让他们几方人在这里玩吧！”

　　周悦大声道，此次返回赤山市，尽管没有达到最初的目标，可也算是收获颇丰，足够了。

　　不多时，整个团队将近九百人就全部集合完毕，这九百人里面，还包括了几十个工匠，周悦虽然打算放弃对赤山市黑城的争夺，可这些工匠却是不会放弃的，此外还有十台投石车，也是一样得带上，另外还有各种从工坊之中搜集出来材料，也一并拉走。

　　浩浩荡荡地从黑城南门离开，唐坤和楚浩然，秦朗等则是始终没有露面，这一次，他们这个从最初集结起来的赤山市团队，终于开始真正的分崩离析了，而周悦也名正言顺地独立出去。

　　离开赤山市的范围之后，周悦也在队伍前后各二十里，撒出二十个斥候，这些都是拥有敏捷特长，并转职为斥候职业的成员，由梁小雪负责，目前成果不大，但这是必须的，随着团队人数的增加，就不能随意行军，万一中了埋伏，可是很不妙。

　　一口气走出近一百里的路程，天色就已经到了黄昏，周悦当即命令扎营，其实他们所有人连夜赶路根本不成问题，可是有那十台投石车的拖累，实在是无法加快速度，这让周悦琢磨着，得想办法搜集一些大型的运输卡车，形成一个辎重车队才好。

　　正这么想着，一阵激烈的喊杀声忽然从营地东面不远处的一座山林之中传来，然后就见无数黄巾军和恶鬼从那里如潮水般杀出，而在正西方向，一座山谷之中也同时杀出大量的黄巾军与恶鬼！

　　一杆大旗迎风升起，上面的繁体‘刘’字格外醒目！

　　这竟然是整整失踪了两日的刘辟，在此地展开埋伏！


第186章 阵营选择

　　“该死！”

　　周悦忍不住破口大骂，这就是普通人和职业军人之间的差别，哪怕级别都已经升到十几级了，依旧远远不如，稚嫩得如同小儿！

　　他可是派出去二十个斥候前去四周查探敌情，结果居然在这个地点，这个时间被刘辟给伏击了，如果换做是唐坤的手下，断断不可能如此窝囊的！

　　不过这一时之间周悦也顾不得去想那些斥候到底是干什么吃的，因为随着刘辟的一万黄巾军和大量恶鬼突然冲出来，结果原本还非常放松，正准备扎营的整个团队顿时一片大乱，都像无头的苍蝇一样乱跳起来，还好，没有人想到逃跑！

　　只是这样的各自为战肯定是无法抵挡住黄巾军潮水般的冲击，转眼之间，很多孤立无援的人就被快速淹没！

　　而在这个时候，更令周悦想不到的是，在后边三百米外那十台投石车停放的地方，忽然冒起滚滚浓烟，然后是无数的火苗跳跃，那十台投石车居然被人给点燃了！

　　“可恶！怎么可能？”

　　周悦气得发疯，那十台投石车是他重点关注的，特意分派张颖的长枪队护卫，同时看守那几十个工匠，就算他们骤然遭到刘辟的黄巾军伏击，也断然不可能导致那十台投石车被点燃啊！

　　这一定是内鬼所为！但这内鬼是谁？张颖么！

　　心念电转间，周悦强迫自己恢复冷静，多少危机他都挺过来了，岂会在此刻折戟沉沙？

　　此时在这混乱之中，梁小雪和赵小二最先聚集到周悦身边，然后就是柳月，贺青铭，王煌等人，他们一众人合兵一处，一边招呼各自为战的团队成员集结，一边兜着圈子向后方火海处杀去，这不仅仅是因为周悦想弄明白到底发生了什么事，最重要的是，柳月的小女儿居然就在后队，这是无论如何也得救回来的。

　　有着周悦这几个高手带头冲击，很多各自为战的团队成员迅速汇集起来，形成的冲击力量也就越来越强，黄巾军虽然人数众多，却也是抵挡不住！

　　等到周悦等人一路杀到后面那被完全点燃的十台投石车处，却发现，肖军和张颖已经带着一队人马在这里展开血战，而他们所面对的，竟然是黄巾军中的精锐，也就是刘辟的亲兵！

　　毫无疑问，黄巾军此次的伏击根本就不是巧合，而是有内鬼从中报信，所以这些刘辟的亲兵才会直接杀入进来，不但导致了周悦这个团队差点崩溃，更是将前来救援的肖军一队人给围困住。

　　此时此刻，肖军和张颖他们的情形已经是非常不妙，因为他们不但要面对两百名刘辟亲卫的正面冲杀，还要承受两百名黄巾军弓箭手的箭雨覆盖，最关键的是，还有两名18黄巾军军候，以及两名同样是18级的刘辟亲兵队长，这四个高手就把肖军，张颖，楚流云，毛羽等人杀得是汗流浃背，每一刻都有人受伤甚至是死去！

　　这可全都是周悦这段时间积攒下来的精锐啊！

　　但，真正让周悦等人看得双目喷火的是，在黄巾军的阵营之中，正有十几个原本属于长枪队的成员，他们没有遭受到黄巾军的攻击，反而享受到了保护，而为首一人，正是那黄轩，在他身边，是抱着小囡囡，一脸惶恐的邓小雅！

　　黄轩他们十几人的属性里面，全部都变成了隶属于黄巾军张角势力，他们竟是不知在何时，选择了背叛！

　　无名怒火冲天而起，周悦大吼一声，迅疾无比地抽出一根镔铁投枪，奋力投掷出去，目标却是正在围攻绞杀肖军，张颖一方人的那些刘辟亲兵！

　　这一下含怒出手，根本无人可躲，当即便有七八个刘辟的亲兵被串成了糖葫芦，而周悦根本不停，一连将另外五根镔铁投枪全部投掷出去，直接就为他们清理开一条通道！

　　与此同时，梁小雪，赵小二，王煌等人就顺着这条通道直接杀了过去，一举就将那个包围圈给冲开，与肖军，张颖等人合兵一处，不过这个时候，他们已经只剩下五六十人，全部都是鲜血淋漓，伤势不轻。

　　“哈哈！尔等毛贼，土鸡瓦狗之辈，也敢与我天师弟子对阵？当真是不知死活，我们渠帅今日不想大开杀戒，速速投降，也能给你们一场富贵！”

　　此时就听见对面黄巾军阵列中有人大叫道，这话音一落，周悦等所有人脑海之中顿时就冒出一条信息。

　　“你已经触发阵营任务，是否选择投降黄巾军？任务奖励，青铜宝箱三个，白银宝箱一个，1000银，黄巾军声望300点，此声望可通过各种任务来获得，声望达到尊敬后，可以在黄巾军军需官处购买相应装备或者技能，包括黄巾军士兵，注意，选择阵营只有一次机会，一旦选择，将永远无法更改，如果叛逃独立，将会遭受最严厉最残酷的惩罚！”

　　这一条信息一出，所有人都愣住了，周悦也顿时明白过来，黄轩那些人，必然是在之前接到了这样的黄巾军阵营任务，所以才会选择背叛，不过他们也太没远见了吧，黄巾军这个势力算什么？转眼就会烟消云散的，更何况还不能退出，这哪里比得上自由自在？

　　不过，也不得不承认，黄巾军给出的投降条件，还算优厚，三个青铜宝箱不必说，那一个白银宝箱，是必然要出现黄色品质的装备啊！

　　一时间，还真有人蠢蠢欲动！

　　眼见不妙，周悦一声大喝，率先朝着那四个黄巾军高手杀去，当今之计，只要杀了这几个黄巾军军候和亲兵队长，便可动摇黄巾军的军心，到那时，也容易突围出去！

　　迎接周悦的，直接就是漫天箭雨，对面还有两百黄巾军弓箭手呢！

　　面对这漫天箭雨，周悦手中精钢长枪快速一轮，将大部分羽箭格挡开来，而紧跟着，赵小二和王煌就已经举着重盾也杀上来！

　　后面的柳月一声令下，集结起来的七八十个弓箭手迅速张弓，射出一轮重箭，顿时就将对面那两百弓箭手给压制住。

　　别看半个月之前的时候，黄巾军弓箭手很逆天的样子，但是如今要对射的话，是绝对比不过柳月的弓箭队的，尤其是柳月，贺青铭，刘冬，夏至，邓甲，邓乙一群人，那杀伤力才是凶残，平均每秒都能射出一支重箭，远远看去，简直就像是连珠箭一样，比重机枪的火力还凶猛，一支重箭就能带走一条生命，转眼间，那两百黄巾军的弓箭手就被打残，随后，在柳月的指挥下，这一波凶悍的箭雨迅速转移，向着黄巾军纵深地带覆盖过去！


第187章 追杀

　　就在柳月带着弓箭队暂时压制住黄巾军的围攻势头的时候，周悦也已经展开最快速度，闪电一般扑向那战场中央的那四个黄巾军高手。

　　没有任何的花哨，也没有预留任何的余地，仅仅只是含怒出手的一枪，那四个黄巾头目最初还面露不屑，期待着飞蛾扑火的一幕，但当那长枪破空的撕裂声传来的时候，一股难以形容的惊惧感觉就笼罩在他们心头！

　　这就是长枪穿刺的真正威力，最简单最单调的攻击方式，可是一旦辅以强大的力量，恐怖的敏捷，闪电般的速度，这一柄长枪，不，确切地说，是一人一枪，已经是合为了一个整体！

　　也就是在这电光火石的一刻，盛怒之下的周悦，施展出最巅峰的一枪，从八十米之外，破空穿刺而来，几乎可以与骑兵的冲锋技能相媲美！

　　而更夸张的，当穿刺技能施展出来的一瞬间，一道青色的光芒就将整个精钢长枪笼罩住，在极快的穿刺速度下，竟是如流星一般那么璀璨！这是周悦不断累积的枪魂，在此刻，彻底爆发出来！

　　这是死亡的气息！

　　为首的一名黄巾军军候惊恐无比地想举起重铁盾施展格挡技能，可根本来不及，周悦这一枪穿刺的速度太快，他们几乎是才看到周悦跃上半空，下一刻那带着慑人寒气，如流星一般的枪尖就已经是来到眼前！

　　“嘭！”

　　一声巨响，在整个战场中央响起，这声音如此之巨大，以至于震得耳膜嗡嗡作响，而那一面重达一百斤，已经被精炼到四星的15级绿色品质的重铁盾，竟是无法承受住这一枪之威，直接被轰得四分五裂，而穿刺而来的精钢长枪却是没有丝毫迟滞的，破入那名黄巾军军候的胸口之中！

　　368点伤害！

　　鲜血漫天飞洒，同时还有那黄巾军军候的惨叫声，可是一切已经来不及，随着连续技风啸再次展开，这名已经达到18级，生命值高达523点，并且很可能是刘辟手下最后两名亲信军候之一的存在，就这样在一个照面间被周悦轻松击杀！

　　但是周悦不在乎，也不理会，甚至都忘记了他最初的愤怒，因为刚才在他横空一枪施展出来的时候，那种感觉，真是奇妙，无法形容，就好像是他手中的长枪一下子活了过来一样，有了生命，有了灵气，顺手无比，一切攻击手段，都是水到渠成！

　　等到他再看自己的穿刺技能熟练度，才霍然惊觉，他的熟练度竟然提升到了450点，距离500点大关如此之近。

　　这是已经要到了从量变到质变的关键时刻了！

　　而此时被周悦雷霆一枪给震慑住的剩余三个黄巾军头目也惊醒过来，叱喝连声，就趁着周悦孤身扑入，友军尚在几十米之外的时候，开始拼命攻击！

　　周悦却是不惧，长枪点地，整个人就已经借势向后跃出十几米的距离，那名黄巾军军候和两名亲兵队长自是以为他想逃，当即呈三角阵型，大步尾随追上，同时将劈砍技能释放出来！

　　他们这三个高手释放的劈砍技能自然是很了得的，攻击距离可达十五米，一时间，这三道刀光就封锁住所有的空挡，不管周悦是向上向下向左向右还是向前，必然得承受这三道猛烈攻击！

　　只是，让那三个黄巾军头目完全没有想到的是，周悦在这个时候，居然低吼一声，双足用力，迅速转身返身长枪斜指，硬生生地撞上一道刀光，在鲜血飞溅被重伤的同时，也如同一发炮弹一般，杀到最后面一名亲兵队长面前，悍然就是一枪刺出！

　　此举绝对是令人大出意外，等到其余两个黄巾军头目反应过来的时候，周悦已经是一连刺出整整五枪，将最后面那名亲兵队长击杀在原地，不过他自己的生命值也被之前那一道恐怖的刀光给打掉将近300点的生命值！

　　这完全是以伤换伤，以命搏命！只求在最短的时间内达到最大的杀伤震撼效果！这份果决和悍勇，顿时就让剩余那两个黄巾军头目心胆俱寒，而后面一众黄巾军也是震惊莫名！

　　而此时此刻，梁小雪，赵小二，王煌等人全部都已经杀了上来，一边掩护周悦，一边迅速将最后两名黄巾军头目围住，乱刀砍上，转眼间就变成了两具死尸！

　　这四个黄巾军头目一被击杀，果然对整个黄巾军造成巨大的士气波动，周悦一方自然不会错过这个机会，集中所有剩余人马，趁势突破，直接朝着那被黄巾军守护着的黄轩等人杀去。

　　此时黄轩那十几个人早已经惊得面色大变，其实除了黄轩之外，其余那十几人都是新近加入的成员，不是很了解周悦的实力，而黄轩则是因为之前的时候，周悦对他的处置，不但剥夺了他弓箭手的资格，还又把长枪队队长的职位给了张颖，这自然就让他怀恨在心，也正是因为这个原因，他才会鬼神神差地接到刘辟的阵营任务。

　　只是让黄轩完全没有预料到，在十台投石车都被焚毁，又被黄巾军前后伏击，完全丧失所有优势的情况下，周悦一方还能够在短短时间里斩将夺旗，先声夺人，杀出一条血路，这怎么可能？

　　不管黄轩承认不承认，黄巾军原本就在赤山市黑城大败一场，此刻面对士气如虹的周悦一方，终究是不能正面抗衡，转眼间就被硬生生地给凿穿突破过来，那黄轩等人还想混进黄巾军士兵里四散逃走，却不知，柳月和贺青铭刘冬等一众神射手早就盯住他们，之前之所以没有远距离射杀，只是为了小囡囡的安全，此刻眼见已经冲上前来，哪里还会给他们机会，一支支羽箭以无以伦比的精准飞射而出，将他们连同周围的黄巾军士兵尽数射杀！

　　而肖军，赵小二等早已咆哮着冲出，不顾一切地把那已经傻眼了的邓小雅以及她怀里的小囡囡给抢了回来。

　　直到此时此刻，周悦才松了一口气，不敢再耽搁，因为他们虽然击杀了那四个黄巾军头目，可是剩下来的黄巾军还是非常之多，而且有刘辟在后面坐镇，他们现在的小小优势很快就被吞并，而且，最关键的是，他的团队已经经不起再多的伤亡了，到此刻，原本八百多人的团队，残余下来的成员连四百都不到，几乎是减员一半！

　　依旧是周悦在最前方开路，不过这一次多了一个张颖和毛羽，他们三个人，全部都是精锐长枪兵，手中所持的都是精炼到五星的精钢长枪，若是同时展开穿刺的话，会很恐怖，最适合在这种密集的敌军中展开突破。

　　而赵小二，肖军，王煌，楚流云等拥有重盾，防御最强，力量最强的重盾步兵则是护在两翼和最后，中间则是柳月的弓箭队和少量的长枪队成员，此次由于黄轩反叛，导致长枪队伤亡最大，如今只剩下不到二三十人。

　　这样的一个阵型，可谓是有攻有守，远近皆宜，周悦他们负责突破，赵小二，肖军他们负责防御，而柳月的弓箭队则是负责压制追兵，同时火线救急！

　　纵使周围的黄巾军密密麻麻，如铁桶一般，却仍是硬生生地被他们给撕开一道口子，突围成功。

　　不过，这一次，刘辟似乎是铁了心要把周悦他们给全部消灭掉，甚至不顾黄巾军不擅夜战的特点，率着近万黄巾军和大量恶鬼在后面紧追不舍，其实这主要是周悦那个代城主的称号在起作用，这个称号对于刘辟来说就是个耻辱，是最好的嘲讽技能，最能吸引仇恨！

　　周悦自然不知道这一点，如今他的团队在突围过程中又损失了许多精锐，只剩下了不到三百五十人，而且基本上个个带伤，体力消耗极大，而黄巾军又不计一切代价在后面紧追不舍，所以他只好带着梁小雪，赵小二，肖军，王煌，柳月等五十多名精锐留在最后面，一路阻击迟滞，大大小小的交锋近百次，击杀黄巾军近千人，一直到第二日凌晨，他们一口气已经从原来的战场向南逃亡了上百里，这个时候，才暂时把疯狂的黄巾军给甩掉！

　　而这个时候，便是强壮如周悦，都大感吃不消，不过他顾不得休息，只是带着梁小雪抓紧巡视，同时布置警戒，毕竟他们现在可是进入八旗辫子兵的地盘，而且，这里荒山野岭，他们浑身上下都是鲜血，不定什么时候就会把成群的猛兽给吸引过来。

　　除了赵小二，王煌，那样的变态，其余人几乎是才一停下脚步，就累得直接躺在冰雪地面上，只剩下一口气在呼呼作喘。

　　相比之下，周悦手下的一众核心精锐却是不能如此，要么散开周围去警戒，要么抓紧时间给众人分配装备。

　　在这一战中，升到18级的人又多了两个，梁小雪和赵小二，而升到17级的人，却是足足有二十七个，剩下的人，基本上都是十五级和十六级，虽然惨烈，却也是一个真真正正的优胜劣汰，能够活下来的，全部都是精锐。

　　在原地休整了不到半个小时，远处就再次出现了黄巾军的斥候，然后就是黄巾军的大队人马，阴魂不散地杀了出来。


第188章 祸水东引

　　“我日啊！”

　　“狗娘养的刘辟！”

　　“王八蛋黄巾军！做死去呀！”

　　“……”

　　一时间，周悦手下团队众人叫骂声四起，这还真是疯了，昨晚足足追杀了他们一夜，现在看来，这刘辟是吃了秤砣，要把他们追杀到天边了。

　　不过骂归骂，众人现在从周悦以下，战斗力根本连三成都不具备，人数又这么一点点，怎么和黄巾军硬拼，唯一的方法就只有一个，逃，继续逃！

　　周悦和几个核心手下，例如肖军，柳月，张颖，等，也是纳闷，这是怎么了，刘辟这小子放着赤山市黑城不去抢回来，反而四处追杀自己，至于么？

　　“周哥，这或许是个机会，我们都如此疲倦，想来黄巾军也不会好到哪里去，既然刘辟如此执意追杀，我们不如专门挑险峻的山路行走，同时以精锐不断骚扰，并且在险要地段阻击，一点点地将刘辟的黄巾军士兵击杀，他没有补充，早晚会撑不住的，等到他撑不住了，也就是我们反击的时刻！”肖军此刻建言道，而周围众人也是跃跃试试，说到底，如今众人的底气是越来越足，而击杀刘辟的荣耀和好处更是人尽皆知，就算刘辟那一身极品的黄色装备分不到，但毕竟是自己人得到了，总比被唐坤和楚浩然这些敌对者得到要更好！

　　“好，就这么办！肖军，你在前面统领全队，小心谨慎，不要大意，注意防范猛兽，柳月，你带三十名弓箭手，还有王煌，张颖，随我们在后面阻击！”周悦点头道，当即带着五十名精锐留下，守住一处险要的位置，等待黄巾军追兵的到来，而肖军则是带着大队先一步离开，在下一处进行接应。

　　不到片刻时间，黄巾军和恶鬼大潮就已经是漫山遍野地扑上来，此时便是柳月等一众弓箭手大显身手的时刻了，只听得弓弦声不断响起，远处一个个黄巾军就接连惨叫着倒地身亡，而周悦等则是在一旁耐心地看着，没办法，作为近战，他们这个劣势没法比，像周悦，在之前一战中，那六根镔铁投枪投掷出去，结果只回收了两根，其余四根则是来不及寻找，只能放弃。

　　随着黄巾军的逐渐压进，也终于轮到周悦，梁小雪，赵小二，王煌等人发威，纷纷跳出，怒吼着大杀特杀，一口气留下黄巾军上百具尸体，他们这才哈哈大笑着快速撤离，这样削减刘辟的实力，也是一件很舒心的事情。

　　接下来便是不断的阻击，不断的杀戮，所有人轮流前进，轮流休息，偶尔有时候遇到很好的阻击地形，周悦就组织所有团队成员与黄巾军大战一场，直到坚持不住，这才撤退，一直到下午时分，他们粗略估计，已经至少击杀了将近三千名黄巾军，数千头恶鬼，这也算是一个很大的数目了。

　　在这个时候，那刘辟终于明白自己追杀的一个无比难啃的骨头，尽管只剩下了三百余人，可居然是越追杀越强大，再加上已经远离了赤山市范围，所以，尽管不甘心，他还是命令停止追击。

　　而刘辟的黄巾军才一停止追击，周悦他们却是长长地松了一口气，紧跟着，他们也停下脚步，就那么远远地吊着黄巾军，黄巾军若是敢前来继续追杀，他们掉头就跑，而若是黄巾军选择撤退，他们也在后面紧紧跟随，总之，风水轮流转，该轮到他们折腾了。

　　如此一来，刘辟也是叫苦不迭，他麾下的黄巾军经过连场大战，如今又整整追击了一日一夜，体力几乎都到了最低点，所以也只好放缓行军速度，并且排出防御阵型，专门留下断后人马，但是这些断后黄巾军面对周悦等人根本就是不堪一击，除了溃逃和投降之外，根本起不到迟滞的作用，简直是等于在给周悦他们输送经验和装备。

　　如此拖拖拉拉一直到黄昏时分，刘辟终于做出决定，就地扎营，待明日全部恢复之后再战不迟。

　　周悦等的就是这个时刻，眼见刘辟剩余下来的六千黄巾军和上万恶鬼开始修建营寨，布置防御，他立刻命令所有人留在远处休息，而他自己则是与邓甲，邓乙三人三骑，绕了一个大圈子，朝着锦山县方向狂奔而去。

　　之前周悦他们逃避追击的时候，是特意避开八旗辫子兵的巡逻范围，所以到此刻，他们基本上都是在荒郊野外偏僻的所在，可是，这个时候，刘辟居然敢扎营，就不要怪周悦他们要祸水东引了，只要把驻扎在锦山县的八旗辫子兵给连夜吸引过来，那么，以那些辫子兵的德性，肯定是得嗷嗷叫着扑上来，到时候刘辟的黄巾军经过一夜的休整，应该也是实力恢复，最后双方大战一场，周悦的人只需要坐山观虎斗即可！

　　兜了一个大圈子，狂奔出至少近百里的路程，周悦三人才抵达锦山县那座中型营寨的外围，不出他所料，就在数日的时间里，八旗辫子兵已经是加快对锦山县的兵力支援，原本的那座中型营寨，已经是被扩建为大型的营寨，隔着十里远，就能见到灯火通明如同一座小型的城市，里面的八旗辫子兵少说也得两三万，而各种巡逻警哨更是遍地都是。

　　周悦三人才一现身，立刻就被一队八旗包衣奴警哨给发现，尖利的警报声瞬间响起，然后至少有七八队包衣奴巡逻兵就朝着这个方向包抄而来，显得格外训练有素，而远处的那座大型营寨之中，也很快杀出一彪人马！

　　毫无疑问，在经过曾经周悦等人的残酷打击之后，这些八旗辫子兵的警戒级别已经是到了最高！

　　但面对如此情形，周悦也只是哈哈一笑，他就怕闹不大呢！取下精钢长枪，纵马上前，一个穿刺，就将一名包衣奴巡逻兵挑飞到天上，等落下来的时候却是早已断气多时！

　　这一刻的周悦，犹如暗夜之中的魔神，借助着战马飞奔的力量，所过之处，必然是掀起一片腥风，那十几人一队的包衣奴巡逻兵根本就无法抵挡，瞬间就被击溃！

　　而邓甲和邓乙则是同样紧随其后，不断张弓射击，就像是一阵狂风扫过，不到片刻时间，这准备包抄过来的七八队包衣奴巡逻兵就被他们三人给硬生生地杀散！

　　这个结果自然就导致了那远处的大型营寨之中警钟响起，牛角号声呜咽连连，更多八旗包衣奴冲出，而带队者，竟是二十多个红营马甲兵！

　　“主公，我们得撤了，这些马甲兵很厉害，而且骑术惊人，我们已经引起他们的注意，再靠近的话，很容易被追上！”

　　此时邓甲焦急地道，他和邓乙都是弓马娴熟的明军夜不收，胯下的战马也是强壮，自然不担心会被追上，可是周悦却是一个实实在在的新手骑兵，骑术如今也是勉强过关，又如何能够与那些红营马甲兵相比，如果人数少也就罢了，可二十多个骑兵，这绝对是一股很强大的力量！

　　周悦闻言，却是大笑一声，他的骑术是不精，但是要想把这队八旗辫子兵给打疼了才行，不然他们怎么会心甘情愿地追来？

　　“你们带着我的战马先走！”

　　如此说着，周悦飞身下马，竟是展开速度，朝着那正从远处疾驰而来的八旗辫子兵大队人马杀去！

　　那邓甲和邓乙闻言都是大惊失色，不过在见到周悦展开的恐怖速度之后，顿时明白过来，叱喝一声，就带着周悦的战马快速撤退，因为以周悦现在的速度，短时间内，是完全可以杀回来的，这个时候，他们要做的就是尽快拉开与八旗辫子兵的追击距离！

　　周悦此时全速展开，那速度几乎是可以相当于一个时速超过一百五十公里的汽车，所以从远处看上去，几乎就是一道残影，尤其还是在夜色之中，那二十余个红营马甲虽然厉害，却是也没有想到，居然还有如此胆大包天者敢在他们全力奔驰的正面，展开冲击！

　　在两方全都是快速奔驰的情况下，不到半分钟，周悦就已经杀到那些红营马甲兵的两百米外，由于速度太快的缘故，那些红营马甲兵此时才注意到他的存在，可是已经晚了，等到周悦怒喝开声的时候，一根镔铁投枪就已经是破空而来，那上面所附着的强大力道直接就将一名红营马甲兵的身体洞穿，并且直接从狂奔的战马掀飞下来生死不知，而那根镔铁投枪更是余力不减，射入后面一名红营马甲的腹部，虽然未能将其撞下战马，却也是受到上百点的伤害！

　　不过，周悦此时第二根镔铁投枪已经是快疾无比地投掷而来，直接将第二名红营马甲掀飞下马！

　　如此突然的情形，顿时就让剩余下来的二十余名红营马甲惊怒无比，不过他们也算是训练有素，个个都是高手，没有丝毫迟滞，就迅速拿起各自的桑木弓，张弓便射！更有七八个红营马甲兵从两翼包抄过来，试图截住周悦的退路！

　　但是周悦此刻的举动却是完全超出他们的预料之外，不但没有后退，反而加快速度，如一道青烟般猛然前冲，身在半空之中，穿刺技能就已经迅疾释放，直接锁定一名正张弓飞射的红营马甲兵，以流星坠地一般的速度狂暴袭来！


第189章 观虎斗

　　仅仅是这一枪，就把这名已经是18级的红营马甲打入濒死状态！

　　然后周悦随手一枪，就将他结果掉，飞速捡起掉落的小袋子，他身形一晃，继续向后冲去，一连两枪飞快刺出，直接将之前重伤坠马的两名红营马甲兵击杀，顺手收回镔铁投枪和掉落的小袋子，这才放声哈哈大笑，借助自身强悍的速度，迅速撇下那些红营马甲兵，追赶邓甲邓乙两人去也！

　　这整个过程从周悦投掷镔铁投枪开始到击杀三人结束，简直是如同兔起鹊落一般，让人措手不及，更何况他还能毫发无损地安然离开，这对于那剩余下来的八旗红营马甲来说，简直是噼里啪啦地打脸，这口怨气不发泄出来怎么行？

　　一声唿哨，那些红营马甲就拼命催赶战马，紧追不舍，要说他们的奔驰速度也是不慢了，不过距离全速飞奔，将自身的敏捷统统调动起来的周悦，还是有很大差距，只能眼睁睁地看着周悦冲出包围，越逃越远！很快就拉开至少两里地的距离。

　　只是，等周悦一口气追上已经跑出四五里之外的邓甲和邓乙时，已经是累得差点要吐血而亡，全身的血液似乎都沸腾了，心肝肺更是要爆炸一般，脑袋里面轰轰作响，耳中和口鼻里面都是有鲜血流出，全身上下汗出如浆，骨头就如散架了一般，哆嗦个不停，连坐稳战马都有点做不到了！

　　这却是严重脱力的后果，因为别看周悦现在已经是一百多点的敏捷，生命值更是高达四百多点，但实际上，依旧还是很弱，他在一瞬间时间里，可以将自身的速度提升到每小时接近二百公里，但这样的状态，他连一分钟都很难维持住！

　　同样道理，便是拥有262点力量的赵小二，他或许可以在一瞬间举起一吨重的重物，但是让他坚持三十秒，保证会直接吐血的。

　　正是因为如此，周悦在转眼间击杀三名红营马甲并不算什么，这是他自身目前的战力水平，可是逃脱那其余红营马甲兵的追击，才是最难的事情，就这一片刻的亡命疾走，他至少需要几个小时的时间来恢复！

　　但这一切，都是值得的，那剩余的二十一名红营马甲兵如同遭受到了奇耻大辱被爆菊了一般，呜呜怪叫着在后面紧追不舍，而后面大量的包衣奴则是紧随其后，这足够在明日天明时分，将他们引诱到刘辟的临时营地了，到那时，才是真正的好戏开场！

　　一路之上，周悦浑身难受得要死，也幸好，邓甲和邓乙两人的骑术实在高明，一边替周悦牵马，一边扶住周悦，并且还有暇向后面射出几箭，当然，射程肯定不够，但重点在于，这会让那些红营马甲兵保持暴怒的状态！

　　不过，一口气追追逃逃跑出五十几里之后，那些红营马甲却是聪明的很，似乎觉得有些不妥，开始放慢速度，等待后面的包衣奴步兵！

　　见到此幕，周悦忍不住大笑，聪明的好啊，他还正担心区区二十一个红营马甲兵实力太弱呢，要知道黄巾军虽然整体实力排名最弱，但刘辟毕竟是一个一星战将，不是那么好对付的。

　　眼见周悦他们停下，那些红营马甲兵就更加怀疑了，这莫不是前面有什么陷阱？但他们作为极其自信高傲的八旗辫子兵，还是很有勇气的，更何况，他们也辨认出来，周悦应该就是几日前摧毁中级营寨的罪魁祸首，这就更加不能放过了！

　　于是，这些红营马甲一边等待包衣奴步兵的跟进，一边向着后方求援，要求派出更多的精兵前来，哪怕前面就是陷阱，他们也得把这个敢于同八旗大军作对的钉子给拔出来，丢进茅坑里去！

　　一时之间，周悦和八旗红营马甲兵之间虽然没有言语上的交流，却是非常巧合地想到了一处，那就是拖延，在后面追杀的很客气，在前面逃跑的也很悠哉，对着明晃晃的月亮，只差美酒了。

　　等到了下半夜，这拖延效果直接奏效，不但那之前落后的将近两千包衣奴追赶上来，又有二十名红营马甲兵带着三千包衣奴前来支援，如此一来，整整四十一名红营马甲兵，外加四千包衣奴，一千包衣奴弓箭手，这样的实力，实在凶残啊！若是没有刘辟的六千黄巾军和上万恶鬼抵账，周悦他们说不定这次会被他们给追杀到天涯海角！

　　此时大军抵达，那些红营马甲兵不再拖延了，当即分开两翼，加快追击速度，而周悦三人则是赶紧催动战马，向计划之中的位置撤退！

　　等到天明时分，周悦三人终于赶到刘辟的黄巾军驻扎地点，而经过一夜的休整，黄巾军的士气恢复了不少，消耗的体力也是完全尽复，至少从远处看，也是难得的雄兵。

　　此时此刻，那后面一路追杀过来的八旗辫子兵也注意到那密密麻麻的军营，不过他们却一点都不吃惊，早猜到了嘛，这也算是陷阱么？

　　那些八旗红营马甲完全不屑地想道，连一匹战马都没有的散兵游勇？也敢与我八旗勇士抗衡？尽管此次来的八旗勇士才四十一个，但也足够踏平一切！

　　这个时候，那些八旗红营马甲兵已经是不在乎周悦三人的去向了，他们停下追赶的步伐，指挥着一队队的包衣奴排开阵势，他们要用猛虎下山一样的威风，将前面的对手彻底撕碎！

　　而在同时，刘辟也得到斥候来报，对面忽然杀出一支训练精良的大军，要说刘辟终归是一个一星战将，脑子还是转的很快的，第一时间就觉得很不妥，可还未等他派出手下前去询问，对面的四十一个红营马甲兵已经是催动战马，轰隆隆地杀了过来！

　　这一场没有名堂的混战，就这样毫无悬念地拉开序幕！

　　那四十一个红营马甲兵虽然人数很少，但是他们一展开冲锋，那种恐怖的气势瞬间就主导了整个战场的节奏，黄巾军一方的士兵和恶鬼根本无从抵挡，薄弱的营地防御更是如同纸糊的一样，转瞬之间，黄巾军一方就乱成一团！

　　更别提八旗包衣奴还有一千名弓箭手，虽然这些弓箭手并不是很厉害，但问题是，黄巾军一方同样不是很厉害啊，所以一波波箭雨覆盖下去，短短不到十几分钟，六千的黄巾军竟是被硬生生屠戮一半，至于那上万头恶鬼，更是被彻底灭杀，而八旗辫子兵一方，却也不过损失了五个红营马甲兵，以及近千近战的包衣奴！

　　这双方的实力，根本就不在一个档次上面！

　　“周哥，我们怎么办？看这情形，刘辟的黄巾军太弱了啊，说不定他们全部被灭了，那剩下来的八旗辫子兵也不至于元气大伤的。”

　　此刻在远处一处山岗之后，周悦的人马正在密切关注这激烈的一战，他们最希望的就是交战双方都奄奄一息，然后他们兴高采烈地上前摘桃子。

　　“没那么简单，刘辟还没有出手呢，别忘了，他可是一星战将，拥有绝对压制的力量，就算那三十几个红营马甲全部杀上去，也未必讨好！”周悦淡淡地道，他其实一直都很忌惮那刘辟的，毕竟那家伙的属性太强了，高达数千点，除了用人命去填，还真没有别的好办法，只希望这一次，这些八旗辫子兵能够让刘辟元气大伤！

　　周悦刚想到这里，就听见远处战场之中响起一声暴喝，这喝声是如此的猛烈，简直是如同平地里炸开了一道霹雳，然后就见原本已经差点被杀得要崩溃的黄巾军忽然鼓起勇气，朝着对面的八旗军狂攻而去，而在正中央，那刘辟终于忍不住出手了，他这一出手，就以霹雳手段在转眼间击杀了三名红营马甲兵，而他手中的那柄足足有两米长，厚重无比的兽王刀，更像是一把割草机，快速飞舞着，周围二十米范围内，所有的包衣奴就像是被切碎了的草末一样，残肢断体漫天飞舞！

　　隔着这很远，周悦他们都能够看到刘辟手中那把兽王刀上爆发出来的黄色光芒，这一刻，这家伙真是如魔王附体！

　　跟随着刘辟的，是他那已经不到两百人的亲卫，这一股浪潮，硬生生地把八旗一方的攻势瓦解并反攻回去！

　　但就在周悦等众人以为情形战况即将逆转的时候，那一千名包衣奴弓箭手忽然在一个红营马甲兵的指挥下，整齐划一地抽出重箭，斜指天空，然后，无数弓弦震响，那一千支重箭的破空声响彻云霄，如同一片黑云，就将刘辟所在的方圆五十米范围内，完全覆盖！

　　周悦他们清清楚楚地看到，在那一波箭雨的覆盖之下，除了刘辟，他周围所有的亲卫，在瞬间就全部被射杀，而刘辟的生命值瞬间就被打掉三百点！

　　换句话说，这样箭雨，只需要再来两次，刘辟就死定了！

　　“所有人听令，给我冲击辫子兵的后队，弓箭队，优先攻击包衣奴弓箭手！”

　　此时周悦暴喝一声，命令所有人展开攻击，他可不能看着刘辟这个超级大BOSS就这样被稀里糊涂地给杀死，要死，也得死在他的手中！


第190章 最终BOSS

　　随着周悦一声令下，柳月的弓箭队率先发难，他们同样都是使用重箭，经过之前的数场大战，原本一百人的弓箭队如今只剩下了七十六人，但他们却都是经过了严峻的考验，不但级别普遍达到16级，更是转职为精锐弓箭手，基础箭术全部从LV1级升到了LV2级，这让他们的基础攻击大幅提升。

　　除此之外，这次周悦又击杀三名红营马甲，最后掉落了两张桑木弓，一张分配给邓甲，一张分配给弓箭队中的新秀夏至，如此一来，周悦手下就已经拥有了五张精炼到五星的桑木弓，这五张桑木弓所带来的伤害与震撼，是可想而知的！寻常一支重箭，几乎能够洞穿两个包衣奴！

　　而作为曾经的明军精锐夜不收的邓甲，在拥有了桑木弓之后，他那恐怖的实力才展露开来，可以一弓双箭，且箭无虚发，让人看得心悸！

　　这样的一番突然打击，那一千名包衣奴弓箭手阵列瞬间大乱，而那个负责指挥的红营马甲兵则是被柳月，贺青铭，刘冬，夏至四人瞬间集火，给硬生生秒杀掉，没有了指挥者，这些包衣奴弓箭手就暂时进入混乱状态！

　　等到周悦，梁小雪，赵小二，肖军，王煌等一众高手如恶狼一般从山岗后面杀入进来的时候，这些包衣奴弓箭手的命运几乎已经注定，不，确切地说，是这整个前来攻击的五千八旗辫子兵的命运，就这么被决定了！

　　前面是状若猛兽一般的刘辟，正在大肆杀戮，在没有了弓箭手集体攒射之后，以他那强悍的防御，血牛一样的生命值，那残余下来的二十几个红营马甲兵根本奈何不了他！每时每刻，都有数十个包衣奴被击杀，当真是血流成河，尸骨累累！

　　而在后面，养精蓄锐了整整一夜的周悦团队则是更加凶猛，虽然只有二百多人，却是真的疯狂，那些包衣奴根本就无法抵挡，溃乱，在转眼间出现！

　　此时剩下来的二十几个红营马甲兵是真的确认，他们掉入了陷阱，哪里还有曾经的勇气，大呼小叫着，舍弃了那些如无头苍蝇一样的包衣奴，掉头就逃，却不知，柳月等人早已锁定住他们，对于红营马甲兵掉落的桑木弓，整个弓箭队，可是没有不垂涎三尺的。

　　于是，在柳月指挥之下，整个弓箭队七十六个人再加上邓甲邓乙，一共分为五个集火小队，各自集火一名红营马甲兵，这效果自然是非常之好，这些红营马甲兵本来就是个个带伤，在遭到这样集火打击之下，再也支撑不住，纷纷被击杀！

　　不过也有几个骑术高超，身受高强的红营马甲兵逃了出去，但那已经无关紧要！现在，周悦他们所有人的目标，都放在了那生命值已经不足八百点，浑身浴血，兀自追杀包衣奴的刘辟身上，而此时此刻，原本的六千黄巾军也几乎是被打残了，溃逃者不知凡几，战场上还能够追随刘辟的，连五百人都不到！

　　等到最后一伙包衣奴被击杀或者是溃逃掉的时候，整个浮尸遍地，血流成河的战场上，就只剩下了周悦一方和刘辟以及那四五百黄巾军！

　　“可恶！果然是你们这些贼子在捣鬼！谋我赤山城，毁我基业，吾与汝等誓不戴天，大贤良师也绝不会放过你们！”

　　刘辟披头散发，浑身浴血，双手拄着兽王刀，状若疯鬼地仰天怒吼着，而随着他的怒吼，周悦等所有人脑海中都浮起一道信息。

　　“你与黄巾军张角势力成为死敌，不死不休，只要有你出现的地方，黄巾军将会优先选择击杀你，大贤良师张角，也许会派出死士前来刺杀！”

　　看着这信息，周悦却是不屑，无所谓，这个灾难的世界就是这些混蛋引来的，即便不与他们为敌，难道他们就不杀人了么？

　　终归结底，一切看实力！

　　深吸了一口气，周悦缓缓抬起精钢长枪，沉声喝道：“所有人准备，击杀刘辟，死战不休！”

　　随着周悦这一声令下，赵小二，肖军，王煌，楚流云，赵晓等二十个手持巨盾，全身上下从头到脚都被铁甲头盔防护住的重盾步兵就踏前三步，瞬间合并成一座牢不可破钢铁城墙！

　　他们这二十人，如今级别最低的，也有17级，也是经历了数场大战，从数百人之中脱颖而出的，他们身上的装备已经齐全，整体属性基本上都已经达到七百点以上，堪称周悦这个团队之中最强的MT战团！

　　在赵小二，肖军，王煌他们身后，周悦，梁小雪，张颖，毛羽，以及另外三名长枪队的精锐，进入第二梯队，周悦和梁小雪不必说，张颖和毛羽身上的装备在方才也全部补充完毕，剩下三个长枪队的精锐，也是手持四星的精钢长枪，这是方才击杀那八旗红营马甲兵掉落的。

　　在他们之后五十米，则是柳月的弓箭队所形成的第三梯队，如今经过以战养战的方式，一口气击杀十几个红营马甲兵，不但掉落了很多头盔，马甲，马刀等装备，精炼到四星的桑木弓也掉落了六张，如此一来，周悦手下的桑木弓已经达到十一张，再加上普通的弓箭手，这等实力已经是足够强悍，就不信杀不了刘辟！

　　空气中压抑得厉害，一瞬间的沉默之后，那刘辟就如同一头受伤的猛兽咆哮着，从百米之外扑击上来，而他身后最后的四百黄巾军士兵也如同死士一样，开始疯狂的攻击！

　　“弓箭队，重箭抛射！”

　　柳月的声音响起，然后就是整齐划一的弓弦震动和重箭破空的嘶鸣，不到一百支的重箭，却是硬生生给人一种遮天蔽日的感觉！

　　这些重箭完全是以刘辟为目标，覆盖在他身边十米范围内，不过他也是了得，那一把厚背兽王刀舞得如旋风一般，近百支威力巨大的重箭能够奏效的，也不过十几支，射在他身上，伤害微不足道，没有超过50点！因为刘辟的整体防御可是高达298点啊，方才那一千名包衣奴弓箭手密集攒射，才会给他造成很大的伤害！

　　“攻击普通士兵！”

　　此时见到此幕，周悦大声喝道，刘辟身上可是有一道统帅光环的，只要身边始终有一百名黄巾军士兵跟随，那么他的生命值上限将始终增加300点，防御增加50点，所以只要将他身后那四百多黄巾军士兵干掉即可！

　　当即柳月的弓箭队就更改攒射目标，对于刘辟，他们暂时还没有什么伤害性，可是面对这些普通的黄巾军士兵，他们的攻击顿时就显得凌厉起来，短短一百米的距离，那四百多黄巾军士兵竟是被他们给射杀一半还多！

　　不过此时那刘辟也已经冲上前来，不由分说，双手持刀，纵身跃起，直接就是一道恐怖之极的劈山斩技能！

　　一瞬间，那雪亮的刀光充塞天地，包括周悦在内所有人就感觉眼前仿若有一颗太阳爆炸开来一般，刺眼无比！而紧跟着，一股浩瀚庞大的力量就已经从正前方呼啸而来，犹如山崩地裂，海啸洪流！

　　那最前方充当盾墙的赵小二等二十个最强的MT，直接就全部被那股力道掀飞，至于首当其冲的赵小二，肖军，王煌三人每个人都被打掉三百点的生命值，至于其他被波及的众人也是掉落一二百点生命值不等！

　　而这还仅仅是刘辟的第一个技能！就如此恐怖！

　　但周悦他们早就分析过刘辟的属性，技能和抵挡方式，此刻虽然前面飞沙走石，气劲呼啸，但他和梁小雪，张颖，毛羽以及另外三个长枪队的精锐却是在刘辟的劈山斩技能刚刚落下一瞬间，纵身而起，全速发起攻击，他们七个人，六条精钢长枪，同时施展穿刺技能，那是一个非常震撼的情景！

　　要知道，精锐长枪兵作为杀伤力最强的突破者，在局部战场中，是很具有一定性的优势的，比如说此刻，便是强如刘辟，也得乖乖承受，因为这穿刺技能一旦施展出来，速度之快，几乎无法想象，那种一往无前的气势，更是可以将对手的精气神给牢牢锁定！

　　这也是为什么，重盾步兵是个人就可以很好地胜任，若是身体再强壮一些，装备好一些，就能表现不错，而且还能很好地生存下来。

　　但是精锐长枪兵却是要付出更多的努力，才能够收获真正的果实，张颖当初的长枪队可是足足有将近五百人，到现在活下来的只有三十二个人，而能够拥有不俗的杀伤力，且能独挡一面的，也就只有张颖，毛羽，以及这三个长枪队的新秀精锐！

　　而正是由于这样，他们六个人集中起来，全面展开穿刺技能所造成的伤害也格外恐怖！那刘辟根本无从格挡，整个人就被六条长枪瞬间洞穿胸口！然后风啸连续技再次发动！任这刘辟的总防御高达298点，却也在这一刹那被硬生生打掉将近三百点的生命值！

　　但这还不算梁小雪！

　　作为周悦团队之中唯一一个强大的斥候，她的攻击伤害自是不能被小视，在周悦等六人正面攻击的同时，她已经绕到刘辟的背后，狼牙匕首灵活的就像是一抹月光，直接就是三个七连击，一口气打出62点的伤害！

　　别看这伤害很小，其实已经是非常凶残了！因为刘辟的防御太高！

　　“退！”

　　此时一击得手，周悦便大喝一声，张颖等纷纷快速收枪，纵身跃出，这也是之前商议出来的攻击方法，避免被刘辟攻击到，毕竟这家伙造成的伤害太高了。

　　不过周悦等人的速度还是慢了点，刘辟回手直接就施展出另外一个技能，横扫，这是大范围群攻技能，攻击距离可以达到方圆10米！


第191章 新的时代

　　只见刀光闪过，连同周悦在内，张颖等人全部被这刀光横扫出去，伤害值已经超过了300点大关，当即就有两个长枪队精锐空血死亡，张颖，毛羽，以及另外一人重伤，周悦也只剩下了一百多点的生命值。

　　只有梁小雪依仗强大的敏捷和超级灵活的动作躲避开去！

　　幸好这个时候，赵小二，肖军，王煌等人重新扑了上来，将张颖，毛羽等救下去！

　　不过，刘辟接下来还剩下一个技能，重击，这是个无视防御的变态技能，这个技能一旦施展出来，便是赵小二，肖军他们，在全盛状态下，也必死无疑！更何况他们现在的生命值也只剩下一多半，根本不能阻挡！

　　情知此刻乃是最关键之时，周悦顾不得去管自身仅剩不多的生命值，以及身体被扫飞，还在半空之中不受控制的状态，他迅速压下体内翻腾的气血，手中精钢长枪向下狠狠投掷而出，钉死在地面，借着这股力量，他整个人在空中一个盘旋，正好面向刘辟，同时大喝一声！

　　“柳月，集火！”

　　大喊出声的一瞬间，周悦已经是快速抽出一根镔铁投枪，“嗡”的一声，朝着三十几米外的刘辟投掷而去！

　　如此短的距离，刘辟自是闪躲不开，不过他自恃自身强大的防御，根本不在乎，双目怒睁，盯住那重新冲上来的赵小二和肖军，王煌等人，口中呼喝连声，双手更是举起那把凶悍至极的厚背兽王刀，虽然还未展开攻击，但是那种无形的杀气已经牢牢锁定赵小二等人，这个时候，便是在远处的众人，都能够预感到，刘辟的这一击，必然是惊天动地，赵小二，肖军，王煌三人，小命不保！

　　就是在这一瞬间，周悦投掷出来的镔铁投枪就已经破空而至，轰然击中刘辟的左胸口，但却是没能透背而出，而是硬生生地被刘辟那强大的防御力给夹住，只造成了47点的伤害！

　　刘辟根本就没放在心上，简直就如同被蚊子叮了一口一样，因为刘辟作为一星战将，早就看出来赵小二等人的重要性，如果不施展技能攻击的话，他的普通攻击是无法奈何他们的，而只要杀死赵小二，肖军，王煌这三个肉盾，剩下的也都只是不足为道。

　　不过，在周悦的第一根镔铁投枪命中的一瞬间，贺青铭，刘冬，邓甲，邓乙等十个拥有桑木弓的神射手则是全力将各自的桑木弓拉成满月，随着咻咻的破空声响起，这十支重箭就如同闪电一般，将刘辟射成了一个刺猬！

　　只是，刘辟依旧不为所动，因为他的那个重击技能是需要有两秒钟蓄力的，这听起来应对方案应该很简单，趁着他蓄力，跑开就是了，但是这个技能之所以霸道，就在于这一点！

　　赵小二他们三个为了掩护周悦，张颖几人，已经是冲到刘辟近前，而刘辟一旦施展那重击技能，那种恐怖的气势就已经锁定住了他们，就仿佛一座大山压在头顶，不管你是逃还是不逃，都无法避免这恐怖的一击！

　　而身在局中的赵小二，肖军三人当时就感到全身战栗，仿佛有一只无形的大手抓住他们，这也就是强悍如他们三个，才能勉强摆好防御姿势，将巨盾护在前方，换做是其他人，只怕都要站立不稳！

　　更何况，能转身逃掉又如何，这重击技能的攻击范围可是高达十米的，一旦被锁定，除非实力强大到更高层次，否则根本逃不掉！

　　“哈哈哈！蝼蚁们，受死吧！”

　　刘辟狞笑着仰天咆哮道，他手中厚背兽王刀也爆发出足足有一尺多长的黄色光芒，尽管他此刻的生命值已经被接连打掉了将近四百点，可仍然是霸气无比，这横空一刀斩下，必然是地动山摇，风云变色！

　　赵小二，肖军，王煌三人的命运仿若早已注定，不容更改！

　　就在所有人都束手无策，震惊莫名，似乎时间都停滞了的关键一刻，却仍旧有两个人保持着最冷静的状态，一个自然是周悦，尽管赵小二，肖军，王煌三人堪称他手下的三员虎贲大将，是左膀右臂一样的存在，他们三个几乎就能够相当于大半个团队的战力！

　　可是，周悦依旧保持着可以说是疯狂一样的冷静，在他将第一根镔铁投枪投掷出去的一瞬间，他就已经将接下来的攻击方式烙印在胸口，没有一丝一毫的差错！

　　腾空，落地，俯身，再次跃起！这一连串的动作如同行云流水，不仅仅是快的无以伦比，更是那种流畅，和藏在其中，用全身力气集结起来的爆炸气势！

　　这一切，可以说是集中了周悦的精气神，最后全部附加在他手中第二根，也是最后一根镔铁投枪之上！

　　在将这一根镔铁投枪投掷出去的瞬间，周悦脑海之中全无杂念，没有胜败输赢，也没有生死，整个天上地下，只剩下那镔铁投枪所化的一点寒芒，呼啸破空而出！刚好在刘辟双手举起厚背兽王刀，将胸口要害露出来的那一刹那！

　　没有声音，没有影子，因为太快，转眼之间，这一根蕴含着周悦全身力量的镔铁投枪就已经毫无悬念地洞穿了刘辟的胸口！

　　由于这镔铁投枪上所附带的致残效果，再加上这一根投枪实在厉害，竟是硬生生地打出135点的伤害！

　　但关键不在这里，而这一根镔铁投枪实在太过凶猛，直接将刘辟的身体带的向后退出一步，自然也就打断了他那已经蓄力到最顶点的恐怖重击技能！

　　在周悦建功的同时，那之前一直没有拉开弓弦的柳月，却是于此时无比冷静地在瞬间射出三支重箭，这也可以说代表了她如今最巅峰的状态！

　　这三支很普通的重箭，在此时竟是变得无比神奇，由于恰好周悦打断刘辟的重击技能，令刘辟不得不后退一步，从而导致他的头颅稍稍后仰少许，而就是这一时机，柳月的第一支重箭闪电般飞射而出，无比精准地命中刘辟的咽喉正中央！

　　但是，这第一支重箭也仅仅是射入两寸左右，毕竟刘辟的防御属性太强悍了。

　　可第二支重箭如流星追月一般奔射而来，没有丝毫的偏差，直接命中第一支重箭的尾翼，那冲击的力道不仅将第一支重箭继续向前推进，更是令第二支重箭破开前面的箭杆，钻入刘辟的咽喉之中。

　　只是这依旧无法对刘辟构成威胁，在这个时候，第三支重箭也已经呼啸破空而来，没有任何悬念的，就再次命中第二支重箭的尾翼！

　　如此精准的三支重箭，又是攻击在同一个位置上，并且时间相差不大，也就是等于将一支重箭的攻击威力硬生生地提升了三倍！

　　纵使刘辟的防御再惊人，在如此要害的位置，遭受到这样的犀利攻击，却也足够了！

　　这三支联合起来的重箭，破天荒地给刘辟造成123点的伤害，再加上周悦之前打出来的伤害，刘辟此刻的生命值已经是只剩下189点！

　　但周悦和柳月两人这番冷静的反击，所带来的的效果不仅仅是如此，更是打断了刘辟的攻击节奏，不等他继续发难，赵小二，肖军，王煌三人就已经怒吼连声，大扑上去，三面盾牌不要命地轰然砸下！

　　尽管他们三个距离刘辟仍旧有很大的差距，可是刘辟骤然遭到周悦和柳月的致命打击，再遇到这般狂风暴雨一样的轰击，一时间仍是不免一连后退两三步！

　　但刘辟毕竟是一星战将，退后两步之后，竟是硬生生暴喝开声，手中的厚背兽王刀猛然横扫，直接就把赵小二，肖军，王煌他们三个给砸飞出去，只是这个时候，柳月，贺青铭等人的桑木弓已经再次展开攒射，虽然伤害寥寥，却架不住刘辟本身就已经是到了油尽灯枯的状态，等到，周悦，张颖，毛羽等人采取游斗的方式将周围最后一名黄巾军士兵击杀，刘辟身上的统帅光环瞬间失效！

　　这个光环是提供给他300点的生命值和50点的防御的，所以，没有人能够成功击杀，但作为赤山市地区最大的BOSS刘辟却是终于倒地死亡！

　　这一刻，所有人都是长长地舒了一口气，不容易啊，从灾难开始到如今，已经将近十八日的时间，他们从最初的惶恐不安，到逐渐强大，逐渐掌控自己的命运，这其中经历了多少心惊动魄的杀戮，多少人随之死去，可最终，他们还是赢来了这个阶段性的胜利！

　　欢呼声从沉默里爆发出来，最初还是几个人在大喊，后来连周悦也被感染，忍不住也是仰天长啸，释放心中的兴奋！

　　不过，众人都是很自觉，没有人靠近刘辟的尸身三十米之内，他们现在这三百余人，可都是很清楚，是谁带着他们走到如今，而能够击杀刘辟，谁的功劳最大！

　　如果说从前，周悦的团队还是更像一团散沙多一些，但是现在，经历了这一场场殊死的决战，他们已经从本质上，发生了巨大的改变。

　　当欢呼声结束，周悦才在众人目光的注视下，缓缓走向刘辟的尸体，将他掉落的一个散发着绚丽光芒，明显非比寻常的小袋子捡了起来！

　　不过，周悦并没有急着打开，只是面带微笑地环视了所有人一眼，淡淡地道：“诸位，新的时代，即将来临！我周悦有幸，将与你们共生死，共进退！”


第192章 危机与危机

　　对战场上的打扫正有条不紊地进行着，不过收获不算太多，因为八旗包衣奴和黄巾军互相之间的杀戮，是不会掉落任何小袋子的，而周悦一方只是仗着螳螂捕蝉黄雀在后的优势，才获得最终的胜利，否则的话，凭借他们这三百多人，不管面对八旗辫子军一方还是面对刘辟一方，都绝对没有胜算。

　　但尽管如此，所有人都是兴高采烈，很快，一项项的收获就由汇总起来，最后通报给周悦和所有人。

　　“周哥，我们此次一共击杀了582名包衣奴弓箭手，376名包衣奴步兵，934名黄巾军，因此一共获得1892个普通的小袋子，里面掉落的生铁锭有214块，制式长弓45张，轻重羽箭约五万支，基础箭术技能书25本，制式折铁刀180把，制式铁盾120面，粗糙的铁砂578份，另有4800银。”

　　“此外，击杀八旗红营马甲21名，掉落21个高级小袋子，一共获得六柄精炼四星的精钢长枪，八张精炼四星的桑木弓，七把精炼四星的精致马刀，精炼四星的马甲21套，精炼四星的牛皮头盔十二顶，精炼四星的马靴九双，青铜项链21串，青铜戒指38枚，另有21块初级锻钢，10500银，捕获战马十二头，基础骑术技能书八本。”

　　柳月的声音很清澈地在山岗上响起，也让一众团队成员心中期待不已，因为柳月如今所说的所有收获，可是能够分发给他们的，至于说类似赵小二，肖军，柳月他们这样的核心成员，却是都看不上眼了，他们如今期待的，是周悦手中那个尚未打开的小袋子，用脚趾头去想一想，也知道那里所掉落出来的装备，将是非比寻常。

　　周悦仔细地听完柳月的汇报，稍一沉吟，就吩咐道：“所有的制式长弓和基础箭术技能书划归弓箭队，方便以后有机会扩大，不过，我准备组建骑兵队，贺青铭，刘冬，你们两个抽调出来，进入骑兵队，训练骑术，同时也要试着掌握长枪或者是马刀这两种攻击方式！张颖，你从长枪队抽调出来，另外再挑选五个实力较强的长枪兵，准备转职为枪骑兵，战马和骑术技能书去柳月那里领取，至于原本的长枪队，则是由毛羽负责掌管。”

　　“肖军，你的盾牌队需要继续加强，与王煌的黄巾营合并为一体，改为重盾营，你为统领，王煌为副统领，此次掉落的214块生铁锭分给你们一半，粗糙的铁砂也同样分给你们一半，争取把装备属性精炼起来，所有人的最低装备点数最好要达到600点，这应该是没问题的吧？”

　　“没问题，就是——能不能多分给我们一些好的装备，比如说那马甲和头盔，战靴之类的。”肖军大声道，眉开眼笑的样子。

　　如今周悦的整个团队只剩下三百四十一人，弓箭队七十六人，长枪队三十一人，再除去周悦，梁小雪，赵小二，邓甲，邓乙，剩下的二百一十九人，全部都是重盾步兵，如今合并成重盾营，可谓是实力最强了，而且这些人全都是历经数场大战，不但拥有丰富的战斗经验和勇气，级别也是都在十五级和十六级左右，其中十七级的高手也有了近五十个。

　　所以，肖军是特别有底气。

　　“可以，21套马甲可以分给你们十二套，剩下的五套归弓箭队，四套归骑兵队，头盔也可以分给你们五顶，但剩下的还是全归骑兵队，另外，你给我着重挑选二十名预备骑兵，不要求人高马大，但一定要灵活。”周悦微微一笑道，现阶段来讲，不论是赵小二还是肖军，王煌，都是更适合地面作战，而骑兵作战，目前来讲，只能算是草创，估计在未来很长一段时间里，都未必能够形成战斗力。

　　而周悦此言一出，重盾营中很多人都是跃跃试试，这个事情他们都是倍清楚的，骑兵多嚣张啊，杀伤力更强，绝不是重盾步兵能够比拟！

　　相比激情澎湃，人多势众的重盾营，柳月的弓箭队倒是很平静，而长枪队则是有些凄凄惨惨戚戚了，连新上任的队长毛羽，都是唉声叹气，没办法，长枪队现在可是最弱了，不但少了张颖这个高手，还同样被抽调走四个实力很强的精锐长枪兵，结果，就感觉变得有点可有可无，以至于连分配各种收获，都要低人一头。

　　周悦看在眼里，也没有说什么，其实长枪队的发展潜力很大，只要是一个合格的精锐长枪兵，就能够很容易转职为枪骑兵，不过暂时来讲，没有足够多的战马，也没有更多的基础骑术技能书，只能让他们暂时如此。

　　这样一番分配之后，周悦这才很郑重地将刘辟掉落的那个光芒夺目的小袋子给取出来，一时间，所有人都瞪大了眼睛，屏住呼吸，开始等待周悦取出那里面的装备。

　　此时的周悦也是挺激动的，伸手进去，顿时就发觉与以往取出掉落物品不同，那小袋子之中似乎是形成了一个漩涡一样的空间，他一抓之下，竟是什么也没有抓到，而这个时候，他脑海中却是冒出一条信息。

　　“最低级储物背包，紫色品质，可容纳一立方米物品，注，此储物背包只能容纳普通的小型物品，可以绑定到具体人物，死亡后掉落，是否绑定？”

　　周悦一愣，旋即就是大喜，好东西啊，不愧是一星战将掉落的，怪不得这小袋子看起来如此的神奇，原来这是最低级的储物背包，虽然只有一立方米的容量，比不得那储物戒指，可终归是免费的呀，有了这个储物小袋子，今后携带贵重物品，比如说银两还有各种材料什么的，也不用担心丢失了。

　　不用多想，周悦立刻选择绑定，不过却没有什么特别的感觉，他再探手进去，顿时就抓到了一样物品，取出来一看，周围瞬间就响起一片的吸气声，连周悦自己都有点喜不自禁了，因为这一件物品不是别的，正是刘辟手中那柄极其凶残，暴戾的黄色品质武器——厚背兽王刀！

　　“20级厚背兽王刀，黄色装备，精炼五星，需双手握持，基础力量60点方可使用，生命值＋200，气力值＋50，力量＋200，敏捷-60，防御＋30，攻击＋150，耐久1020/1020。”

　　“附带属性，怒气，命中对手后，令对方心胆俱裂，气力值持续下降10点，生命值持续下降30点。”

　　这柄厚背兽王刀一出，赵小二，肖军，王煌三个人的眼睛当即就瞪圆了，炙热无比，至于其他人，虽然同样看得眼热，却是无福消受，因为那个需要60点基础力量的条件，可不是谁都能达到的，如今也只有他们三个有这个资格。

　　“你们三个别看我，看我也没用，20级的装备，需要升到20级才能使用，你们三个谁最先升到20级，这把厚背兽王刀就归谁所有，我说话算数，大家给我作证！”

　　周悦哈哈一笑，其实在他看来，赵小二，肖军，王煌三人里面，王煌是最适合使用这把厚背兽王刀了，因为这家伙个头将近两米，膀大腰圆，一身蛮力，完全胜过赵小二和肖军，最重要的是，王煌对周悦的忠诚状态是死忠。

　　而除了这两点之外，王煌如今距离19级也是咫尺之遥了，肖军和赵小二却都还在18级，不过，这个也很难说，肖军一旦发起疯来，再加上柳月的配合，未尝没有机会。

　　总之，周悦没有太多的计较，这把厚背兽王刀必须是最强者才能获得，如此才能发挥出那种强大霸道气势！

　　得了周悦的保证，三人也不吭声，但是骨子里冒出来浓浓战意，却是越发清晰。

　　接下来周悦继续取出掉落的装备，第二件装备，同样是非常出色，正是刘辟身上所穿戴的那套黑铁链甲，这可不同于普通的皮甲，或者铁甲，以及马甲，而是做工水平更高的铁甲！

　　“20级黑铁链甲，黄色装备，精炼五星，生命值＋200，气力值＋50，力量＋100，敏捷＋40，防御＋100，耐久980/980。”

　　这一套黑铁链甲出来，众人只是羡慕，却没有非分之想，这点是不用说的，因为这黑铁链甲，必须是归周悦所有。

　　接下来周悦一口气又取出三件极品黄色装备。

　　“20级黑铁头盔，黄色装备，精炼五星，生命值＋150，气力值＋30，力量＋80，敏捷＋30，防御＋60，耐久980/980。”

　　“20级黑铁战靴，黄色装备，精炼五星，生命值＋120，气力值＋20，力量＋60，敏捷＋30，防御＋30，耐久980/980。”

　　“20级黄玉戒指，黄色装备，可镶嵌宝石，状态，未镶嵌，精炼五星，生命值＋50，气力值＋20，力量＋20，敏捷＋20，耐久800/800。”

　　这三件极品装备，自然也是归周悦所有，不过，他在没有达到20级之前，也是无法装备。

　　在取出这五件极品黄色装备之后，周悦又取出了一本技能书，以及二十金，还有两块黑黝黝，呈现残缺状态的石头，说明是，残缺的玄石，作用未知。

　　而那本技能书，则是再次引起众人一阵惊叹，这居然是刘辟的那个非常霸道的技能，劈山斩。

　　这个技能周悦用不到，因为这是需要配合那柄双持兽王刀来使用，所以暂时保留，看看谁能最后抢到厚背兽王刀，这技能书再归谁！

　　但是，这个时候，众人和周悦的注意力却是不在这些装备和技能书上面，而是刘辟身上携带的那块城主令！

　　这一次，周悦在小袋子里面摸了许久，他都忍不住有些冒冷汗了，他最怕最担心的，就是这块城主令不会掉落，毕竟从真正意义上来讲，刘辟并非直接死于他们手里，连最后的经验值都没有收获，所以这城主令也是有可能不会掉落的。

　　足足过去了一分钟的时间，在难以形容的沉默之中，周悦忽然仰天哈哈大笑，紧跟着，他高高举起右手，而此时在他手中，是一块沉甸甸，方方正正，上面撰写着各种不认得的弯弯曲曲字体的令牌！

　　毫无疑问，这正是刘辟所负责掌管的赤山市黑城的城主令！

　　同一时间，周悦脑海中也传来数道信息。

　　“编号1802093123，你已经成功获得赤山黑城的城主令，从此刻起，你正式成为赤山黑城的真正城主，掌管一城事务兵马！”

　　“编号1802093123，请在二十六日之内夺回赤山黑城的掌控权，超过时限，城主令作废，赤山黑城进入荒废状态！”

　　“编号1802093123，你与黄巾军张角势力成为世仇死敌，在你夺回赤山黑城后三日之内，黄巾军张角将会派遣大军试图夺回赤山黑城，请做好万全准备！”

　　“编号1802093123，你与八旗努尔哈赤势力成为死敌，你的城主身份，将会遭到八旗兵优先攻击！”

　　“编号1802093123，你已经成为声望人物，会有极小几率触发中立势力前来投奔！但请勿期待！”

　　“编号1802093123，你所统治的区域内，会有极小几率出现远古洪荒巨兽，请小心对待，以免城毁人亡！”

　　这一串的信息，包含的信息量非常巨大，但也同时让周悦从无边的狂喜变成深深的懊恼，就差把那块城主令给扔到一边了。

　　这是坑爹的节奏啊！

　　周悦不是没有预想过，在获得城主令之后他所要面临的挑战，但是，他是真的没有想到，成为了一城之主，他要面对的困难竟是如此恐怖！

　　好吧，唐坤楚浩然，秦朗他们都弱爆了，二十六日之内夺回赤山市黑城也是小意思，就算是张角派遣大军前来攻击，貌似也不是不能接受！

　　但是，八旗辫子兵跑出来凑什么热闹？还有，那什么什么远古洪荒巨兽，开什么玩笑么？居然能够导致城毁人亡，见鬼啊！不用说，那曾经两度出现的沙漠狼鹰，应该就属于远古级的洪荒巨兽，这还有的玩么？

　　唯一的一个好消息，就是可能会有中立的势力前来投奔，但最后一句请勿期待，真他大爷的卑鄙！

　　周悦的一颗心真是有种要崩溃了的感觉！


第193章 再出发

　　沉默了许久，周悦才长长吐出一口浊气，也无所谓了，兵来将挡水来土掩，他连击杀刘辟这样无比艰难的事情都已经做到，更何况这些困难？还有，他如今已经是今非昔比，再不是独自一人作战，只要敢去拼命，谁敢肯定他必然会输？

　　不过，这些信息周悦并没有与众人说明，看了眼正兴高采烈的一众手下，他挥挥手命令所有人原地休整三个小时，而肖军，柳月等一众核心手下则是被他给召集起来，商议下一步的行动。

　　周悦也没有太多啰嗦，直接沉声道来。

　　“城主令现在已经到手，不过，我不打算立刻返回赤山市将黑城从唐坤，楚浩然，秦朗他们手中夺回来，这件事不急，因为还有二十六日的缓冲，而在这段时间里，没有城主的赤山市黑城，应该不会出现什么太大的波动！但是，我们切不可放松，因为一旦我们成功夺回赤山黑城，那么我们所要面临的困难，将会接踵而至！”

　　“首先，在我们夺回赤山黑城的三日之内，张角会派遣大军前来攻击，而且带军前来的，必然也是一个一星战将，多半是张口市的张燕，这是第一个困难；然后，若我所料不差，以八旗兵如今的动静，他们多半也是要从锦山县进军赤山市范围的，这也就说，我们很可能面临两线作战，所以，综上所述，我们必须抓紧时间，至少在接下来的二十五日时间里，将我们的团队实力再次大幅提升，非不如此，我们只怕难以抵御黄巾军的大军！”

　　“而我们现如今第一个攻击的目标，就是八旗兵，最起码，也要给予他们迎头重创，将八旗兵的势力在锦山县全部拔掉，如此方可为我们争取一点时间，最后，我希望在三日之后，赶往辽南义县，将邓甲的族人救出，你们可有什么意见和补充！”

　　周悦这话音一落，不等众人说什么，那最近一段时间以来，始终沉默不言的邓甲立刻开口道：“多谢主公大恩，不过，属下建议，暂缓攻击锦山县内的诸多鞑子兵，我虽不知这些鞑子的具体作战目标，可却也能猜得出来，这些鞑子是准备东进蒙古，为此很重视这个方向，我们如果贸然强攻锦山县，或许暂时会收到很好的效果，但势必打草惊蛇，说不定会引来更多的鞑子兵，这对主公前往辽南义县却是很有威胁的，毕竟，那里已经算是鞑子的老巢，要想取胜，唯有兵贵神速！”

　　此刻肖军也建议道：“周哥，邓甲说的很有道理，我想八旗辫子兵所谋甚大，我们现在虽然不清楚东北三省如今的情况，但这些辫子兵的势力应该是最大的，金兀术的势力估计很快被消灭，至于朝鲜半岛那些棒子，更是可以直接忽略，所以，我们所在的赤山市区域，必将是八旗辫子兵出兵关内的首要目标，在这种情况下，若是单纯以杀伤为目的，倒是可以不去计较许多，但若是想救出邓甲的族人，却非得以快打慢不可！”

　　肖军是知道救出邓甲的族人一事对周悦的重要性的，因为以现在来看，邓甲，邓乙两人的实力就已经很不弱，再者还有邓甲的那十一同伴，如今都是属于弓箭队的中坚力量，这些必须要拉拢的，而且，邓甲的族人目前还不清楚人数多少，万一里面也有一些能战的士兵，这基本上就等于周悦拉拢过来的第一个中立势力，意义重大，不容有失！

　　听到肖军和邓甲两个人都是如此认为，周悦也就点头同意，其实他在灾难之前毕竟只是一个小小屁民，全国地图都记不全，更何况这种大局观了，但是他会从善如流，不会固执地坚持己见。

　　此时观点统一，周悦又询问了一下邓甲有关于辽南义县的大致情形，尤其对八旗兵力的布置等等，一番计议之后，众人建言献策，最终确立了一个基本上的行动方案。

　　等到三个小时之后，所有人的体力和生命值都恢复得差不多，周悦一声令下，众人就迅速开拔，朝着二百公里之外，东南方向的义县快速奔袭过去。

　　正如邓甲和肖军的建议那样，此战兵贵神速，因为义县乃是坐落于辽南阜新和朝阳两座城市之间，这两座城市与赤山市的规模大概相仿，肯定也是被八旗军占领成为黑城，如此一来，便可知道，义县那里肯定是八旗兵频繁出没的地带，一旦被八旗兵警觉然后迅速集结，凭借他们的骑兵，肯定会让周悦他们悲剧的。

　　而为了确保行军的隐蔽，周悦他们都是尽量绕开已经被八旗兵占据并沿途修建的营寨堡垒，全部从荒郊野外快速行军！

　　只是，这样一来，虽然避开了八旗辫子兵的斥候，却也不可避免地遭遇到在荒山之中的成群野兽！

　　说起来，这些荒郊野外在灾难之前，基本上都是人烟茂盛的农村，可惜先是被八旗辫子兵全面扫荡一番，鸡犬不留，然后又冒出那些可怕的变异黑狼等成群结队的猛兽，如今这个区域内的难民，不是早已尸骨无存，就是不知逃到了哪里去！

　　周悦他们一路走过，所见的，全部都是残垣断壁，荒山凋零，生机萧瑟，除了成群结队的乌鸦，根本见不到人踪。

　　这种情形让包括周悦在内的所有人都是心情非常沉重，他们尽管早已见惯了死亡，但这种家破人亡的悲哀，却还是无法释怀！

　　而当有沿途遭遇的变异狼群，自然就成了他们宣泄怒火的目标，以他们如今整个团队三百多人的强悍实力，根本就不是问题，等到傍晚时分，他们一口气行进出上百公里的时候，光是狼群就屠戮了五个，击杀变异黑狼七十五头，变异狼王两头，变异黑熊三头，不过没有遇到那25级的暴熊之王。

　　选了一处平坦的营地，周悦就命令原地休整休息两个小时，然后连夜赶路，争取在明日凌晨，赶到义县。

　　而趁着这个机会，团队众人纷纷架起篝火，由王煌，赵小二，邓甲，邓乙这些人施展手段，烧烤狼肉，不过这个时候，就看出来一个有趣的事情，那就是，同样的一块狼肉，王煌，邓甲他们两个烤出来的烤肉品质就非常之好，堪称上品，而赵小二他们那些人烤出来的烤肉，就很差了。

　　毫无疑问，这是与他们的身份有关系，所以周悦很干脆地就把那两头变异狼王和三头暴熊交给他们两个来烧烤，因为这可是很容易烧烤出那种可以永久增加属性的极品烤肉的。

　　王煌和邓甲两个人也是兴致勃勃，足足花费了两个小时的时间，一共烧烤出十二块金灿灿，香味扑鼻的极品烤肉，一共分为两种。

　　“色香味俱佳的狼王烤肉，集合了变异狼王全身的精华，服用后永久增加40点生命值，10点气力值，10点力量，10点敏捷，10点防御，第一次服用此物品有效。”

　　“色香味俱佳的黑熊烤肉，集合了暴熊全身的精华，服用后永久增加60点生命值，10点气力值，20点力量，5点敏捷，15点防御，第一次服用此物品有效。”

　　那狼王烤肉一共是八块，而黑熊烤肉则只有四块，很难得，这十二块烤肉一出现，立刻就吸引了所有人的目光，不过王煌和邓甲两人却是面不改色地把所有烤肉递给周悦来分配。

　　周悦也是大喜，这种东西可是很珍贵的，可惜的是，他已经在之前服用过狼王烤肉，尽管属性远远不如，如今再服用也没有了效果，包括梁小雪，赵小二，都是一样！

　　于是，周悦就把那八块狼王烤肉依次分配给肖军，柳月，王煌，邓甲，张颖，贺青铭，刘冬这七个人，至于最后一块，周悦直接扔给了那馋的口水直流的小囡囡，这小家伙年纪还小，也无法让她上阵杀敌，所以至今仍是0级，如今干脆给她一块狼王烤肉，让她变得稍稍强大一点，也算是降低了风险预期，当然，这也是拉拢关怀肖军柳月二人的必要手段。

　　至于那四块品质更好的黑熊烤肉，自然是由周悦，梁小雪，赵小二分享，而多出来的那一块，实在无法分配，不是没有人选，恰恰是能有资格需求的人太多，比如楚流云，赵晓，毛羽，夏至，邓乙，等等，这都是一等一的精锐和核心成员。

　　最后，周悦让他们几个人划拳决定谁先服用，反正这东西应该不会太难得，只要继续猎杀就好了，有王煌，邓甲在，也不用担心烧烤不出来。

　　楚流云，赵晓，毛羽等一番折腾，最终却是夏至赢走了这块珍贵的黑熊烤肉。

　　处理完这些烤肉，周悦才又取出八颗光芒璀璨的宝石，这是击杀变异黑狼掉落的宝石碎片合成出来的，是最低等级的宝石。

　　“合成宝石，品质一星，可镶嵌，生命值＋10，气力值＋3，力量＋3，敏捷＋10。”

　　这样的合成宝石如今也只能算是鸡肋，刚好镶嵌到青铜戒指或者是青铜项链上，依次分发给肖军，柳月，王煌，邓甲，张颖，贺青铭等人。

　　除了这些合成宝石之外，那两头变异狼王还掉落了两颗完整的宝石，这却是带着附加特效的宝石。

　　“完整的宝石，可镶嵌装备，生命值＋20，气力值＋5，力量＋10，敏捷＋10，附加特效，疾风，消耗5点气力值，瞬间提升装备者的移动速度50%，持续时间6秒。”

　　“完整的宝石，可镶嵌装备，生命值＋20，气力值＋5，力量＋10，敏捷＋10，附加特效，精准，适合远程攻击职业，可令攻击命中大幅提升。”


第194章 民心

　　这两颗宝石很不错，第一颗增50%的移动，也就是说，有100点敏捷基础的话，会提升到150点的敏捷，这是很适合周悦的，刚好他如今有一枚20级黄色品质的戒指，想来在关键时刻，全力爆发，可以起到化腐朽为神奇的效果。

　　而第二颗增加精准的宝石与柳月当初的那一颗一模一样，这精准对于一个弓箭手来说是最重要不过，只看柳月如今的变化就可得知！

　　所以周悦最终将这一颗精准宝石分给弓箭队的贺青铭，因为贺青铭目前虽然排在神射手中的第四位，但她的成长性必然要在将来超过邓甲和邓乙，甚至有可能追上柳月，这是天赋的作用，一如梁小雪那般。

　　最后分配的，是那两头18级黑暴熊掉落的两件黄色品质装备——两面暴熊之盾，刚好分给肖军和王煌一人一面，而他们原本手中的重铁盾，则是继续转交给重盾营的其他精锐，如此一来，整个重盾营终于可以与唐坤的猛虎营相提并论了，甚至还得要更高一筹。

　　赵小二，肖军，王煌三人都是持着暴熊之盾，全身装备点数完全超过一千点，生命值都是接近五百点大关！堪称三辆猛虎坦克，有他们三个在前面开路，对于整个团队的进攻和防御以及安全，都会有至关重要的作用！尤其在面对成建制的弓箭手的时候，更是能够起到正面快速突破，打开僵局的好处！

　　在他们三人之下，是楚流云，赵晓，以及新晋的十三个重盾营核心精锐，他们十五个人称得上是最强壮的，乃是当初肖军特意从新兵中挑选出来，个个出类拔萃，再加上肖军额外的资源倾斜，已经打造成重盾营的核心战力，是继赵小二，肖军，王煌三人之后的第二梯队！他们全部持有15级重铁盾，并装备有铁甲或马甲，铁盔或者是牛皮头盔等等，装备点数都超过800点，生命值达到或接近四百点，不用多说什么，只是并排站在那里，便有一种拔山撼地的雄浑气势！

　　而重盾营剩余的二百多人，则是全部装备制式铁盾，制式折铁刀，皮甲等装备，同样不凡！

　　这样的一股钢铁洪流，只要不是遇到类似刘辟那样的一星战将，可以说完全是在战场上横冲直撞，肆无忌惮！再配合同样实力大增的弓箭队，想不自信都不行。

　　肖军甚至骄傲地对周悦保证，只要把楚流云，赵晓这十五个重盾营核心精锐全部打造成与他一样的水准，那么，便是再次遇到一星战将，也能够有一战之地！至于说唐坤的猛虎营，那就不必说了，轻松碾压！没有悬念！

　　所以就这样，在不知不觉中，肖军的重盾营，居然也有了属于他们自己的灵魂和气势，最重要的是，他们已经在心底认同了这个团队，彼此不再是陌生人。

　　脚步声隆隆，在漫天星光的照耀下，一队人马从远处急速行进而来，依稀可见铁甲寒光，战刀出鞘，弓箭上弦，偶尔有战马的嘶鸣，却是始终不见半点停留，周悦他们这个团队正急速地向着辽南义县方向连夜快速行进，所有被惊动的猛兽，只余被屠戮的下场，一路翻山越岭，如履平地！

　　这也就是整个团队三百余人几乎全部升到了16级的结果，充沛的体力，不俗的敏捷，让他们可以在一日一夜间在山岭间奔袭二百公里，这绝对是一个很骇人的记录，而即便如此，等到黎明时分赶到距离义县县城五十里之外时候，也没有人感到筋疲力尽，就算是立刻投入激烈的大战，也是毫无问题。

　　但周悦还是命令所有人停下来休整，这不但是因为他们接下来的行动需要大量的体力，更是因为再往前行进，就进入了一马平川的平原地带，这是最适合骑兵冲锋的地形，一旦出现在那里，连躲藏的区域都没有。

　　“周哥，江阳老家就是义县的，他熟悉这里的地形。”此时肖军带着一个神情严肃，身高体壮，全身披挂，煞气凛然的年轻男子走了过来。

　　“哦？江阳，你来说说！”周悦点了点头，这个江阳是毛羽曾经的手下，也是锦山县的难民，灾难爆发之后，他是一路从义县老家逃难到锦山县的，当初惶恐得如丧家之犬，如今却是已经成长为重盾营的十五名核心精锐之一，此刻重返家乡，他便显得格外的杀气腾腾。

　　“是，周哥，我从小在义县长大，这地方很小，西面是松岭山，东面是于微山，是过去老皇帝祭天的五座大山之一，在中间就是义县县城了，距离锦州市不到一百里，包括朝阳市，阜新市，这都是出现了黑城的地方，算是鞑子的老窝，我们义县县城虽然没有出现黑城，却是在第二天就被大批的八旗鞑子给杀了进来，他们见人就杀，鸡犬不留，照我猜测，他们应该是把义县当做了一个很重要的军事要塞，而现在，义县——只怕是连锦州都不见得有幸存者了！”江阳有些压抑地介绍道。

　　周悦也叹了口气，拍拍江阳的肩膀，让他离开，这才对一旁的邓甲道：“你确定你的族人是被关押在义县县城外面么，如果是县城里面的话，难度可就大了，这义县肯定是已经被八旗兵修建成了一个乌龟壳一样的军事要塞，我们这点人马，可杀不进去。”

　　“回禀主公，这点属下可以用性命担保，我们这些人在八旗鞑子眼中，地位很低的，除了可以参战的包衣奴外，还有更多的老弱包衣奴负责开垦田地，喂养战马，制作武器装备，活得很苦，整日里就像是拉磨的驴一样，不知什么时候就会死去，还望主公垂怜，救属下族人脱离苦海！”邓甲声泪俱下地道。

　　“你不用说的这么可怜，我说话算数，不论如何，一定会把你的族人救出！”周悦连忙安慰道，他这次虽然是冒了天大的危险，但好处也是可以预见的。

　　接下来，周悦又派梁小雪下山侦察，主要是确定那些八旗兵的小营寨的位置，因为按照邓甲的说法，他们这些包衣奴都是被严格管理的，每隔一个区域，就会有负责监视的营寨，这些营寨里面会驻扎一名绿营步甲兵，以及十个奴性十足，乖顺无比的包衣奴，同时他们也负责传递烽火警讯，因此，周悦他们必须以雷霆之势把这些小营寨全部连根拔起。

　　而这种事情交给梁小雪就最合适不过了，当然，为了避免意外，周悦又特意把柳月，贺青铭，邓甲，邓乙四个人跟着一块派出去，邓甲，邓乙都是明军的夜不收，又熟悉地形，自然没问题，而柳月和贺青铭作为神射手，也是不可缺，更何况柳月还拥有明光技能，在这天色还未亮的时刻，绝对能够发挥出超乎想象的效果。

　　梁小雪，柳月等五人领命而去，周悦等众人则是抓紧时间养精蓄锐，接下来他们必然是要如同猛虎下山一般，给义县的八旗辫子兵留下难忘终生的深刻印象。

　　整整一个小时之后，东面的天空已经是有一缕朝阳照射出来，梁小雪他们也传回来可以全速前进的信号！

　　一时间，所有人没有丝毫的停滞，迅速冲出隐蔽的山岗，如同一条条恶狼，朝着正东方向快速扑去！

　　这一路之上，不时可以见到一片静悄悄的小营寨，根本见不到战斗的痕迹，但事实上，这些小营寨已经是失去了应有的作用。

　　一口气向东扑进三十余里，周悦等人就与梁小雪五人会合，而此时出现在他们面前的，却是一座中型营寨，里面至少有两百包衣奴，以及五个绿营步甲兵，另外，还有大约两千个被奴役的包衣奴，所以，梁小雪他们才没有轻举妄动。

　　“不必和他们客气！肖军，你带着五十个重盾营成员，再加上三十名弓箭手，马上把这个营寨拿下，所有反抗者，杀无赦，另外所有被奴役的包衣奴，也全部裹挟起来，一个也不能放跑！其余所有人，不许停留，直奔义县县城！”

　　周悦迅速地吩咐道，既然是要打八旗兵一个措手不及，那么就越快越好！

　　所有人的杀气都被迅速调动起来，他们也同样明白，要想杀的爽，还能全身而退，就只靠一个字，快！

　　此时由于接近义县县城，那种中级营寨也是越来越多起来，不过更多的还是那种围绕着营寨周围建立起来的破旧茅草房，这是那些被奴役的包衣奴居住的地方。

　　但这些原本身为汉人的包衣奴早已大多麻木，只是冷漠地看着周悦他们杀来，其中更是不乏大喊大叫示警的家伙，甚至还有拿着棍棒想要阻拦的包衣奴，不过他们的下场都是在第一时间被弓箭队射杀！

　　只是到了这个时候，那些麻木的包衣奴才像是如梦初醒一般，跪地磕头求救，这当然是好事，周悦来者不拒，脑海中也不时冒出一段又一段的信息，不过这些信息不是那种在战场上投诚的信息，因为所有的包衣奴都没有忠诚度，更看不到什么属性，但是有一点让他很兴奋，那就是每当他解救一百个包衣奴的时候，脑海中会出现一个新的提示。

　　“编号1802093123，你获得1点民心，增加1点城市声望，注意，此民心和城市声望随时会因为外部条件而下降或更改，你目前所拥有的民心5点，城市声望5点，如果民心为负数，将不会有中立势力前来投奔。”


第195章 白甲精兵

　　此时见到这民心的作用，周悦这才恍然大悟，原来还有这个说法，不过这个时候，他可没心思去解救更多的包衣奴，只是派了两个人去带着这些被解救出来的包衣奴向西面的山林撤退，接下来还是需要把全部注意力都关注到与八旗辫子兵的大战上面。

　　一连攻破五座中级营寨，解救出大约七八百包衣奴，周悦他们也已经接近了义县县城十里之内，而再向前突进五里，也就到了邓甲族人被关押的义县城外工坊庄园，因为邓甲的族人基本上都是有技能的工匠！

　　不过这个时候，周悦他们也终于遇到了成建制的八旗辫子兵，足足有将近五百包衣奴外加上五十个绿营步甲兵，在五个红营马甲兵的带领下冲锋过来。

　　如果是从前几日，面对这样一股力量，周悦他们或许会暗自掂量一下，但是现如今却是根本不放在眼里，赵小二，肖军，王煌三个人就如同三个暴戾的屠夫一样，嗷嗷怪叫着地冲杀入敌阵之中，精炼到五星的虎头战刀在半空之中飞舞，暴熊之盾更是被当做大锤一样来使用！

　　周悦甚至都没有出手，仅凭他们三个，就一口气击杀了四个红营马甲兵，等到楚流云，赵晓，江阳，毛羽这些精锐一哄而上的时候，那五百多人就像是沙子堆积的城堡，直接被冲垮击溃，根本没有太多的迟滞！

　　赵小二，肖军，王煌他们一路追杀着溃败的八旗包衣奴，而周悦则是带着邓甲，邓乙，张颖，贺青铭，刘冬等十一个骑兵，绕开溃军，提前一步杀到邓甲族人所在的工坊庄园入口，那入口处此刻也是聚集起近百包衣奴工头和十几个绿营步甲兵。

　　只是远远的，邓甲，邓乙就已经快速张开弓弦，一连十几支重箭飞射而出，贺青铭与刘冬两个人才刚刚学会骑马，不过，此时也不甘示弱，同样用手中的桑木弓展开飞射！

　　至于周悦，则是迅速催动战马，在轰隆隆的马蹄声中，迅速杀至那工坊紧闭的大门处，也不看那散乱射来的弓箭，先是横空一枪重重轰击在那大门上，轰开一个豁口，然后一提马缰，战马人立而起，两只前蹄再次践踏到大门之上，只听得‘轰隆’一声，这工坊大门就已经被破开！

　　这个时候还有什么好说的，纵马杀入工坊，周悦长枪疾点，将一个个包衣奴工头击杀在原地，等到邓甲，邓乙等人杀上来的时候，这工坊已经是完全没有了反抗者。

　　此时邓甲，邓乙急忙去寻他们的族人，而贺青铭，张颖，刘冬等人则是分头冲入各个工坊之中，不一会儿，就惊喜地大叫起来，毫无疑问，这工坊作为八旗兵制造装备的地方，好东西肯定是不少。

　　周悦却没有加入这种搜刮之中，而是操控战马又冲了出去，让肖军的重盾营和毛羽的长枪队各出二十人，前去搬空工坊，同时命令赵小二，肖军，王煌三人停止追击，所有人在工坊入口列阵防御。

　　如今到了此刻，此次突袭作战已经是达成目的，接下来的目标就不是杀伤多少敌人了，而是能够顺利撤退，因为他们这般动静，早已惊动义县县城中的八旗守军，一时间狼烟四起，警钟长鸣，估计很快就会惊动更加强力的八旗兵，说不定那个邓甲口中的巴牙嘞甲嘞章京，八旗中一等一的勇士精锐也会出现。

　　“报！周哥，那座工坊里的好东西太多了，短时间内根本无法全部搬走啊！请求支援！”此时一个长枪队的成员隔着老远就大喊道，看着他那兴奋无比的样子，就可想而知那工坊里的收获。

　　“少废话，我只给你们五分钟的时间，时间一到，立刻撤退，还有叫邓甲，邓乙，贺青铭，刘冬，张颖他们给我立刻出来列阵迎敌！”周悦头也不回地大喝道，他当然明白工坊里的好处，但问题是，他们的时间可不充裕，义县城头的烽火已经点燃，最乐观估计，十分钟之后，从锦州市黑城里杀来的援军就会到达，三十分钟之后，从朝阳市黑城而来的援军也会赶到，在这个时候，多耽误哪怕一秒钟，都会造成巨大的后果，更何况，义县县城之中的守军已经是杀出来了！

　　轰隆隆的马蹄声震天，在烟尘滚滚中，足足一百名全副披挂的骑兵快速冲出县城，后面则是跟着将近三千包衣奴！

　　尽管早有预料，但见到义县守军的这般规模，周悦等人还是忍不住倒吸了一口凉气，一百名精锐骑兵啊，这可不是小打小闹，一旦他们展开成建制的冲锋，将会造成多大的伤害？那聚集起来的气势太凶横了，隔着远远的，就有种要被踩在脚下的错觉！

　　也幸好周悦早有见地，早早命令赵小二，肖军，王煌他们停止追击溃兵，整兵列阵，否则这个时候再整队，却是已经来不及了！

　　“所有人，呈防御阵型！”

　　随着周悦的大喝，赵小二，肖军，王煌三人率先持着暴熊之盾站在了最前方，而在他们身后，则是楚流云，赵晓，江阳等十五个重盾营的核心精锐，他们完全紧紧挨在一起，微微弓身，将手中的重铁盾放在前方，顿时形成一面没有任何破绽的钢铁城墙！

　　剩余的重盾营也是同样以新月型的阵型站在第三梯队，将后面的弓箭队完全保护在其中！

　　这个时候，张颖，贺青铭，刘冬等几个人也匆匆地从工坊中冲出来，不过每个人怀里都是抱着一大堆的装备，张颖手里拿着的是整整五套15级的马甲和三顶牛皮头盔，至于贺青铭和刘冬也是各自抱着三套马甲，不过更显眼的是，他们手中还拿着九张桑木弓，尽管这桑木弓没有经过任何精炼，但终归是比制式长弓厉害得多。

　　柳月连忙从弓箭队挑出九个精锐弓箭手换上这桑木弓，张颖也是急忙给重盾营一些人换上防御更高的马甲，不管怎样，此刻大战在即，这都是保命手段！

　　就在这短暂的时间里，从义县县城中冲出的那一百名精锐骑兵已经是冲锋到了一千米之外，这些骑兵有九十九名是18级或者是19级的红营马甲兵，而最前面的一个骑兵，却是非常的显眼！

　　这名骑兵全身着白盔白甲，在初升的阳光照射下，显得格外英气逼人，而他的白色头盔上，更是插着一支很漂亮的翎羽，随风飘荡！

　　而这白甲兵胯下的那匹战马，也是格外的神骏，通体为白色，四蹄如墨，奔跑速度极快，飘逸出尘，那些红营马甲兵胯下的战马已经是非常的不凡了，但是和这匹战马相比，更像是一些小丑一样，不堪入目！

　　此人这一身白盔白甲，再加上胯下白色战马，如利剑一般冲锋而来，这番气势，竟是和那一星战将刘辟都要差不多少！

　　毫无疑问，这正是邓甲所说的八旗军中，第一等一的精兵，巴牙嘞甲喇章京，简称白甲兵，是相当于皇帝禁卫军的级别！在整个八旗军队中，是传奇级别的存在！

　　而这一名负责镇守义县的白甲兵，整体属性，虽然比不上刘辟那么凶残，可却也是非常厉害了。

　　“21级白甲兵，隶属于八旗努尔哈赤势力，官职，巴牙嘞甲嘞章京，兵种，精锐骁骑禁卫兵，兵种战力评级，三星。”

　　“附带野蛮光环3级，生命值＋40，气力值＋10，力量＋20，敏捷＋10，防御＋10，攻击＋10。”

　　“附带铁骑光环2级，生命值＋30，气力值＋10，力量＋15，敏捷＋10，防御＋15，攻击＋15。”

　　“拥有装备一，精致的锁子甲，20级，黄色品质，精炼五星，生命值＋180，气力值＋50，力量＋100，敏捷＋20，防御＋80，耐久980/980。”

　　“拥有装备二，文山盔，20级，黄色品质，精炼五星，生命值＋120，气力值＋30，力量＋80，敏捷＋10，防御＋50，耐久980/980。”

　　“拥有装备三，文山战靴，20级，黄色品质，精炼五星，生命值＋100，气力值＋10，力量＋50，敏捷＋10，防御＋30，耐久980/980。”

　　“拥有装备四，裂空长枪，20级，黄色品质，精炼五星，生命值＋180，气力值＋50，力量＋100，敏捷＋20，防御＋30，攻击＋120，耐久1020/1020。说明，这是名匠打造而成的精锐装备，拥有霸者之威，附加属性，撕裂，命中对手之后，将会对敌人造成惨重的撕裂伤口，防御属性瞬间下降30点，每秒掉血20点，持续10秒钟！”

　　“拥有装备五，桑木弓，10级，绿色装备，精炼五星，生命值＋60，气力值＋10，力量＋40，敏捷＋10，防御＋15，攻击＋65，耐久300/320。”

　　“拥有装备六，制式马刀，10级，绿色装备，精炼五星，生命值＋60。气力值＋15，力量＋40，敏捷＋10，防御＋10，攻击＋50，耐久300/320。”

　　“生命值总上限982点，气力值总上限250点，力量535点，敏捷160点，防御240点，攻击260点，总属性2397点。”


第196章 激战

　　这白甲兵的整体属性，几乎能够比得上一星战将刘辟了，不过，他毕竟不是一星战将，还是处于兵的范畴，故此，虽然在整体属性上与刘辟相差不到三百点，但其实还是有很大的区别的。

　　首先，这白甲兵并没有统帅光环，所以在防御属性上要比刘辟弱上60点。

　　其次，这白甲兵的生命值也要低于刘辟300点。

　　第三，也是最重要的一点，这白甲兵的技能别看有五种之多，有LV3级的骑兵冲锋技能，有冲锋技能的连续技断骨践踏，有LV3级的劈砍技能，有劈砍技能的连续技连环斩，还有Lv3级的穿甲箭技能！

　　这些技能或许是很强力，但是距离刘辟的劈山斩，横扫，重击这三个技能要差上好大一截，因为刘辟的劈山斩和横扫技能都是能够将装备暴熊之盾的赵小二给打掉三百点生命值的，很是凶残，而且又是群攻技能，一旦施展出来，就得重伤一大片，甚至是直面死亡！

　　这两个技能也就罢了，可刘辟手中最恐怖的技能还是那需要三秒蓄力的重击技能，那可是无视防御的可怕技能，就算是如今，赵小二，肖军，王煌三个人全部装备暴熊之盾，也绝对扛不住这个重击技能的！

　　但是这个白甲兵肯定是做不到这一点，他就算是施展出冲锋技能，也能够被赵小二，肖军，王煌三人给硬生生地拦住，也就是说，只凭他们三个，就能够拖住这白甲兵，毕竟他们三个人加起来的总属性，也已经超过了三千点大关！

　　在这片刻之间，邓甲，邓乙也带着几个衣衫褴褛的汉子加入阵列，而梁小雪也很郑重地施展出张天师佑护光环，如今这光环的等级已经被她练习到了LV4级，也总算是能够看见非常明显的效果了！

　　“佑护光环，LV4级，熟练度，12/1600，技能说明，传自张角的太平道术，不俗的辅助技能，需要三十点气力值方可释放，方圆一百二十米范围内，所有友军获得光环佑护，可以免疫张角黄巾军所释放的中级瘟疫以及其他各种简单的不利效果，同时生命值＋40，气力值＋10，力量＋15，敏捷＋10，防御＋15，攻击＋10，此效果持续时间三十分钟，冷却时间，十五分钟，此效果不可叠加。”

　　这个佑护光环一出，几乎就能够将周悦这方三百人全部笼罩住，所有人都是感觉到全身上下有一股暖洋洋的气流飞速流转，非常的舒服，不止如此，众人心中也是更为自信淡定，因为这个佑护光环可是一下子就给他们增加了100点的属性啊，所以，此刻哪怕实力最低的人，总属性也超过了七百点大关，至于达到八百点以上的人，更是占据了一多半以上，这就是最明显的实力体现啊！

　　此刻对面那八旗白甲兵已经是率领那九十九名红营马甲兵奔至八百米外，不由分说，他们胯下战马的奔跑速度不减，而他们却是快速取下桑木弓，张开弓弦，就是整整一百支重箭破空而来！

　　单从此点来看，这一百名八旗精锐骑兵的战斗力就非常可怕，随便一支重箭，都能打出将近两百点的伤害，而那名白甲兵射出来的重箭，造成的伤害更是能够超过三百点！

　　“重盾营！举盾！”

　　在重箭破空声中，肖军的暴喝声无比清晰地传递开来，所有重盾营成员迅速将手中的盾牌凭空举起，呈四十五度角防御，因为这一百支重箭是从空中抛射而来的，对于防御羽箭，所有重盾营的成员都已经是经验丰富！

　　“啪啪啪”那一百支重箭抛射的速度非常之快，简直就像是从天空中掉落下来的巨石一样，重重地轰击在盾牌之上，当即就有四五十个重盾营的士兵被重箭射穿盾牌，这是因为他们的装备精炼没有提升上去的缘故，不过即便如此，伤害却也是不大。

　　可承受那名白甲兵重箭的人却是很不幸了，他那一支重箭直接就洞穿了一个普通重盾营成员，在将他瞬间击杀之后，那支重箭还有余力轰击到第二个重盾营成员的盾牌之上，把那小子给轰的一个趔趄！生命值直接掉落一百点这也就是说，这一箭所造成的伤害至少超过了四百点大关，不过这事LV3级的穿甲箭技能，拥有这样的杀伤力，也是正常的。

　　在这个时候，柳月的弓箭队，还有邓甲，邓乙，以及如今调到骑兵队的贺青铭，刘冬却是也展开了反击，如今他们已经有整整三十人拥有了桑木弓，所以这反击也同样犀利。

　　在柳月的指挥之下，依旧是每五个人对一名红营马甲兵进行集火，这是可以确保一击击杀的最佳方法，之前的时候早已屡试不爽！

　　等到他们手中的弓弦响起，一片箭雨也是腾空而起，以攒射的方式压向那正快速接近的八旗骑兵！

　　那些红营马甲兵虽然厉害，可他们身在高速冲锋状态下，又没有盾牌防御，只要被命中，那肯定是没好结果，所以这一波箭雨反击，就有九个红营马甲兵惨叫着从战马上坠落下来，另有三个生命值大幅下降！

　　而那些红营马甲兵在那白甲兵的带领下，却也同样不示弱，迅速张弓反击，这一次肖军的重盾营终于有了伤亡，足足二十多个重盾营成员被射杀，另有三十余人的生命值不足一百点！如果那些八旗骑兵再来一波抛射，说不定伤亡会更大！

　　不过那已经来不及了，这两波抛射之后，这些八旗骑兵就已经冲到了三百米之外，他们迅速抽出长枪，开始准备骑兵冲锋技能！

　　柳月的弓箭队则是抓住机会，在这一刻再次抛射了两轮箭雨，又射杀了十九名红营马甲兵，但没等他们射出第三轮箭雨，那剩余下来的七十名红营马甲兵已经在那白甲兵的率领下展开骑兵冲锋技能！

　　一时间，上百米的距离瞬间抵达，就像是大坝崩溃后奔涌而出的洪流，以无比强悍的气势碾压上来！

　　双方不论是谁，都是嗷嗷怒吼，轰击声，惨叫声，马嘶声，骨头断裂，鲜血飞溅，断肢横飞，构成了一瞬间的人间地狱！

　　那白甲兵的冲锋目标自然是赵小二，肖军，王煌三人，他也不愧为八旗军中一等一的精锐，合肖军他们三人之力，却也勉勉强强地抵挡住那冲锋之势，而首当其冲的肖军，生命值直接跌落三百五十点，赵小二和王煌，也是各自跌落两百点，要知道，他们现在的总防御属性已经快接近一百五十点了！

　　不过，也就如此罢了，作为重点防御目标，梁小雪是周悦亲自安排负责肖军三人的生命值，此战不用她出手，只需要保证他们三个的生命安全线即可，此时她直接展开治疗技能，以每秒钟恢复十二点生命值的速度，迅速为肖军恢复！

　　而赵小二和王煌两个人则是在这一瞬间，迅速发起反击，缠住那白甲兵，他们两个的生命值如今都已经接近五百点左右，只要那白甲兵的冲锋技能释放出来，其余的攻击，也就秒不了他们了！

　　在同一时间，剩余那七十名红营马甲兵却也是给重盾营造成了巨大的伤亡，毕竟骑兵冲锋的技能实在是强悍，而重盾营也不是所有人都如同肖军，赵小二，王煌那么厉害的，这一瞬间的接触，就直接造成三十几名重盾营成员空血死亡，更多人受伤！

　　但是，这种损失却也同样给周悦一方创造了机会，这个时候正是长枪队，弓箭队发飙的时刻，周悦没有去攻击那白甲兵，而是奋起精钢长枪，与张颖，毛羽等一众精锐长枪兵，在此刻发起全面反击！

　　由于这些红营马甲兵的冲锋技能已经停止，又被重盾营死死地拖在原地，所以根本无法抵挡周悦和长枪队的穿刺攻击！

　　如今的长枪队虽然还不到三十人，可个个都把穿刺技能练习到了LV2级，其中拥有精钢长枪的成员就有近二十个，他们这一施展穿刺技能，再加上风啸连续技，直接就能将对手打成残血，若是运气好出现暴击，更是直接秒杀，再配合弓箭队，在这一瞬间，就有将近四十名红营马甲兵被击杀！

　　其中周悦自己一个人就借此机会击杀了整整四名红营马甲兵，顺利升到19级，紧随其后的是张颖，也击杀了两名，同样升到了18级，而这样的情形到处都在上演！

　　如此巨大的伤亡却是让那个白甲兵感到不妙了，因为对八旗军来讲，红营马甲兵可也是精锐啊，如今居然一下子就死亡了将近六十个，这样的损失，足够他吐血了，此时他开始有点后悔，不应该如此大意，至少也得等到后面的三千包衣奴战兵跟上来再说！

　　可是，周悦他们岂会给这白甲兵后悔的机会，所有人咆哮着疯狂展开攻击，那最后三十名红营马甲兵在失去了速度，又无法冲开重盾营的防线，就等于已经注定了他们的命运，纷纷被红了眼的众人给击杀！

　　而此时此刻，那白甲兵固然把赵小二，肖军，王煌三人杀得汗流浃背，但由于有梁小雪在一旁快速治疗，所以短时间却也无法真的击杀掉他们，等到周悦和弓箭队抽出手来，就是这白甲兵的噩梦了！

　　先是周悦的两根镔铁投枪打断了那白甲兵的攻击节奏，然后是拥有精准戒指的柳月，贺青铭两人连发六支连环重箭，再然后是赵小二和肖军两人的一次全力劈砍，等到张颖的一道穿刺技能打出之后，这白甲兵的生命值已经是跌落到300点以下！

　　此刻这之前威风凛凛，不可一世的八旗精锐，号称巴牙嘞甲嘞章京的骁骑禁卫军的存在，也彻底变成了落水狗，狼狈不堪，四面八方的攻击让他无暇承受，他估计怎么也想象不到，他为何要落到如此田地？

　　在那三千包衣奴拼命冲到一千米之外的时候，这名白甲兵被肖军拼命一记的格挡盾击，然后是如行云流水一样的劈砍，最终将这白甲兵的最后一点生命值干掉，而肖军也如愿以偿，第一个，升到了20级大关。

　　其实周悦也是可以抢到这个白甲兵的经验，不过他投掷出那两根镔铁投枪之后，就没有再动手，因为他现在距离升到20级，也没有多远了，与其如此，不如把这个大经验包送给赵小二，肖军，王煌三个人中的一个，如今他的团队正面临着巨大的考验，他不但需要自己的强大，还需要其他手下的强大，而肖军能升到20级，就有资格使用刘辟掉落的那柄厚背兽王刀，以及学习那非常霸道的劈山斩技能，这对于整个团队的发展，是非常重要的。

　　“所有人听令，冲锋，击溃那三千包衣奴！”

　　在那白甲兵被击杀的一瞬间之后，周悦就当机立断，这个时候不拿下义县，还等什么？

　　此时肖军也是迅速换上那厚背兽王刀，又学会劈山斩技能，然后就嗷嗷怪叫着第一个杀了出去，如今他虽然没有了暴熊之盾，但整体防御并没有减弱，杀伤力更强，而肖军替换下来的暴熊之盾和虎头刀则是直接装备给楚流云，让他也变成了与赵小二，王煌一样存在的顶级MT！

　　一时间，除了重伤者在后面抓紧时间服用烤肉恢复生命值，剩下所有人都加快速度，朝着那三千包衣奴冲杀过去！

　　这一次，周悦不再留手，之前他是担心被那白甲兵拖在这里，但是现在那白甲兵已经被迅速击杀，那么留给他们的时间和变数也就更加充裕，此时不展开杀戮，更待何时？

　　如今的周悦，已经强悍到不需要左右两翼护卫了，依靠速度的优势，和梁小雪同时杀入那三千包衣奴战阵之中！

　　那些包衣奴本来就因为白甲兵被击杀变得一片混乱，就算是其中有很多绿营步甲兵指挥，却也终是无力回天！

　　周悦手中的精钢长枪快疾的如同一道道闪电，随便一个穿刺过去，必然是击杀一人，而他现在的穿刺技能距离升到LV3级，只差42点熟练度，毫无悬念的，此战过后，他必将会将穿刺技能提升到LV3级！


第197章 义县县城

　　所有人都疯狂了！

　　尽管从字面上来看，周悦这三百人对阵三千包衣奴，完全是找死的行为，可事实却恰恰相反，挟着全歼一百名精锐骑兵的士气，带着对死去同伴的悲哀，自周悦以下，所有人都像是疯狂的猛兽，尽情要撕裂面前所有的猎物！

　　一个不留！

　　如同疾风掀起来的枯草，那三千原本就士气大落，将近崩溃边缘的八旗包衣奴，彻底溃逃了起来，反抗或者是不反抗，根本没有任何意义！

　　如果说周悦，张颖，毛羽等一众精锐长枪兵就像是一把尖刀狠狠地刺入那三千包衣奴的阵列最深处，那么肖军则像是一台大风车，呼啦啦地收割着周围所有的敌人，这种狂暴的攻击方式让他周围二十米范围内都不见友军，因为会误伤！

　　此时此刻，用得其所哉这四个字来形容肖军的兴奋心情，应该是最恰当不过，这家伙的骨子里怕是天生就藏着一股子暴戾的疯狂，当初周悦让他选择弓箭手职业，谁想得到，在亲眼目睹唐坤在战阵之中的疯狂表现之后，他就把唐坤当成了他的目标！

　　而如今，肖军终于可以很自信地证明，他已经彻底超越唐坤，不但是20级的高度，更是他手中这把需要双手全力握持的厚背兽王刀，这仿佛让他全身血液都沸腾起来，眼中只剩下酣畅淋漓的杀戮！

　　随便一道劈砍，就能终结四五个包衣奴的性命，而每隔四十秒，就能释放一道劈山斩技能，尽管他领悟的仅仅是LV1级，但长达二十米的攻击距离，大范围的伤害，依旧轻松就可以击杀二十名以上的包衣奴，这种爆发性的伤害，连周悦都比不得，也没有人能够比拟，从顶级的MT到最暴力的DPS，瞬间伤害最高的存在，很华丽的转变！

　　肖军在这一面独领风骚，狂暴肆虐！赵小二，王煌，以及刚刚接替肖军，成为团队中第三大MT的楚流云却同样不俗，他们的防御够高，力量够强，完全是以蛮横的方式，横冲直撞，杀伤效果一点都不弱，再配合重盾营一众精锐，犹如一股滚滚洪流，将前方的所有障碍清理安静！

　　落在最后面的弓箭队则也不甘示弱，一蓬蓬的箭雨呼啸而过，精准而又快速地将一个个包衣奴射杀！

　　所有人都在这疯狂中变的强大，不到三分钟的时间，整整三千人的包衣奴大军就被他们硬生生地给击溃，其中被击杀的包衣奴足足有一千多人，绿营步甲兵数百人，一路追杀到义县城门之下，又顺势杀进义县县城！开始了一面倒的屠戮！

　　这个时候，周悦已经改变了最初的策略，不再选择迅速撤退，因为他都没有料到，这场突袭战居然会如此顺利，整个义县群龙无首，就像是躺在床上光溜溜的美女，任由蹂躏，这种机会如果错过了，老天都不答应！

　　而且，这义县虽然没有黑城出现，可毕竟是八旗兵的腹地，又是要冲地带，故此八旗兵动用众多包衣奴苦役，以原来的义县中的楼房作为基础，修建出来一条很简陋的城墙，只留四个城门，所以尽管无法依靠着城墙做长时间的坚守，但休整一下总没问题的！

　　要知道，周悦他们经过一日一夜的急行军，又大战一场，很多人都有些体力不支，外加上很多伤员，如果按原计划迅速转移，必然会遭到八旗骑兵的追击，那样会很狼狈！不知会有多少人伤亡！

　　与其如此，不如暂时攻下义县县城，在这县城里迅速休整一番，只要体力和生命值恢复，他们会怕谁？

　　这义县县城中的守军并不多，尤其是在周悦他们击杀了那名白甲兵以及击溃三千包衣奴之后，短短不到十分钟的时间，整个义县就已经易主！

　　而此时，邓甲的族人以及很多被解救出来的包衣奴苦役也都全部进入义县县城，同时带来大量的工坊装备！

　　“所有人听令，占据义县北城门，同时在其他三个城门处放火焚城！”

　　“重盾营在北城门布置防御，所有人迅速整理收获，伤员加快生命值恢复！另外此战所有的装备分配，由重盾营优先领取！”

　　周悦的命令一条条地发布下去，他从攻进义县县城的那一刻，就在抓紧布置，以便为自己这个团队在最短时间里恢复最大的战力！可以说是在与时间赛跑，而这个时候就能够看出柳月这团队大总管的重要性，她不但在战场上是非常出色的远程攻击者，也能最快捷地领会周悦的意图，随时保证整个团队上下的各种大事小事物资的运转！

　　“柳月，你给我负责此事，重盾营所有成员在此战之中居功至伟，此战所有的生铁锭全部倾斜给他们，务求保证每一个重盾营成员的生命值都在四百点以上，防御属性不得低于一百点！”

　　周悦的声音无比洪亮，顿时引来重盾营成员热烈的喝彩欢呼声，不过这一次，弓箭队和长枪队里却没有人有不满，只要不是脑袋被驴踢了的自私鬼，都是看得清清楚楚，此战之所以能够取得如此大的成果，重盾营的确是占据首功，若非他们抵挡住了那一百名八旗精锐骑兵的恐怖冲锋，后果将不堪设想！

　　这一战，重盾营一共死亡了四十二人，这可全都是重盾营的精锐，周悦如今可算是理解了唐坤在伤亡手下士兵时的感受，那是真的心疼，因为这四十二人，只要再稍稍成长一点，未尝不会变成肖军，赵小二那样的存在，他的团队本来就人少，这样大量的损失，已经算是伤筋动骨了！

　　相比之下，只有二十四人的长枪队和七十人的弓箭队却无人伤亡，这全是重盾营的功劳，试问，这个时候谁敢不满？谁会不满？

　　那九十九名红营马甲兵掉落的装备里除了桑木弓与精钢长枪外，剩下所有装备全部迅速下发给所有重盾营成员，而弓箭队和长枪队的成员也主动帮忙替他们提供气力值来精炼装备，现在，无论是谁，都能意识到重盾营的重要性，所以，谁都不会吝啬！

　　短短时间里，当锦山市黑城派出来二百红营马甲援军到来的时候，整个重盾营剩余下来的234个成员已经完成了最基本的装备更换，堪称豪华，从头盔到铁甲或者是马甲，再到战靴，制式铁盾，以及折铁刀等等，全部齐备，并且在众人的快速帮助下，全部精炼到三星或者是四星，整体属性全部超过八百点，基本达到了周悦的要求，也就是必须保证400点以上的生命值，和100点以上的防御属性。

　　其中类似赵晓，江阳这样的重盾营核心精锐，更是夸张，他们十五人全部装备了精炼到四星的重铁盾，整体属性都已经超过900点，接近1000点大关了，至于楚流云，他获得了从肖军那里转交过来的暴熊之盾，整体属性已经超过1000点。

　　值得一提的是，在刚才那一战之中，像梁小雪，肖军，柳月，张颖，贺青铭，刘冬，毛羽，楚流云，赵晓等足足二十多人，他们的15级任务都已经完成，这15级任务的奖励就很了不得了，是500银，外加一个白银宝箱。

　　这白银宝箱打开之后，不出意料，里面掉落的就是黄色品质的装备，不过全都是白银戒指或者是同样属性的白银项链。

　　“15级白银戒指，黄色品质，未精炼，可镶嵌宝石，生命值＋30，气力值＋10，力量＋15，敏捷＋10。”

　　“15级白银项链，黄色品质，未精炼，可镶嵌宝石，生命值＋30，气力值＋10，力量＋15，敏捷＋10。”

　　除此之外，那名白甲兵掉落的小袋子也被周悦打开，里面一共是掉落了六件装备，三块初级锻钢，还有一本穿甲箭技能书。

　　那六件装备分别为，20级黄色品质的裂空长枪，20级黄色品质的锁子甲，20级黄色品质的文山盔，20级黄色品质的文山战靴，20级的黄玉戒指，20级的黄玉项链。

　　这六件装备，除了那裂空长枪归周悦所有外，其余的五件装备，锁子甲归肖军所有，文山盔归王煌所有，文山战靴归赵小二所有，黄玉戒指和黄玉项链归梁小雪所有。

　　而那一本穿甲箭技能书则是分配给柳月！

　　不过，由于周悦和赵小二，王煌目前还都是19级，所以，只有肖军全部装备了分发给他的装备，如此一来，他的整体属性就呈现了非常夸张的增长。

　　如今肖军所拥有的装备分别为，20级黄色品质且精炼到五星的厚背兽王刀，20级黄色品质的锁子甲，15级精炼五星的铁盔，15级精炼五星的马靴，白银戒指一枚，青铜项链一枚，白银项链一串！

　　这样豪华的装备，直接导致肖军的生命值总上限达到了605点，气力值总上限156点，力量430点，敏捷46点，防御150点，攻击150点，总属性1537点！

　　这样的属性，堪称一个中等级别的BOSS了！想来就算是再面对刘辟，也不会直接被秒杀掉，当然，肖军装备了那厚背兽王刀之后，敏捷却被直接减掉60点，所有只有可怜巴巴的46点，如果对手太敏捷，他也要欲哭无泪的。

　　但如果是正面对战，肖军绝对会成为所有敌人的噩梦！


第198章 八牛弩

　　浓烟四起，火光冲天，整个义县县城完全陷入熊熊大火之中，这也完全拜八旗辫子兵所赐，他们在义县县城里不知堆积了多少的木材，所以很容易就纵火成功，这样凶猛的火势，直接就封死了东面城门，西面城门和南面城门，从而让周悦他们得以有一段时间的缓冲。

　　当然，在放火之前，这义县县城里面也被搜刮了一下，收获很多，但周悦目前还没时间理会，因为从锦州市黑城快速来援的二百精锐八旗骑兵已经是出现，不过他们显然也是没有料到，义县居然会在这么快的时间内就陷落，再加上周悦纵火烧城的决定非常果断，这让他们不得不暂时停止在义县城外，等待后续的八旗援军到达！

　　但周悦却不会给他们这个机会，一声令下，他就带着赵小二，肖军，王煌以及二百重盾营精锐，长枪队和弓箭队杀出城外！

　　尽管二百名八旗精锐骑兵外加一名白甲兵，这样实力远远超过方才那一战，但是周悦很自信，因为经过方才的一番资源倾斜，整个重盾营用鸟枪换炮来形容也不为过，平均八百点的整体属性，再加上梁小雪释放的LV4级佑护光环，他们的总属性已经是达到900点以上，随便一个人站出来，都能抗住骑兵冲锋的技能！

　　当然，也就仅仅那一下而已，若是被白甲兵攻击，一样得被瞬间秒杀！

　　不止重盾营如此，柳月已经获得穿甲箭技能，虽然还未尝试她的攻击力有多强，但至少应该能够打出300点以上的伤害！

　　而在工坊和掉落的装备之中，收获的桑木弓也超过了四十张，如此一来，整个弓箭队七十人，已经有六十二人装备了这种杀伤力巨大的桑木弓，这样的一轮齐射，威力可想而知。

　　同样的，毛羽的长枪队二十四人全部换上精炼到四星或者是五星的精钢长枪，这样的实力不容小视！

　　那二百八旗精锐骑兵显然没有料到周悦他们居然敢出城接战，但是，他们却也不是笨蛋，更不会小看周悦他们，因为之前的战场就在眼前，所以，这二百八旗精锐骑兵居然没有展开冲锋，而是驱动战马，一路小跑地兜起圈子来，同时不断地从一千米之外抛射重箭，试图想要用这种骚扰战术取胜！

　　不得不说，这种战术还真是有效，周悦也是头疼，因为全军攻上去吧，那些八旗骑兵根本不给你正面接战的机会，掉头就跑，始终保持一千米的距离，你若停在原地，他们则是如同苍蝇一样，左转转，右转转，逮着机会，就能给周悦他们造成一些伤害！

　　一时间，周悦就知道有些麻烦了，在这平坦的原野上，如果被这样一股无赖的家伙缠住，后果可不好玩，非得一口口地把他们身上的肉给咬下来不可，至于说退回义县县城固守，却肯定正对这些八旗骑兵的下怀，因为从锦州市黑城和朝阳市黑城正有大量的援军赶来呢！

　　“重盾营在后，弓箭队在前，缓缓退回北城门！”

　　不得已，周悦只好命令所有人暂时缩回义县北城门另想办法，好在，他们如今也是需要时间来休整的，之前那一战，他们至少击杀了近两千包衣奴，光是掉落的生铁锭就有五百多块，初级锻钢一百二十块，这些东西都是需要大量的气力值来精炼的，方才给重盾营所有人精炼也只不过是用去了四百块生铁锭。

　　此时，周悦也发狠，一声令下，命令把弓箭队的所有桑木弓全部精炼到五星，争取让弓箭队的远程攻击能力大幅提升，同时所有人抓紧时间休息，等待接下来的一场大战。

　　而这个时候，稍稍有了点空闲，柳月和邓甲才带着一个白发苍苍，满脸皱纹的高大老人来见周悦。

　　“参见主公，这是家父，也是我邓家的族长，如今特来多谢主公带兵解救我一族老小！”

　　邓甲非常诚恳地开口介绍道，而这个时候，周悦才忽然想起来，他这算是把邓甲的族人都救出来了吧，为何这小子依旧不见忠诚度？

　　不过这个疑问周悦只能藏在心里，现在他已经知道，这些随着黑城一同出现的中立势力，可绝对不能当做是NPC，他们也是人，聪明的很。

　　“呵呵！没有那么夸张，说起来，我们也收获颇多，只是不知你的族人可曾有伤亡？”

　　“多谢城主大人关爱，我邓家阖族上下八十五名老幼妇孺，尽皆安好！”此时那邓甲的老爹开口道，语气平缓，丝毫感觉不到紧张，让人听起来很有一种错觉，那就是这个看着不起眼的老家伙，胸中自有一番天地。

　　“如今城外的情形，老朽已经知晓，古语道，滴水之恩，当涌泉相报，城主大人为救我邓家上下，陷于此险地，是吾等之过，如今老朽年迈，但族中尚有一些敢战之士，愿从军报答城主大人厚恩！”那老头很自然地道，目光炯炯，然后很是郑重地对着周悦躬身一礼，而几乎是在同时，一道信息也出现在周悦脑海中。

　　“编号1802093123，中立势力邓家愿投靠于你，是否同意？”

　　这还用说么？周悦等待这个时机已经很久了，若不是为此，他怎么会数百里奔袭义县八旗军腹地？

　　在选择同意之后，又一道信息出现在周悦脑海中。

　　“编号1802093123，你赢得中立势力邓家一族上下八十五人的感激，邓家一族对你的忠诚达到死忠，民心增加5点，赤山城声望增加5点。”

　　看着这条信息，周悦一方面是兴奋，一方面又感到好诡异，这尼玛的，真像游戏啊！但是，远处那浓烟滚滚的县城还有空气中弥漫的血腥气，却又在提醒他，不要幻想，不要做梦，一个疏忽，就是死亡啊！

　　这个时候，那一直没有出现忠诚度的邓甲也终于出现了忠诚度，如此看来，他和邓乙是与整个家族共进退的。

　　至于邓甲的老爹邓奎，此时又拱手道：“主公，我邓家也算是世代工匠的传承，今有一攻防利器的秘图奉献给主公！”

　　说着，那邓奎就颤悠悠地从衣袖里取出一物，看着很像画轴一样，很古老，周悦很好奇，接过来一看，却顿时大吃一惊！

　　“八牛弩图纸，可制作八牛弩，需要中级工坊，中级工匠方可制作，每台造价一百金。”

　　这竟然是打造八牛弩的工艺，尽管周悦看不明白，但他却一点都不敢轻视，这东西可是非常霸道的，攻击效果应该不弱于投石车，在战场上更适合移动，如果他现在有这么一台八牛弩，还用得着那些八旗兵封锁么？

　　周悦收起这八牛弩图纸，又郑重地感谢了邓奎，并稍稍询问了一下邓家的人员构成，最后得知，邓家现在有初级工匠十二人，中级工匠一人，能战者却只有邓甲邓乙那之前投靠周悦的那十三人，剩下的皆是老弱，不过周悦已经很满意了，特意吩咐柳月，好生照顾，同时允许邓家可以从那些解救出来的苦役中挑选一百人作为部曲。

　　打发走了邓奎，才轮到柳月汇报搜刮义县县城的收获。

　　“周哥，我们这一次，说不定可以组成一支骑兵队，之前击杀那一百个八旗精锐骑兵，一共收获战马三十二匹，而我们接下来却又在义县县城里发现一处马厩，里面的上好战马足足有四十匹，另有驽马一百匹，另外，也掉落了骑术技能书二十三本，再加上我们之前的十二名骑兵，已经可以组织成三十五名骑兵！”

　　柳月极其兴奋地道，听得周悦也是大喜，想了想，便道：“既然如此，就把毛羽的长枪队二十四人全部抽调到骑兵队，让他们抓紧训练骑术，眼下这场战斗他们还派不上用场，不过等到我们攻下赤山黑城，对阵黄巾军的时候，可是会起到至关重要的作用。”

　　接下来柳月又汇报了一下在那白甲兵住处的收获，这家伙也算是八旗兵在义县的头儿，自然是有一些身家的，虽然被乱兵抢走了一些，但剩下来的也很可观，一共搜刮出十二金，生铁锭300块，初级锻钢二十块，完整的宝石三颗，古董花瓶什么的三十件，这些东西都是提示可以卖给商人的。

　　听到这里，周悦忽然想起，义县县城之中应该有中立商人，可不要被那一把大火给烧死，不过此事柳月早就留心了，但很可惜，始终没有见到一个中立商人的影子。

　　对此周悦也无奈，应该是他命令在义县县城中放火焚城的行为把那中立商人给吓跑了。

　　接下来，周悦又与柳月去看了一下那些被解救出来的包衣奴苦役，这些苦役足足有一千多人，算是之前解救的，一共给周悦带来17点的民心，17点的赤山黑城声望，不过他现在更关心的，是能否从这些苦役中挑选出几百个能战的士兵。

　　只是这一圈走下来，却是大失所望，因为这些苦役基本上全都是五级，各方面都是弱的可怜，看上去犹如一群群被惊吓坏了的小绵羊，除了跪地叩头外什么都不会做，让他们当奴隶很合适，但是当战士，还是算了吧！


第199章 诱敌

　　轰轰的脚步声从远处传来，那是整整五千名包衣奴大军正向着义县北城门展开正式的攻击！

　　此时距离周悦下令放火焚城已经过去了一个小时的时间，这五千包衣奴就是从锦州市黑城急速赶来的援军，同样赶来的，还有从朝阳市黑城杀来的一百八旗精锐骑兵！估计在后面同样还有大量的包衣奴援军。

　　如此一来，周悦他们所要面对的，就是整整两名21级的白甲兵，三百名精锐骑兵，外加近万包衣奴，如此实力对比，非常的悬殊！

　　一时间，纵使之前经历了一场大胜的团队众人，都是个个面色凝重，心中忐忑！不过周悦一向素有积威，倒也无人质疑他之前的决定。

　　周悦这个时候却是冷静的很，站在那才不过数米高，简陋的城门之上，目光冰冷，他或许不是唐坤那样的战术高手，对于冷兵器作战艺术更是乏善可陈，但，过去这半个多月来，他从一个普通人走到现在这个高度，所依仗的，一是冷静，二是敢于冒险，他一点都不缺乏置之死地而后生的勇气！

　　之前的时候，在发觉已经失去最好的突围机会的时候，他果断就退回义县北城门，任由八旗援军的不断赶来，支持他这么做的理由，只有一个，那就是他认为，八旗辫子兵的高层依旧是看不上瞧不起他们这一伙还不到四百人的山贼！

　　试想想看，黄巾军是什么德行，但连黄巾军中的一个小小军候，都敢斥责他们为山贼，何况是战斗力更强的八旗辫子兵？

　　想来也就是因为义县县城这个地方很具备战略位置，所以才会一口气杀来三百名精锐骑兵，但绝对不会有一星战将出现，这是周悦的底气，至于号称八旗军中第一精锐的白甲兵，抱歉，一个或者两个，都没有意义！他们能杀死第一个，就能杀死第二个，第三个！

　　而且，还有一点很重要，周悦已经快要升到20级了，只要升到了20级，他立刻就可以装备刘辟身上掉落下来的那套黑铁链甲，黑铁头盔，黑铁战靴，另外还有那一柄裂空长枪，这会直接让他的整体战力翻上一番！

　　不止是他，赵小二，王煌，梁小雪，他们这三个人，距离20级也没有多远，既然如此，他为何还要仓皇逃走？留在这里，让那些八旗辫子兵不断地前来送死岂不是更好！尤其更妙的是，这义县县城东西南三个方向都被大火吞噬，这也导致八旗辫子兵无法动用人数更多的优势，只能从北城门这个位置展开攻击，这对于周悦他们的防御是很很有好处的！

　　“周哥，一切准备就绪，那一千苦役，虽然上不来战场，但是干起活来还是任劳任怨的，他们已经在我们后方修建出三条围墙，可以防止火势蔓延过来，同样也可以做防御之用，另外，重盾营，弓箭队，骑兵队所有人的生命值已经完全恢复到最佳状态，所有的生铁锭和初级锻钢，宝石等等资源也已经发放下去，其中弓箭队的六十二张桑木弓已经全部精炼到五星，如果是对射的话，我们依靠城墙的防御，完全不会被辫子兵的弓箭手压制下去。”

　　柳月的汇报让周悦心中的信心再次增强了一分，点点头，看着那五千包衣奴已经是压进至一千米之外，便命令所有人进入战斗状态，而他自己，则是跳下城墙，跨上战马，至于邓甲，邓乙，张颖，毛羽这些新晋骑兵，则是早已等在一旁，跃跃试试！

　　尽管他们这些人的骑术也才刚刚掌握，但周悦还是觉得，出去放放风也不错，当然，不指望他们能够有多大作用，真正起作用的，还是邓甲，邓乙，邓丙，邓丁等十三个邓甲子弟，他们可都算是弓马娴熟，如今个个都装备了精炼五星的桑木弓，马甲，头盔等不错的装备，绝对会给那些包衣奴一个难以忘记的惊喜！

　　“出发！”

　　低吼一声，周悦戴上头盔，率先第一个就冲出城门，值得一提的是，他现在坐下的战马却是之前那个白甲兵的坐骑，非常神骏，而且还有一个名字，整体属性，要比普通的战马强上三成！

　　“15级优质战马，踏雪，生命值350，力量180，敏捷100，防御100，攻击60。”

　　“拥有技能，践踏，将敌人踏在蹄下，瞬间失去移动能力，持续两秒钟，注，此技能与骑兵冲锋为配合技能，需要同时施展方可！”

　　这踏雪战马之前在击杀那白甲兵的时候，是差点被王煌和赵小二给砸死，后来还是被梁小雪用治疗技能救回来，如今正好成为周悦的坐骑。

　　而此时一放开马速，周悦顿时就发觉这踏雪的与众不同之处，100点的敏捷可不是吃素的，耳畔生风，犹如双肋生翅，以这种速度，估计能连续狂奔三个小时以上，的确是一匹好马！

　　周悦他们这三十六名骑兵才一杀出城门，远处待命的八旗精锐骑兵立刻就分出一百骑，朝着他们疾驰而来，至于包衣奴阵列之中的弓箭手，也开始张弓飞射！

　　不过周悦他们全然不理会，只是加快速度，绕开那五千包衣奴的正面，准备奔袭包衣奴弓箭手阵列！

　　在这个过程中，邓甲，邓乙等十三人也快速地在马背上张弓飞射，他们这一出手，就效果立见，平均每一箭都能够精准地射杀一名包衣奴士兵！一时间，也射的那些包衣奴阵列大乱，威风无比。

　　这个情形并没有持续多久，随着震天的马蹄声，那一百名八旗精锐就已经轰隆隆地迎头杀了过来，而早就得了吩咐的邓甲等人迅速掉头，转身就逃，毕竟双方不仅数量上很有差距，便是在骑术上，都是天壤之别，犯不着就这么送死！

　　但周悦却是没有丝毫避让的样子，依旧催动踏雪展开速度，单人单骑，冲着那一百名八旗精锐骑兵杀去！

　　这情形落在那些八旗骑兵眼中，却是如同一个天大的笑话，那些红营马甲兵一边嘲笑，一边却是嗷嗷怪叫着冲了上来，竟似乎要将周悦活捉一样！

　　但周悦若是没有一点把握，怎么敢如此放肆？事实上他很有分寸，首先他所在的距离仍然是在柳月等弓箭队一众高手支援的范围之内，其次，那两名强大的白甲兵并没有出现，所以即便他被集火，也不可能被瞬间秒杀，最后，他胯下的战马踏雪，在速度上，可是要远胜一筹的！

　　双方战马奔驰，那速度是无比之快，上千米的距离转瞬就接近了二三百米，此时已经有二十多名冲在前面的红营马甲兵用桑木弓展开攻击，可惜不是落空就是被周悦用长枪格挡开来，到了他这个级别，普通的穿甲箭攻击已经奈何他不得！

　　而正当那些红营马甲兵兴奋无比地抽出长枪，准备开始施展骑兵冲锋技能的时刻，周悦却忽然操控战马，迅速掉头，他自己却是超出所有人预料，竟是直接从战马上腾空而起，早有准备的一根镔铁投枪破空而出，将一名冲在最前方，丝毫没有防备的红营马甲兵直接洞穿胸膛，从战马上被掀飞下去！

　　几乎是在同时，一支无比精准羽箭恰到好处地电射而来，直接将这一名重伤的红营马甲兵击杀当场，这却是贺青铭的手段！

　　这一切发生的太快，等到其余红营马甲兵醒悟过来之后，周悦已经借助他自身的强大敏捷，再次落到战马背上！

　　这种侮辱简直无法忍受，那剩余的红营马甲兵嗷嗷叫着，死死地就追了上来，而他们胯下战马狂奔而掀起的灰尘也影响了远处坐镇的两名白甲兵的视线，所以一时间也没有来得及下达命令！

　　在这种全速飞奔的情形下，几个呼吸间就是两三百米的距离，而这个时候，离城墙还有五百米，按照这些红营马甲兵的惯性思维，五百米的距离还不至于有太大的危险，可是他们不知道，柳月的弓箭队的整体实力已经发生了巨大的变化，所以在此刻，一直隐藏在城墙之后的弓箭队众人迅速探身，拉开弓弦，犹如满月，瞬息之间，数十支重箭带着破空之声呼啸而来！

　　顷刻之间，就有整整二十几个红营马甲兵被当场射成了刺猬，一命呜呼！

　　这些红营马甲兵也算是厉害，迅速反应过来，急忙勒马，准备掉头，也不得不说他们的骑术实在高明，数十匹战马在这样高速奔驰的情况下快速掉头，居然无一人互相撞上！

　　但是，这种高明依旧改变不了他们的命运！

　　以柳月，贺青铭，刘冬，夏至等一众神射手都已经是达到每秒钟射出一支羽箭的速度，尤其是柳月，她在掌握了穿甲箭技能后，再配合精准特性，威力更是发挥得淋漓尽致，方才她没有释放穿甲箭，此刻一看时机来临，趁着那些红营马甲兵掉头的一瞬间，便毫不犹豫地将穿甲箭技能释放出来！

　　这一箭之威可是非常恐怖，再加上精准效果，直接第一名红营马甲兵的颈部洞穿而过，然后又无比准确地射入第二名正转过头大喊大叫的红营马甲兵的口中，直接导致其脑浆飞溅，一击双杀！


第200章 一骑当先

　　在柳月的弓箭队大显神威的时刻，周悦早已经从踏雪背上再次跳起，他骑术没有那么精妙，调转马头是需要时间的，因此干脆亲自依仗自身的速度从后面追杀上来！

　　短短两三百米的距离，以周悦的速度，绝对是瞬间就能杀到近前，他先是在半空中如行云流水一般，神勇无比地将一柄镔铁投枪投掷而出，直接将一名红营马甲兵掀飞下马！

　　然后，他丝毫不停，在地面几下起落，等他再次弹跳起十几米的高度，借助向前冲锋的惯性，在速度达到最高的一瞬间，穿刺技能直接施展出来，在那一刹那，周悦整个人竟是与那精钢长枪合为一体，犹如一道狂风，直接跃过五六十米的距离，破空而来，那速度之快，委实让人惊叹！

　　这个时候，就算是那些红营马甲兵有些察觉这种致命的危险，也是来不及，周悦这一雷霆穿刺，直接就将一名红营马甲的胸口洞穿，但这穿刺的威力丝毫不减，继续向前，带起这名红营马甲，又将前方第二个红营马甲串在长枪之上！

　　由于这一枪穿刺的速度太快，再加上六棱枪头的锋利，这两名红营马甲的胸口前方几乎都被轰出脸盆大小的窟窿，生命值瞬间跌落到最低，等到周悦抽枪而出，他们也直接变成两具死尸，跌落烟尘之中！

　　这一击得手，周悦丝毫没有半点停留，精钢长枪不断快速展开穿刺，依仗速度的优势，再加上这些红营马甲兵实在被打懵了，只知道掉头逃跑，这简直是活靶子，如此良机，几乎是平均两枪，就能击杀一人！

　　不过十几秒的时间，他已经前前后后击杀了十三个红营马甲兵，算上之前一战击杀的21名红营马甲，他的经验值终于达到顶点，直接升到20级，而同样的，他的穿刺技能也在此刻升到了LV3级！

　　这个时候，远处那两名白甲兵已经看出不妥，迅速带兵前来支持，周悦也是见好就收，飞身跳上一匹无主战马，掉头就撤退回来，而柳月的弓箭队也是在此刻全力进行掩护，整整又射杀四五个红营马甲兵，这才罢休。

　　而如此短暂不到两分钟的正面交战，周悦一方无人伤亡，那一百名八旗红营马甲却是整整被击杀五十八人，可谓是一道非常不错的开胃小菜，不但周悦借此升到20级，柳月，贺青铭，刘冬，夏至，邓甲，邓乙等六个人也借助非常不错的表现，各自升到了19级，其中柳月的表现堪称经典，一口气射杀了整整八个红营马甲兵，几乎要追上周悦了，贺青铭同样不错，一共击杀了五个。

　　此时等到周悦迅速返回北城门之后的时候，那五千包衣奴已经是加快速度，冲锋到了距离城墙五百米之外，一时间，喊杀声震天，在前面的步兵开始加快速度，而后方一千米的包衣奴弓箭手也展开阵列，拉开弓弦，将无数羽箭呼啦啦地如乌云一般笼罩过来，从而掩护包衣奴步兵的冲锋！

　　这种阵势，也的确惊人，不过周悦一方早有准备，重盾营迅速撑起盾牌，立在城墙之上，并将弓箭队保护在其中，而弓箭队也丝毫不示弱，一刻不停地展开还击，虽然他们的人数较少，但攻击实在犀利，只需一轮箭雨，就能带走近百名包衣奴弓箭手的性命。

　　不过，那一千名包衣奴弓箭手集体攒射的威力也实在厉害，仅仅是一波箭雨，就把他们中大部分人的生命值给打掉四分之一，这还是之前周悦全力给他们倾斜资源的情况下，否则只是这一波，估计就得伤亡惨重！

　　在这个时候，周悦也在快速更换装备，他这次升到了20级，终于可以将之前积攒的极品装备穿戴上，所以整体属性可谓是发生了很大的变化，连属性说明都复杂了很多，也许是因为获得赤山黑城城主的身份，所以看上去颇为豪华，此外，当初的那个统帅一星任务也同样完成。

　　“编号1802093123，个人等级20，兵种，初级枪骑兵，兵种战力评级，三星。”

　　“赤山黑城城主，黑城等级，一星，拥有民心，31点，拥有声望31点，民心和声望达到500点后，将自动成为一方势力，并被其他势力认可，同时对所有人开启赤山黑城声望，统帅点数1点，统帅技能无，自动拥有初级统帅光环，注，此光环只针对统兵将领和拥有附属兵源的城主。”

　　“附加光环1，统帅光环Lv1级，只要身边一百米范围内，始终有二十名士兵追随，生命值上限将永远增加80点，防御增加10点，有1%的几率豁免任何形式的攻击。”

　　“附加光环2，佑护光环，可以免疫张角黄巾军所释放的中级瘟疫以及其他各种简单的不利效果，生命值＋40，气力值＋10，力量＋15，敏捷＋10，防御＋15，攻击＋10，此效果持续时间三十分钟，冷却时间，十五分钟，此效果不可叠加。”

　　“拥有装备一，裂空长枪，20级，黄色品质，精炼五星，生命值＋180，气力值＋50，力量＋100，敏捷＋20，防御＋30，攻击＋120，耐久1020/1020。说明，这是名匠打造而成的精锐装备，拥有霸者之威，附加属性，撕裂，命中对手之后，将会对敌人造成惨重的撕裂伤口，防御属性瞬间下降30点，每秒掉血20点，持续10秒钟！”

　　“拥有装备二，20级黑铁链甲，黄色装备，精炼五星，生命值＋200，气力值＋50，力量＋100，敏捷＋40，防御＋100，耐久980/980。”

　　“拥有装备三，20级黑铁头盔，黄色装备，精炼五星，生命值＋150，气力值＋30，力量＋80，敏捷＋30，防御＋60，耐久980/980。”

　　“拥有装备四，20级黑铁战靴，黄色装备，精炼五星，生命值＋120，气力值＋20，力量＋60，敏捷＋30，防御＋30，耐久980/980。”

　　“拥有装备五，20级黄玉戒指，黄色装备，可镶嵌宝石，状态，未镶嵌，精炼五星，生命值＋50，气力值＋20，力量＋20，敏捷＋20，耐久800/800。”

　　“拥有装备六，镔铁投枪，15级，绿色物品，六根为一套，攻击＋70，最大攻击距离，100米，附带致残效果，命中对手后，降低其10%的防御，此效果可叠加，价格，1000银，说明，此类武器无法与弓弩类武器并用。”

　　“拥有装备七，青铜戒指。”

　　“拥有装备八，青铜项链。”

　　“拥有技能一，穿刺LV3级，熟练度0/1000，技能说明，直线攻击，具备强大突破能力，能够对敌人造成68～78点技能基础伤害，破防性能提高15%，被格挡成功率下降15%，瞬间释放，最远有效攻击距离25米，需要消耗气力值8点，冷却时间30秒。”

　　“拥有技能二，风啸LV1级，熟练度450/500点，技能说明，穿刺技能连续技，当穿刺技能命中敌人后，将会在瞬间继续展开三次极快的刺击，无冷却时间，无需消耗气力值，单次刺击伤害为穿刺技能总伤害的五分之一。”

　　“生命值总上限890点，气力值总上限201点，力量351点，敏捷192点，防御245点，攻击200点，总属性2079点。”

　　周悦这属性堪称震撼，一下子就超过肖军五百多点，距离那八旗精锐白甲兵，也相差不远了，连他自己，在这一刻，都觉得有点恍恍惚惚，做梦的感觉，现如今，经过不断的累积，他终于也达到了这样的一个高度！

　　不过周悦也只是有那么一瞬间的得意，很快整个心神就投入到前方正激烈展开的战场之中，没有半点迟疑，飞身上马，如今他一身精致的黑铁盔甲，看上去格外威风，再加上那条足足有两米八十长度的20级裂空长枪，人未到，自有一股萧杀之气扑面而来！

　　“肖军，赵小二，王煌，楚流云，赵晓，江阳，重盾营，随我出击，弓箭队掩护！”纵马上前，周悦大喝出声，他等的就是此刻的威风啊，此时再不出击，更待何时？

　　眼看着黑盔黑甲长枪立马的周悦，原本还有些沉重忐忑的团队众人在一瞬间忽然爆起震天的呼喝声，实在是因为此刻的周悦，太强了！

　　原本在众人看来，装备了厚背兽王刀的肖军就已经很可怕了，一千五百点的总属性，简直就是一台人形切割机，但是，此刻的肖军和周悦一比，远远不够看，不仅仅是因为那五百点的差距，更是因为，周悦的各方面属性根本没有短板，高血量，高力量，高敏捷，高防御，高攻击，再配合他枪骑兵的职业，这简直是全能的存在，他们几乎可以想象周悦在战场上掀起来的血雨腥风该是何等的壮观与恐怖！

　　所以，他们还需要惊惧和担忧么？反击的时刻，就在此时！

　　在震天的怒吼声中，周悦一马当先，杀出北城门，尽管迎面是漫天如飞蝗般的箭雨，但他却是丝毫不在意，只是用裂空长枪护住踏雪，至于他自身，根本无需理会，高达245点的防御，让这些羽箭根本就破不了他的防御，而且他身上所穿戴的黑铁链甲和黑铁头盔，是专门的一套，将面甲一放，没有任何的漏洞！

　　他这一骑当先，再配合踏雪的速度，短短数个呼吸时间，就已经径直杀入正狂攻而来的包衣奴步兵阵列之中，简直犹如从地狱之中杀出来的凶煞魔王，马蹄踏处，长枪横扫，所向披靡，根本无人可挡，就这么简简单单地一口气杀入那包衣奴步兵阵列的最深处，直接就将这四千人的军阵给穿凿开来！


第201章 穿凿

　　在周悦身后，是稍稍落后的三十五人骑兵队，虽然他们都是新组建的骑兵，骑术尚且不精通，但问题是，他们本身的战斗力并不弱，例如张颖，毛羽等，全部都是18级的精锐长枪兵，此刻有周悦依靠自身强大的实力硬生生杀出一条血路，那么，他们只需要全力跟上，直线奔袭便可，随便攻击一下，借助三十五匹战马狂奔的势头，就能够将周悦亲自撕裂开来的阵线给稳固住！

　　更何况，这三十五名骑兵中还有邓甲，邓乙这十三个弓马娴熟的邓家子弟配合，所以这穿凿冲锋相当顺利，既能够延续住周悦冲锋突破而来的成果，又能够为后面的肖军等人提供掩护突破！

　　而等到肖军等人杀到阵前，这条穿凿出来的撕裂阵线就已经毫无悬念，怒吼一声，肖军直接跃起十几米的高度，就像是一个特大号的大猩猩，一道劈山斩技能全面释放，直接就将前方二十多米范围的数十个包衣奴轰击致死，他这群攻技能，一如既往地犀利疯狂！

　　等到落地之后，肖军也根本不管什么攻击套路，口中嗷嗷地大叫着，双手握着厚背兽王刀，就那么一路碾杀过去，非常容易地将那条穿凿撕裂阵线给继续扩大！

　　在肖军之后，则是赵小二，王煌，楚流云这三个顶级MT，他们带领一百个重盾营精锐迅速突入，一面冲杀格挡，一面稳固阵线，与那些包衣奴步兵杀到了一处，而到了这个时候，他们就已经免除了被包衣奴弓箭手攒射的威胁，所以杀起来自然是要多爽快就有多爽快！

　　毕竟这些包衣奴平均级别不过是15级上下，整体属性也就是六百点到七百点左右，但是，重盾营之中如今级别最低的，也有18级了，整体属性在梁小雪的佑护光环覆盖下，全部超过900点大关，甚至超过一千点的也是不少。

　　这样的一百头猛虎，杀入羊群之中，效果可想而知，从最前方的周悦，到中央的三十五名骑兵队，再到最后方的一百重盾营精兵，这三个梯队就形成了一把无比锋利的刺刀，狠狠地穿入这包衣奴战阵的纵深处！

　　那在后方远处指挥作战的两名白甲兵尽管频频做出指示，变化攻击方向，甚至不惜命令包衣奴弓箭手无差别地攻击，可却也是无力回天！

　　从开战至今，那原本有一千的包衣奴弓箭手已经是被柳月的弓箭队给射杀了近四百名，箭雨覆盖的威力顿时下降一半！

　　等到周悦率先从那四千包衣奴步兵的战阵之中凿穿出来，就一头扎进那些弓箭手的阵列，以周悦此刻的实力，面对这些只拥有远程作战的弓箭手，结果可想而知，他只是催动踏雪，来回搅动一遍，就把这剩余的六百名弓箭手阵列给搅得稀巴烂！再也形不成威胁！

　　此时此刻，这战场上一边倒的情形顿时就让那两名白甲兵大怒，立刻由一名白甲兵亲自带着两百精锐骑兵前来支援！

　　不过周悦可没有恋战，在将那六百包衣奴弓箭手蹂躏一遍之后，就带着他的骑兵队再次转身杀入那包衣奴步兵阵列之中，向城门方向继续穿凿回去，这一回就更容易许多，带给那些包衣奴步兵的恐慌和杀戮也更加惨烈！

　　而此时柳月的弓箭队则是集中箭雨，继续射杀那些混乱的包衣奴弓箭手，因为说到底，他们所具有的威胁最大！等到那名白甲兵带着精锐骑兵赶过来支援的时候，那原本六百的包衣奴弓箭手已经是不足三百，但周悦等人却已经完全穿凿回去，他们反而被包衣奴的混乱士兵给拦住了去路！

　　就这么一来一回，两次穿凿，带给这四千包衣奴步兵的打击是致命的，不但基本上失去了弓箭手的掩护，更是被一口气击杀了数百人，其中造成的士气打击尤为重要！

　　而周悦这一方，除了折损六匹战马，九人重伤之外，竟是无人伤亡，堪称奇迹！

　　没有任何的耽搁，在穿凿出来之后，周悦立刻命令除了弓箭队之外，整个重盾营和骑兵队再次全军压上！受伤者则是抓紧服用各种疗伤物品恢复生命值，而梁小雪更是忙得不可开交，这一次，她是专门负责给重伤者疗伤，也多亏了是她，不然方才非得出现伤亡不可！

　　这一回，周悦一方士气如虹，又没有了包衣奴弓箭手的压制，所有人都是展开疯狂的攻击，因为谁都清楚，胜败在此一举，如果能够把这四千包衣奴战阵彻底击溃，剩下来事情就好办了！

　　依旧是周悦在最前方冲锋，带领骑兵队展开穿凿战术，然后由肖军扩大战果，最后再由重盾营巩固并扩散！

　　这样的穿凿非常具备威力，尤其是此刻这四千包衣奴已经是完全丧失士气，根本不敢正面抵挡，纷纷躲避开来，结果就造成一批批大面积溃败，饶是那些精锐骑兵在后面督战，却也是制止不止！

　　整个战场上都是乱成一团，连那远处白甲兵不断操控的指挥旗号，都没有了效果！

　　不到两分钟的时间，周悦一方再次一路穿凿出来，不过这一次他没有转身继续穿凿回去，而是加快速度，迎着那正在督战的两百红营马甲兵杀去，之前他们想正面对决，这些家伙跑的很快，此时此刻，却是由不得他们了。

　　不过这注定是一场血腥的厮杀，周悦也无法避免，别看他们一行人能够在那四千包衣奴战阵中来去穿凿自如，但那是因为他们整体实力更高，并且有周悦，肖军等一众超级高手带队，方才有那个效果，而这次面对那一个白甲兵外加两百红营马甲兵，可就没有那么容易了！

　　此时双方一见，全都是分外眼红，那名白甲兵和一众红营马甲兵早就一肚子火气，此刻也顾不得那些溃乱的包衣奴了，狼嚎一声，就那么轰隆隆地杀过来，许多挡路的包衣奴步兵甚至直接被踩成肉酱！

　　这一次，周悦却是成了最为吸引仇恨的存在，估计是与他成为赤山黑城城主，又是统帅的缘故，远远的，一连几十支穿甲重箭就如乌云一般笼罩过来，包括那名白甲兵所射出来的穿甲箭！

　　这般凶猛，便是此刻的周悦，也是要头皮发麻，不敢有丝毫大意，全力舞动裂空长枪，尽可能的将大部分穿甲重箭击飞，不过，即便如此，他全身上下还是被十几支穿甲重箭给射中，变成了一个刺猬，幸好他这黑铁链甲的防御不俗，仅仅给他造成一百多点的伤害。

　　只是他胯下的战马踏雪却没有那么幸运，事实上，周悦也顾不得它，故此直接就射杀当场，连周悦后面的邓甲，邓乙，张颖，毛羽等人，都各自被射中数箭！

　　这也是没办法的事情，这些八旗精锐骑兵，个个都是弓马娴熟，在高速奔驰之下，仍然可以全力开弓！在这一点上，周悦的骑兵队要被甩开一大截！

　　呼啸之间，那两百名红营马甲在那名白甲兵的带领之下，已经是全部冲到一百米之外，其中最前面的几十名红营马甲和那个白甲兵直接就释放了骑兵冲锋技能，全部都是冲着周悦而来，这若是被他们全部命中，周悦就算是有890点的生命值，也得瞬间死亡！

　　在这生死攸关的一刻，周悦是一点都没有慌乱，从倾倒在地的踏雪战马上跃起，没有半点躲闪，反而迎着那名白甲兵冲去，一连三步踏出，同时手中的裂空长枪在地面上快速一刺，整个人借力就飞起将近三十米的高度，然后迅速下坠，裂空长枪直指地面！

　　几乎就在那名白甲兵冲锋到这个位置的同时，周悦也已经快速坠落下来，没有任何花哨，仅仅是一枪，就把那白甲兵的坐骑给穿了一个透心凉，自然而然的，这威力巨大的骑兵冲锋技能就被打断，那同样神骏的一匹战马嘶鸣着倒地身亡！

　　不过，那白甲兵号称八旗军中一等一的精锐，岂是好相与，反应速度更是超一流，直接就从战马背上窜起，一连两个翻滚，‘刷’的一声，只见一连三道雪亮的刀光瞬息向后劈砍而来，最终汇聚成一道锋芒毕露的刀芒，凌厉无比！

　　如此凶猛，便是周悦，也不得不停止追杀，在地面一蹬，直接向后飞射退开，而那一道惨烈的刀芒却是横空将一名刚好冲锋到此地的红营马甲兵连人带马全部给斩成两截，鲜血和内脏漫天飞起！

　　如此威力，看得周悦眼睛也有点发直，此刻他才注意到，他面前这个白甲兵的劈砍技能竟然很独特地达到了LV4级，此外，他手中的那把长刀也不是专门的马刀，而是黄色品质的斩马刀，怪不得如此恐怖！

　　说实话长，那白甲兵丝毫都没有在意失手杀死自己的手下，吼叫一声，身形连闪，就那么硬生生地冲过漫天的血雨和内脏，血淋漓地朝着周悦追杀而来！速度之快，简直难以想象，甚至让周悦都没有来得及施展穿刺技能，因为他根本无法锁定！更要命的是，还有另外几名红营马甲兵也包抄上来，如今他反而变成了大事不妙！


第202章 击杀

　　危急时刻，周悦反而冷静下来，直接将其他几名正扑上来的红营马甲兵忽略，目光锁定那快速追杀而来的精锐白甲兵，也不管那凌厉的杀招，裂空长枪横在胸前，竟是反冲回去，而他的穿刺技能则是始终蓄而不发，因为他很清楚，此刻他施展出来的穿刺攻击，必然会被那白甲兵躲闪开去，唯有在特殊的时刻，方才能够逼迫住那白甲兵！

　　也就是那么一眨眼的时间，那白甲兵已经是急速越空而来，手中的斩马刀在空中划过一道凛冽的刀光，从极其刁钻的角度，朝着周悦劈砍而下！

　　这一刀非常犀利，不过周悦居然根本不躲闪，反而狞笑一声，手中的裂空长枪微微一转，也是快速穿刺出去，他打的竟然是以伤换伤的主意，因为他现在的生命值还有防御基本上和这白甲兵差不多的，以伤换伤的话，绝对都是半斤八两！

　　但问题的关键在于，这白甲兵如今已经失去了战马，所以他手中能够动用的技能攻击就只有劈砍一种，而恰恰这劈砍技能他在几秒前已经释放出来，这个冷却时间可是三十秒的，而周悦的穿刺技能却还没有释放。

　　这就是他的底牌！

　　周悦如此果决的行为，倒是让那白甲兵感到很棘手，他当然知道双方的优劣，自不肯与周悦以伤换伤，虽然身在半空中，他却依旧能够极其巧妙地将这凛冽无比的一刀收了回来，刀锋一转，就硬生生劈在周悦的裂空长枪之上，然后顺势就朝着周悦握枪的右手一刀削下，想冲上前来展开近距离攻击，到那时，周悦手中长达两米八十的裂空长枪，可就施展不开了！

　　却不想，周悦如今的战斗本能也已经今非昔比！根本不迟疑，裂空长枪也不收回，更不格挡，反而以极快的速度转动枪头，对准那白甲兵就再次穿刺而去，依旧是以伤换伤的无赖打法！

　　那白甲兵被气得够呛，暴喝一声，趁着旁边一名红营马甲兵对周悦展开长枪攻击的同时，双手持刀，一连三次快速劈砍，重重地轰击在周悦的裂空长枪之上，将其荡开，而最后一刀则是借力飞起，一脚踏在那枪杆上，跃空就一道凌空劈砍，再次袭来！

　　这整个攻击过程如行云流水，狂风疾雷，没有半点破绽，便是周悦，此刻也是暗暗吃惊，这白甲兵的攻击实在是太迅速了，不过他依旧不慌，任由那一名红营马甲兵的长枪轰击在自己后背之上，这一枪威力很强，虽然未能破开周悦的黑铁链甲，却也给他造成34点的伤害，同时这股力道也把周悦向前猛推出一段距离！刚好避开那白甲兵凌空斩下的必杀一击！

　　而借助这股力道，周悦却是在同时发力，迅速向前冲锋出十几米，一个穿刺就非常干脆地放倒一名挡在前面的红营马甲兵，紧跟着，他看也不看，迅速抽出裂空长枪，凭着感觉，掉头就是凌厉的一枪穿刺而来，穿刺技能瞬间爆发！

　　这是周悦一直苦苦等候的时机，因为方才那白甲兵荡开他手中长枪，又凌空跃起一刀劈砍而下，此时此刻，就算这白甲兵速度再快，却也是背对着他，尽管这小子滑溜无比，却也得有那么一瞬间的转身时间，而这就是周悦取胜的机会！除非这白甲兵已经厉害到更高境界，可以未卜先知！那样的话，周悦也无话可说！

　　十几米的距离，刚好是裂空长枪这样的长兵器的最佳攻击距离，更何况周悦是果断又迅速地施展开穿刺技能，因此这一枪的破空之势堪比惊雷闪电，周围的那些红营马甲兵只看到一抹绚丽的银色光芒，随后，那刚刚斩空落地，还未来得及变化的白甲兵就被这一枪穿刺结结实实地轰击到后心处！

　　这白甲兵的防御很强，普通攻击根本都不能破防，但问题是，周悦不是普通人，他此刻全力轰出的这一枪也不是普通攻击，他现在的基本攻击就是200点，再加上技能攻击，暴击伤害，要害攻击等等，伤害是非常的恐怖！

　　仅仅是这一击，就将那白甲兵的盔甲洞穿，从后心到前心，穿了个透心凉，伤害值直接飙升468点，换句话说，周悦这一枪的完整伤害已经超过700点大关！

　　但这才是一个开始，在周悦的怒吼声中，穿刺技能的连续技风啸，瞬间展开，一连三道闪电般的穿刺，再次打出310点的伤害！

　　至此，这个生命值总上限高达1000点的八旗精锐白甲兵，生命值已经只剩下222点！

　　这种惊人的逆转把周围一众红营马甲兵都震惊住了，其实他们不是没有想过上前帮忙，但问题是，他们都是骑在战马上，而且，周悦和那白甲兵的攻击交手速度太快，忽上忽下，忽左忽右，简直如同两道残影，在这种情况下，他们怎么帮忙？就算是有鹰眼技能，也不好使，万一误伤怎么办？

　　而事实上也正是如此，若非一名红营马甲兵在关键时刻从周悦背后给他狠狠一枪，周悦也只怕很难逃过那白甲兵凌厉的一击，就算是能躲避开来，也未必能够抓住这种致命的时机！

　　所以那些红营马甲兵此刻见到在他们心中如英雄一般的白甲兵被重伤，顿时就发狂起来，不要命地上前营救！

　　可是周悦怎么会给他们机会！他甚至连那白甲兵的反击机会都不给，在风啸技能展开之后他立刻就一连四枪普通穿刺，直接将这白甲兵的血量清空，而这样一名强大的对手，就这样一命呜呼，死不瞑目！

　　同一时间，周悦也被足足三柄长枪，两支穿甲重箭命中，生命值直接跌落四百点，但是他却丝毫不以为意，一边狂笑，同时双手持枪，发力反击，状如疯虎，没了那厉害无比的白甲兵，剩下这些红营马甲兵岂是他的对手？

　　等到肖军，赵小二，王煌等全力杀来，此战已经没有了任何悬念，在没有了领头羊之后，那些红营马甲只能是被屠戮的下场！

　　转眼之间，原本二百名的红营马甲兵就被击杀了近半，剩余者也是仓皇溃逃，同一时间，那些包衣奴步兵也终于到了极限，呼啦啦漫山遍野地逃窜开来，周悦一方则是嗷嗷怪叫，拼命地追杀，当真是杀得手软！

　　而远处剩下的那一名白甲兵在听闻一个同伴被击杀，整个大军又彻底溃败的时候，也没有了反戈一击的勇气，带着剩余人马，掉头就朝着锦州市黑城逃亡而去！

　　周悦他们追杀了一阵，就立刻收兵，一边快速清理战场，恢复伤势，同时准备出发，这一次大胜，很不容易，骑兵队整整阵亡了十二人，重盾营阵亡了十三人，轻伤重伤者更多，连周悦890点的生命值，都跌落到不足两百点，由此可见此战的凶险！

　　不过，好处也是非常巨大的，梁小雪，赵小二，王煌，楚流云，柳月，贺青铭，邓甲，邓乙等人，这都是升到了20级，其余人也尽皆升到18级或19级。

　　击杀白甲兵一人，红营马甲兵165人，俘获战马221匹，掉落的小袋子更是无数，有了这一批掉落物品，只要给他们一个缓冲的时间，周悦这个团队的整体实力，必将再次大幅提升！

　　打扫战场只是用了五分钟，然后周悦就命令所有人迅速撤离，好在如今战马多多，驽马则是拉着各种从工坊抢出来的辎重，连同邓家，以及那一千名苦役，就这么浩浩荡荡地返回赤山黑城！

　　周悦这迅速撤退的决定还是非常明智的，在他们离开义县县城，迅速向西撤退了不到两个小时，从锦州市黑城就杀来浩浩荡荡足足三万大军，其中两万为包衣奴，还有实力更厉害的绿营步甲兵，一共八千名，此外还有两千名红营马甲兵，其中精锐的白甲兵则是足足有三十个，而统军大将，居然是努尔哈赤的儿子，爱新觉罗代善，由此可知，周悦他们攻陷义县县城，又一连击杀两名白甲兵，大败四百红营马甲兵，五千包衣奴，终于惊动了八旗辫子兵的高层！

　　不过这个时候，他们已经一路向西，快速行进出上百里，遁入山区，躲了起来，因为周悦也很清楚这一次八旗辫子兵只怕不会善罢甘休，所以，当务之急，一方面是抓紧消化接连大战所带来的的好处，一方面则是想办法扩充人手，毕竟招降的那些附属士兵数量还是太少，而且成长性也不乐观，除非是像周悦这样，拼命地培养赵小二，或者像王煌，邓甲，邓乙这样本来就很厉害的家伙，不然还真的没有什么大用处，比如之前他们所招降的黄巾军和包衣奴，在这连场大战之中，几乎就损失殆尽，剩下的精锐，反而全都是正常的人类。

　　要招募人手，最好是返回赤山市黑城，但目前来讲，周悦还不想把八旗军的视线转移到赤山黑城，因为那会给赤山黑城造成灭顶之灾，所以，只能另外想办法，看看有没有可能，从辽南境内，招募那些流离失所的难民。


第203章 一千金

　　山风凛冽，夜色凄然，山谷之中不时传来刻意压制下的窃窃私语，偶尔远处传来一两声凄厉的猛兽嚎叫，倍添压抑！

　　总数一千六百七十二名从辽南义县解救出来的苦役全部都缩在这里，战战兢兢，迷茫而又恐惧地等待着他们将来的命运，却没有一个会想起反抗。

　　“主公，这些人已经废了，他们被鞑子兵奴役，连最后一根骨头都被抽了出来，再没有半点血性，用不着为他们费心，饿不死即可，倒是最好的苦役。”邓甲站在周悦身边，苦笑着道，这一次假若不是周悦出手把他的族人救了出来，只怕再过几年，连同他自己在内，所有族人都得变成这副模样。

　　周悦点点头，没有说话，心里也有点惋惜，这次他们又损失了二十五名团队精锐成员，虽然有招降过来二百多个包衣奴，但还是不足，缺人，已经是他这个团队目前最大的瓶颈，反倒是各种装备物资是多出太多。

　　转身出了这山谷，周悦与邓甲等护卫去了另外一面山坡，这里却明显地气氛活跃，虽然没有人大声说话，可是个个都是很有生气，或者是在抓紧训练技能熟练度，或者是在为各种装备精炼，一团忙碌。

　　“周哥！”

　　柳月迎了上来，一边走一边快速地介绍道：“我们此次大战的收获已经完全整理出来，其中精钢长枪54柄，桑木弓42张，马刀123把，马甲98套，牛皮头盔36顶，战靴75双，穿甲箭技能书五本，骑术技能书46本，生铁锭782块，初级锻钢178块，银两估计在八万银左右，也就是说，是八百金，如果算上我们之前数战的储备，已经达到一千金了。”

　　“一千金？这么多！”

　　听到前面的收获，周悦还很淡定，可是听到那一千金之后，差点吓了一跳，怎么可能这么多，太不可思议了，这岂不是说，他距离购买那储物戒指已经近了十分之一了么？

　　看到周悦惊讶的表情，柳月不由笑笑，她这个大管家是最了解这个的，当即解释道：“周哥，其实这很正常的，一个红营马甲兵，就会掉落五百银，我们前前后后，怕是至少击杀了二百个红营马甲兵了吧，这就是十万银，也就是一千金，其中绿营步甲兵击杀一个会掉落五十银，同样有很多，如果全部计算在内，怕是有一千五百金也不止，不过您不是说了么，核心成员可以分配银两，所以，我们现在也都算是小有身家了。”

　　听到柳月这样解释，周悦也就释然，这还真没什么，他现在也算是家大业大，一方城主了，一千金，还真寒酸，别的不说，一台八牛弩，就需要一百金的造价，他这一千金，也就能造出十台而已，远远不够的。

　　“嘿，这些事情柳月你自己负责好了，等我们收复赤山黑城，一切还得靠你这个大管家，对了，这次收获的生铁锭，你辛苦一下，全部分发下去，争取做到让我们团队的每一个人，全身装备都精炼到四星，我们实在是不能再损失人手了。”

　　“嗯，这点周哥您放心，我会好好处理，这次所有人全部换装，再精炼起来的话，总属性应该都能够达到900点到1000点左右，另外，我觉得，我们在追求装备的同时，还得更多关注战斗技巧和技能熟练度，假若重盾营所有人都能够把格挡技能练习到LV3级，弓箭队也是所有人都能够把基础箭术练习LV3级，那我们这个团队整体的攻击力必然会翻上一番，因此，我建议，我们不如在这山中暂停两日，只派出精锐小队外出搜集情报，只要我们把熟练度全部提升上去，肯定能弥补人数上的差距。”柳月此时建议道。

　　“不错，有道理。”周悦连连点头，随即命令召集所有核心精锐，商讨组建精锐小队事宜，同时顺便也分配一下那名白甲兵掉落的装备。

　　不一片刻时间，众人就围聚过来，如今周悦手下的核心圈子已经又扩大了不少，梁小雪，赵小二，王煌，邓甲，邓乙，他们五个算是周悦的心腹直系，而肖军，楚流云，赵晓，江阳，以及由于表现极好加入进来的重盾营成员曹凯，萧洛，程方等七人，则是属于重盾营一系。

　　柳月，贺青铭，刘冬，夏至，以及同样因为表现上佳而被推荐进来的肖沫，齐鑫六人，是属于弓箭队一系。

　　张颖，毛羽等五人则是属于长枪队一系，当然现在算是骑兵队。

　　算上周悦在内，一共是二十四人，他们这二十四个人，可以说个个都是独当一面的高手，因为现在加入核心圈子的要求是越来越高，最起码的，级别得是在19级以上，装备还只是一方面，最重要的，是战场上的表现，实力越强者，才能进入，比如这次新近加入的八个人里面，在之前那一战，都是有着各自击杀五名以上红营马甲兵，三百包衣奴的记录，起到了关键作用。

　　而列席到核心圈子，不但能够有机会分配到极品装备，每一战之后，都会有银两分成，如今各自手中都是有着数千银，身价不菲，而且，他们还可以用这些银两去购买那种更高级的精炼材料，比如说初级锻钢，这都是特权。

　　此时见众人汇聚起来，周悦也不啰嗦，直接就将那名白甲兵掉落的小袋子打开，这次运气倒不错，一共是掉落了七件装备，三块初级锻钢，还有一本周悦盼望已久的骑兵冲锋技能书。

　　这七件装备分别为20级黄色品质的裂空长枪，20级精致的链子甲，20级文山盔，20级文山战靴，20级黄玉戒指两枚，20级黄玉项链一串。

　　那裂空长枪周悦直接分配给张颖，她目前尽管才19级，但整个团队上下，除了周悦，她算是最强的精锐长枪兵了，自然她最有资格。

　　剩下的六件装备，众人却是都目光炙热起来，因为现如今，不但周悦和肖军升到了20级，梁小雪，赵小二，王煌，柳月，贺青铭，邓甲，邓乙这七个人也都升到了20级，都有着最直接的装备渴求。

　　看了众人一眼，周悦沉吟了一下，便道：“纵观之前数战，重盾营的重要性至关重要，尤其是可以抵挡BOSS的顶级MT，是不能有半点疏忽的，我们这次算是给八旗辫子兵扇了一记耳光，那么，接下来我们所要面对的，说不定就是数量更多的精锐白甲兵，甚至是来自于八旗军中的一星战将，所以，我们必须未雨绸缪，肖军你这次就不必分配了，柳月，你的弓箭队也多担待一些，那穿甲技能书你给贺青铭他们分配下去，骑兵队暂时也这样。”

　　周悦此话一出，众人连忙点头，他们又怎么敢不满，周悦如此客气的说，就已经是很不错了，这些装备，可全是他自己一个人打下来的。

　　“王煌，你已经有了一顶文山盔，此次分配你一套文山战靴，两枚黄玉戒指，赵小二，你此次分配一套链子甲，一串黄玉项链，楚流云，你是接替肖军的位置，争取尽快升到20级，此次分你一双文山战靴。”周悦说完，又看了眼坐在一旁有点小郁闷的梁小雪，微微一笑，只是拍了拍她的脑袋，其实梁小雪的重要性同样巨大，她的治疗技能如今已经是团队里不可或缺的，不过，周悦对她的安排是另有打算。

　　将这些装备分配完毕之后，周悦才缓缓说起目前的整体局势，以及柳月的建议，那就是团队主力暂时停留在山区，苦练技能熟练度，同时派出精锐小队外出收集情报。

　　最后一番计议，周悦决定带上梁小雪，王煌，楚流云，张颖，贺青铭，刘冬，夏至，邓甲，邓乙，江阳，一行十人，外出查探，而肖军，柳月，赵小二，毛羽等人负责留守，同时展开技能训练。

　　商议完毕，周悦等一行十人就迅速出发，同时每人两匹战马，也算是训练骑术，反正现如今他们手中的骑术技能书还有很多，每人分发一本，也算是掌握了一种新的技能。

　　一路离开山谷，周悦他们就朝着锦山县方向奔去，这却是为了周悦的那个十五级任务，击杀暴熊之王，说起来他也比较无奈，像梁小雪他们的十五级任务，基本上要么是击杀黄巾军军候，要么是击杀八旗红营马甲，如今基本上都已经完成，各自获得一个白银宝箱，反倒是周悦的任务一直没能有机会完成，这一点是没法忽略的，毕竟会减去三级经验，很吃亏的。

　　此外，周悦在升到二十级之后，居然没有了那个升级任务，按照他的猜测，应该是因为他成为赤山黑城城主的缘故，而像肖军，梁小雪等人，他们的二十级任务却是依旧出现，基本上都是要求击杀八旗辫子军的精锐白甲兵，奖励是两个白银宝箱，不算太难，也不算太简单。


第204章 意外收获

　　黑暗中的旷野，似乎总是迷雾重重，那一座座黝黑的山峰，更像是一头头作势欲扑的怪兽，哪怕天上璀璨的星空，也驱散不了这种渗入骨髓的惊惧。

　　远远的一簇火光，在这暗夜之中格外明显，也总是能够给人以希望，但事实上，那是一处八旗包衣奴所看守的小型营寨，代表的不是温暖与光明，而是死亡。

　　条敏捷且又无声的黑影开始从四面八方汇聚起来，看他们的行动力，绝对不是普通人，少顷，随着一声惨叫拉开序幕，喊杀声与兵刃交击声就在这夜空里弥漫开来，不到十几分钟，整个战斗结束，一把大火升腾而起，那些黑影也悄无声息地撤离，就好像从来也没有发生过一样。

　　没有多久，轰隆隆的马蹄声迅速传来，然后有些愕然地在这座被烧毁的营寨前停下，这却是周悦一行十人。

　　“是唐坤楚浩然他们的人马？”

　　梁小雪很奇怪地问道，现在不管是她也好，还是张颖，楚流云，贺青铭等所有团队众人，都已经不自觉地把整个赤山市范围看成了自己的地盘，谁叫周悦是真正的黑城城主呢，这种心理优势很明显。

　　“未必？”周悦摇了摇头，凌厉的目光穿过那熊熊燃烧的火焰，缓缓道：“唐坤他们如今坐镇赤山市黑城，只怕都不愿放弃，因此，他们顶多是会在锦山县附近选择击杀八旗兵升级，而那里八旗辫子兵和包衣奴总数估计不下于三万，足够他们应付了，而这里，却是属于锦山县最边缘，距离朝阳市不足一百五十里，距离赤山市却有足足五百里，他们不会跑来这么远的，那不划算。”

　　“难道是另外一伙人？”楚流云此刻开口道，而所有人也迅速提高了警惕，如今所有人可一点都没有他乡遇故知的感觉，因为同为人类，相互之间的接触和伤害比之那些黑城势力还要让人防不胜防，如果抱着大家都是难民，应该抱团取暖的心思乐呵呵的上前去拥抱，结果换来的也许就是残酷的死亡。

　　“肯定是另外一伙人，不过他们不是赤山市的难民，应该是从朝阳市或者是锦州市逃出来的，毕竟，这黑城虽然来势汹汹，但只要敢拼命，未尝不能挣得一线生机，另外，你们别忘了，军队系统，并没有崩溃，也许他们如今所取得的实力，会比我们还要强。”周悦点点头，很郑重地道，他从来都不认为自己就是所谓的猪脚，人外有人，天外有天，如今在全世界范围内的黑城灾难，固然会造成大量的人员死亡，但是注定也会出现很多强大的高手和新的势力，在这种情况下，自大自傲，就是在找死。

　　“周哥，既然不是唐坤，楚浩然一伙人，我们就去把他们给收编了吧！”刘冬有些兴奋地道，其他几人也是满脸憧憬，这几日来，连场大战，他们的整体实力都是在飞速增长，故此信心很强。

　　“看情况吧，如今首要的目标，还是要帮我找到那一头暴熊之王，你们不想看到我直接降落三级吧？”周悦开着玩笑道，也引起众人一阵轻松的笑声。

　　不再停留，众人催动战马，绕开这处被摧毁的营寨，朝着当日发现黑暴熊的地方快速奔驰而去。

　　只是他们才向前行进了不到四五里，在途经一处小山谷之中的时候，周悦忽有所觉，而紧跟着，一连三道强劲的重箭就从前方的山崖上激射而来！这竟是一个在箭术上丝毫不弱于贺青铭家伙，而且手中持有的，必然是精炼到五星的桑木弓！

　　“有埋伏！小心！”

　　周悦一声大喝，飞快抬起裂空长枪，随手一枪点去，就很轻松地将那三支重箭尽皆粉碎，他现在是什么实力，连白甲兵的穿甲箭攻击都能轻易挡下，何况是这样程度的攻击？

　　而几乎是在同时，梁小雪已经是如同一道轻烟般从马背上弹跳而起，瞬间冲上山崖，月光一般明亮的刀光闪过，接连的惨叫声就已经传来。

　　紧跟着，贺青铭，刘冬，夏至，邓甲，邓乙，则都是快速张弓飞射，一蓬箭雨以更加凶猛的气势覆盖过去，他们这里每个人的箭术，都要不输方才那一道三连射，转眼之间，惨叫声四起，等到张颖，楚流云，江阳冲上去的时候，一场伏击战就已经结束，甚至王煌都没有出动。

　　“周哥，应该是方才摧毁了那座小营寨的人，一共一百二十人，被我们杀了四十六个，其余的全部抓了起来，他们果然不是唐坤，或者是楚浩然的人。”

　　此时张颖赶回来向周悦汇报道。

　　说话间，那些剩余的伏击者都被从山崖上押解下来，这也幸好是梁小雪，张颖他们都知道如今整个团队缺乏人手，不然的话，非得全部屠戮一空不可。

　　周悦目光淡淡地看去，发现这些伏击者基本上都是十二三级那个样子，而级别最高的，有十五级，不过已经是命悬一线，喉咙处被无比精准地切割了一刀，此刻正有大量鲜血汩汩流出，毫无疑问，这是梁小雪的杰作。

　　“给他们止住伤势。”周悦吩咐一声，同时心里也挺好奇，这伙人胆子可不小，难道他们就没长眼睛么？自己这一方虽然只有十个人，却是有五个是20级的存在，其余也全都是19级，不夸张的说，随便出来一个人，就能把他们打得落花流水，溃不成军！

　　这就是周悦这个团队目前的强大优势，估计连唐坤和楚浩然，秦朗三方联手，都要被远远抛在后面。

　　片刻之后，这些被俘的伏击者都安稳下来，而那个首领模样的弓箭手则是被带到周悦面前。

　　“你有两个选择，一个是死，一个是活，你选哪一样？不要妄想用道德的标准来捆绑我，也不要把自己标榜为英雄！我们不是八旗辫子兵，也不是土匪，更不是恶棍，是你们先动手伏击的，所以，就算全部把你们的脑袋砍掉，那也是天经地义，符合宪法标准！老子照样问心无愧！”

　　周悦骑在战马上，目光冷冷地盯着那个似乎还有些不服的弓箭手，这家伙大概二十几岁，身体高大，如果是灾难之前，应该算得上是一个玉树临风的家伙。

　　那弓箭手似乎也没有料到周悦居然会这么说，愕然了一下，却还强自辩解道：“我们是以为八旗红营马甲兵的，这黑咕隆咚，也看不清楚啊，所以，这只能算是一场误会，看在我们大家都是人类的份上，而你们又没有损伤，不如讲和吧？”

　　“看不清楚？讲和？”周悦嘲讽地一笑，这小子已经转职为精锐弓箭手，这个职业就算没有领悟鹰眼技能，在黑夜之中，都能够大概看清楚一百米的距离，何况如今星光灿烂，这个距离至少得再增加一百米！

　　“看来你是已经有了选择了？很好，不妨告诉你，我现在很缺乏人手，你的这些人我不会杀掉，会全部收编起来，想来他们应该也没有慷慨赴死的勇气，不过，我收编了他们，为了确保将来不会节外生枝，我得把原来的头领干掉，你觉得，这些人哭着喊着为你报仇的机会有多大？”

　　说完此话，周悦就不再理会这人，目光扫向那剩余的几十个正战战兢兢的伏击者，他们已经是完全被方才梁小雪，张颖他们的杀戮手段给震撼住了，此刻让他们选择归顺，没有任何问题。

　　“我的话你们都听清楚了，跟着我，我会保留你们的性命，同时带着你们升级，然后逐渐变强，当然，你们同样也有选择，那就是跟他一样，一块赴死！现在有不同选择的，请站出来！”

　　站出来的人当然一个都没有，这些人都是难民，本来就对他们的头领没有什么忠诚，如今有一个更强的人取而代之，他们怎么会做傻事？

　　“很好，我很满意，邓甲！把那小子干掉！”周悦淡淡道，这是最简单的方法，那小子不是一个很安分的人，把他收入团队之中，如果慢慢强大起来，是有可能影响到他原来的手下的，这种事情，就得处理在萌芽状态。

　　“等等啊！等等！我愿意投降——我——我不是头领啊！”那小子被邓甲拎起来之后，顿时就傻眼了，撕心裂肺地大叫道，“大哥，饶命啊，我真的不是头领，我们的头儿也是个19级的高手，他手下有两千多人呢，我只是一个小喽啰，根本连毛儿都不是啊！”

　　“咦？邓甲，放开他，你仔细再说一遍！”周悦此时却是有了兴趣，能够在这个时候升到19级，并且聚拢了两千手下的人，可不简单呢！

　　“是是，多谢大哥饶命！”那小子此刻也没有了最初的狂妄，鼻涕眼泪都一把抓，赶紧道：“我叫丁峰，是朝阳市人，我们头儿叫许光辉，他在灾难之前是热力公司的锅炉工，灾难发生后，带着一家老小还有亲戚朋友一百多人逃了出来，全都逃到农村，后来连农村都被那些包衣奴清剿，就在那个时候，他变得很厉害，不断有很多人投奔他，最多的时候，我们甚至有两万多人，不过和那些包衣奴打打杀杀，最后到如今只剩下两千多人，如今全都藏在山区里面，因为一旦到了平原地带，没人挡得了那些八旗骑兵的冲锋的，而我们只是一个小队，负责出来攻打那些包衣奴营寨的，我真不是头领，大哥您若不信，可以去问那些家伙。”


第205章 熊王踪迹

　　“两千人？你们藏在哪里？”

　　周悦紧盯着问道，从这丁峰的描述之中，他可以判断出那个许光辉是个挺厉害的家伙，就算不抱着抢人收编的打算，这也是一大势力了，不容忽略。

　　“我们——我们是藏在黄粱山附近。”那丁峰眼珠子微微一转，陪笑道。

　　“黄粱山？”周悦皱了皱眉头，这个地方他在灾难之前也算是有所耳闻，听说是个风景区，里面有个什么黑里河漂流，挺有名，那地方山峰总体不高，但是挺多，森林的密度也很大，起起伏伏，的确是最好的藏身之处，最起码，八旗骑兵在那个地方就很难发起冲锋，不过，周悦他们要寻找的暴熊之王，也是在那黄梁山附近出现的。

　　“很好，带我们去黄梁山，你们的那个头儿，我倒是想会会！”周悦忽然微微一笑，作出了决定。

　　接下来，就由丁峰这些俘虏在前面带路，迅速地向着西北方向行去。

　　“周大哥，您还真想见那个什么许光辉么？而且我看那丁峰贼眉鼠眼，说不定是在玩什么鬼花样！”

　　梁小雪凑近周悦小声道。

　　“没关系，迟早要打交道的，去见见也无妨。”周悦笑了笑，他现在眼光也算是很毒了，怎么能看出这丁峰是有些言不由衷，不过没关系，就凭他们现在一行十人的战力，还真不相信会有哪个人类势力能够把他们硬生生地吞下去，这说不定是送上门来的好处！

　　所以，周悦不但没有杀掉这丁峰，又特意让他们一群俘虏走在前面，就是想要看看，这家伙到底在玩什么花样？

　　丁峰那些人对这附近的山区很熟悉，行进了一夜，始终都是绕开公路，防止被八旗辫子兵的斥候发觉，而一直到天亮，他们才进入黄梁山的区域，一直到此刻，什么事情都没有发生，丁峰等人也全部老老实实。

　　可一直到行进到两座山峰之间的时候，那走在最前面领路的丁峰和几个投降的俘虏忽然加快脚步，转眼间就钻进附近的灌木丛中，不见了踪影，紧跟着，从那两座山峰之后呼啦啦地就窜出来密密麻麻的人影，嗷嗷叫着就将前后的去路给封锁住，看那人数，至少是在一千五百人以上。

　　一见到此幕，那之前投降过来的几十人顿时就慌了，有跟着丁峰逃跑的，也有吓傻了朝其他方向乱跑的，总之留在周悦十人跟前的一个没有。

　　“呵呵，有趣，我们遇到了山贼了么？”周悦颇为有趣地笑道，其实昨夜的时候，他们就已经知晓了这事了，那丁峰身上藏着一个小型的卫星发射接收信号器，他就是用这个东西将周悦一行十人的基本情况传递给那许光辉，然后许光辉就在此地布下伏兵，想凭借人数的优势，谋夺周悦等人身上的极品装备。

　　但丁峰怕是根本就不明白，谁，才是真正的抢夺者。

　　不一片刻时间，那从两座山峰之后涌出来的一千五百多人就将周悦一行十人完全包围起来，很多人都是兴奋无比的嗷嗷叫着，就像是一只只的野兽，反倒是周悦等人脸色平静，似乎在看热闹一样。

　　“都特么的给老子安静！”

　　突兀之中，一个如同暴雷一样嚣张的声音响起，压住所有的怪叫，人群瞬间安静下来，然后，在北面的人群迅速让开一条通道，就见在一大群人的簇拥之下，一个大约四十多岁，五短身材，却偏偏强壮得如同野猪一样的男子走在最前面。

　　这家伙剃着光头，下巴上的胡子如同猪鬃一样，根根竖起，古铜色的脸庞，黄豆大小的眼睛眯缝着，凶光暴露，毫无疑问，这家伙就是那丁峰所说的许光辉。

　　而他也的确升到了19级，属于力量特长的重盾步兵职业，全身装备都是八旗红营马甲兵那个级别，且都精炼到五星，此外，他手中的那一面暴熊之盾，则是说明他也曾击杀黑暴熊，整体属性接近一千点，在这一千五百人里面，也算是出类拔萃，可放在周悦的团队里，只能是最普通的一员。

　　不过，让周悦感到有点意外的是，这许光辉身后居然跟着二十个手持桑木弓的精锐弓箭手，另外还有五十名普通弓箭手，从这一点来讲，这家伙，还真是有点底蕴。

　　“老子不讲废话，你们只有两个选择，第一，加入我们，我老许不是一个没见识的人，你们十个人，老子给你们安排十个座位，哦，就是梁山一百单八将那种座位，老子坐头把交椅，你，对，说的就是你，可以坐第三把交椅，大家一起大块吃肉，大碗喝酒，占山为王，自由快活，想要哪个美女，抢来就玩！”

　　那许光辉眯着眼睛盯着周悦道，显然，他也有点意外，因为周悦的总属性几乎是他的两倍，堪比那种恐怖的白甲兵，所以，在第一时间，他就改变了想法，靠人命去堆，是没有意义的。

　　“第二个选择是什么？说来听听！”周悦淡淡开口道，让人看不出他的喜怒哀乐。

　　“第二个选择，额——是合作，你们若不同意加入我们，那我们不如合作算了，只要你们帮我们做一件事，咱们就是朋友！”许光辉此话一出，不但周悦等人感到意外，便是他那一众手下，都是跌碎了一地眼睛，这算什么事，忙乎了大半夜在此地声势浩大的埋伏，结果这家伙居然临阵退缩了！

　　一时间，人群之中嗡嗡的议论声四起。

　　“闭嘴！你们这些鼠目寸光的蠢材！我们大家都是人类，本是同根生，油煎不要急，之前的都是误会，兄弟，你怎么称呼？”许光辉一瞪眼，大吼一声，转过头来却是笑得灿烂无比。

　　“我叫周悦，幸会！”

　　周悦点点头，与众人觉得好玩和嘲笑不一样，他此时却是觉得这个许光辉不简单，见风使舵，洞察危机的本事堪比赵大山，而且，他那些手下不明白，以为靠人命来堆就能够取胜，但这许光辉却是能够知道，一旦开战，他将是第一个被杀死的，这一点，周悦同样很有自信！

　　“哈哈！原来是周兄弟，久仰大名久仰大名啊！一看你们就都是高手，全怪我的手下狗眼无珠，冒犯了你们，还请千万别生气，要打要骂，我老许替周兄弟你们动手！”那许光辉说的倒是兴奋，口水乱飞，见周悦脸上依旧没有什么反应，转身抓过他身后的丁峰，一连几耳光就重重地扇过去，他是力量特长者，这几个巴掌可不轻，顿时就打掉那丁峰足足四十点生命值。

　　“周兄弟，可还满意？”许光辉这才又转头笑着问道。

　　“你要我帮你做什么事？”周悦此刻也不得不佩服这许光辉了。

　　“嘿嘿，很简单，周兄弟想必你也知道，我老许呢，身无大志，只求保命，带着一众兄弟藏在这黄梁山，倒也自由自在，那鞑子兵也无法奈何，但是就在几日前，黄梁山里面忽然不知从哪里跑来一头暴熊，我的妈呀，真是凶猛，有这样一头猛兽在，我们可就安稳不了，几次派出人围剿，结果那暴熊太疯狂了，刀枪不入，平白让我们死伤了许多人，却也奈何不得，如今看周兄弟你们个个都是高手，可否帮忙替我老许除掉这个畜生，如能成功，我们黄梁山土匪窝两千老小就太感激你们了！”那许光辉无比夸张地道，就差滴下几滴眼泪了。

　　“可是黑暴熊之王？”

　　周悦一听，就心中大喜，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　“额——周兄弟你们也知道这头熊？”那徐光辉却是一愣，显然没有料到，原来周悦一行就是冲着那暴熊之王来的。

　　“不错，麻烦你派一个带路的人，找到那暴熊之王，剩下的事情，就不用你操心了！”

　　“哦，这真是谢天谢地，周兄弟，那暴熊之王可是有25级啊，厉害无比，要不要我带人帮忙？”许光辉的一双眼睛滴溜溜地转了起来。

　　“不必，一个带路者即可！我们这就动身！”周悦微微摇头，若是说从前他或许对击杀那暴熊之王有点忐忑，那么现如今，却是要轻松得不能再轻松。

　　“好嘞，周兄弟您放心，我老许会全力支持，张扬，你们几个小子不是天天叫嚣么，你们去带路！”许光辉满脸笑容地配合道。

　　而被喊到的张扬，却是一个十八九岁大小的青年，面色阴沉，仿佛完全没有了生气一样，和他一起出来的，也都是年纪相仿的男女青年，其中一个女子还颇有姿色，不过却是缩在张扬背后，有点瑟瑟发抖的样子，根本就不敢去看不远处那笑眯眯的徐光辉，周悦目光何等锐利，一眼就看出其中的问题，不过他也没有什么表示，挥挥手，就在那张扬五个人的带路下，向着黄梁山深处前进。

　　等到周悦一行人的身影完全看不见了，那之前被扇了几个耳光的丁峰才捂着脸郁闷道：“姐夫，你真疯了啊，这么好的机会，怎么能够放过他们，只有十个人而已，我们一哄而上，就不信灭不了他们！”

　　“你个SB，闭嘴，狗屎一样的眼光，那叫周悦的家伙，太危险了，而且他那九个手下也全都是高手，我们要敢动手，死的一定是我们，所以，就一定要动脑子，把他们引去击杀那暴熊之王，然后我们再等到他们杀到两败俱伤的时候，全部压上，岂不是更有把握！啧啧！那小子身上的装备，真特么的馋人啊！”许光辉一边说着，那一双黄豆大小的眼睛里，也是凶焰滔天！


第206章 遭遇

　　向前走了一段路，那张扬五人之中忽然有一个男子转头小心地问道：“请问，你们是赤山独立团楚浩然团长手下的军人么？”

　　“不是，但我认识楚浩然，你怎么知道独立团的？还有，他现在已经不是团长了，而是师长！”周悦微微笑道，心里面却有点奇怪，楚浩然的影响力居然这么大了？

　　“真的啊！您认识楚团长？哦不，是楚师长！”一听周悦这么说，那男子顿时有些兴奋，抓着那面色阴沉，目光死寂的张扬就道：“张扬，我们不能再留在这里，我们得去赤山市，找到独立团的楚师长，请求他发兵铲除了许光辉这个没有人性的恶魔！周悦先生，您能带我们去赤山市么？我们有重要情报要汇报给楚师长！”

　　“重要情报？”周悦心中一动，面色却是不变，淡淡地盯着那人，“我是赤山混编师第三团第三营的营长，周悦，你有什么情报，说给我听也一样，楚师长远在赤山，就算得到情报，只怕也来不及行动。”

　　周悦这么一说，那人和张扬几个却是一愣，眼珠子轱辘轱辘乱转，显然是不好糊弄，周悦见此，也不以为意，挥手示意梁小雪就把唐坤给他发下来的军官证什么的拿出来，这东西周悦一直没放在眼里，所以都被梁小雪留着，没想到今日居然还能派上用场。

　　而那张扬几人仔仔细细地查看一番之后，这才确认，其实他们也不懂真假，但想来周悦也没有必要用这样一个军官证来骗他们。

　　“长官，我叫曾晨，我有重要情报禀告，许光辉罪大恶极，仗着他的实力最强，肆意杀害无辜，强奸女子，小兰——小兰就遭了她的毒手，还有，当初还有一个连的军队随我们一路撤退到黄梁山的，但是许光辉为了控制所有人，竟动用阴谋诡计与一位人渣排长联手，把那位陶连长给杀了，还把剩余不愿归顺他们的军人全部缴械，关押在山谷之中做苦力，为他修建防御城堡，另外还有四百多人的苦力，他们都是从各地逃难而来的难民，徐光辉控制着他们，不让他们升级，而我们这些人，如果看不顺眼，也会被抢走所有装备，扔去做苦力！甚至是直接杀死！”

　　“我和张扬也是在偶然的机会下，接触到一名被关押的士兵，受他委托，准备前往赤山市求援的，因为按他所说，楚师长带领的赤山团在全国范围内都是大名鼎鼎的，如今更是收复了赤山市，实力超群，我们本来还不信，但今日进到周营长你们这些高手，才算是真的相信了，周营长，让我们几个也加入吧，我们要亲手报仇，干掉许老魔！”

　　那曾晨咬牙切齿地道。

　　而听到曾晨这番话，周悦微微心动，同时也有些好笑，想不到，楚浩然居然把攻陷赤山黑城的功劳揽在了他的头上，并且全国宣告，有意思！

　　不过，曾晨他们这几个倒霉蛋遇到他周悦，算是运气了，否则就算是真的把这个求援信息送到楚浩然手中，楚浩然也绝不会发兵相救的，如果说假若会有什么动作的话，那一定是楚浩然的混编师再多一个团而已，拥有两千余人的许光辉，绝对是楚浩然拉拢收编的对象。

　　当然，周悦不会告诉曾晨他们真相，告诉了他们，他们也不信，当务之急，是先找到那头暴熊之王，然后顺便看看许光辉那小子还有什么花样？

　　“周大哥，那许光辉在派人跟着我们，而且，在远处似乎也布置着大量人手，如果我没有猜错，他们是想等着我们和那头暴熊之王两败俱伤呢！”

　　此时梁小雪快速地从后方出现，身形快似轻烟，直接落在战马之上，整个过程如流水般顺畅，看得曾晨，张扬等人目瞪口呆，因为他们根本就不知道梁小雪是何时离开的，而她返回来的身手，实在是太帅了！用飞檐走壁来形容，也不为过！

　　“没关系，让他们跟着！”周悦微微一笑，梁小雪的斥候兵种在这个时候当真是发挥了很大作用，此时他又看向曾晨，张扬几人，脸色一变，沉声道：“我们的身份你们也已经知晓，但是，我却不相信你们所说的，因为许光辉正派人在我们后面缀着，我怎么知道，你们是不是在玩苦肉计？别忙着辩解，再高明的语言也掩饰不了真相，前面带路，一个小时之内，如果你们不能带我们找到暴熊之王，我会毫不犹豫地出手杀人！”

　　周悦这突然翻脸，让曾晨张扬等心中大惊，他们的年纪也不过刚刚进入大学的样子，或许在灾难之前很会玩些花样，但如今早已没有了曾经的傲气，此刻周悦全身杀气散发，更是让他们全身血液都仿佛凝固了一样，怎么敢辩驳，只好加快速度在前面带路。

　　其实周悦是故意的，这几个小子，说的肯定是真话，但经验还是太少，也太容易相信别人，给他们一点教训，也是必须的，当然，除此之外，还有一个原因就是要立威，这曾晨张扬的身体基础并不算是多么出色，但有一点很重要，他们很年轻，且现在都不过是十一二级，可塑性很强，发展潜力巨大，心中的正义和良知也没有被泯灭，这恰恰符合周悦招募手下的标准！

　　所以，提前在他们心中留下一个威严的影子，还是非常必要的，宁要人怕，莫要人爱，这就是周悦如今总结出来的御下之道！他现在已经是赤山黑城城主，将来手下的团队必然会不断扩大，如果他事必躬亲，肯定得累死，因此，一个合适的管理方法就非常重要了，比如说柳月，肖军，就是被他一手胡萝卜，一手大棒，硬生生给弄来的。

　　那曾晨，张扬五个人还真的知晓那暴熊之王的所在，在加紧赶路之下，不到半个小时，他们就赶到一条山谷之中，但这山谷里面全部都被厚厚的冰层给封住，周悦愣了一下，好半天才反应过来，这应该就是那条可以漂流的黑里河溪流了，而在这巨大的冰层之上，却是有许多被大面积掀翻的痕迹，简直就好像是被破冰船行驶过一样，很是骇人。

　　此时不用那曾晨，张扬解释，周悦等人就已经明白过来，这附近，多半就是那暴熊之王出没的地方。

　　“周——周营长，顺着这条山谷向里，就是一个葫芦形，那里面有一眼温泉——”那曾晨有些惊惧地解释道，但他话还未说完，就听见山谷的那一头，传来一声惊天动地的地怒吼，这声音竟是震得附近众人耳朵嗡嗡作响，周悦他们一行十人还好些，那曾晨，张扬等五人顿时就被吓得腿都软了，而周悦他们带来的二十匹战马，也是一阵嘶鸣，惊恐不已！

　　“不错！就是它了！拴好战马，江阳，夏至，留在此地，其余人随我杀进去！”

　　周悦沉声喝道，拎着裂空长枪，就与王煌，张颖，贺青铭，邓甲等人快速穿过冰面，向那山谷深处掠去！

　　但还未等他们冲进去，只听得前面仿若山崩一般，无数岩石冰块就呼啸着激射而来，直接笼罩住方圆数百米的位置！

　　“小心，就地防御！”

　　周悦一声大喊，而王煌与楚流云两个人反应也是一流，瞬间擎起暴熊之盾，将梁小雪，贺青铭，刘冬等人守护起来，而周悦因为冲在最前方，此刻也只能尽全力恢复裂空长枪，将一块块扑面砸来的岩石与冰块格挡开来！

　　这一道岩石雨完全是突如其来，威力也是非常巨大，短短不到三秒钟的时间，周悦身上就被整整砸了十几下，生命值一下子跌落了二百多点，至于王煌和楚流云这两人，由于是直面冲击的岩石，生命值竟是一下子跌落一半，反倒是在他们防护之下的张颖，贺青铭等人好一些！

　　“吼！”

　　在这恐怖无比的岩石雨过去之后，一声震天的巨吼再次传来，然后周悦等人眼前就多出来一座黑色的小山，正直立而起，朝着他们扑击下来！

　　尽管之前周悦等人已经亲眼见过这一头25级的暴熊之王，但那毕竟是隔着上千米的距离，但是此刻近在咫尺，这种强烈的冲击感，还是非常可怕的。

　　这一头暴熊之王直立而起的时候，高度已经达到了十二三米，两只巨大的前掌大的吓人，如同最大号磨盘一般，且不必说那锋利的爪子，单单这一道直立扑击，冲击下来的力道只怕就有十几吨重！就是王煌，楚流云这样的顶级MT，也是承受不住的！

　　好在周悦等人如今也是同样不俗，眼见不妙，就迅速向后面和两侧快速闪避开来，而几乎是在同时，那暴熊之王的两只熊掌就已经恶狠狠地拍击在冰面之上，那冰面如何承受得住这般凶悍的拍击，顿时寸寸断裂，惊空飞溅，犹如无数飞镖，漫天撒去！

　　周悦一方顿时就吃到了无数苦头，因为这样的攻击根本就躲闪不及，顷刻之间，连周悦全身上下都被扎满了锋利的冰屑，生命值再次跌落一百多点，其余人也同样不好过，尤其是王煌与楚流云，由于他们两个的敏捷很低，故此受到的伤害最大，生命值如今各自已经跌落到二百点左右，非常的危险了！

　　这情形连周悦也没有料到，他们自信满满地前来猎杀这暴熊之王，居然在一个照面的时间里，就被全体重创！这一场战斗，实在是出人意料啊！而且，这个十五级任务，也太艰难了点吧！


第207章 示爱

　　“25级暴熊之王，拥有远古洪荒巨兽血脉，为最低等级洪荒巨兽！”

　　“附带光环1，远古的呢喃，洪荒巨兽所特有，生命值上限永久增加三百点，防御增加100点。”

　　“附带光环2，兽王图腾，猛兽之王所特有，生命值上限永久增加三百点，防御增加100点。”

　　“拥有技能一，地裂风暴，LV1级，需要消耗一百点生命值施展，以双掌全力轰击地面，在两百米范围内造成飞沙走石，天崩地裂的恐怖攻击，所有在此范围的目标，将每秒钟承受120点伤害，持续三秒钟，此技能可无限循环释放，没有冷却时间！”

　　“拥有技能二，熊王怒啸，LV1级，召唤技能，在受到严重伤害时，可以召唤十头20级黑暴熊前来支援，此技能每日可以施展一次。”

　　“生命值总上限3800点，力量850点，敏捷120点，防御500点，总属性5270点。”

　　此时此刻，周悦他们才终于看清楚这头暴熊之王的全部属性，在这一瞬间，周悦就觉得全身发凉，这是真的被坑了，这样的一头暴熊之王，竟然是洪荒巨兽，尽管是最低等级的，但也绝对不是他们这十个人能够对付得了啊！就算是把他的整个团队全部调集过来，也是没有用！

　　“撤！快撤！”

　　周悦一边对王煌和楚流云大吼道，同时不顾一切地将背上的两根镔铁投枪，迅速朝着那暴熊之王投掷出去，不出所料，这两根曾经为周悦立下汗马功劳，无坚不摧的镔铁投枪简直就像是小孩子的玩意，连那暴熊之王的防御都没有破除。

　　不过，这却成功地将那暴熊之王的注意力吸引过来！怒吼一声，就朝着周悦扑过来，而趁着这个机会，生命值几乎都跌落到一百点之下的王煌和楚流云才总算逃出那地裂风暴技能的波及范围，这个技能太恐怖了，两百米的巨大范围，所形成的的恐怖风暴，每秒钟造成120点的伤害，持续三秒钟，而且还可以无限释放，就算是再顶级的MT，也绝对撑不住的！

　　在周悦将那暴熊之王引到另外一边的同时，远处也传来无数的喊杀声，却是许光辉带人在这个时候，发起了攻击！

　　不得不说，这个老东西实在是太狡猾了，他应该是看过那暴熊之王的整体属性，所以一点都不担心周悦他们能够将暴熊之王击杀，所以才会如此笃定，趁此机会发动猛攻，而只要把周悦他们身上装备全部抢走，那许光辉他们可就真的要称霸整个赤山市了！

　　偏偏此时此刻，周悦由于要吸引那暴熊之王的注意，根本就无法顾及这个方向，他一不在，原本应该属于二号人物的梁小雪立刻慌了神，想也不想就要追上去支援周悦，却是被贺青铭一把抓住！

　　“你给我放手！”梁小雪毕竟才只有十六岁，想的也没有那么全面，当即就要急眼，狼牙匕首更是瞬间横在贺青铭咽喉之上，若说在近距离格斗，整个团队里除了周悦，没有人是梁小雪的对手！

　　“小雪，冷静，不要做傻事！”一旁的张颖急忙叫道。

　　“我要去救周大哥！你们别管！”梁小雪杀去腾腾地道。

　　“你这个白痴！你现在去只会害了他，若不想给周哥添乱，就立刻给我治疗王煌与楚流云的伤势！你想当一辈子的小屁孩么？”此时贺青铭非但没有半点惧色，反而厉声喝道，那凶悍的模样，丝毫不像被锋利的狼牙匕首横在咽喉，生死只在一瞬间的人，而她这疾言厉色的喝问，让张颖等众人都是提着一颗心，大气不敢喘。

　　梁小雪也同样被骂懵了，事实上，因为周悦一直很宠溺的关系，整个团队中她是非常受人尊敬，不要说当面责骂了，连一点重话都无人敢和她说，只把她当个小孩子。

　　“快去，愣着干什么？刘冬，张颖，邓甲，邓乙，随我去接应夏至和江阳，那群王八蛋敢趁火打劫！我们就把他们的卵蛋捏碎！梁小雪，王煌，楚流云，我只给你们一分钟的时间，超过一分钟，你们要么等着给我们收尸，要么你们自己提头来见！”贺青铭这一刻犹如凶煞附体，一点也不像曾经那个文文静静的女孩，随手推开梁小雪架在咽喉处的狼牙匕首，抬脚就窜了出去，同时手中的桑木弓迅速开弓飞射，将已经杀到山谷入口处的一名许光辉手下射杀当场！

　　而邓甲，邓乙，刘冬，张颖也从震惊中清醒过来，的确，方才那一瞬间发生的事情把他们都给震住了，先是那暴熊之王超出他们想象的可怕，然后又是失去周悦的指挥，最后又是许光辉的人趁火打劫，纵使他们平日都很冷静，这个时候都有些不知所措，也幸好贺青铭在这关键一刻将指挥权夺过来，并且以疾风暴雨的方式让梁小雪清醒下来，因为此时此刻，也只有梁小雪能够在短时间内让王煌和楚流云这两大MT恢复生命值，而假若没有了这两大MT，不论是贺青铭还是张颖，他们绝对无法挡住许光辉那一方近两千人的强力攻击的！

　　这个时候，在山谷入口处，夏至和江阳两人已经是陷入了四面楚歌的状态，他们负责看守那二十匹战马，尽管也算是很小心了，但还是没有料到，许光辉那些人竟然如此胆大包天，直接就全面压上来，他们两个人一边吩咐，曾晨，张扬五人迅速向山谷中报信求援，一边抵挡！

　　江阳是重盾步兵，夏至是精锐弓箭手，他们两个人一攻一守，牢牢守住入口处，半步不退，也幸好那许光辉不想伤了那二十匹上等战马，所以并没有乱箭飞射，但即便如此，短短不到片刻时间，他们二人就已经是伤痕累累！

　　“啊哈哈！把那小子砍了！活捉了那小娘皮，真泼辣啊，老子最喜欢这样的女人，在床上干起来才最有滋味！”许光辉没有亲自出手，只是兴致勃勃地一边观战，一边大叫道，他是自认为胜券在握，那暴熊之王有多么恐怖，他亲眼见过的，并且认真分析过那暴熊之王的属性，而除了他之外，有关于那暴熊之王的属性，他的手下里也只有少数十几人知晓，其余人却是不知，这也是为什么曾晨，张扬等人没有提醒周悦，因为他们看不到那暴熊之王的属性，只知道很厉害，但周悦他们也很厉害，结果，反而稀里糊涂陷入这等境地！

　　江阳怒吼着，一刀将迎面两个敌人硬生生劈成两半，可他自己也被砍上一刀，他之前的时候，总是觉得自己已经算是不俗的高手，在数次生死战场上，都能够将对手杀得屁滚尿流，但在这个时候，才发觉，高手个屁，他没有死在实力更高的敌人手中，却是被一群猪给生吞了！

　　但他一点都不悲哀，也不感到绝望，至少，在这最后一刻，他还能替自己同伴争取到最后的生机！

　　“夏至，你这白痴！还不快走！以后一定要找一个像我一样的优秀男人，不然老子做鬼都不放过你！”

　　江阳已经是完全不顾惜自己的生命值，甚至是已经遗忘了，在这一刻，心中的那一腔信念化作无穷的力量，让他的长刀和铁盾变得无比灵活，仿若活过来一般，刀光闪烁，如羚羊挂角，将一个个面目狰狞，完全是疯狂的敌人击杀！

　　能够在人生的最后一刻说出最大的心愿，让他觉得他这一辈子很精彩，没有白活！

　　夏至是弓箭队有名的三大美女之一，这是重盾营一众兄弟一致选出来的，柳月最温柔，最性感，不过已经是名花有主，没人敢惹，贺青铭最冷漠，生人莫近，百邪不侵！夏至则是最阳光最清纯的一个，江阳当初第一眼就喜欢上了这个如邻家小妹一样的女孩儿，那一缕微笑，让人魂牵梦萦，但夏至是如此的优秀，作为继柳月，贺青铭之后的第三个神射手，不是谁都可以亵渎的，一直到方才许光辉的人杀来之前，江阳都没有勇气好好的和夏至说上一句完整的话！

　　但是现在，他不在乎了！

　　惨叫声不断响起，江阳就好像换了一个人一样，以一种奇迹般的方式屹立在山谷入口处，面对数十个对手，却依旧能够以最快速度劈砍出最恰当的刀光，鲜血飞溅，在初升的阳光下，在冰雪的映照中，如同梦幻一般！

　　只是，在江阳后方的夏至从始至终都没有一点声音响起，俏丽精致的脸庞上，不见半点的紧张，目光清澈，将一支支的羽箭以极快的速度飞射出去，恰到好处地射入敌人的咽喉之中，每一箭都能够化解对江阳最危险的杀招！

　　两个人就这样很诡异地配合着，江阳在大喊大叫，诉说着爱慕之情，夏至却沉默如昔，短短数十秒的时间，他们两个人竟是击杀了近两百余人，血流成河！

　　这个时候，那许光辉也终于耐不住性子了，心中也没来由地感到震惊，因为换做是他，也绝对做不到如江阳两人如此厉害的，一发狠，他就命令他手下的弓箭队加入战斗，那小丫头虽然清纯可爱，但这个时候，也只好辣手摧花了！

　　只是，就在此时，一连六支穿甲重箭呼啸着从山谷之中飞射而出，这却是贺青铭，邓甲，邓乙，刘冬四人，他们都是拥有穿甲箭技能的，贺青铭与邓甲甚至是可以做到一弓双箭！

　　这六支穿甲重箭直接就如同闪电一般破入许光辉的弓箭队之中！


第208章 自立成军

　　贺青铭，邓甲，邓乙，刘冬四人何等实力，邓甲，邓乙本来就是大明军队中的夜不收，穿甲箭技能甚至都已经达到了LV2级，基础箭术也已经达到LV4级，这一箭爆发，又是技能攻击，何其恐怖？

　　这六支穿甲箭，就如同六颗火箭弹一样，瞬间就在许光辉的弓箭队中造成巨大的伤害，那些弓箭手级别最高的，也不过15级，基本上都是十三四级左右，总体装备也是落后一个等级，总防御能够达到五十点，就算是很不错了，又如何能够抵挡得住？

　　仅仅是一瞬间，就有十一个手持桑木弓的弓箭手被瞬间击杀或者是重伤，直接就引发一轮骚乱，连那许光辉都是被吓出一身冷汗，他本以为周悦的人都被那暴熊之王给压制住，跑不出多少，怎么一下子就杀出来六支穿甲箭？

　　但还不等许光辉他们想明白怎么回事，贺青铭等人的第二波攻击已经再次轰杀而来，目标就正是许光辉引以为核心精锐的弓箭队！

　　仅仅是这两波攻击，双方实力就显现出来，天壤之别！二十多人的死伤，直接让许光辉的弓箭队崩溃！

　　而这个时候，张颖也展开全速，杀了过来，她如今就是第二个周悦，并且分配到了一柄精炼到五星的裂空长枪，这让她的整体属性超过了一千三百点大关，再加上她不要命的训练，如今在整个团队之中，那LV2级穿刺技能的熟练度已经是达到了380点，距离LV3级，只差120点，这让她的穿刺显得格外疯狂！

　　还尚且隔着五六十米的距离，张颖就已经冲天跃起，整个身体与长枪合二为一，如一道惊天霹雳，在耀眼的阳光下，轰然杀入敌阵之中，那一柄长达两米八十的裂空长枪就像是一条恶龙，瞬间洞穿了整整一十二人的胸膛，全部灭杀！将江阳前方的敌人几乎是一扫而空！

　　这一击的恐怖之处可想而知！

　　等到张颖怒吼着将裂空长枪上的尸体甩飞出去，身形变幻，长枪乱起，一枪一个，转眼间就将整个山谷入口的形势给压制住，那一身英姿，飒爽无比，便是在后面的贺青铭，邓甲等人，都不得不说一声佩服！

　　只是，此时，本应该兴奋地大叫的江阳却是惨嘶一声，悲哀地叫道：“张颖姐，你毁了我一生的幸福啊啊啊啊！呜呜呜！快来杀我啊，我不想活了！”

　　江阳的幽怨，张颖才没兴趣理会，她现在是越来越嗜血，似乎只有在战场上才能找到那种酣畅淋漓的复仇的感觉，眼中除了鲜血，就还是鲜血！一条裂空长枪，在她手中是彻底的化为了恶魔，似乎只有这样，才能发泄她心头的恨意！

　　张颖是如此不要命，而江阳则是羞愧欲死，他原本以为必死无疑，所以才口无遮拦，如今如何有脸去见夏至啊，所以也拼命冲上去杀戮，只希望自己快点死掉。

　　他们这两个疯狂的不要命的家伙，竟是将许光辉一方的人马给杀得胆寒，再加上贺青铭，夏至，邓甲，邓乙，刘冬五人的致命神射，已经是再难有最初的锐气！

　　等到梁小雪如一道轻烟般杀至，更是不堪！梁小雪终究还是很聪明的，被贺青铭劈头盖脸一顿臭骂，也惊醒过来，知道自己是关心则乱，事实上，周悦如今高达192点的敏捷，实在是太逆天了一点，那暴熊之王纵使再厉害，只要周悦保持在两百米之外，就会安然无恙，反倒是许光辉带人趁火打劫，这才最关键也是最致命的，在想明白这一点之后，梁小雪也是抓紧给王煌二人治疗，当恢复一半生命值之后，他们三个就再也忍不住，冲杀过来！

　　等到王煌与楚流云这两个顶级MT加入战斗，整场偷袭战已经毫无悬念，尽管一方有近一千五百人，一方只有九人，但这不重要，王煌和楚流云两个人就如同两辆狂暴的推土机，在整体属性接近一千五百点之后，他们的杀伤力已经是很难以形容，不管冲上来多少人都是白搭，只能是眼睁睁地看着他们两个狞笑怒吼着碾压过来！

　　那许光辉和他的小舅子丁峰，根本就没敢上前交手，眼见大势已经去了，带着心腹手下，就狼狈逃窜，剩余者要么溃逃，要么跪地投降！

　　此时越发显见贺青铭的决断能力和担当能力，她直接命令梁小雪和邓甲，张颖三人留下支援接应周悦，至于江阳，夏至等人则是带着跑回来的张扬，曾晨五人，押解着那些投降者，一路朝着许光辉的老窝追杀而去！

　　等到周悦一路勾引那暴熊之王到十几里之外，然后抽身利用速度兜了一个大圈子返回来之际，得到的消息就是，贺青铭他们以区区六人再加上一众俘虏，再次击溃许光辉一伙，占据了许光辉的老巢，前前后后连同投降的俘虏，再加上修建堡垒的苦役，收获人口将近八百余人，而许光辉则是只剩下不到五百人的心腹，不知逃到了哪里去！

　　在快速了解了此一战的前后因果，周悦大为赞赏，当即将那四百俘虏外加四百多苦力编为一营，名为贺字营，下辖三队，分别为重盾，弓箭，长枪三个兵种，由贺青铭独自统领！

　　而江阳和夏至两人能面对数百倍敌人，死战不退，同样重赏，江阳为贺字营重盾队队长，夏至为弓箭队队长，至于贺字营的长枪队队长，暂时空缺！

　　这番奖赏，众人自然毫无疑义，因为这一战若论功劳，首推他们三人，贺青铭有大将之风，江阳和夏至两人勇气可嘉，当然，周悦没有注意到江阳一脸猥琐，如同便秘了一样纠结的表情。

　　一番快速安排之后，周悦他们就迅速掉头离开此地，因为这里血腥气冲天，不用多久，必然会被那暴熊之王给杀回来，到时候他们可跑不掉了！

　　此一遭，周悦原本的计划是没有完成，他也不知道自己是因为太过顺利呢，还是太过倒霉了，别人的十五级任务都是如此简单，到了他这里，居然给他安排了一头远古洪荒巨兽，看起来，暂时来讲，他是别想击杀那暴熊之王了，甚至得做好掉三级经验的准备！

　　在返回的路上，周悦也才从梁小雪口中得知她用狼牙匕首威胁贺青铭的细节，不过，梁小雪不是在告状，而是觉得很愧疚，她毕竟不是那种蛮不讲理的小女孩，对此，周悦只是哈哈一笑，他高兴还来不及，这才是自己人，尽管贺青铭在那个时候雷厉风行做的很正确，但梁小雪的所作所为，在周悦看来，更是贴心，何错之有？

　　当然，周悦也不会让贺青铭主动给梁小雪道歉，这是他手下众人里面，继柳月，肖军之后，成长起来的第三个可堪大任的人才，当然得想办法各种拉拢，更需要最基本的尊重。

　　不过，让周悦意想不到的是，贺青铭居然主动给梁小雪前来道歉，也不知道她们两个叽叽咕咕说了些什么，没有几分钟，两个人就已经笑嘻嘻地手挽手，好的如同姐妹一般，其实说到底，这也只是两个小女孩罢了，假若灾难没有发生，贺青铭现在还没有大学毕业呢！

　　一日之后，周悦等所有人就返回了肖军，柳月等人藏身的山谷，这里两日来一切都是井然有序，各方面的训练也是稳健快速，不论上下，都是一等一的精兵！

　　在安置好贺字营的新兵之后，周悦就召集了整个团队中所有的核心成员，举行会议，如今，他手下的核心成员人数已经达到二十人之多，每一个都算是经过了生与死的考验，也是对周悦最为认同，对这个整个团队归属感最强的人。

　　周悦首先简单解说了一下此次外出猎杀暴熊之王的前后始末，在听到那暴熊之王的强悍属性时候，没有经历过的众人纷纷色变，这对实力已经大幅提升的他们来说，无疑是一个新的挑战！

　　“暂时来讲，就是这样，就算集中我们整个团队的力量，只怕也很难击杀那头暴熊之王，以我看来，必须得等到我们夺回赤山黑城，修建出投石车，八牛弩，这样的凶猛利器，方可对其进行屠戮，但是，要想夺回赤山黑城，我们需要面对的敌人却是要更多！”

　　“首先第一个要面对的就是八旗辫子兵，我们之前在义县大闹一场，八旗辫子兵肯定会大肆增兵锦山县，这对于我们夺取赤山黑城，是第一个障碍，然后，便是楚浩然，唐坤，秦朗这三方人马，他们肯定不会甘心地把黑城让出来，但是，我们人类实在不适合再自相残杀了，如果有可能，我愿意和他们商谈条件，只要不是太过于为难，我都会尽量接受！当然，我们也都做好最坏的打算！”

　　“最后，我们还得要面对黄巾军的反扑，这同样大意不得，也就是说，从现在开始，我们一旦展开行动，将是有一连串的大战，恶战在等着我们，为了活下去，我们必须做好最充分的准备！”

　　沉声说到这里，周悦目光一扫所有人，深吸了一口气，无比郑重地道：“鉴于如今灾难严重，政府和军队已经指望不上，所以，我周悦，以赤山黑城城主的身份，做出如下决定，成立赤山黑城的直属军队，以守家护城为己任，暂无军名，下辖四营，肖军，你领重盾营，柳月，你领神机营，下辖原来的弓箭队精锐，补充到一百人编制，待夺取赤山黑城之后，所有的投石车，八牛弩，统统由你负责指挥调度，邓丙，你为神机营副统领，专责八牛弩，投石车的直接维修和使用。”

　　“贺青铭，你的贺字营不必更改，但需要抓紧时间，让你的手下提升战力，当然，最重要的是，让他们学会服从，保持最基本的忠诚，谁敢不服，格杀勿论，肖军，柳月，你们两方人马要多多照顾！”

　　“张颖，你统领骑兵营，争取在十日之内，给我拉起一百名精锐的骑兵！人员的缺口，暂时从贺青铭那里挑选，但是，一定要确保人员的忠诚与服从！”

　　“我明白！”

　　张颖重重地点头道，而肖军，柳月，贺青铭等人眼中也是充满了兴奋，别看周悦说的简单，但实际上，他们自立成军，几乎就等于是一方势力了，就差军名这最后一道屏障，有了军名，再占据赤山黑城，那就是一方诸侯！

　　接下来，周悦就准备和肖军，柳月等人商议一下近一步的攻击行动，但这个时候，外面却传来一阵喧嚣声。

　　“怎么回事？”周悦微微皱眉，他的团队里面虽然没有那么多规矩，但团队成员却是大多并肩经历生死的老友，就算还不是肝胆相照，但彼此都是熟悉包容，可以肆无忌惮地开玩笑，却不会闹得不可开交，所以，这必然是贺字营的新兵闹起来了。

　　“周哥，我出去看看！”贺青铭站起来道，神情冷漠，那一双平静的目光下，却是杀机四溢，现在整个团队所有人都不敢小瞧贺青铭了，这丫头才是货真价实的杀神，用杀人不眨眼来形容都是轻的，她那种杀伐果断，不是随便谁都可以学去的，而不用怀疑，贺青铭这个时候出去，必然是要砍掉几个脑袋来立威的。

　　“无妨，我们一块出去看看！”周悦笑了笑，他是很喜欢贺青铭这种行事风格，不过，有时候也过犹不及。

　　“嗯！”贺青铭点点头，就没有再说什么，当先一步走了出去，等到周悦等人全都走出来之后，就见重盾营十几个成员长刀出鞘，把五个赤着上身，浑身脏兮兮的壮汉砸倒在地，满脸是血，狼狈不堪，显然在之前已经被重盾营的人给狠狠收拾了一顿。

　　“怎么回事？谁来说清楚！”贺青铭厉声问道。

　　“贺头儿，这几个家伙是你营中的人，很不安分，嚷嚷着要去投奔楚浩然，还说他们是军人，大爷的，弟兄们流血流汗救他们出来，如今拍拍屁股就想走，有这么做人的么？”此时一个重盾营精锐大声道。


第209章 时间差

　　听见此话，周悦才忽然记起在之前的时候，那个曾晨曾经和他说起过，许光辉为了夺取团队的控制权，扣押了一个连的军人，并击杀了那个带兵的连长，他们委托曾晨向楚浩然求援。

　　想到这里，周悦先制止了想要发飙的贺青铭，目光在周围人群中扫了一眼，把那个曾晨叫了过来，问道：“贺字营里面还有多少和他们一样的军人？”

　　曾晨有点紧张，他最初也只是觉得周悦和他身边的九个手下很厉害，但是回到这营地之中，才震惊地发现，周悦手下居然有三百余人的真正精锐，全部都已经升到19级，这样的力量，带给他和张扬几人的冲击力是非常巨大的，故此，对于能够掌控这般力量的周悦，也更加感到畏惧，此刻也是有点忐忑地回答道：“额，周营座，是，是这样，最初他们有一百二十人，不过有三十五个士兵投靠了许光辉，剩下的士兵由于各种原因死掉了二十多个，现在贺字营里，一共只有五十二人，他们闹事，和我们没关系的。”

　　“我知道，谢了！”周悦微微一笑，拍了拍受宠若惊的曾晨，然后示意那几个重盾营成员把一个带头的士兵带过来，目光淡淡地问道：“你们想走？”

　　那士兵只有8级，但气势一点也不弱地盯着周悦，沉声道：“我们是军人，不是俘虏，也不是土匪，留在这里算什么，我们自该去我们应该去的地方，你从那许光辉手里救我们出来，这点我们很感激，但是你没权利限制我们的自由，然后让我们听命与你！”

　　听到这一番话，周悦忍不住就笑了，“如果我说，我是名正言顺的营长，有上尉军衔，官比你大，你们是否可以听从命令？”

　　“不可以！我们接到的命令是护送难民前去与楚浩然的独立团汇合，而不是中途开小差，至于你，就算你拿得出证件，证明你的身份，但是你军容不整，吊儿郎当，这样的长官，我们也不承认！”那士兵梗着脖子道。

　　“屁话，你以为楚浩然就是好东西么？我们和他赤山市一块分开的，他什么德性，我们还不清楚？小子，脑子不要像笨驴一样，这是什么时候了，还讲究军容军纪，你确定你没有发高烧说胡话？”周悦没说话，一旁的肖军就叱喝道，他作为最早跟随周悦的人，对于唐坤，楚浩然一伙人的所作所为太清楚不过。

　　挥挥手，周悦制止了肖军接下来说的话，转头道：“你们一共五十二人，想走的话，我不强留，想留下，我自然会欢迎，但是，奉劝你们一点，那许光辉，应该是去投奔了楚浩然，所以，你们去赤山市的时候，千万小心点，不要被干掉，放人！”

　　周悦说完，就不再理会那几个愣住的士兵，他承认，军队的战斗力很强，但是，他也不会花费心思挽留，更不会浪费口水去讲什么大道理，在这灾难面前，任何人都得想办法去适应，不能适应的，就只有死路一条，但这些士兵无疑还没有学会适应，他们在周悦的团队里就是格格不入的，哪怕强行把他们给扣留下来，他们也会想办法逃跑，而杀掉他们或者是囚禁他们，也根本没意义，与其这么麻烦，干脆放掉好了！等他们自己碰的头破血流，经历了死亡与杀戮，人性的背叛与拷问之后，要么完全适应了这个灾难世界，要么，自去死亡！

　　对于周悦的决定，自然没有人会有异议，那五十二名士兵迅速被释放出来，不过让人感到哭笑不得的是，居然还有三十多个苦役想要与这些士兵一同离开，自然，在他们心中，还是更相信军队多一些，而对于周围那全部都是19级的重盾营精锐视而不见，这种愚蠢的眼光简直让人无语，谁能更好的保护他们？这还需要去解释么？

　　不过，这一次，周悦可没有那么客气，他之所以放那些士兵离开，是因为在他心里面，还存着一些不可理喻的敬意！但是这些白痴的苦役凭什么？啊？老子救你们回来，最起码得把这救命之恩报答完毕再说！

　　谁敢有异议，直接暴打，打到他服为止，敢有逃跑者，杀无赦！

　　而从此刻起，贺字营七百人，就是地位最低的，而重盾营和神机营的所有成员，都将享受准核心精锐的待遇。

　　这一番举措命令下来，贺字营的七百人全部都变得老老实实，再也无人敢拿什么人权自由来抗议，而重盾营和神机营一众人等却是凝聚力提升很大一截，因为从前他们才是团队中的最底层，现在好了，终于有更多人垫底了，这种感觉，是非常微妙的。

　　周悦等一众核心精锐在简单的计议一番之后，就决定当下有两件事是首要目标，首先是将贺字营的七百人整体战力提升上来，同时还得打掉他们脑子里面的那种窝囊废和侥幸心理，后者是最关键的，因为一个人的精气神强弱与否，可以改变他所做的事情的质量！

　　比如正陷入爱河之中的江阳，如今已经是成为整个团队中继周悦之后，第二个将劈砍技能升到LV3级的人，周悦在和他一番交手之后，就郑重宣布，江阳已经有资格成为整个团队中继周悦，肖军，王煌，梁小雪，赵小二，柳月，邓甲，贺青铭之后的第九大高手，甚至在排名上，已经超过了楚流云，这是非常让人震惊的。

　　当然，江阳之前在战阵之中所闹出来的笑话，也是传遍整个团队！

　　所以，让贺字营整体的精气神提升，是至关重要的，方法，也只有一个，那就是直面死亡！

　　一番决议之后，周悦整个团队全部出动，包括邓家族人和那一千五百人的苦役，向着八旗辫子兵展开最猛烈的反击！

　　如今周悦手下一共拥有三百二十一个在19级以上的精锐，整体属性全部达到了1000点，生命值最低上限500点，而各种技能的级别，也全部超过LV2级，这是非常强大的一股力量。

　　相比之下，贺字营的七百人则是参差不齐，级别最高的只有13级，级别最低的，居然还有6级的，可以说是惨不忍睹！

　　第一场与八旗辫子兵的遭遇战在下午三点展开，对面是一股八旗兵斥候，两个红营马甲兵，十个绿营步甲兵，五百包衣奴！

　　这样的规模，根本不堪一击，张颖的骑兵营二十八人迅速包抄后路，重盾营如山崩海啸一般，展开正面冲锋，神机营原地待命，不到五分钟的时间，整场战斗就已经结束，周悦一方无人死亡，而这股八旗斥候则是一个也没有跑掉，不是被当场击杀，就是被杀成重伤，再由贺字营上前收割经验。

　　在进入到了那条从锦山到锦州的高速公路范围之后，周悦一方遭遇到的八旗斥候营也是越来越多，但是无一例外，全部被他们凶残无比地干掉，等到天色傍晚的时候，他们已经是一连向锦山县方向推进五十里，先后击溃四个五百人以上的斥候营，八个公路两旁的小营寨，击杀的包衣奴超过三千人，绿营步甲兵200人，红营马甲兵9人，战果辉煌，而贺字营七百菜鸟，也全部快速升到15级或者是16级，整体装备也更换一新，升级所赠送的自由点也在一众老兵的指导下按照不同的职业分配下去。

　　而类似肖军，柳月，张颖，楚流云这些统领，则是各自带着手下的精锐，如挑新媳妇那样，关注着这些新兵在战场上的一举一动，这是因为周悦给了各自三十人的名额，可以补充到精锐之中。

　　不过，这种考察还远没有结束，在今夜，还有最后一道考验，一顿大餐，正如约而至！

　　“报！周哥，后方三十里，八旗兵至少七千人马，正在追击而来，其中包衣奴五千，绿营步甲兵一千五百人，红营马甲兵三百人，白甲兵两人，未见到八旗军中的一星战将！”

　　一名骑兵营成员飞马从后方急速赶来，如今周悦是把骑兵营当成了斥候来对待，由骑兵营副统领邓乙负责，一共是给他分出五名精锐，再加上五名邓家子弟，组成了一个斥候小队，他们全都是一人双马，基础骑术都是不错，不过，他们目前也只敢接近八旗兵大队人马一公里之外，再近了，就有可能被追上来，那可就悲剧了。

　　“很好！原地布阵，等着他们的到来！”周悦大声喝道，之前在义县的时候，他们实在是人困马乏，伤亡惨重，连番大战，不得不撤退，可是现在，经过了近三日的休整，他手下的团队整体实力再次提升，且不说这三日来技能熟练度的大幅增长，便是那些精炼起来的上千块生铁锭，就将所有人的装备精炼到了一个更高的程度，再配合梁小雪的佑护LV4技能，何止是强大了三成？

　　所以别看对面是足足七千人马，但周悦绝对是信心百倍！

　　八旗辫子兵的那七千人马出现的并不偶然，事实上，这几日时间，八旗兵在这条高速公路两旁，可谓是重兵云集，一方面是为了追杀周悦等人的踪迹，一方面也是为了进军锦山，同时也是染指赤山市，估计再等几日，八旗大军集结完毕，就会对赤山市展开致命一击！

　　这也是周悦他们必须要想办法阻止的，不奢求能够把八旗兵打残了，只求把八旗兵此次集结出来的人马尽可能给消灭掉，如此一来，就能够给他们占据赤山黑城争取到至少五天以上的时间，这是周悦和肖军他们估计的，毕竟黑城刷兵也是需要一定时间！等到八旗辫子兵把兵力重新补充完毕，那个时候周悦他们应该已经把黄巾军的反扑给阻止住了！

　　这就是打的一个时间差！


第210章 击杀声望

　　三十里的距离，以八旗兵的急行军速度，也不过用了四十五分钟的时间，这主要还是他们不敢太猖狂，被周悦他们给打怕了，不然的话，那三百红营马甲兵只需要十分钟的时间，就能快速追杀上来！

　　周悦挑选的战场，背靠着一座小山，前面是一马平川，从地势来讲，并不占优势，但如今的局势，已经容不得他挑选更好的战场地形，因为他必须要在八旗大军全部集结起来之前，将他们分头击破，一口一口地将他们给啃掉，所以，接下来的战斗就只有三个字，快，准，狠！

　　最快速度出现，最精准打击，最狠辣的屠戮，他们必须掌控整个局域战场的主动权！

　　此时重盾营二百精锐在最前边，贺字营居中，神机营居后，同时负责击杀怯战逃跑者，骑兵营游走两翼。

　　在战阵前方一百米处，周悦命苦役收集了大量的木柴，整整堆积成二十个巨大的柴火堆，又浇上柴油，等到那如同一条火龙一般的八旗兵从远处追杀过来之际，原本漆黑一片的暗夜之中，那二十堆木柴被迅速点燃，巨大的火光升腾而起，亮如白昼，惊得那三百红营马甲兵胯下的战马嘶鸣不已！

　　趁此机会，重盾营在前面展开全面冲锋，紧跟着是贺字营的七百新兵，这一次，他们将再无法享受之前收割经验时的快感，他们必须用鲜血去奋争，去杀出一条血路，退后者死！他们别无选择！

　　周悦不在乎他们的死亡，也不在乎他们的抗议，更无所谓人权，这七百新兵，哪怕最后只剩下一百人，他也不会皱一下眉头，没有经历过血与火的淬炼，地狱般的绝望，是不配成为他的手下，这样的孬种，给他一千个，他也不稀罕！

　　神机营的重箭同时展开飞射，为重盾营的突击进行全面掩护，而周悦，肖军，王煌，梁小雪，赵小二，张颖，楚流云，江阳，毛羽等一众高手则是冲在最前方，并且放弃了战马，纯以步战的方式，借着火光的震撼，率先杀入八旗辫子军中！

　　首先遭殃的，便是那三百红营马甲兵，他们一路奔驰至此，由于黑夜的缘故，他们手下的斥候并无法确定周悦一方的准确位置，而为了截杀住这一支惊动了亲王代善的山贼，他们也必须加快速度追击！

　　所以此刻骤然发现周悦一方竟然敢列阵率先展开攻击，不知有多么惊讶，再加上那二十堆巨大的火堆突然被点燃，这明亮的火光让他们不得不停下战马，这一停，就让他们骑兵的优势荡然无存！

　　等到他们胯下的战马适应了前方那明亮的火光时，周悦他们也已经杀了进来，一切都晚了！

　　那两名最强的白甲兵直接被周悦和王煌，张颖三人锁定，这是事先的约定，周悦对付一人，王煌和张颖联手对付一个，至于肖军，则是咆哮着展开劈山斩，犹如一台绞肉机，带着两百重盾营精锐呼啸着围杀上来！

　　如今那些昔日被视为妖魔一般强大的红营马甲兵已经不占据优势了，随便一个重盾营精锐走出来，都能够和他们杀个平手，更何况在肖军，赵小二，楚流云，江阳，毛羽这样的高手率领下，所占据的优势越发明显，更别提还有柳月的神机营在后方不断释放重箭攻击！

　　偏偏这个时候，那两名统领大军的白甲兵全都被周悦三人缠住，那后方原本处于快速行进状态中的包衣奴弓箭手根本没有得到明确的命令，所以在最关键的一刻，失去了战场上的先机！

　　等到贺字营的那七百新兵杀入进来的时候，肖军已经是带着重盾营将那三百红营马甲兵冲垮，足足有近一百五十多名红营马甲在这一波洪流中被击杀，剩余的也是被冲散在各处，根本形不成威胁，然后被一步一步走上前来的神机营单个点名击杀！

　　没有了这三百红营马甲兵的威胁，接下来的事情就简单多了，肖军带着重盾营一头就扎入那绿营步甲兵和包衣奴的大军之中，血肉翻滚，惨叫声震天，根本无人可挡，肖军冲在最前方，赵小二和楚流云各自在两翼，形成一个犀利的三角阵型，后面紧跟着重盾营一众精锐，如一支巨剑，直插八旗兵的心脏最深处！

　　不到五分钟的时间，就从另外一头凿穿出来！击杀的绿营步甲兵和包衣奴无数，连带着那近两千包衣奴弓箭手阵列，也完全被一刀两断！

　　此时周悦已经是在一番苦战之后，用付出450点生命值的代价，很艰苦地把那一名精锐白甲兵击杀，而他也顺利地升到了21级，而王煌和张颖那一方却是苦战正酣，不过没有什么问题，王煌善守，张颖善攻，双方配合娴熟，将那名白甲兵死死困住，估计再有几分钟，也能把这名白甲兵硬生生地击杀！

　　所以周悦也没有上前帮忙，而是提枪杀入了那密密麻麻的八旗军阵之中，这个时候就完全是人肉酱缸了，用尸山血海来形容也不过，重盾营在肖军，赵小二，楚流云等核心精锐带领下，已经是来回穿凿了两次，贺字营的七百新兵也完全乱套，不过这个时候，他们即便是逃跑，也是没用，要想保住性命，就得拼命厮杀，就得与同伴一同并肩作战，在短暂的时间里，他们就在最刺激，最血腥的杀戮之中快速成长起来，这世上没有什么人能够在死亡的威胁下，还能冥顽不灵，老神在在，那样的人，早已变成一具死尸！

　　柳月的神机营始终都是留在战场的边缘，他们射杀的主要目标就是那些游走跑散的红营马甲兵，毕竟这些人杀伤力也非常巨大的，一旦被他们聚合起来，一个冲锋，就能够造成巨大的威胁！

　　好在，柳月的神机营一众弓箭手如今都已经是今非昔比，压制的力量非常强大，硬生生地把那一百多个红营马甲兵给压制成丧家之犬，最后只剩下五十多骑，仓皇逃走！

　　等到那最后一名精锐白甲兵被张颖一枪洞穿击杀的时候，所有的绿营步甲兵和包衣奴就瞬间溃败开来，再也无法反抗，只能任由砍杀！

　　这种大爽特爽的收割时刻，就算是最懦弱的人，也必然是勇气倍增，全军上下，一口气追杀出三四里，这才得胜而归！

　　在迅速打扫战场之后，周悦他们就迅速整军，撤离此地，在快速行军之中，此战的损失与收获也一项一项地汇报到周悦耳中。

　　“重盾营无人死亡，重伤十三人，神机营无人伤亡，贺字营死亡二百一十四人，重伤二百六十人，表现尚可，除了个别几人外，基本上已经全部升到十六级或者是十七级，其中表现上佳的有四十二人，全部升到十八级，如今这四十二人已经按照各自的兵种划分到重盾营和骑兵营，只要后续的考察合格，他们就将是我们这个团队的正式成员。”

　　“此外，击杀白甲兵两名，红营马甲兵二百四十六人，绿营步甲兵四百三十二人，包衣奴两千余人，收拢俘虏四百七十人，建议编入贺字营，与那些新兵打散组合！”

　　听着柳月的汇报，周悦很满意，贺字营那七百新兵还不错，他以为至少得死上一半以上呢，而经过这场残酷的血战，这对于他们来讲，绝对不亚于一场新生。

　　“周哥，有一件事情，很值得庆贺，看来我们这股势力，似乎已经得到了那神秘黑城的认可，我观察了一下，此次在战场上投降的包衣奴，选择投降的对象不再是个人，而是赤山市黑城，团队中的成员在接纳这个投降士兵之后，就会获得一点赤山黑城的声望，此外，击杀一名包衣奴，也会获得一点声望，击杀绿营步甲兵是两点声望，击杀红营马甲兵是十点声望，而击杀白甲兵是100点声望。”

　　“啊！会有这种事？”周悦闻言一愣，他方才可是击杀了一名白甲兵和不知多少包衣奴的，怎么没有提醒，他获得声望？难道说，这些声望对自己无效，不过也对，自己好歹是赤山黑城城主，自不需要这种声望了。

　　此时柳月又道：“看到这种声望，我忽然想到一个办法，我们一直以来，在分配装备上和各种材料方面，都是很模糊的，而如今有了这种声望，却是有了依凭，谁杀的敌人越多，那么自然，他的声望也就会越多，按照这个标准，我们再来优先发放装备和材料倾斜度，周哥，您觉得怎样？”

　　“这当然是好事！”周悦想也不想地道，其实他自己也正这么想呢，此时他再看肖军，柳月等人，果然，在他们的属性之中，都出现了这样的一条。

　　“隶属于赤山黑城势力，自由不受束缚，可背叛，但需要承受城主周悦的怒火，后果自负，目前拥有赤山黑城声望，89点，此声望可以从赤山黑城商贾手中购买各种装备以及材料。”

　　看到这样的属性，周悦当真是有点哭笑不得，莫非他一下子变成了NPC了么？想不到这黑城也很搞笑，‘需要承受城主周悦的怒火’哈哈，这话听着，好不古怪！

　　肖军，柳月等人也都是一阵大笑，不过，他们心里也清楚，这属性中的描述虽然怪异了一点，但说的是事实，现在背叛周悦，那承受的怒火，就只有一个，死亡！


第211章

　　此时周悦再一番看去，又发现了一个问题，这种赤山黑城声望，只有正常人类才能出现，而类似赵小二，王煌，邓甲，邓乙，邓丙他们，却是没有的，而这肯定是与他们的特殊身份有关，当然，还有可能与他们的忠诚度有关，因为他们算是周悦的真正核心手下了，忠诚度最高，那么声望也就等于是最高。

　　撤出战场一口气向北行进二十里，周悦就命令停下扎营，一边休整，一边让众人抓紧时间更换装备，治疗伤势，这一次他们收获极大，战马收获了五十匹，桑木弓四十张，精钢长枪三十柄，马刀五十五把，各种盔甲更多，初级锻钢170块，生铁锭七百多块。

　　这些收获，基本上都武装给贺字营剩余的五百余人，那四十二个表现出众的，更是从头到脚，全部为极品装备，且被迅速精炼到四星，大幅地接近了原本团队精锐。

　　而剩余的四百多人，也都是鸟枪换炮，彻底翻身，原本他们很多人心里还充满了对这个团队，对周悦的怨恨，不过在一下子成长了多级别，又分发到了如此精良的装备和大量的技能书，之前的那点怨念早已烟消云散，更何况，他们的属性里面，也多出来那条隶属于赤山黑城势力的说明，这对于他们来说，更是一种震撼和警告！

　　这个时候，只怕是再冥顽不灵的人，也在心里面熄灭了那种反抗的心思，毕竟如今这灾难席绢全球，所有人首先要面对的不是人权和自由有没有遭受到侵害，而是想办法活下去，跟着周悦这个团队，在目前来讲，无疑是最有机会活下去的。

　　而在这些普通成员兴高采烈的武装自己的时候，周悦等一众核心成员却是展开了更高等级的分赃。

　　那两名白甲兵掉落的两个小袋子里面一共掉落了十三件黄色品质的装备，分别是裂空长枪两把，链子甲两套，文山盔两顶，文山战靴两双，黄玉戒指三枚，黄玉项链两串，另有穿甲箭技能书两本。

　　在这些装备之中，除了那两柄裂空长枪是专门分发给骑兵营的毛羽和另外一个表现上佳的胡可。

　　这胡可也曾经是廖相宜的手下，算是加入团队中较早，一直以来，在长枪队都是默默无闻，不过他在骑术上倒是显现出一些不俗的天赋，最近几次大战之中，成长快速，尤其是方才一战，与骑兵营一起，一口气在马上击杀了三名红营马甲兵，而且还是正面对决，这就很了不起了，而分配给他一柄裂空长枪，也顿时让他的实力跻身于骑兵营的第三位。

　　剩下的十一件装备分配，周悦沉吟了一下，觉得目前应该还是大力提升肖军，王煌，赵小二，楚流云他们几个主力MT的装备水平，这一点在之前对阵那暴熊之王的时候，格外关键，因为若没有一个强悍的MT团队，根本就承受不住那暴熊之王的地裂风暴技能攻击！此外，不止是面对那暴熊之王，便是面对八旗兵或者是黄巾军，一队强力的MT，带来的效果也是格外明显的。

　　想到这里，周悦就道：“肖军，你接下来给我从重盾营挑选出二十个各方面都非常优秀的重盾步兵，我们需要一个能够在关键时刻拿得出手，镇得住场面的精锐MT小队，今后所有的团队资源，都会尽可能的给你们进行倾斜，但你们必须能够时刻挡在所有的危险最前方，给整个团队承担最大的伤害，而这个MT精锐小队的所有成员，全部可以进入核心成员圈子。”

　　听到周悦此话，肖军眼前不由一亮，而像楚流云，江阳，赵晓等重盾营精锐更是一阵兴奋，七嘴八舌的，就当场各自推荐出二十个人选，毕竟重盾营成立时间已经有数日，彼此间都很熟悉，谁最有潜力，谁最强，心里都是有数的。

　　其中自然少不了，肖军，王煌，赵小二，楚流云，江阳，赵晓等人。

　　而按照这个标准，周悦首先为肖军补全了一顶文山盔和文山战靴，如此，他从头到脚分别为，20级精炼五星的文山盔，20级精炼五星的锁子甲，20级精炼五星的文山战靴，20级精炼五星的厚背兽王刀，两枚黄玉戒指，一串黄玉项链，整整七件极品装备，已经是目前的最巅峰，再加上他已经是升到了21级，整体属性再次大幅发生变化。

　　“肖军，隶属于赤山黑城势力，兵种，重盾步兵，可转职方向，重剑士，陌刀兵，战力评级，二星。”

　　“生命值总上限812点，气力值总上限216点，力量526点，敏捷46点，防御190点，攻击150点，总属性1940点。”

　　这样的属性已经是仅仅次于周悦了，是名副其实的整个团队中的第二高手，而且再加上他的攻击方式，若轮群体伤害的话，他是当之无愧的第一人，无人可比。

　　随后周悦又给王煌分配了一套锁子甲，由此，他的全部装备也直接毕业，一共拥有文山盔，锁子甲，文山战靴，暴熊之盾，虎头刀，黄玉戒指两枚，黄玉项链一枚，整八件装备，因此他的属性也是丝毫不差生命值总上限970点，气力值总上限215点，力量495点，敏捷100点，防御300点，攻击60点，总属性2140点。

　　这一下子就超过了周悦和肖军，同样的，等到赵小二也将全部装备补齐之后，他的总属性也基本和王煌持平，达到了非常恐怖的2160点，这也引起众人一阵阵的惊叹！

　　不过，目前为止，享受这种待遇的，也只有肖军和王煌，赵小二三人，像楚流云，江阳，赵晓三人，就只能每人分配一件，但即便如此，他们的总属性也超过了一千二百点。

　　周悦如此大力气对重盾营的青睐和培植，众人虽然羡慕，却也都能明白他的苦心，尤其是亲眼目睹那暴熊之王的张颖等人，更是如此！因为作为最顶级的MT，若是没有足够高的生命值，足够强大的力量和防御，又怎么能够胜任这个责任呢！

　　可以说，即便是此刻的王煌和赵小二，在那暴熊之王的全力攻击下，估计也支持不了一分钟的时间。

　　当然，若是换做八旗兵和黄巾军，他们两个所起到的作用可就是非同小可了！

　　而且，众人也注意到，如果把肖军和王煌两人的属性相互比较，就会发现，肖军已经是转变为高攻击，高力量，中等防御，高血量，低敏捷的主要群攻输出定位，而王煌和赵小二，楚流云等则是向着高血量，高力量，高防御，中等敏捷，低攻击转变。

　　这无疑代表着周悦团队中的兵种划分，更加精细和有效。


第212章 分化

　　东边的天际渐渐有些微白，几颗残星，带着清冷与恍惚，与这个世界格格不入。

　　胡可忽然微微叹了口气，就那么四仰八叉地躺在那满是冰冻鲜血的地上，喊杀声与惨叫声似乎还在耳畔萦绕。空气中弥漫的浓烈血腥气，还有火焰燃烧后的烟气，混合在一起，说不上是适应还是不适应，但更多的还是麻木。

　　昨日从傍晚时分，整个团队向北快速突破了近百里，沿途摧毁了小型营寨三十个，中型营寨五个，最终又在这锦山县城外与八旗兵大战一场。

　　毛羽都无法想象，他最后居然能够挺过来，那种久违的疲倦感觉如潮水一般席卷而来，到最后，连他持着裂空长枪的双手，都要变得软弱无力，浑身上下抽不出一丝的力气，可他们还是坚持着把最后的一波八旗兵全部消灭击溃，这是目前为止，锦山县城区域内最后一批成建制的八旗兵。

　　抖抖索索地把手伸进盔甲内，那里是他藏着的最后一支完全被压扁的香烟，很艰难地点上，深深吸了一口，徐徐把烟气吐出，胡可闭上双眼，很累，很疲倦，很困乏，但他却睡不着。

　　在灾难之前，胡可只是一个普通人，每日为了生计奔波，养活一家人，日子虽是平淡辛苦，却也自有难得快乐。

　　灾难发生之后，他带着一家人躲进锦山县那高高的城墙之中，本以为这场噩梦会很快过去，却不想，那才仅仅是开始，最先是饥饿，没有东西填饱肚子，胡可不得不应征到廖相宜的手下，冒着死亡的危险四处猎杀包衣奴，也许上天眷顾，他竟然没有死掉，反而升到了四级，凭着在战斗中的收获，养活一家人，貌似也不错。

　　只是这种暂时的平静，被那些无比恐怖的沙漠狼鹰给打破了，廖相宜死掉，整个锦山县城被那沙漠狼鹰肆虐了一遍，一切全毁了。

　　那个时候，胡可心里面剩下的只是无边无际的惶恐，他不想死，至于说复仇，那只是个笑话，说出来都是如此的无力，那几头沙漠狼鹰的强悍，让他根本生不出一点复仇的心思。

　　直到加入周悦的团队，胡可依旧每日在生与死之间挣扎，从最初的锦山县城之战，再到攻打赤山黑城之战，被刘辟伏击之战，辽南义县之战，最终到此刻，短短不过十日的时间，他自己都记不得他一共参与了多少大大小小的战斗，很多熟悉的面孔都永远的不见了，新面孔也不断出现，再消失，再出现。

　　不知不觉间，胡可发现自己竟然已经漠视了生死，习惯了这种朝不保夕的日子，而他也成为了整个团队中为数不多的老兵之一，当然，与之同时呼应的，还有他自身的实力。

　　所以，在心底最深处，那一点当初根本想都不敢想的复仇之火，也开始渐渐燃烧起来，是啊，只要他还能活下去，总有一日，能为自己的一家人报仇雪恨！

　　“哈！老胡，做人不厚道啊！自己躲在这里享受，快给我一根！”一个低沉有些沙哑的声音响起，随后一道身影毫不客气地坐在胡可身边，却是毛羽，他的精神却要好上许多，作为曾经长枪队的二号人物，再到骑兵营的中坚，他混得一向风生水起，而且毛羽也算是最早追随周悦的人之一，和胡可认识得更久了，当初还是毛羽把失魂落魄的胡可拉来的。

　　“狗屁，就这最后一根了，你想要，烟屁股要不？”胡可骂道，狠狠吸了一口，却是把最后小半截香烟递给毛羽，没办法，如今这些城市乡镇完全都被八旗兵或者黄巾兵给摧毁了，他们吃的食物可以从掉落中补给，但是这香烟白酒之类的物品，却是永远都不会掉落的，所以在很早之前，就成了奢侈品。

　　“兄弟，够义气！”毛羽拿起大巴掌拍了拍胡可，随即小心翼翼，如获至宝地把那小半截香烟接过来，美美地享受一口，这才道：“老胡，别像一条死狗一样，精神点，看看江阳那小子，现在还生龙活虎，围着夏至转来转去，嘘寒问暖，啧啧，这小子真是走了狗屎运，那夏至多水灵的小姑娘啊，好好的大白菜，就被他这个蠢猪给拱了！”

　　胡可就笑了笑，毛羽这家伙，按照他自己的说法，从前就是游手好闲，也不把人生当回事，都三十岁了还在天天吃喝玩乐，混得不亦乐乎，假若灾难没有发生，他肯定要一直混到死的。

　　“眼馋么？嫉妒么？可惜，你怎么眼馋也没用，不过我倒建议你去追求一下那个小灭绝师太。”胡可难得地开起了玩笑，而他口中的‘小灭绝师太’，自然就是如今整个团队中权利仅次于肖军，柳月的贺青铭了，周悦甚至用她的姓氏独自建立一营，可见对她的重视。

　　“得了吧你，我还想多活几日呢！”毛羽连忙小声道，贺青铭的狠辣手段，他们可是亲眼目睹，能不沾惹还是不要沾惹的好，更何况，周悦如此栽培重视贺青铭，这里面说不定有什么内涵，只是这种猜测想想就好，万万不能说出来的。

　　“看来你们两个，是一点也不累啊，居然凑在这里研究追女人！嗯，要不要来三百穿刺训练啊？”粗豪的声音响起，然后一个高大的身影一屁股坐在对面，这却是同样被香烟味道吸引而来的肖军。

　　“还有没有？给我来一根，奶奶的，早知道这样，老子当初逃出来的时候，就不应该搜罗一大堆吃的，全部换成香烟多好！”肖军很懊恼地道，现在这香烟的身价在团队之中可是不次于一块初级锻钢了，而且还绝对是有价无市。

　　“嘿！肖头儿，没有了，就这一根，您不嫌弃的话——”毛羽眉开眼笑地道，很不舍地把他手中那一小截烟头递了上去，对于肖军这样的存在，他和胡可，都得是仰望的，不仅仅是因为肖军在团队中的地位，更是因为肖军这厮，战力实在太恐怖。

　　“肖头儿，我们接下来，是不是要打回赤山黑城？”此时胡可问道，因为肖军柳月这两口子，可算是整个团队一半的智谋了，他们的意见，在很大程度上，会影响周悦的最后决定。

　　“能不打，当然是不用打，我们现在的人手实在太少了，刚才损伤的情况已经统计出来了，贺字营最初的七百新兵，活着的只剩下三百人，我的重盾营都折了十几个老兄弟，再加上骑兵营的损伤，我们现在总人数连六百五十人都不到，若是强攻楚浩然，唐坤他们控制的赤山黑城，可是很不妙。”肖军叹了口气道。

　　“那就是得想办法谈判了？可是肖头儿，您可得和周哥好好说一说，唐坤和楚浩然那都是成了精的老狐狸啊，一旦展开谈判，他们肯定是得要漫天要价，我们本来倒也不怕他们耍无赖，但是我们在锦山县打的这个时间差却肯定要在谈判中被消磨掉的。”毛羽有些忧心忡忡地道，他现在可是对这个团队认同感很强，自然也是知道若是自家独占赤山黑城的好处有多大，若是自己这方辛辛苦苦，流血流汗拼命获得的成果，硬生生地被唐坤，楚浩然给摘了桃子，这怎么着也说不过去。

　　“你说的没错！绝对不能让那两个家伙把好处都得去，不然怎么对得起我们那么多死去的兄弟？”肖军也是恶狠狠地道，不过他随即话语一转，“所以，我们这个谈判，需要掌控技巧！现在掌控赤山黑城的一共有三个势力，分别为唐坤，楚浩然和秦朗，其中唐坤和楚浩然实力最强，反倒是秦朗的势力被夹在中间，我估计，若非唐坤和楚浩然都是互相忌惮，秦朗的人马早就被他们给吞并了，因此，我和周哥计议，决定拉拢秦朗，只要秦朗加入我们这一方，绝对是釜底抽薪，到时候我们陈兵城下，再与唐坤，楚浩然谈判，肯定是得占据主动优势！”

　　听着肖军说出这么重要的计划，毛羽和胡可先是忍不住暗自叫好，这个计策真是绝妙，但随即就醒悟过来，他们两个人虽然也算是在团队中的核心圈子，但始终都是排在中下游的，这个计划没理由这么详细地说给他们听啊！

　　“嘿嘿，不要发呆，有个任务给你们，那就是悄悄接触秦朗的势力，将他说服，让他带着人投奔过来，这件事越低调越好，当然，你们也可以选择不接受，就当我什么也没说好了。”肖军嘿嘿笑着，目光盯着毛羽和胡可两人，这个计划是之前周悦与几个心腹手下一块商议出来的，大家一致认可，但是派谁去说服秦朗，却有了争议。

　　周悦作为团队的主心骨，是没办法亲身前去，肖军本来是自告奋勇，他的身份也的确很合适，但他块头太大，唐坤和楚浩然的手下几乎全都认得他，赵小二和王煌更是不用说了，梁小雪，柳月也不行，张颖本来也要去，但是周悦考虑到她和赵大山的关系，也不行，最后，一番计议，这才挑选到毛羽和胡可两人身上。

　　首先他们两个人在之前都是很低调，直到组建骑兵营后才大放光彩，其次，他们的骑术也都算不错了，要打要逃，都是非常自由，更容易在野外寻找到秦朗的队伍，而只要和秦朗搭上联系，以秦朗的精明，自然会主动派人和周悦前来商谈的，而且周悦有八成的把握，秦朗会动心。


第213章 对手

　　正如同周悦所猜测的那样，秦朗现在的日子很不好过，虽然名义上他的人马也占据了赤山黑城的一个城门，但因为城主尚未就位，所以黑城中的一切都处于封存状态，根本没有半点好处。

　　之前，唐坤倒是同楚浩然，秦朗他们商谈出来一个合约，他们三方共同合作，击杀刘辟，获得城主令，到时候三方同时统治赤山黑城，但这个合约还未热乎，刘辟就已经被周悦击杀，连唐坤头上的代城主称号也都没了。

　　这个消息无疑是让唐坤他们如同被当头一棒砸中，郁闷无比，可还未等他们再商量出一个更好的方法，整个赤山市区域内，都开始出现了一伙接一伙的黄巾军流匪，最初还是几十人一股，后来就增长到几百人，上千人，他们到处乱窜，甚至有时候也会集结起来攻打赤山黑城。

　　在这种情况下，唐坤，楚浩然，秦朗三方人马倒也闲不住，留下三成人马镇守黑城，再分出三成人马绞杀黄巾流匪，剩下四成人马则是前往锦山县范围内去攻击那些八旗包衣奴。

　　总之，在周悦攻击义县这四五日时间里，他们也没有闲着，有损失也有收获，各自的主力级别都是拼命地提升到15级以上，此外也是抓紧时间将大量难民编入新兵之中，到现在，便是一向人马最少的秦朗，手中就有五级以上的难民六千多人，十级以上，勉强形成战力的，也有八百多人，至于能够达到十五级以上的团队精锐，则是最少，只有不到两百人，秦朗和他手下关鸿等人拼命地升级，如今级别倒是有了18级。

　　可是这个水准距离唐坤和楚浩然两方差远了。

　　唐坤一方原本就拥有五百人的重盾营，在没有和周悦闹翻之前，平均级别就都有十四级以上了，所以他们根本不屑小打小闹，直接调动全部精锐，就敢袭击八旗兵的中等营寨，前前后后，击杀红营马甲兵，绿营马甲兵也是很多。

　　到现在，唐坤手下的五百重盾营整体级别已经都在16级以上，并且还组建了200人的弓箭队，500人的长枪队，20人的骑兵队，唐坤更是一口气升到了19级，他手下的四大金刚也全部是18级，此外，还有两千全部升到10级的新兵，近八千全部升到5级的预备新兵。

　　和秦朗的势力相比，这已经是一个庞然大物了。

　　不过楚浩然一方的发展成长更凶猛，因为他手下汇聚的难民最多，尽管他只是从那几十万难民之中挑选出五万身强力壮者，却也是非常恐怖了。

　　如今楚浩然是拥有三处基地，赤山黑城是一处，宁县废墟是一处，松木小镇又是一处，分别由他手下的赵大山等人镇守，粗略估计，经过这数日时间击杀黄巾流匪，楚浩然的手下几十万人，几乎个个都达到了最低的五级，因为这也是防御黄巾军瘟疫的最好方法。

　　而升到了十级的新兵，则是整整有近十万，至于全部升到十五级以上的精锐，则是整整有三千人之多，其中属于赵大山的五百人人，楚雨的五百人，楚浩然自己亲自率领的一千五百人，最后的五百人则是被周悦击溃的许光辉以及他的一众核心手下。

　　可以说，若非唐坤和楚浩然这两方人马勾心斗角不停，秦朗这一方人马早就要被吞并了，而以秦朗的智慧，他自然也早早地察觉了这种危险，但他根本没有别的办法，若说拼命升级，因为手下核心精锐数量并不多，所以根本比不起，尤其是，他的团队之中欠缺一个类似唐坤，周悦，赵大山这样的灵魂人物，所以在攻坚的时候，很是吃亏。

　　到目前为止，秦朗手下一干精锐之中，也只有关鸿，庞值，还有他的女朋友彭阳可堪一用，其实原本他还有王强以及另外两个保镖作为核心的，可惜，却是被楚浩然给拉拢了过去，剩下的几名核心精锐也是在对阵八旗红营马甲兵的时候，相继战死。

　　这就导致了，秦朗虽然有两百多精锐，却也不敢贸然攻击那些八旗中型营寨，尽管他早已听说，这些中型营寨里面的好处非常多，甚至有可能会出现中立商人，唐坤和楚浩然两方可都是尝到了甜头的。

　　“我听说，周悦已经杀回来了？”

　　战马之上，彭阳搂着秦朗的腰部，低声问道，这匹战马是秦朗一方好不容易才抓到的，仅此一匹，与唐坤一方已经有二十个骑兵相比，完全没法比，如今也只是能够充当坐骑。

　　在这匹战马之后，是将近一百五十人的精锐，外加五百名新兵，不过个个士气低落。

　　“是的，昨夜锦山县方向有火光冲天而起，在那附近，有唐坤的一队捕猎变异狼群的士兵，他们派出斥候，远远观察，最终确定是那里正展开激烈的战斗，虽然无法确定交战一方的身份，但是，在这个时候，能够与八旗大军正面抗衡的，也就只有周悦了，这个消息在今日凌晨传递回来，唐坤和楚浩然都已经知道了，并迅速调动起精锐，还假情假意地邀请我去商议对策，我去他大爷的，这个时候想起拉拢我们做炮灰了？”秦朗骂了句粗口，曾经文雅的高富帅气质荡然无存，不过，如今的他也似乎变得成熟起来。

　　“那我们怎么办？不如，就离开这赤山黑城吧，何必参与进去这场纷争，周悦这次突然返回，必然是来者不善呢！”彭阳有些担忧地道。

　　“你就别管了，此事我自有主张，还是想办法再干掉几个红营马甲兵再说，如果能掉落穿甲箭技能书，你的实力就会更强了。”秦朗有些烦躁地道，他当初选择把超越周悦作为目标，结果，事实证明，这是一个最大的错误，斥候职业的瞬间杀伤力虽然很强，但根本无法担当正面战场上的中流砥柱，再加上他手下最强的关鸿，也是选择了长枪兵职业，在重盾职业方面，根本没有拿得出手的人，在面对红营马甲兵的时候，不但损失严重，也错失了最早的发展良机，再加上王强等精锐的背叛，就远远地被唐坤和楚浩然两方给超越过去。

　　也幸好秦朗的女朋友彭阳在这关键时刻表现出众，如今依靠着她非常厉害的箭术，秦朗的团队总算有点起色，至少同时面对五名红营马甲兵是能够轻松取胜了。

　　就在这个时候，一阵马蹄声忽然从南面传来，远远的，就见到两匹飞马，正快速地飞驰着，看那驾驭战马的娴熟，毫无疑问，必然是八旗红营马甲兵。

　　“准备作战！”

　　秦朗大喝一声，纵身下马，他手下众人也是迅速做好战斗准备，彭阳也迅速张弓，不过她作为弓箭手眼力还是非常出众的，在即将释放重箭攻击的时候，也看清楚来人的属性。

　　“咦？不对，不是红营马甲兵，是——好奇怪，竟然是隶属于赤山黑城势力，是周悦的人！”

　　“周悦？”

　　听到这个名字，秦朗心里面首先涌起的就是一种难以形容的怨恨之气，但随即就无奈地长叹一声，咬牙道：“不要误伤，放他们过来！我倒要看看，那竖子想玩什么花样？”

　　远处那两名骑兵却正是被周悦派遣出来的毛羽和胡可，他们两个人的骑术最好，此刻也发现秦朗这一方人马，不过他们根本没有减缓速度，就是任由战马一路狂奔而来，事实上，作为都已经达到19级，全身上下装备总属性超过了一千三百点的他们来讲，不论是遇到八旗兵还是黄巾兵，亦或是唐坤，楚浩然，秦朗他们任何一方，他们两个都有绝对的自信，这种趾高气扬的感觉，平日在自己团队中，是感觉不出来的。

　　短短片刻之间，毛羽和胡可两个人就已经带着一阵狂风，纵马飞奔到秦朗一方三十米之外，此时他们两个才紧紧勒住战马，人立而起，威风之至！

　　尤其是他们两人身上，全部精炼到五星的装备，更是让秦朗等一众人看得目眩无比，而那两条黄色品质的裂空长枪，则是让人发狂了。

　　这个时候不需要多说什么，秦朗一方所有人都没有了战意，五个红营马甲兵，就得花费他们好大的功夫才能干掉，而毛羽胡可两人，明显要比五个红营马甲兵更厉害啊！

　　“不好意思，诸位，打扰一下，请问，你们认识秦朗么？我们城主大人有话要和他讲！”

　　毛羽乍唬唬地大叫道，其实他是认得秦朗的，但是此刻见到秦朗的人马，不由大失所望，就这样的小角色，也敢和他们的团队平起平坐谈条件？真是一种侮辱啊！

　　“周悦在哪里？”

　　毛羽那嚣张的语气，秦朗如何听不出来，不过作为一个城府极深，智商不低的家伙，他从来不会把喜怒形于色，而且，他已经在快速推断起来，周悦派人前来找他，是做什么？毫无疑问，周悦是没有派人去找唐坤和楚浩然的。

　　那么，自己这一方有什么好处值得周悦青睐呢？武力，不可能，只看这两个陌生的小卒子，秦朗就已经知道，周悦的团队不知道得强悍到何种程度。

　　所以，就只有一个可能，周悦想拉拢自己，因为，他不想强攻赤山黑城，而有了自己加入周悦一方，对唐坤和楚浩然来讲，也就等于筹码少了一分。

　　“果然是好算计啊！”秦朗长叹一声，此刻他忽然有种明悟，他输给这样的对手，也许并不冤。


第214章 合作

　　“我就是秦朗，回去告诉周悦，他要想和我谈，总得拿出点诚意，我知道他想要什么，你们这种咋咋呼呼的小喽啰，就不要派出来了！”

　　秦朗那种居高临下，极为平静的语气，顿时就把毛羽气得不轻，这种一枪就能戳死的家伙，敢如此张狂？当即就想发作，不过却被胡可低声制止住。

　　“别忘了我们来的目的。”

　　毛羽闻言一呆，的确，他们出发之前，不止肖军亲自和他们谈了一番，柳月更是仔细地告诫了一番，所以不管秦朗他们现在的实力有多弱，却是对自己这一方非常重要。

　　压住怒气，毛羽便道：“我知道你是秦朗，别耍嘴皮子，我们城主说了，你若带人投奔过来，好处不会少你的，五十本基础箭术技能书，一百张制式长弓，外加一百套红营马甲兵穿的那种马甲，另外五条精钢长枪，两张桑木弓，这些，是最初的好处，如果拿下赤山黑城，好处另算，你若答应，就在今日天黑之前作出决定，过期不候！”

　　毛羽这一番话说出，秦朗和他的一众手下都有点震惊住了，实在是周悦给出的好处有点太丰厚了，尤其是那五十本基础箭术技能书，那可是非常关键的，再加上那一百张制式长弓，这已经足够秦朗组建一个一百五十人的弓箭队，此外那一百套马甲，同样是珍贵，这样条件，就算秦朗想拒绝，他的手下都不会拒绝。

　　看着关鸿等人期待的神色，秦朗就知道，他没得选择了，他的人马本来就军心涣散，他曾经高富帅的身份早已经不管用，若是没有方法振奋军心，老本早晚要吃光的。

　　深吸了一口气，秦朗眼睛一闭，有点艰难地道：“我要和周悦当面谈！”

　　听到此话，毛羽和胡可互相看了一眼，很好，大功告成，居然如此简单。

　　一个小时之后，在锦山县城以北的一座废弃小村子里面，周悦见到了秦朗一行十人，而他则只带了梁小雪，肖军，柳月，张颖四个人。

　　“好久不见！”

　　一见面，周悦便笑着问候道，如今随着实力的增强，身份的变化，他已经不再拘泥于小节，从前和秦朗之间的冲突也变成了鸡毛小事，实在不算什么，而且既然是要选择合作，友好的态度也是应该的。

　　更何况，周悦也算了解秦朗这家伙，很傲的一个人，如果没有面子的话，说不定会恼羞成怒，所以他这次听闻秦朗的女朋友彭阳也会出现，便特意带上柳月，张颖和梁小雪，为的就是缓解双方的尴尬。

　　看着一脸微笑的周悦，秦朗显然还是有点不适应，在他印象中，周悦绝对一个出手果决，生人勿近的狠辣角色，另外还有旁人所不及的狗屎运，不过，他的城府却是要超乎周悦的想象。

　　“客气了，废话不要多说，我知道你想要什么，无外乎一种，人，我手中现在控制的人马一共是七千三百五十人，扣除老弱病残幼，还有六千人，我分你三千，但是你要确保我的人彻底独立，并且，从装备等方面进行一定的扶持！还有，不要以为我在漫天要价，在如今这个局势下，自己手中没有足够的实力，是难以立足的，三千人是我的底线，而且，留给你的时间也不多，因为唐坤和楚浩然已经知道你已经返回，再拖延下去，说不定会发生什么变化？”

　　秦朗张口就道出周悦的底线和需求，顿时让他一愣，这小子，真不简单啊，直接命中要害！

　　想了想，周悦就微微一笑，道：“三千人的新兵份额，我同意，不过，需要我派人去挑选，至于对你剩下那三千人进行扶持，我会在力所能及的范围之内，进行扶持，只是有一点，在我夺取黑城之后，我希望你的人马能够替我镇守一座城门，如何？”

　　听到周悦此话，秦朗终于有点不淡定了，他本是做好了各种讨价还价的打算，没想到，周悦居然如此好说话，不但全盘答应，还附送一座城门，他这是想干什么？

　　一时间，凭着直觉，秦朗就觉得这里面有问题，他也算是才思敏捷之辈，转眼间就想到了关键，立刻沉声道：“你是不是也想让唐坤和楚浩然各自镇守一座城门？因为凭你自己的力量根本守不住！我知道了，在成功夺取黑城之后，是必然要遭到一波强烈的反击的，你这是拿我们当炮灰，好算计啊！”

　　“哈哈！和聪明人说话，就是如此的简单，你猜的基本上都正确，但有一点，你猜错了，我的人马，绝对超出你想象的强大，击败你们，然后守住赤山黑城完全没有问题，但是，我们毕竟都是同类，如此自相残杀，我实在是下不了手，所以，我宁可让出一些好处。”周悦哈哈大笑道。

　　“哼！你以为我会相信？”秦朗冷笑一声，他能看穿周悦的目标，这个人着眼的，已经不是区区一座赤山黑城，要知道，全国的城市足足有六百多座，赤山市在其中顶多算三四线城市，这么多黑城，想想都让人疯狂，如果只满足一隅，而不思发展的话，早晚会被其他强大的势力给吞并，这一点，周悦很清楚，秦朗也很清楚，而要想发展，光依靠投诚过来的那些NPC，是远远不够的，这就需要更多的人口基础。

　　“你信不信无所谓，你只要告诉我，你同意不同意即可！”周悦丝毫不担心秦朗的态度，他能来，就表明他已经是在唐坤和楚浩然的夹缝中快混不下去了。

　　沉吟半响，秦朗微微一叹，“好吧，我别无选择，但是，我同意了，不会代表你的计划会成功，我的人现在只控制了赤山黑城的东城门，你最好派出你的人迅速前去接收，否则每晚上一分钟，唐坤和楚浩然就有可能发觉不妥，到时候以他们的实力，只靠威胁，就能够兵不血刃地把东城门夺走，不瞒你说，再这么下去，我只怕就要众叛亲离了。”

　　听到秦朗如此感慨，周悦等人也知道情形已经到了很严峻的地步。

　　“不能耽搁了，张颖，你的骑兵营马上出发，率先给我赶到赤山黑城的东城门，无论如何，也得给我守住，秦朗，让你的女朋友随张颖一起出发，免得误伤！”周悦当即就命令道，张颖的骑兵营现在有三十人，都已经领悟骑术技能，虽然还比不上那些红营马甲兵，但全速狂奔还是没有问题的。


第215章

　　阳光很温暖，在这隆冬季节，分外难得，蔚蓝如洗的天空，总是让人有种梦幻般的错觉。

　　李锐躺在地上，闭着眼睛，感受着那种温暖，还有四野里的宁静，他很喜欢这种感觉，因为只有这样的环境，才能让他彻底忘却脑海之中的血腥和杀戮。

　　只是，这种宁静忽然被打断，一阵轻微的震动声从远处的地面传来，尽管微乎其微，但却被李锐极其清晰地捕捉到了。

　　“大家小心，有情况！”

　　李锐低声喝道，然后顺势将头贴向地面，神情专注，但仅仅是三秒钟之后，他的脸色就一阵大变。

　　“是骑兵，至少五十骑，十二点方向，发信号！所有人，迅速撤离！”

　　李锐的声音里都有些颤抖，他是唐坤手下的一个斥候队长，是从难民新兵里依靠一次次的杀戮提升上来的，在侦查方面经验丰富，他很清楚，不论是唐坤，还是楚浩然，这两方都没有这么多的骑兵，至于说秦朗，就更不可能了，而且，这五十多骑奔驰的速度非常之快，这绝对是训练有素的骑兵，四个字，来者不善！

　　李锐的一个手下毫不迟疑地从背包中抽出一个纸筒，一拉引信，一道绚烂的烟火就腾空而起，这并非特制的信号，实在是因为黑城之中由于黑雾笼罩，所有的电子信号都无法传输，因此也只能依靠这种方式传递。

　　而随着这烟火升空，大约十里之外的黑城边缘处也开始响起闷雷般的鼓声，这同样是用来示警的。

　　但就在这片刻时间里，远处那轰隆隆的马蹄声已经是可以清晰地听到了，由此可见这五十多名骑兵奔驰的速度。

　　“快走！向四周散开！”李锐大叫道，他直觉感到一种难以言说的危险，他们这个斥候小队，巡逻在赤山黑城的东面城门外，名义上是警惕黄巾流匪，但其实是唐坤用来监视秦朗的，如今秦朗的人没有回来，却是杀来一队骑兵，难道说，那个传言是真的么？

　　李锐没有见过那个传奇般的人物，因为当他从一个惶惶不可终日，生命都不在自己掌控之中的难民变成新兵的时候，那个人就已经离开了赤山黑城，但是，这丝毫不影响他从各个方面了解到那个人曾经留下的痕迹。

　　事实上，在唐坤的团队之中，对那个人的议论是最多，几乎所有的老兵，在谈起那个人之后，神情都很复杂，间或带着一丝佩服，或者是恐惧，甚至有传言，哪怕是强悍得如同一头暴熊一样的副师长唐坤，也远远不是对手！

　　但更让李锐这些新兵感到莫名恐惧的是，传言里面，那个人虽然在几日前消失在赤山市范围内，但是，几乎所有的知情老兵都会讳莫如深地委婉地叹息，他还会回来的，一定会回来，到时候，必然是一场血雨腥风！

　　所以此时此刻，李锐下意识地，就在脑海中冒出一个念头，莫非，这就是那个人，要回来了？

　　一边亡命地向两边逃开，李锐忍不住就回头望去，视线所及的范围里，是一团升腾而起的烟雾，那是战马奔驰而过飞溅而起的泥土灰尘，尽管依旧看不清楚，但那轰隆隆的战马奔驰声已经是完全压制住赤山黑城边缘处报警的鼓声！

　　尽管还隔着两三里，但那种势不可挡的气势，就已经是如同一柄无比锋利的长剑，破空而来，那种威压，让人窒息，喘不过气来。

　　李锐就觉得自己已经跑得很快，但两条腿却是越来越不听话，一双握着战刀的手，也是忍不住颤抖起来，脑海之中，也是乱七八糟的，无边的恐惧，再一次涌上心头！

　　但越是如此，李锐就越忍不住想回头去看，但是不管他怎么看，轰隆隆如雷鸣一般的马蹄声也是越来越近，然后，他就看到了，在金晃晃的阳光下，在飞溅的灰尘与泥土之中，一头足足两米三四那么高的强壮战马破空而来，战马上，是一个白盔白甲，面容被面甲笼罩的骑士，一条长枪斜指前方，似乎如一条飞龙，随时可以杀出云层，那锋利的枪头上所折射的光芒是如此的耀眼，但又是如此的冰冷，像是这世间最美最珍贵的宝石，又像是万丈高峰上的皑皑白雪，冰冷彻骨！

　　而更加让李锐感到绝望的是，这名白甲骑士的级别，已经是到了恐怖的20级，至于相继从弥漫的灰尘中杀出来的骑士，级别几乎都是在19级到20级这个水平，他们身上所散发出来的那种暴戾的杀气，毫不掩饰地散发开来，似乎可以撕碎挡在前方的一切。

　　“死定了！”

　　李锐绝望了，他跑不了了，那些战马奔驰的速度太快，他一个13级的小兵，如何逃得掉？他想转身迎战，他拼命地联想唐坤那热血激昂的讲话，但是没有用，他感到他全身的血液都凝固了，不会跑，不会举起手中的长刀，只是傻了一般地钉在了原地，只能眼睁睁地看着，那白甲骑士手中的长枪从远处快速接近！连手中的长刀在什么时候丢掉了都不知道。

　　但，一切都如梦境一样，轰隆隆的马蹄声震得李锐耳朵轰鸣作响，他以为他死定了，但是他却没死，那个如同从地狱里杀出来的，威风凛凛，煞气凛然的白甲骑士根本就没理会他，那一条如同蛰伏的恶龙般的长枪，只是擦着他的脸庞三尺处呼啸而过，带起的狂风吹得脸皮很疼！

　　非常疼！

　　这也让李锐清醒过来，但是那一队至少在五十骑以上的凶悍骑兵已经潮水般越过了他，他毫发无损，但脑袋里面，却是一片空白，若说有什么留下的，那就是一双眼睛，一双从头盔面甲中露出来的眼睛，尽管只是一刹那儿的记忆，但是，那的确是这世间最美丽的的一双眼睛，至少，李锐是如此认为的。

　　他没想到，那个浑身散发着浓浓煞气，威风的如同地狱骑士一样白甲骑士，居然是个女人！而且，是如此的——美丽迷人！

　　在李锐发呆的时候，赤山黑城之中早已杀出四五百全副武装的守卫，这其中有唐坤的人马，也有楚浩然的人马，他们早就在防备着周悦突然杀回来，在四个城门都留着一定数量的反应部队，一旦确定周悦的踪迹，就会全军压上，不惜一切代价，击杀周悦，抢夺城主令，这是唐坤和楚浩然早已经达成的协议，至于说秦朗，太弱了，所以根本没有资格参与，他们只是防备着秦朗会带着大量难民逃走而已，毕竟这些新兵可都是珍贵的兵源，不可或缺！

　　只是，唐坤和楚浩然根本没想到，周悦会选择拉拢之前一直和他不对路的秦朗，并且在如此短的时间里，就派出精锐的骑兵前来夺城，要知道，从唐坤楚浩然获得周悦出现在锦山县的情报开始，现在也才不过五个多小时而已。

　　而他们更没有预料到的是，周悦如今的人马之强大，已经是他们远远想象不到的，此次突袭，不但有张颖的骑兵营三十人，周悦更是为了确保万无一失，把邓甲邓乙等一众邓家子弟借调出来，还有贺青铭，刘冬，夏至，江阳等一众同样掌握了骑术的精锐高手，一共凑足了五十五人，率先杀来！而周悦则是与肖军，柳月等带着大队人马和一千五百多苦役在后面挺进。

　　此时张颖他们这五十五个骑兵眼见前方出现了成建制的阻拦人马，当然就不会客气，贺青铭，夏至，刘冬，邓甲，邓乙等一众神射手当即张弓飞射，将一大片人马射翻当场！根本无人能够抵抗！

　　两波箭雨之后，张颖，毛羽，胡可等三十名骑兵营精锐迅速催动战马，擎着长枪，一头杀入前面阻拦者之中，哪怕那些人全部用盾牌格挡，却也根本没有任何效果，战马狂奔的势头足足有上万斤的力量冲击，而骑兵营所有人手中一色的精炼五星精钢长枪，而张颖，毛羽，胡可三人手中更是持着的是杀伤力更强的裂空长枪！

　　根本没有任何悬念，那看似牢不可破的四五百人阵列，就被他们这三十骑给直接冲开，数十人直接被撞飞到天空中，长枪之上更是串起一大串人头！

　　如张颖，毛羽，胡可这样的枪术高手是可以在一击洞穿七八人的胸膛之后还能迅速地将长枪抽出，或者干脆就用蛮力硬生生地把那七八个人甩飞到天上去！

　　而其他实力不足，技巧有限的骑兵则是很干脆地放弃长枪，抽出马刀或者是斩马刀，就是一阵噼里啪啦地砍杀，人头滚滚啊！

　　与此同时，后面贺青铭等人也是展开连珠箭射，一片片地杀伤阵列后面的对手，没有一丝一毫的手软，他们虽然是奉命为了谈判而来，但也会在谈判之前不吝展现一下自身强大的杀伤力！

　　不到两分钟的时间，整整四五百人的阻击队伍就被完全击溃，死伤者高达三百多人，剩下的人则是仓皇逃窜。

　　张颖他们也不追杀，直接在彭阳的带领下，冲入赤山黑城的东城门！只留下一个如同炼狱般惨烈的战场！


第216章 入城

　　这一场短暂的突袭战，实在是震撼住了唐坤和楚浩然，他们各自派出的人马可也都算是精锐了，比如唐坤的精锐猛虎营成员就有五十多个，但是，让他们万万没有料到的是，周悦一方仅仅是五十五名骑兵，就可以在两分钟左右的时间里，在人数不占优势的情况下，重创了四百多阻击士兵，而他们自身，却是无一伤亡！

　　这样的战果直接导致唐坤和楚浩然的后续攻击计划有点跟不上，尤其当他们得知，赤山黑城的东城门已经被轻松占领，他们瞬间就明白过来，秦朗，竟是早已投靠了周悦那一方。

　　在这种情况下，继续强攻已经没有意义，凭着那五十五人的强大战力，再有秦朗一方人马的配合，占据地利的优势，哪怕唐坤和楚浩然集结精锐，也绝对拿不下来那处东城门的。

　　更何况，周悦绝对不止这么一点人，大队人马肯定是在快速赶来，到时候合兵一处，就已经完全占据优势。

　　在快速地盘算了优劣得失之后，唐坤和楚浩然不约而同地放弃了强攻的打算，但却是令各自的士兵将东城门区域团团围住，还特意从其他城门处搬来两台投石车进行威慑，其实这投石车威力虽然巨大，但张颖等人都是藏在城门洞之中，根本不会被波及，他们需要做的就是掌控住城门通道，等待周悦带领大队人马赶来，唐坤和楚浩然他们就算是想强攻，也只能是用投石车轰击秦朗的人马，但那根本没有作用。

　　“周悦在哪里，出来说话！”

　　唐坤和楚浩然在安排妥当后，就带着各自的十余个心腹手下精锐，气势汹汹地走出来喝道，他们已经快速改变了计划，如今看情形，已经无法从周悦手中夺取那城主令了，毕竟，周悦一方的级别都是非常之高，唐坤现在引以为傲的19级高度，在对方那里，居然丝毫不出奇，而且还有二十多个升到了20级的。

　　所以，要他们承认周悦的城主之位也可以，但必须要有足够好处分出来，否则，他们宁可鱼死网破！而他们料定，周悦也绝对不敢承受这种后果的。

　　唐坤的大喝声响起后没多久，一道身着白色锁甲，白色文山盔的身影，就独自一人，从那幽深的城门洞中缓缓走了出来，在唐坤，楚浩然，薛中池，蒋钦，赵大山，李旦，楚雨等一众严阵以待的众人面前三十米处停下，但是当那人将头盔上的面甲取下，唐坤，楚浩然等人都是愕然，来的不是周悦，而是张颖，是那个曾经软弱的，一直被当做累赘，只能依靠赵大山保护的张颖。

　　谁也没有料到，张颖如今竟然已经成长到如此恐怖的地步，不但已经达到20级，转职为枪骑兵，全身装备更是堪称豪华，足足四件黄色品质的装备，让她的总属性已经达到了1500点，轻松超过唐坤这一方的所有人！

　　如果说唐坤和楚浩然，蒋钦，薛中池这些人只是非常震惊，那么赵大山，李旦和楚雨等一众熟悉张颖的人则是在震惊之余，心里好不是滋味，尤其是赵大山，作为张颖曾经的男朋友，他们是一道从灾难最初的惊恐中度过，他甚至还清晰地记得在桥头小镇之外，他对张颖豪气干云的承诺。

　　只是后来随着赵大山自己的实力越来越强，势力越来越大，张颖完全跟不上他的步伐，又有更优秀，更美丽的楚雨出现！

　　本来赵大山没想着抛弃张颖，他只是觉得，时代变了，世界变了，强大的男人，理所应当的三妻四妾，没见到曾经的校花也要在他膝下承欢么？

　　但让他感到愤怒的是，张颖居然叛逃到周悦那里，这是赤裸裸的挑衅！绝对不能容忍！为此他曾经不惜要与周悦一战！

　　可是现在，这个曾经如小猫一样躲在他身后，弱的几乎要让人忽视的女人，竟是变成一下子让他不得不仰视的存在！

　　这怎么可能？怎么可能！是了，一定是这个无耻的女人出卖肉体，讨得周悦的欢心，不然，这么好的装备，怎么可能轮到她来获得？

　　“张颖你这贱货！听不懂中国话么？叫周悦滚出来，他难道只喜欢缩在女人屁股下逞威风么？什么时候他变得如此没卵子？”赵大山怒不可遏地盯着张颖吼道。

　　张颖的脸色稍稍苍白了一下，却是迅速恢复正常，看也不看那歇斯底里的赵大山，只是用冰冷的声音道：“我是赤山黑城城主周悦麾下骑兵营统领张颖，现在宣布城主命令，赤山黑城已经被接管，无关人等，请原地待命，不得造次，等待安置，如有违者，后果自负！”

　　此话一说完，张颖转身就走，这一刻，她发觉自己其实很好笑，那个曾经让自己痛不欲生的混蛋，竟是这样的一个小丑，为他伤心，真是愚蠢之至！

　　“张颖，你有什么资格代表周悦？他若有点诚意的话，就走出来，我们的耐心有限！”唐坤此时喝道，他和楚浩然等这个时候依然认为周悦是亲自前来的，想来也是，五十五名骑兵，这可是绝对的王牌精锐了，周悦怎么敢放心交给一个女人？而且还是被赵大山遗弃的普通女人？周悦口味也太差点了吧！

　　“抱歉，唐团长，我当然没有资格代表城主，我只是一个小小的先锋，但是，请不要担心，我家城主正带领大军快速赶来，不用多久，你们便会见面了！”张颖头也不回地道，曾经她是要无比仰望才能看到的唐坤等人，如今在她眼中，也不过如此尔尔。

　　“张颖！你好放肆，不要以为上了某人的床就可以狐假虎威，招摇自大，可敢与我一战？”此时忽然有一个尖利的女子声音响起，却是那楚浩然的女儿楚雨，她很不甘，非常不甘！凭什么呀！同样都是女人，同样都是靠身子俘获了一个男人，差距为什么这么大？

　　曾经她以为赵大山很有潜力，事实上也确实如此，如今赵大山已经成为可以与唐坤正面抗衡的MT，他手下五百多人的精锐，也为楚浩然势力的扩张立下了汗马功劳！

　　但是，但是，这个该死的，被赵大山抛弃的女人不是应该早就消失在角落中甚至是死掉了么？凭什么她可以变得如此之强？凭什么？难道就因为她当年的潜力评估出现错误？如果她当初选择的是周悦而不是赵大山，那么现在此刻耀武扬威，高高在上的，难道不应该是她楚雨么？

　　她是校花啊！难道比不过这样的一个蠢女人，那周悦饥渴到连这样一个蠢女人都不放过，怎么能够逃得出她的手掌心！

　　这绝对是失误！

　　无边的怒火，让一向精明的楚雨有点失去理智，直接冲了出来，几日之前，她看上了张颖手中的精钢长枪，如今她总算也有属于自己的精钢长枪，可张颖手里已经换成了裂空长枪，这，根本不能容忍啊！

　　“你算什么东西？”

　　这一次，张颖停下脚步，缓缓转头，嘴角挂着一抹不屑的冷笑，“除了满嘴喷粪，想当然的污蔑，你还有什么本事？金玉其外，败絮其中，不过尔尔，你，不配与我一战！”

　　张颖这淡漠的话语犹如一桶汽油，直接浇在楚雨的怒火之上，再也忍不住，也顾不得自身的表现，如同一个疯女人一般啊啊大叫着冲杀上来，连后面楚浩然的怒吼都不理会了。

　　不过，楚雨又怎么是身经百战，无数次的血雨中拼命杀戮的张颖对手，单手随意一枪挑出，如游龙一般，就将楚雨给挑飞出十几米远，生命值更是跌落一半，而这已经是张颖为了不破坏周悦的计划，从而手下留情了。

　　冷哼一声，张颖凌厉的目光一扫唐坤楚浩然等人，施施然离去，而唐坤等人的脸色也是变得阴沉无比，曾几何时，周悦的人变得如此恐怖？而由此推之，周悦的实力只怕会提升到一个更高的层次了！一时间，他们也没有了折腾的心理，只能硬着头皮，等待周悦的到来。

　　一个小时之后，周悦带着大队人马终于全速赶到这赤山黑城，此时唐坤和楚浩然早已撤去对东城门外围的阻拦，因为他们的人手数量虽多，但委实不是周悦一方的对手，与其如此，干脆收回来，免得自取其辱！

　　秦朗的人马也一并赶回来，配合着周悦一方迅速接手东城门，一切妥当之后，周悦才在梁小雪，赵小二，王煌，肖军，柳月等一众心腹的陪同之下，再一次踏入这赤山黑城！

　　而当他进入赤山黑城的那一瞬间，一道信息就迅速地在赤山黑城内所有人的脑海中浮现，没有人例外。

　　“赤山黑城已经结束暂时荒废状态，城主周悦将正式接管赤身黑城，所有身处黑城之中的人类，将自动成为赤山黑城的城民，可来去自由，可背叛黑城，可争夺城主之位，在没有获得城主授权之前，不能享受赤山黑城的商贸，训练，附加光环等一系列权利。”


第217章 孤军

　　这一条信息一出现，隶属于周悦手下的所有团队成员都是忍不住欢呼出声，没有人是笨蛋，就算是反应最慢的人，也明白究竟发生了什么。

　　他们跟着周悦一路走来，历尽一场场残酷而又血腥的杀戮，如今，铁一般的事实证明了，他们当初的选择是正确的，而即便是当初被迫加入进来的人，则是越发的庆幸，这就是运气啊！

　　看看！商贸，训练，附加光环，这每一种好处，都足以令人激动得浑身发抖，而这，却是他们第一个需要享受到的，至于唐坤和楚浩然的人，去吃屎吧！

　　与这这巨大的欢呼声相对应的，则是面面相觑的唐坤，楚浩然等人，他们也没有想到，居然还有这样的规定，这岂不是说，他们在谈判的天平上，将再次失去更多的筹码？这太可怕了，因为即便是他们自己不想与周悦合作，但是他们的手下，肯定会羡慕无比，说不定会直接转投周悦阵营！

　　而秦朗一方，则是感到万幸，幸好秦朗做出了正确的选择，所以现在可以同样享受这种待遇。

　　但就在众人几家欢乐几家愁的时候，又是一连四道信息出现在所有人的脑海之中。

　　“赤山城训练场开启，在训练场中进行训练，技能熟练度提升速度增加5%，需要城主授权方可进入，每日进入上限一百人。”

　　“赤山黑城声望已经开启，击杀对立敌人可获得赤山城声望，当声望累积到一定阶段，可在赤山城商人手中购买更高品质的装备，注，需要赤山城城民方有此权利。”

　　“赤山城商人出现，（非中立商人），具备条件的赤山城城民每日可以有一次的交易机会，商人货物将随机刷新，赤山城声望越高，货物的品质也将越高。”

　　“赤山城附加光环出现，所有赤山城城民在经过城主授权后将获得此光环，此附加光环共分两种，A，生命光环1级，在赤山城方圆五十里范围内，生命值上限永久增加50点；B，防御光环1级，在赤山城方圆五十里范围内，防御值永久增加10点。注，此附加光环只能选择其中一种，可与其他性质光环进行叠加；此附加光环一共有五级，可提升所在城市的等级进行升级。”

　　这四条信息再次引起轩然大波，周悦一方固然是欢呼震天，而唐坤，楚浩然一方则是越发黯然失色，原本的计划和坚持，也变得没有了意义，因为周悦在占据了这么多的有利筹码下，他们的手下，还有血战一场的心思么？

　　这个时候，周悦却是顾不得去管那震天的欢呼声与唐坤，楚浩然等人的想法，因为他此刻的脑海中则是同样接连不断出现了许多信息。

　　“编号1802093123，你已经正式成为赤山城城主，赤山城商贸，训练场，工坊，城防已经即时开启。”

　　“赤山城详细信息，一星级城市，最低等级，民心52点，城市防御5000/5000，城市居民，十五万六千三百七十八人，城市综合评价，苟延残喘。”

　　“赤山城税金开启，每日可获得10金。”

　　“警告，赤山城已经成为黄巾军张角势力的首要攻击目标，从此刻起，三日内，黄巾军将发动致命攻击！”

　　“警告，你已经成为八旗努尔哈赤势力的死敌，未知期限内，八旗军将发动骚扰攻击。”

　　将这些信息一一浏览而过，周悦的神情却是很平静，因为他等待着一日已经很久了，尽管他从来都没有管理一个城市的经验，但实际上，此刻的赤山城，只有三件大事需要去处理，处理好这三件事，一切问题都可迎刃而解！

　　首先，是必须让唐坤和楚浩然认输，同时达成协议，以最快速度占领全城的关键所在，比如城主府，商铺，工坊，训练场。

　　其次，要迅速妥善地解决与秦朗一方的关系，同时挑选三千新兵，让这些新兵在最短时间内，形成战力！

　　第三，确保周悦自己的团队不骄不躁，全力备战。

　　这几个关键点在周悦脑海中迅速划过，他直接脚步不停，向前行去，而在东城门内部五百米之外，就是围得水泄不通的唐坤，楚浩然的联军。

　　“两位师长，好久不见，一向可好？”

　　远远的，周悦就哈哈大笑道，从他的样子里，一点也不见双方尔虞我诈的交锋模样，而唐坤和楚浩然也是各自微笑了一下，他们都是老奸巨猾的家伙，自然城府极深。

　　“周悦，你客气了，如今成了一城之主，我们还真是要可喜可贺，不管怎么说，当初打下这赤山城，你周悦是立了大功劳的，此事我早已向中央和军区隆重汇报上去，等到嘉奖下来，怎么着，你也能升个副师长当当！”楚浩然笑眯眯地道。

　　“是么？这年头，师长也成了遍地走？不过还是算了，我还是比较喜欢平头百姓！”周悦却不吃这套，目光一扫唐坤和楚浩然，直接道：“别的话我不多说，我不想血流成河，尸横遍野，所以，我虽然当了这城主，可我也绝对不会把事情做绝，我的条件，赤山城西城门，北城门依旧归你们二位镇守，我可以对你们放开本城的商铺交易，附加光环，此外，训练场每日的一百个名额，给你们各自二十人！日后若再有变化，就再行商量！”

　　周悦这一番话说出，声音极大，顿时就引得唐坤和楚浩然的手下议论纷纷，而唐坤两人也有点愣住，他们没有料到，周悦居然在这种公然场合下，提出条件，这让他们有点被动。

　　不过，唐坤和楚浩然互相看了一眼，就由楚浩然道：“周悦，吃相不要太难看，虽然说城主令在你的手中，但是当初打下这赤山黑城的功劳，至少要分给唐坤一半，你以为区区一点好处，就可以打发走我们？商人算什么，训练场又算什么，我们可以全部不要，但是，那工坊，必须由我们三家平分！另外，你以为我们不知道，你一旦正式成为赤山城城主，三日之内，必然会有黄巾军大军前来疯狂攻城，你让我们镇守两个城门，是想让我们给你送死么？大家仔细听听，你们愿意这样白白送死么？不要一点蝇头小利，就诱得你们前仆后继，做人，最关键的是，是脑袋不要被驴踢了！”

　　楚浩然这话反驳得相当厉害，尤其是他直接把三日之内，黄巾军大军必然会前来夺城一事说了出来，如此，不但唐坤楚浩然的手下全部恻然，便是之前狂欢不断的周悦手下，都是愣住了，他们本以为，夺了这赤山城，今后就要安全无虞了！

　　“哈哈哈！周悦，你上一次能够击杀黄巾军一星战将刘辟，那是因为有我们无数人用生命换来的结果，你真以为，那是你自己的功劳？可笑啊可笑！好吧，你做你的赤山城城主，我楚浩然，也绝不会和你争什么，也不会和你打什么，大家都是同类，都是流着同一种血脉的族人，自相残杀是这世上最悲剧的事情，我楚浩然，不屑为之！听好了，所有的好处，我们不要了，我们走，这赤山城留给他好啦！我们要睁大眼睛看一看，这个自大狂妄，自以为是的人，将会是怎样的下场！”

　　楚浩然无比激情地大喊道，堪称国际影星，而他的一番话，成功地消解了他一众手下心中的不舍，是啊，这点好处算什么，得用命去拿，三日之内就会有黄巾大军杀来，带队的肯定还是一个一星战将，到时候他们就看热闹好了！

　　楚浩然的人迅速撤走，干干净净，包括所有隶属于他的难民。

　　“呵呵！老楚说的有道理啊，何必要争个死去活来呢，周悦，你放心好了，我的人不会与你冲突，之前的事情就算了，大家都是自家人，相煎何太急啊，你安安心心做你的赤山城城主，我们去另外的地方打拼，全中国六百多座城市，三百多黑城，总有我大展身手的地方，我们走！”唐坤也是笑眯眯地道，现在他也想明白了，除非周悦愿意把这个赤山城城主的宝座让给他，否则，再多的好处有什么用，最终获利最多的，依旧是周悦，他们这样拍拍手走了，却是对周悦最大的报复和攻击！

　　唐坤和楚浩然的人迅速撤出赤山城，对秦朗一方的人马同样是致命的打击，很多人都动摇起来，议论纷纷，甚至有当场就要溜走的。

　　而肖军，柳月，张颖等人都是有些担忧地望着周悦，但周悦表现的很淡然，在原地站了许久，忽然转过身来，大声喝道：“谁还想走？本人保证不做阻拦！”

　　周悦这话音一落，秦朗一方顿时就有十几个核心精锐成员鼓噪起来，想要说服秦朗一块带他们离开，不要与周悦陪葬，只是秦朗却淡淡摇头，他早就知道周悦夺取赤山城之后，必然会有黄巾军大军的反扑，但是，相比之下，他觉得这却是一个机会，唐坤和楚浩然之所以撤退，是因为他们想用这种方式消耗周悦一方的战力，以便坐山观虎斗，等到两败俱伤时，他们保证会率先杀出来，什么不喜欢自相残杀，那都是狗屁！

　　可是，秦朗却没有那个坐山观虎斗的实力，所以要想获得足够的好处，就必须与周悦一方绑在一个战车上。

　　在这一点上，秦朗是无比的清楚！


第218章 战意

　　“我再问一遍，谁还想走？”

　　周悦的目光冰冷若刀锋，缓缓扫过所有人的面庞，他不在乎秦朗的人如何，他甚至不在乎秦朗会否也如唐坤，楚浩然他们那样落井下石，等待坐山观虎斗的机会！

　　他在乎的，只是他一手打造出来的团队！这是必须要贯彻他意志的团队！他早就知道这一次危机，可这同时也是一次艰难的考验，考验着他自己，也考验着所有人！

　　真金不怕火炼，这句话不是说着玩的，也不是笑话，当真正的危机来临的时刻，当生命有可能消逝的时刻，也是做出最后选择的时刻！

　　周悦不怕背叛，不怕孤军奋战，从这场浩大的灾难到来的那一刻开始，他就已经做好了面对一切艰险险阻的准备！

　　他现在所希冀得到的，只是一群拥有坚毅的心志，和无上的勇气的伙伴，战友，同袍！为了这个目标，哪怕淘汰掉一半的人，甚至更多，他也在所不惜！

　　因为，周悦非常的明白，如今这才只是灾难的开始，若没有一个强大的，团结的团队，将根本无法走下去！

　　没有人回避周悦的目光，不需要言语，但他们眼中浓浓的战意已经说明一切，那种无声的气势，竟仿佛化为有形，冲天而起，这是不加掩饰的杀气！数百人合在一起的杀气！包括那些在不久前才刚刚要融入进来的贺字营新兵，没有人想退缩，想退缩的，早已经死在了战场上，尸骨无存！

　　他们会怕么？这真是一个可笑的笑话！

　　他们当然会怕，但是在以往血与火的杀戮战场之中，他们早已懂得，这是一场灾难，不以个人意志为转移的灾难，要么生，要么死，别无选择！

　　逃避了一时，逃得过一世么？

　　周悦的目光缓缓扫过，与每一道目光对视，整个赤山城在这一刻，沉默的可怕，但是在这沉默之中，却是有一座巨大的火山正要喷发！

　　在这种无声却震慑人心扉的沉默之中，连秦朗的手下也都安静下来，大气也不敢喘，事实上，他们也感觉到了周悦团队之中所爆发出来的那种前所未有的杀气，这不是故弄玄虚，而是切切实实的杀气，随便是谁，不管是男是女，是老是少，只要能够从尸山血海中活着杀出来，自然而然的，就会拥有这样令人自傲的气势！

　　良久，周悦忽然微微一笑，“很好，我来告诉你们，楚浩然说的全是真的，三日之内，必然会有黄巾军的大队人马前来夺城，领军者，必然是一个一星战将！但是，请告诉我，这重要么？这值得我们大惊小怪么？我们不是没有杀死过一星战将！这个城市，是属于我们自己的，我们为什么要怕？我们为什么要退缩？我们为什么要拱手送出去？是的，我们现在只剩下一支孤军，唐坤的人走了，楚浩然的人走了，并且在准备着看笑话，准备坐山观虎斗，做黄雀在后！你们呢？告诉我！战！还是不战？一言可决！”

　　“战！”

　　巨大的声浪轰然而起，回荡在整个赤山城中，这一刻所有人都是信心满满，这是一次前所未有的危机，但也同样是机遇！只要能赢，这赤山城，就真正的属于他们了！

　　“王煌，楚流云，江阳，夏至听令，即刻带人封锁赤山城四门，没有我的命令，任何人不得外出，违令者，杀无赦！”

　　“邓甲听令，即刻带人恢复赤山城工坊的运转，同时负责工坊的警戒，打造八牛弩，所需金银，一概从柳月处支取！”

　　“肖军，张颖，贺青铭听令，你三人立刻前往秦朗处挑选新兵三千，我只给你们两日的时间，必须要把这些新兵的战斗力提升上来！”

　　“毛羽，胡可听令，骑兵营立刻出城，在方圆一百里范围内进行警戒侦查，要小心，不要被别有用心者捉去！”

　　“柳月听令，你统管整个赤山城所有资源调度，所有人，全部进入高度戒备状态，不得有误！”

　　一条接一条的命令被周悦快速下达，如今他的团队虽然人数不过八百多人，但能兵干将比比皆是，肖军，张颖，贺青铭，王煌，这都是可以统兵的大将之才，带兵一方完全没有问题！至少在统领数百成员方面，比周悦要好得多，换做周悦自己，也未必能够单独管理好重盾营或者是神机营，贺字营，但他们可以！

　　至于柳月，若不是分身乏术，也绝对是一个全才，但如今只能是将大部分精力放在团队后勤和内政方面，毕竟随着团队成员的日益增加，各种繁杂的事情也越来越多，换做是其他人，保证会弄得一塌糊涂！

　　而梁小雪，江阳，夏至，毛羽，胡可，刘冬，赵晓等这些人都是在战场上能够做到十人敌乃至更多的悍将先锋，他们在个人战斗技巧上，发展潜力都非常巨大，因为他们的技能熟练度提升的非常快，而且往往能够出乎意料的找到窍门！

　　就好像梁小雪，她现在虽然依旧没有得到斥候专门的攻击技能，可是，谁也不敢否认，她的短时间爆发能力是非常恐怖的，她已经可以做到瞬间八连击，只要正面有人掩护，她就能做到神鬼莫测，杀敌于无形！

　　再比如像江阳，这是重盾营之中目前除了肖军，王煌，赵小二，楚流云之外最耀眼的新星，这不仅仅是因为他居然真的追求到了大美女夏至，更是因为，他的劈砍技能已经达到LV3级，在刀法方面，更是如同天马行空，随心所欲，领悟力非常强，连周悦，都不得不感到震撼！

　　而除了他们之外，还有很多很多团队成员在快速成长，每一刻，都在进步，这种勃勃的生机，就是周悦最大的信心来源，当所有人拧成一股绳，只剩下一个目标，为属于他们自己的赤山城而战，那个时候，必将爆发出惊人的战力。

　　此时在最基本的命令下达之后，周悦身边就只剩下梁小雪与赵小二两人护卫，因为所有的事情，他都不必插手，他只需要看最后的结果即可，一时间，变得有点悠闲。


第219章 新的形势

　　“秦朗，一同走走吧！”

　　周悦冲着不远处的秦朗叫道，如今秦朗的人马纵使有些不愿，却也只能老老实实待命，更何况，秦朗也不是那种短视之人，他很明白如今他需要做什么。

　　“也好！”秦朗稍稍犹豫了一下，就把移交新兵的事务交给关鸿和彭阳负责，走过来，与周悦并肩朝着赤山城最中央的城主府行去。

　　“不管怎么说，今日之事，我欠你一个人情。”周悦笑着开口道，从前他和秦朗之间闹得并不愉快，有时候甚至要针锋相对，不过毕竟没有什么太大的利害冲突，而且这一次，虽然说秦朗必然有他自己的打算，可毕竟是帮了周悦一个大忙。

　　“客气了，其实我倒是想像唐坤，楚浩然他们那样抽身而退，坐山观虎斗呢，可惜，我也很清楚，我没那个实力，就算是碰到两败俱伤的局面，我也吃不下，与其如此，还不如绑在你这头算了，结果也许会更好一些。”秦朗倒是实话实说，这小子其实若是去了他那种天下老一，地下老二的傲气，也算是一个不错的人。

　　“哈哈，这点你放心，好处不会少，其实就算没有你的人，守住赤山城，我也一样有信心，只不过会有点难，你知道我为什么会避免与唐坤楚浩然对阵么？不是怕了他们，也不是因为怕死人太多，而是因为，在黄巾军夺城之后，八旗辫子兵也许会发动第二波攻击，还有，我们还要面对一头洪荒巨兽的威胁，尽管是最低等级的，可也绝不能轻视，所以，我们这个赤山城，其实是风雨飘摇的很，一不小心，就会覆灭！”周悦也是实话实说。

　　秦朗却是大吃一惊，八旗辫子兵的实力他是见识过的，若是大军前来，赤山城岂不是真的完蛋了。

　　“既然如此严重，你怎么还笑得出来？”

　　“那我该怎么办？哭么？兵来将挡，水来土掩，秦朗，你还记得我们当初在桥头小镇外的那座大桥上抗衡五千恶鬼的情形？我们那时候可是有五六十人，结果最后只活下来不到二十人，那个时候，是不是很绝望？很彷徨？但那样的绝境，我们都能活下来，何况我们如今强大了这么多倍，还需要害怕和恐惧么？我始终认为，一个人，不管他是高富帅还是屌丝，只要有了勇气，只要他还敢于拼命，他就能拥有一切！你说对不对？”

　　“你说的貌似有点道理，但我怎么听着，你是在嘲讽我啊，话说，我现在可不是高富帅，你也不是屌丝了！”秦朗也是笑了笑，他有点意外，周悦这种随便说话的态度，恰好是一种很尊重的表现，这让他有点受宠若惊！

　　因为曾几何时，周悦可都是一脸冷漠，独行侠一样酷酷的感觉，除了身边的梁小雪，所有人都能从他身上感受到浓浓的敌意，想想在桥头小镇镇政府的那一夜惊魂，实在是留给秦朗太多后遗症了。

　　周悦就哈哈一笑，高富帅，屌丝，貌似已经是很遥远的记忆了！感叹一声，他便问道：“秦朗，你消息灵通，我消息闭塞，这十多天来，全世界的情形怕是出现了很多变化吧，说来听听！”

　　“惭愧惭愧，消息灵通不敢当，我现在可不比从前，落魄的很，不过，从楚浩然和唐坤那里，我倒是陆续能够得到一些外界的消息，国内国外的都有，你想先听哪一方面的？”秦朗摇头笑道，表情自然。

　　“先从国内说起吧！”周悦点头道。

　　“嘿，一听，你就是个现实主义者，我本以为，你会先打探国外的消息，你知道不，很多人会下意识地这么选择的，从心理学上来讲，这一方面是因为这些人崇洋媚外的潜意识，另一方面则是因为人们总喜欢关注距离自己很遥远的地方发生的事情，哪怕那里只是一只公苍蝇强奸了一只母苍蝇，但是呢，在他们自己生活的周围，却是不愿意关注或者干脆自我催眠，在脑袋里念叨着我没见到我没见到，就那么自然地忽略过去！”秦朗竟然很有兴致地分析道，听得周悦好一阵愕然，连一旁的梁小雪听着都觉得有趣，忍不住扑哧笑了起来。

　　“喂！有没有搞错，黄巾大军随时前来，你好意思给我讲解心理学？”周悦皱眉。

　　“哈！是我一时犯了老毛病，勿怪勿怪！”秦朗笑哈哈地道，很轻松的样子，“在国内，目前的情况具体来说，只能用糟糕来形容，其实之前一段时间，也就是十日之前吧，那应该是一个黄金发展时期，那个时候，占据了很多大城市的那些古代势力都是没有太大的举动，偶尔只是派出一些小队斥候外出，或者是派出一些实力较弱辎重兵，所以从这点来讲，这个古怪的黑城，在最初的时候，应该还是很公平的。”

　　“比如说我们赤山市，碰到的是最弱的黄巾军，结果呢，他有瘟疫，死的人不少，但战斗力较弱，而其他地方，比如说最强的大秦军队，他们的大军在十天之前根本就没有成建制的出动，只是派出小分队，如此一来，只要敢拼命，还是能够不断地升级的，在这种情况下，就演变成两种局面，一种是依靠着前期的升级，以为天下无敌，干脆欺男霸女，坐吃山空，一种是类似我们这样，不分昼夜，不敢丝毫懈怠地升级扩张。”

　　“前一种人，结果就不用说了，错过了最佳的黄金升级时期，当那些黑城中的古代势力开始成建制地派出大军攻城略地的时候，他们根本不堪一击，也只有像我们这样拼命升级的人，还勉强有一点抵抗之力，但是，这一点的抵抗之力是根本不会改变结果的，在那种成建制的大军面前，谁能抵挡？没有人可以做到，所以，到现在为止，不但全国所有的大中城市都陷落，连那些小县城，城镇，都在这一波攻击吞并大潮之中被相继攻陷！死伤无数！”


第220章 西凉铁骑

　　秦朗叹了口气，接着道：“不过，我们也不能小看天下人，在危机之中，总是有脱颖而出，你周悦现在算是混得不错，但你绝对不是最好的那一个，也未必是最强的那一个，因为目前为止，民间势力就不必说了，很难计算，但是军方中最强的高手，已经有23级，整体属性超过两千点，这家伙据说是西北军区的，在甘肃新疆一带，和马超的西凉铁骑打游击，很神奇吧！”

　　“马超？西凉铁骑？怎么可能！”

　　这下子连周悦都被震撼住了，马超是什么存在？他麾下的西凉铁骑又是什么存在！他都不敢想象如何与其正面对抗！

　　眼见到周悦的震撼表情，秦朗忍不住哈哈一笑，“别说你不相信，我也不相信的，不过，确实如此，那小子原来就是一个边防团的团长，好身手，骑术精湛无比，嗯，就和你家里的小丫头一样，原本从事芭蕾舞，所以敏捷方面就有特长，所以，灾难一开始，那小子在升到5级的时候，就已经弄到了一匹战马，等到10级的时候，就顺利转职为西凉铁骑兵，当然，凭借他自己，肯定也无法成事，最主要的是，他那个边防团原本就是需要骑着战马巡逻，结果上上下下一千多号人，包括炊事班的伙夫，全部都拥有不错的骑术，按照我们的标准，他们是属于灾难一出现，就拥有了LV2级以上的骑术。”

　　“此外，在甘肃新疆那边，马超的西凉铁骑最初都是占据着天水，陇右等大城市，等闲不会出现，而散漫在外面的，多半都是几十人，几百人一伙的羌人部落，他们的战斗力稍弱，结果，那个边防团是吃的开心无比，根据最新的通报，那小子已经拥有了一千人的整编骑兵团，所有人的骑术都超过了LV3级，整体级别都是在18级以上，这样的一股强大势力，灭你周悦，很轻松吧！就算他们不是马超的大军对手，可只要不断开展游击战，将来如何谁能说得清呢？据说西北军区已经决定向新疆方向撤退了，不然留在陕西，早晚得被大秦军队给灭了。”

　　“对了，还有一件事，那个边防团曾经通过望远镜见到过马超的一个女儿，好家伙，你猜猜，是几星战将？三星啊，刘辟算什么，估计一个照面就要被干掉的，而我估计，马超，至少得是四星或者是五星战将！”

　　周悦听到这里，也是不免心下恻然，看来最恐怖的灾难还在最后面，一旦这些强大的势力从各自的黑城之中杀出来，他这点小小人马怎么可能抵挡得住？

　　“你知道吧，正是因为听到这些消息，我才决定与你合作的，在你没有派人来找我之前，我已经派出心腹手下去寻找你们的踪迹了，敌人太强大，我们若还纠结与内斗不休，最后也能是个灭亡的结局！”秦朗说到这里，苦笑了一下，“曾经我想的很美好，干掉一星战将，不断扩大势力，成为一方诸侯，甚至带着虎狼之师吞并天下，乃至席卷全球，与十字军，亚历山大，奥古斯都，这些强大的存在正面交锋，让战旗飘扬在君士坦丁堡，但是，现实总是如此残酷，我亲眼看着你和唐坤，楚浩然，甚至是赵大山快速崛起，我的团队却是如老人一般垂垂老矣，日渐衰退，我虽然不甘，却也明白，再这样下去，我只怕要面临众叛亲离的局面，所以，周悦，不管你相信也好，不相信也罢，我这次，是真心和你合作的。”

　　周悦沉默了一下，显然没有料到秦朗说的这么干脆，想了想，他便伸手笑道：“既然如此，那就合作愉快，你选择相信我，我就会选择相信你，现在，我希望你立刻把你的人马全部整编出来，按照盾牌营，骑兵营，弓箭营，长枪营划分，时间紧迫，我会暂借你一百名重盾营精锐，由赵小二和梁小雪带领，在最短时间内，助你们所有人升级以及获取相应的装备，马上出发，赶往锦山县，但是在明日晚间，你们必须返回！”

　　“多谢！我这就去准备！”秦朗也没有说什么客套话，他自然知道这个机会有多重要，之前的时候，他们集合全部精锐，也仅仅是能够摧毁一座八旗小型营寨，而如今有了赵小二和梁小雪，再加上一百名重盾营精锐，横扫大型营寨，都完全没有问题。

　　秦朗转身离开后，周悦又转身拍拍梁小雪的脑袋，“一切小心，锦山县的八旗兵已经被我们之前消灭了一半，短时间来讲，应该没有什么太大危险，你们与秦朗前去，刚好再扫荡一遍，还有，你不要太任性，一切以安全为要，必要时刻，你可以直接舍弃秦朗他们，迅速撤退回来，赵小二，你的任务，就是保护小雪的安全，切记！”

　　“嗯，周大哥，你放心好了，我不是小孩子了！”梁小雪却是扮着鬼脸道，之前眼见着肖军，柳月等人都是忙得不可开交，各有各的职责，她就觉得好无聊，但也不敢发牢骚，如今有这样的一个机会能够证明自己不是小孩子，自然别提多高兴了。

　　不过，梁小雪还是会考虑一些事情的，在兴奋之后，她就有些担心地道：“周大哥，秦朗的话靠谱么？万一他借此机会跑掉呢？”

　　“跑掉？没关系的，你和小二只需要牢牢掌控住那一百重盾营成员，秦朗怎么样都翻不了身，而且，这也算是一种考验，记住，不管秦朗明日是否决定返回赤山城，你们都不要理会，明日下午四点一到，你们就立刻返回赤山城，明白么？”周悦再次嘱咐道。

　　“明白了，不过，周大哥，我可不可以带上几个弓箭手，另外，我也学箭术呢，行不行啊？”梁小雪仰着头问道，这几日来，她一直负责的都是给众人疗伤，同时负责不断释放佑护技能，忙得不可开交，周悦也忘了她这个斥候，其实也是可以学习箭术的。

　　“是我疏忽了，你去柳月那里，去取基础箭术技能书，领一张桑木弓，另外让她给你分配五个弓箭手，不过不要太贪玩，记得，你现在可也是领兵一百的小头目了。”

　　“我知道啦！”梁小雪得了允诺，当即就带着赵小二去柳月那里，不多时，就领着五个精锐弓箭手回来。

　　而与此同时，秦朗也迅速点起两千手下，与梁小雪，赵小二等人一道，浩浩荡荡地冲出赤山城，快速奔着锦山县而去，只要秦朗不出什么幺蛾子，从此刻起到明日下午，大约二十八个小时的时间，是足够这两千人全部升到15级的，当然，其中的战损者就不好说了，但周悦认为，秦朗最终能够带回一千五百人，就非常不错。

　　当然，秦朗也有可能会就此远离，不过周悦也不会太在乎，在他如今这个位置上，用人不疑，疑人不用，是最好的准则，而且，就算是秦朗改变主意，想独自逃离，对于周悦来说，损失也不会太大，这只不过是一场考验而已，秦朗若通过了，自然就能成为他更紧密的盟友，否则，不要也罢！

　　相比秦朗的人，那三千被肖军，贺青铭张颖带人挑选出来的新兵却无疑要更幸运很多，他们都是被按照，重盾营，骑兵营，神机营这三个兵种被挑选出来的。

　　其中重盾营获得一千五百名新兵的配额，神机营获得一千名新兵的配额，骑兵营则只有五百人，之所以如此，是因为骑兵营的挑选条件尤其严苛，这五百人最后能够留下一百人就不错了，余下的都会被淘汰掉。

　　由于大战在即，所以一切程序都是以高效快速来进行，这三千新兵在一被挑选出来之后，立刻就全部发放了从头到脚清一色的绿色装备，一件都不缺，从这点来讲，就算是秦朗的精锐都未必有这个待遇。

　　这主要是周悦一方在过去几日击杀了至少一万五千名八旗包衣奴，至少两千绿营步甲兵，近六百名红营马甲兵，所以手中积攒的装备实在是太多了，在分出一部分给秦朗之后，尚且能够全部武装这三千新兵。

　　在装备分发完毕之后，随着肖军，贺青铭，张颖，刘冬等人一声令下，这三千新兵就被分成了三十个训练小队，每个小队都由五名老兵带领，浩浩荡荡地杀出赤山城，开始漫山遍野地追剿黄巾流匪！

　　而为了以防万一，肖军，贺青铭，张颖等人也是各自带着五十人的精锐，跟在后面，同时配合骑兵营，展开轰轰烈烈的升级过程。

　　如今那些黄巾流匪的级别基本上都是在15级左右，数量还颇多，因此这种升级速度是非常之快的，再有老兵带队，不到三个小时，所有的三千名新兵就全部升到12级以上，这个时候，分发给他们的装备也能够穿到身上。

　　此时，就该轮到他们自己亲自上前作战了，而所有之前带队的老兵则是完全转化为执法队，谁敢逃跑，谁敢偷懒，必定要重重惩罚！

　　在威逼利诱之下，这三千名新兵就浩浩荡荡地朝着张口市方向扫荡而去，这也是周悦和肖军制定的目标，因为黄巾军大军来临的方向，必然是张口市，所以这漫山遍野的黄巾流匪，必须尽早清剿一空，不然的话，等黄巾军大军来临，必然会被重新归拢起来的。

　　如此，既可一方面练兵，一方面又能削减敌人的兵力，一举两得！


第221章 内政民生

　　“杀！”

　　怒吼声中，随着一道雪亮的刀光闪过，鲜血飞溅，一颗大好头颅冲天而起，那上面的恐惧，惊疑等等神情完全凝滞！

　　如同做了一件微不足道的小事，李锐极其娴熟地收刀入鞘，干净利落，不自觉间，自有一种凌厉的气质，这是此地最后一个黄巾流匪，而在之前，他自己一个人，就杀了十三个黄巾流匪，小意思而已。

　　“队头威武！我们兄弟今后就跟着您混了，您叫我们去杀鸡，我们绝对不去杀猪！”跟在李锐后面的，是一个瘦猴一样的男子，看起来不过十七八岁，却端的油滑无比，在灾难之前，这样的家伙，还有另外一个称呼，叫小痞子。

　　李锐没有理会那小子，转头怒吼道：“集合！整队！快点，你们这群猪猡，想升级么？想变强么？想活下去么？那就给我加快速度，把吃奶的劲头都给我使出来！你们只有一天的时间，甚至还要更短，达不到最基础的15级，你们就等着去死吧！”

　　随着李锐的怒吼声，近五十多人从四周血淋漓的战场中匆匆忙忙地集合过来，除了少数人之外，其余者全都是脸色发白，甚至还有双腿哆嗦的站不稳的存在，其中更不乏尿了裤子的衰货。

　　李锐面无表情地看着他们，他很清楚，假若给这些人哪怕两天的缓冲时间，他们就能适应并成长起来，可是，他们只有一天，然后，还需要面对不可测的黄巾军大军，最后这五十人的新兵训练小队能够活下多少人？十个？还是五个，甚至是全部死绝？

　　但李锐不在乎，他本是唐坤手下的一个斥候队队长，实力还算不错，最起码，已经懂得在杀死别人和被别人杀死之间做出最快速的选择。

　　本来他应该是随着唐坤的人马撤离赤山城，然后躲得远远的看热闹，只是，他却选择留了下来，没有什么大义凛然高尚无比的目标和动机，他没兴趣也没资格去评论唐坤或者是楚浩然，周悦的行为举动，他更不会去管什么天下苍生，匹夫有责之类的屁话，他只在乎自己的小命，然后，还有那么一点点很可笑的理由。

　　他只想远远的，再看一眼那个举手投足间就可以灭杀他的白甲骑士，尽管他都不知道那个女骑士叫什么？有没有喜欢的男人？甚至是否已经结婚生子？

　　但那一切都不重要，李锐只想再看一眼，那个飒爽的背影，以及那一双散发着无穷杀气，却是美丽到了极致的双眼。

　　所以，李锐留下来了，他作为一个不算是太出色的斥候，很容易就混进了秦朗手下的新兵里面，如今到处乱哄哄，人命贱如草，自然也不会有什么身份查询，瞳孔确认之类的，所有人都只顾着自己的小命，谁还会在乎身边忽然多了一个陌生人？只要不侵犯了自己的利益，管他去死！

　　就这样，原本已经13级的李锐，就被肖军的手下一眼挑中，再加上他表现很好，在最初的三个小时热身之后，他就被委任为一支五十人的训练小队队长，负责带着所有人向前突进，绞杀所有看到的黄巾流匪。

　　相比其他很多人的叫苦不迭，满腹怨气，李锐却是非常兴奋，因为他又一次见到了那个实力强大得不得了的白甲女骑士，尽管隔着足足有几百米，尽管战马呼啸而过，但他还是觉得不虚此行。

　　现在，李锐觉得他全身上下，甚至是汗毛孔里面，都是充满了无穷的力量，他想要变强，不断变强大，只有这样，他才能快速地拉近与那个白甲女骑士之间的距离，他不敢奢求太多，但在这灾难的世界里，在这遍布死亡和灰暗的世界里，能够有那么一抹动人的亮色始终在最前方指引，李锐觉得，他已经算是非常幸福的人了。

　　赤山城中，在城主府东面五百米外，是一处非常宽阔的平地，周围被围栏圈住，只有一座高达九米的牌坊提供出入，这就是赤山城的训练场了，目前为一级，在里面训练，每小时提升的熟练度比外面增快5%，但这不是最关键的好处，而是在这里训练，所有消耗的体力和气力值恢复速度将提升一倍，此外，也需要真正的对手，这训练场之中，自有训练木桩与箭靶。

　　周悦走进这里的时候，柳月早已经安排了四十名弓箭手，六十名重盾营的精锐在此地展开训练，由于这里只能容纳一百人训练，故此，这种训练是需要每隔两个小时就轮换一次的，反正是日夜不停。

　　当然，进入训练场训练，也不是免费的，一个小时需要花费二十银，收入一半用来维护训练场，一半自动上缴到城主府。

　　不过这种小钱也不算什么，如今周悦已经在整个团队之中实行银两分配制度，可根据各自的斩获，每人留下一半的银两，剩下的一半上缴团队，所以基本上所有人都算是身家丰厚。

　　周悦在查看了一番训练场之后，也没有过多停留，就一路赶往城主府最西面的工坊，远远走来，就发现这里着实热闹非凡，估计是整个赤山城中人最多的地方了。

　　这赤山城原来工坊中的黄巾工匠，几乎没剩下几个，不是死掉了就是逃掉，要么就是在唐坤和楚浩然手中，若非有邓甲一族加入，周悦非得干瞪眼不可。

　　邓家现在有中级工匠一人，初级工匠十五人，部曲二百人，足以支持整个工坊的运转，更何况，周悦还带回来一千五百人的苦役，他们无法用来战斗，但是做苦力还是蛮合格的，于是在这最短时间里，整个工坊就快速运转起来。

　　当然，这同样一个吞金大户，周悦走过来的时候，就见到柳月正亲自在这里主导，不时发布各种命令，忙得不可开交，而在不远处，小囡囡正满地乱跑，吱吱叫着，好不快活，而专门负责照顾小囡囡的，是从邓家中挑选出来的四个仆妇，以及四个肖军收服的属下亲兵，没有一个是现代人，自从经历了黄轩一事之后，不管是周悦还是肖军夫妇，就再也不信任现代人了，反倒是这些NPC脑袋一根筋，绝对不会出现背叛失误等等。

　　周悦走上前抓过那在人群里乱钻的小囡，这小丫头，怎么这么淘气呢，应该文静点才对啊！

　　“叔叔，我们玩捉迷藏吧，谁输了谁是小狗，要学‘汪汪’叫。”小囡搂着周悦的脖子，奶声奶气地说道，如今经过这段时间的接触，小家伙对周悦也很熟悉了，很是亲近，不过头疼的是，这小丫头太过鬼灵精怪，有时候周悦都被她给折腾得没脾气。

　　“小囡，不要胡闹，叔叔很忙的，你不许捣乱！昨天教你的那一首唐诗背下来没有？再敢贪玩，看我打你屁股。”此时柳月抬起头，快速地道，很严厉，小囡立刻就哧溜一下缩到周悦怀里，她如今是最怕她妈妈了，因为整个团队所有人，都对这小丫头宠溺的不得了，至于说肖军更不用说，整日里当宝贝疙瘩一样。

　　“嘿，柳月，也不用那么严肃嘛，小孩子放松一点总是好的。”周悦嘿嘿笑道，这个时候的柳月，看起来才像是一个普通的家庭妇女。

　　“哼！周哥，这点我要批评你们，我不严厉点能行么？你们这么多人宠着她，再无人管束，我看她就要成小猴子了，而且，如今虽然处于灾难之中，她的学业也不能耽搁下来，人之所以为人，不是因为身强力壮，而是因为明事理，知对错是非，坚持自己所坚持的。”柳月堪称牙尖嘴利，一番话就把周悦说的哑口无言，只能乖乖地把小囡放回去，这小家伙也不知是幸运还是不幸运，不但要学习现代的知识，还得跟着邓家的一位私塾先生学之乎者也，绘画美术音乐等等等等，统统来者不拒。

　　不过话说回来，柳月本身就是如此优秀，当然不能容忍她的女儿会比她弱。

　　“工坊的情况怎么样？”此时周悦问道。

　　“工坊这里，目前还算不错，有邓家的工匠在，基本上可以维持正常运转，但是，有两个麻烦，第一个，是时间的问题，三天的时间太短了，估计也打造不出太多的防守器械，另外，赤山城本来就有的投石车也只剩下三台，所以，周哥，我们得另想办法，守城战我们不擅长的，而且这么一座大城，我们区区五六千人，简直是杯水车薪！”

　　柳月有些担忧地道，“而第二个麻烦，就是打造器械需要的造价太高了，我们之前团队总缴获的银两一共是四百三十金左右，本来我以为打造四台八牛弩是没有问题的，但是到了工坊我才知道，没有这么简单，首先我们得从商人那里购买材料，由于兵荒马乱，所有的材料都涨价200%，此外，我们还得支付工匠的费用，还有安排那些苦役的食宿，周哥，这不是小事情，邓家虽然投奔了我们赤山城，但他们一样需要俸禄的，他们毕竟也是有家小，而且，他们手中有了俸禄，就会自动去商人那里购买各种生活物品，这对于繁荣赤山城的商贸也肯定有作用，这点不能省！”

　　“另外，我打算在工坊南面的空地为那那行苦役修建足够多的住房，然后每月也给他们发放俸禄，让他们在赤山城落地生根，结婚生子，虽然暂时来讲看不到什么收益，可是时间久了，对于提升赤山城的民心和声望，同样大有裨益，在扣除这些方面的花费之外，我们也只能打造一台八牛弩，而且，是得需要三日的时间方可。”


第222章 命悬一线

　　“唔，如此说来，我们是已经很难指望守城的器械之力！”

　　周悦微微皱眉，这难度，可是有点高啊，关键是给出的时间太过短暂，他正这么想着，却见邓家的一个族人与一个浑身上下脏兮兮，蓬头垢面，看不清长得什么样的苦役远远地走过来，负责防御整个工坊的邓甲当即上前询问，不过那邓家族人指指点点，似乎要面见周悦。

　　“怎么回事？”周悦觉得有点好奇，他之前很是鼓动了一番那些苦役，结果他们只能用哀其不幸，怒其不争来形容，如今忽然有个苦役跑出来与邓家族人在一起出现，可着实是古怪，莫非是有什么触发剧情任务？

　　周悦倒是有点期待，当即上前问道。

　　“回禀主公，邓泉说这个苦役曾经是大明山海关总兵吴三桂的手下军匠，他手里有一种奇兵利器的图纸想呈送给主公，不过他却是想亲自面见主公，以感谢主公救他出火海之大恩！”邓甲此时开口道，“不过主公日理万机，他区区一介苦役，怎么有资格面见主公，是以属下正在训斥他们！”

　　邓甲这无疑是很尽责任，不过周悦却是大乐，摇手道：“没关系，邓甲，此人既然有军械图奉上，也算是一片苦心，让他过来，只要确认军械图有价值，我不会吝啬封赏的。”

　　听见周悦这么说，邓甲也就不再坚持，一挥手，就让那个蓬头垢面的苦役走上前来。

　　这苦役看来在之前是遭了很大的罪，浑身上下的衣裳都是沾满了黑乎乎的污垢，隔着很远，就能闻到一股极其刺鼻的味道，而这还是三九寒天，若是夏天的话，不知道会不会把人直接熏晕过去。

　　那苦役明显也是知道这点的，故此，走的极其忐忑，佝偻着背，大气也不敢喘，更不敢抬头去看，在走到周悦身前三米处，他才抖抖索索地从怀里摸索着什么，他这一掀开衣服，恶臭的气息却是越发浓烈，连周悦也忍不住转过头去！

　　但就在周悦转过头去的那一瞬间，那名原本还手脚颤抖不停的苦役忽然闪电般的上前一步，迫近周悦身前，同时一道如同流星般的雪亮光芒从他怀中抽出，只听得“咻咻咻咻”破空声响起！一连九道刀光就已经恶狠狠地从周悦肋下穿刺而去！

　　这一道恐怖无比的九连击，直接就给周悦造成380点的伤害！

　　而这个时候，所有人都傻眼了，谁也没有料到，这样一个苦役，居然是隐藏不漏的高手！

　　“抓刺客！保护主公！”邓甲疯了一般地吼叫起来，而在远处的柳月也是大吃一惊，一边招呼众人上前救命，一边迅速抽出桑木弓！

　　但是，此地本来就属于赤山城的安全区域，根本没有多少精锐的守卫，也只有邓甲和柳月二人还算可以，只是那刺客突起发难，他们想救援也根本来不及！

　　转瞬之间，那刺客的第二道九连击就再次展开，同时屈起右膝，以闪电般的速度直接踢中周悦的腹部，让周悦暂时失去反击的能力！

　　不止如此，那刺客似乎是在力量方面同样不弱，一口气在周悦的膝盖处接连踢出三脚，这让猝不及防的周悦直接膝盖一乱，虽不至于跪下，却已经是下盘不稳，再被那刺客一口气行云流水般的攻击过来，周悦的一身本领，竟是无法发挥出来，生命值更是迅速跌落了六百多点，如今只剩下了三百多点，眼见着，那刺客只要再有一个九连击，周悦的小命就得呜呼哀哉！

　　情急之中，周悦在自己的身体完全被那刺客的攻击节奏控制住的时刻，狂吼道：“柳月，邓甲，穿甲箭！”

　　这是没有办法的办法，那刺客的速度太快，而且又与周悦的身体紧密挨着，即便是强如柳月和邓甲这等高手，一时间也是束手无策！他们更怕误伤了周悦！

　　所以只有周悦自己能够如此冒险！

　　周悦这大吼出声，聪明如柳月，自然心领神会，早已拉成满月的弓弦瞬间飞射而出，一支穿甲重箭直接就冲着周悦的肩头飞去，先是破开了周悦的身体，然后又顺势射进那刺客的身体之中！

　　但这一击穿甲箭也直接给周悦造成了一百多点的伤害，无异于饮鸩止渴！

　　可是，柳月的强大实力和同样强大的心理素质，在这一刻展露无遗，在第一支穿甲箭射出的一瞬间，她已经直接抄手就是三支穿甲重箭，一支接一支地闪电般顺着之前的攻击诡异穿射过去！

　　这三支重箭，竟是匪夷所思地从周悦肩头的那处被洞穿的伤口穿射过去，因为这是贯穿伤，故此，对周悦造成的伤害倒是微乎其微！

　　但那三支重箭，却是全部轰击到那刺客身上！而与此同时，邓甲的一支重箭也是抓住那刺客身形凝滞的一瞬间，射穿那刺客的头颅！

　　那刺客虽然拥有着高敏捷，可毕竟他为了行刺方便，是没有穿着任何防御装备的，只是在怀里面携带着一柄无比锋利的匕首！

　　所以，柳月这前后四支重箭，再加上邓甲的最后一击，直接就将他给击杀在当场，而此时，那刺客手中的锋利匕首已经是插进周悦的心口，只差一点，就要展开最后一波九连击，一旦这九连击施展成功，周悦是必死无疑！

　　但即便是这样，周悦的生命值也只剩下了不到四十五点，并且还在以每秒钟十五点的速度在持续掉血，毫无疑问，这是那匕首的附带效果！

　　周悦此刻也是被惊得浑身冷汗，急忙取出补充生命值的止血丹服用，而柳月和邓甲也全都扑上来，一边防备，一边帮忙！

　　而直到这个时候，周围的那些人才从震惊中惊醒过来，顿时一片大乱，好在，那刺客并没有同伙，等到王煌，楚流云，江阳，夏至等人闻讯而来，将整个工坊包括所有苦役和邓家族人全部控制住，周悦这才勉强从生死线上挣脱出来，那刺客手中的匕首太诡异了，竟是可以持续十五秒钟长时间掉血！

　　“主公，邓甲罪该万死，那个刺客，必然是邓泉引来的，还请主公发落！”

　　眼见周悦恢复过来，邓甲才一脸惭愧地跪地请罪道，而柳月，王煌，楚流云，江阳，夏至等人也都是脸色沉如水，此次刺杀实在是太可怕了，如果周悦真的被刺杀掉，他们这个团队就算是完了。


第223章 雪茗匕首

　　“无妨，不用大惊小怪，王煌，楚流云，你们各自去处理各自的事情，不要松懈！”

　　周悦表情淡淡地道，虽然他差点就要被干掉，也挺愤怒，但却不会把这怒火发在邓甲和邓家一族身上，早在几日之前，他在获得城主令的时候，就有信息提升，黄巾军的张角或者是八旗军的努尔哈赤都有可能派出刺客前来刺杀，此次失误，完全是自己实在没有放在心上，而有了这一次经历，今后对方想要再来刺杀，却是想也别想了。

　　至于邓甲的那个族人邓泉，在经过一番审讯之后，也交代了一切，他是属于邓甲的一个外围子弟，故此是没有邓甲等人对周悦的死忠的，更何况刺客最初只是用重金贿赂了他，让他给带路介绍给周悦而已。

　　所以周悦也没有太关注，只是把邓泉交给邓家族长处理，执行家法，以示信任，因为邓家现在可算是运转工坊的主力。

　　处理完这些事情，周悦才有心思去看那名倒在地上的刺客，此时很神奇的，这刺客的属性终于显现出来，毫无疑问，他之前是动用了某种伪装技能。

　　“黄字十九号，隶属于八旗军努尔哈赤势力，23级，兵种，刺客，兵种战力评级，三星，目前状态，已经死亡。”

　　“附带光环，轻声LV1级，行走如飞，踏雪无痕。”

　　“拥有装备，雪茗匕首，20级，黄色品质，精炼五星，生命值＋150，气力值＋50，力量＋60，敏捷＋100，攻击＋180。”

　　“附加特效一，急速，令所有攻击增加10%的速度。”

　　“附加特效二，破甲，命中目标时，有30%的几率，破除目标50%的防御，形成暴击伤害。”

　　“附加特效三，流血，命中目标且形成暴击伤害后，将会对目标造成撕裂流血效果，每秒钟掉血三点，此效果可以叠加，最高叠加二十层，每秒钟掉血60点，持续时间，十五秒。”

　　“拥有技能一，伪装LV3级，可以轻易地变幻容颜和衣物，并有很大几率欺骗对手成功。”

　　“拥有技能二，蛊惑LV3级，可以令目标盲目信服所有谎言，并毫不犹豫地执行，效果持续时间三十分钟，注意，只能对无关紧要的小人物施展，心志坚毅者以及身居高位者不受影响，需要五十点气力值方可施展。”

　　“拥有技能三，洞察LV3级，可以远距离查看目标的全部属性，最远距离一千米，双方级别不超过十级，洞察技能百分百成功；双方级别相差在十五级以内，洞察技能成功率百分之八十，失败后将有几率被对方提高警觉；双方级别相差在二十级以内，洞察技能成功率百分之六十，失败后将有极大几率被对方发现；双方级别相差二十五级以内，洞察技能成功率百分之四十，失败后将有极大几率被对方发现，并展开追杀！”

　　看完这刺客的属性，周悦连忙命令邓甲把已经被押回去执行邓家家法的邓泉救下来，毫无疑问，这邓泉是很倒霉中了那刺客的蛊惑技能，所以才会没有一点警觉，如果就这么问罪，却是不妥。

　　随后周悦又上前捡起那刺客掉落的小袋子，这家伙很强，如果在战场上，穿戴齐全各种装备，只怕连周悦自己都制服不了他，尤其是那雪茗匕首，属性太疯狂了，居然有三种附加属性，急速，破甲，流血，随便哪一样，都是大大的杀招啊，希望会掉落。

　　将这小袋子打开之后，周悦一共取出三件物品，首先一件，就是那黄色品质的雪茗匕首。

　　这雪茗匕首明显是要比梁小雪手中的那狼牙匕首出色太多，整体长约二十五厘米，宽度只有两厘米，匕首呈弧形，有点像弯月，流光闪烁，极为不凡，握在手中，能够感觉到一股冰冷的寒气散发出来，仿佛让整个人都瞬间变得冷静和果断！

　　“果然不错！”

　　周悦忍不住赞叹道，这雪茗匕首刚好可以送给梁小雪，想必在梁小雪手中必然会大放异彩，要知道，周悦现在可是穿着黑铁链甲的，再加上赤山城的光环，整体防御已经是255点，但这样都被这雪茗匕首在一瞬间打掉三百点以上的伤害，这岂不是说明这雪茗匕首的总伤害已经可以突破六百点？

　　实在是可怕！

　　在这雪茗匕首之后，第二件掉落的物品却是一本技能书，正是那洞察技能，周悦想了想，还是由他自己来学习吧。

　　而第三件掉落的物品却是有点让人出乎意料，居然是一小坛美酒。

　　“杏花村老酒，辅助物品，可饮用三次，饮用后，立刻恢复50点气力值，并且在接下来的三个小时里，每小时额外恢复10点气力值，冷却时间，三个小时。”

　　同样是不错的好东西，周悦收起来，准备一并送给梁小雪，因为梁小雪现在兼着治疗的职业，尽管她的气力值如今已经很高了，但问题是一场大战下来，光是周悦，肖军，王煌，他们这一群核心人物，所需要治疗的生命值就很惊人，再多的气力值，也不够用的。

　　处理完此地的事情，周悦又让柳月多加小心，就前去赤山城的商铺，这个商铺目前还是一级商铺，但里面的商人却已经不是中立商人了，而是隶属于赤山城的商人。

　　也就是说，周悦可以命令着商铺何时关门，何时营业，对何人开放，而到现在为止，周悦还没有下达开放的命令，好处总得先由周悦和他的一干核心手下享受之后，才能逐渐对所有人放开。

　　此时一走进那非常简陋的商铺，立刻就有一个黑瘦的中年人满脸笑容地迎上来，连连施礼问安，看来城主的身份实在是很好用，而这个中年人的属性显示，他叫黄小五，生命值，气力值，力量，敏捷，攻击等各种属性都是非常低，但他身上有一个光环很霸道。

　　“通商光环，LV1级，只要所属黑城永远不被敌人攻破，光环笼罩下的目标将永远处于无敌状态。”

　　周悦自然不喜欢这黄小五的啰嗦马屁，直接问道：“你这里有什么货物？”

　　“回禀城主，小人这里有什么货物，却还要看城主大人您打到了哪里，目前我们这个商铺只是LV1级，也就是拥有了一座黑城，那么相应的，小人的这里的货物种类以及品质，数量等也就只能是限制在LV1级，LV1级的商铺将一共出售六大种类货物，分别生活物资，药品，衣物盔甲，武器，矿物，储物，而每一个大种类货物下面，则是一共有五种物品，每种物品的存货数量限定为每日五十件。”黄小五滔滔不绝地介绍道，而随着他的话语，周悦分别看到了这六大种类物品。

　　还真是很普通，从白色装备到绿色装备，乏善可陈，除了最后那个万年不变的紫色储物戒指外，连一件黄色品质的装备都没有。

　　不过，这些物品用来装备团队中的新兵是非常不错，比如衣物盔甲，全部都是十五级的绿色品质，大概相当于红营马甲兵的马甲与马靴头盔等，只不过没有任何精炼。

　　而武器一类，不但有精钢长枪，镔铁投枪，还有制式长弓和普通羽箭，这对于大量扩张神机营也是非常有好处的。

　　而矿物一类，品质最高的就是初级锻钢了。

　　一番浏览，周悦购买了一套镔铁投枪，又询问了一下黄小五该如何提升商铺，不过得到的答案却令周悦很是苦笑了一番，原来要想升级到LV2级商铺，至少要再攻下一座黑城，而要升到LV3级商铺，则是需要治下有10座黑城，然后是LV4级商铺，这个就很夸张了，需要攻下50座黑城，而最高等级的LV5级商铺，则是需要攻下100座黑城，实在是恐怖。

　　不过，最高等级的商铺，出售的物品按照黄小五所言，可都不是凡品，而是三星战将所使用的武器装备和技能书。

　　这个目标对于周悦来说，实在太遥远，他如今还在为守住赤山城发愁呢！

　　离开商铺，周悦立刻就把购买权限放开给柳月，肖军，王煌，张颖，贺青铭，楚流云，江阳，夏至，毛羽，胡可等一众核心精锐，他们这也算是先富起来的一部分，没理由再让周悦给他们掏腰包。

　　花了一个小时的时间，周悦将赤山城的工坊，训练场，商铺以及四座城门都统统地查看了一遍，在做到心中有数的情况后，他这才返回赤山城最中心的城主府。

　　说起来，整个赤山城是在原来的赤山市基础上变化而来，虽然不知道那些高楼大厦去了哪里，但这个占地面积却一点都不小，除了有数几座建筑之外，基本上都是被黑雾笼罩的空白区域，本来周悦还以为这赤山城中会出现那种可以刷兵的兵营，但事实上根本没有。

　　不过想来也算是正常，尽管这场灾难在很多地方和游戏有些类似，但毕竟不是游戏，他们这些被当做猎物一样的存在，要想活下去，就得面对最为凶猛的挑战与生死危机，那黑城，自然不会想方设法提供便利的，一切，还得靠他们自己去争取！


第224章 山头

　　赤山城的城主府非常宽敞，但如今却是一片光秃秃，当初刘辟被赶出赤山黑城的时候，这城主府还是有些小玩意的，可如今被周悦，唐坤，楚浩然，乃至于秦朗等人一波波的搜刮，自然是什么也别想落下。

　　好在，城主府既然是城主府，肯定是有些与众不同的地方，那就是在这里停留，每小时会恢复50点的生命值，当然，这个待遇只限周悦，但即便是这样，配合着烤肉与补血丹，周悦都得是在五个小时之后，才能将生命值完全恢复。

　　暗叹了一口气，周悦随便找了个位置坐下恢复生命值，这就是梁小雪不在身边的弊端，因为无论是烤肉还是补血药，都是有一定的冷却时间的，他现在一下子被打掉近八九百血量，恢复起来，可真是一个漫长的时间。

　　说起来，周悦也不是没有想过再通过猎杀变异狼王弄到一颗附加治疗效果的宝石，但这种事情是真的需要运气，至少目前为止，不管是他们这个团队，还是唐坤，楚浩然的团队，都没有再弄到这样一枚宝石。

　　在周悦进行疗伤的时候，也不断有各种信息传递过来，让他可以用最短时间了解自己的团队如今的整体情形。

　　新兵那一边进展顺利，那三千新兵在经过最初的三个小时的收割经验后，如今级别最低的，都已经达到了12级，其中表现优秀者甚至达到15级。

　　这个时候，张颖就已经最先将骑兵营的一百名新兵选拔出来，基本上都是这三千新兵里的佼佼者，这是周悦特许的权力，如今骑兵营的重要性是越来越大，所以必须全力扶持。

　　这一百名表现优秀者率先退出整个新兵集训，每个人都统一发放更高品质的装备，此外每人一匹战马，一本基础骑术技能书。

　　其实周悦手中的战马是很有盈余的，在辽南义县那一系列大战小战之中，他们一共缴获了四百三十二匹战马，驽马更是有近五百匹。

　　但问题是，掉落的骑术技能书却是少得可怜，如今除了骑兵营的三十名正式枪骑兵外，也就是还有三十个编外骑兵，这些编外骑兵基本上都包括了肖军，柳月，贺青铭，夏至，江阳等一众核心人物，他们作为团队的中坚，没有理由不掌握骑术。

　　所以除了这六十人之外，周悦手中剩下的骑术技能书就只剩下一百本，刚好够选拔一百名新的枪骑兵，而这些人可都算是宝贝疙瘩了，别的兵种可以随便死，但是他们则必须好好保护起来，至少在他们形成真正的战斗力之前是如此。

　　因此这一百人是由张颖亲自负责的，先是让他们快速升到15级，转职为枪骑兵，然后分发装备，都是标准的红营马甲兵装备，武器也是三件装，精钢长枪，精致马刀，外加镔铁投枪，且所有装备都优先被精炼到四星。

　　如此一来，这一批一百人的新骑兵，可着实享受了一下好风凭借力，送我上青云的感觉，才不过十五级，整体属性就已经达到一千点左右。

　　当然，如此重金打造，张颖是绝对不会让他们有心思臭美得意的，立刻就向周悦申请，全部征用训练场，而且训练时限是十二小时，这根本是往死里操弄的节奏啊！

　　连柳月都是苦笑不得，其实她的神机营也同样迫切需要训练场，不过这点大局意识柳月还是懂的，直接命令训练场里的所有训练者立刻撤离，为那一百新兵让路。

　　这样的举措，不服气者自然大有人在，比如贺青铭，她统领的是贺字营，此次顺便也是为柳月的神机营选拔弓箭手，其实大家谁都清楚，目前来讲，她的贺字营就是新兵营，在经过一段时间过渡之后，有所成就的新兵就会分别被抽调到重盾营，神机营和骑兵营。

　　但这个小女生很有霸气，也很有想法，在张颖带着她那一百新兵在训练场中连续训练了三个小时之后，她就找上门来。

　　“周哥，我有意见！”

　　开门见山的，贺青铭就沉着一张小脸道。

　　“哦？为什么？是不是很辛苦。”周悦大乐地问道，他是很欣赏贺青铭的，所以此刻也多半猜出来她的来意。

　　“没有。”贺青铭言简意赅地道，“那三千的新兵目前已经向西南方向突进了一百三十里，而整体的选拔也已经结束，所以我便带着神机营选拔出来的五百新兵返回，他们接下来需要重新更换装备，然后领取羽箭，在赤山城内，即可完成箭术训练，柳月统领表示很满意，所以我的任务也算完成。”

　　“但是，周哥，贺字营可不可以不要做新兵营？我只要三百人，我可以保证，我们不会比重盾营，骑兵营以及神机营差！”

　　听到贺青铭如此说，周悦忍不住就一笑，果然啊，有人的地方，就有江湖，他这个团队，从前成员数量很少，还能够同心协力，但是现在，终于有了竞争意识，或者说，是小山头了。

　　当然，这是好事，周悦也乐见其成，如果他麾下重盾营，骑兵营，神机营，贺字营全部死气沉沉，那他这个团队就完了。

　　贺青铭此次前来表明心态，肯定不是为了争夺权力，事实上，这个女孩竞争意识非常强，当初周悦就看出来了，当时贺青铭是与柳月竞争弓箭队的第一神射手，最后稍逊下风，其实这是周悦在偏帮柳月的，毕竟柳月的资格在那里。

　　而现在，这种竞争已经体现到小团体之中，假若贺青铭不说，周悦也肯定会让贺字营改变性质的。

　　“很好，三百人太少了，六百人吧，人员你自己挑选去留，你现在马上返回肖军那里，告诉他，继续向西南推进，我会在随后带人前去支援，如今这场守城之战，我们得占据主动，从半路上，就把黄巾军给拦截下来。”周悦微笑着道，而与此同时，他心里也有了对这一战的对策。


第225章 灭绝师太

　　夜幕降临，无数支火把在城墙上亮起，虽是有浓浓的黑雾遮挡，但这火把的光芒还是将城墙外一百米的范围内照的如同白昼！

　　而除了火把燃烧时的熚熚剥剥声，四野一片平静，在这平静之中，却有着无边的萧杀之气潜伏着，仿佛一只吞噬生灵的巨兽，随时都可以冲杀出来！

　　楚流云身着铁甲头盔，只余一双眼睛露在外面，如同一尊凶煞无比的门神，一动不动地站立在朔朔寒风之中。

　　他很享受这种感觉，这场匪夷所思的灾难虽然摧毁了他曾经熟悉无比的生活，也吞噬了他的家人朋友，可是，却也同样给他带来一个难以想象的新的天地。

　　如同肖军一样，他更向往那种酣畅淋漓的疯狂暴躁杀戮，更喜欢那种鲜血喷薄，断肢横飞的快感！

　　在重盾营中，他是最早脱颖而出的，结果被周悦和肖军赏识，最终把握住时机，成为了整个团队之中，绝无仅有，地位最高的三大MT之一，这样的一种荣耀，正是他所需求的。

　　而楚流云也绝对有信心，在即将到来的这一场前所未有的大战之中，让他的对手陷入无边的噩梦。

　　哒哒的马蹄声从赤山城中远远传来，也打断了楚流云的思绪，没有半点意外，他向后面挥了挥手，自有手下将拦住城门的障碍移开。

　　此处是赤山城的西城门，归楚流云镇守，尽管一共只有三十个重盾营精锐，10个神机营精锐，但楚流云有绝对的信心，盖因为，这四十人全部都是团队之中久经大战的老兵精锐，更何况，赤山城之中，还有柳月掌握的八十名重盾营老兵精锐，以及四十个神机营老兵精锐，有任何突发情况，他们都能够迅速控制。

　　马蹄声渐近，人数不多，只有区区六人，为首一个人，一身的黑色盔甲，在这暗夜之中，显得格外气势逼人，那手上的一柄长枪，仿佛是如同活过来一般，有了灵性，哪怕是隔着很远，都看得让人心中惊悸不已。

　　楚流云连忙迎上去，压低声音，却同时又无比狂热地道：“周哥，让我也跟着去吧，在这里守城门，也太无趣了点，胡宗海那小子足够胜任了，更何况还有柳月姐居中调度，就算唐坤和楚浩然想来偷袭，也绝对得讨不了好处。”

　　“胡闹！这是我们的老窝，怎么叫无趣？”周悦斥道，这楚流云和肖军是一个脾气，喜欢暴力嗜杀，让他冲锋陷阵没问题，稍稍闲暇，就抓耳挠腮不耐烦了，不像负责镇守其他三座城门的王煌，江阳，夏至，很沉稳。

　　“赤山城对我们重要无比，若不然，我为何要把重盾营和神机营的老兵都留下来？你别给我撂挑子，唐坤和楚浩然他们偷袭我不怕，怕的是八旗辫子兵会来偷袭，放心好了，你们不会太悠闲的。”周悦耐心地解释道。

　　“我知道，可是，周哥，你带的人也太少了吧，肖哥那边也全部都是一些新兵蛋子，赵小二还去了锦山县，关键时刻，没有一个强力的MT——”楚流云还是绕着圈子说道。

　　“是么？你觉得我和肖军都老的不中用了么？别在这里废话，到了明日真正大战的时刻，你要敢怂了，看我怎么收拾你！让开！”周悦喝了一声，不再与这小子废话，径直带着五个骑兵，轰然冲出城门。

　　这五个骑兵是骑兵营的老兵，他们一共分为六队，每队五人，每人双马，整整一日，始终是不停歇地在方圆一百里范围内巡逻警戒，不但要关注黄巾军大军的动向，还要监视唐坤和楚浩然的人马，所起到的作用，也可以说是非常重要的。

　　而唐坤和楚浩然两方人马居然很安静，唐坤的人马一路向北撤退了一百里，在一座叫双庙的废弃小镇扎营，而楚浩然的人马则是全部撤退到西面二百多里的松木小镇，看样子是真的想置身事外。

　　不过周悦很清楚，一旦他和黄巾军大军杀得两败俱伤，无暇他顾的时候，唐坤和楚浩然必定会迅速地扑出来收拾残局，坐拥最大的好处。

　　一路奔驰一个多小时，周悦等六人也终于赶到西南方向一百二十里外的肖军大营。

　　这里背靠两座连绵的小山，前面就是一马平川，肖军将营地扎在两山中央，同时在两座小山的山头上修建了营地。

　　周悦从那营地之中纵马经过，也不由点头，他不懂安营扎寨的讲究，但是这三千新兵的精气神，却是很不错，此刻都是在连夜展开技能训练，捉对厮杀，只凭这种气势，对于此战，周悦就觉得胜算再次提升一分。

　　当周悦找到肖军的时候，这家伙正赤着上身，呼哧呼哧地在地上做俯卧撑，看得周悦只能摇头苦笑，肖军这是闲的无力可使了，因为他的厚背兽王刀实在是太威猛，除非是赵小二，王煌和楚流云这三大MT，才能陪着他对练，其他人，包括周悦在内，也扛不住他全力一击，更别说那劈山斩技能了，所以在没有战斗可进行的时候，他也只有俯卧撑这一种娱乐了。

　　此时看到周悦，肖军直接就跳了起来，没事人一样，嘿嘿笑道：“周哥，你可来了，我都等了两个小时了。”

　　“不会说这两个小时你就一直在做俯卧撑吧？做了多少个？”周悦笑道。

　　“不多，也才就九千多个而已，我本打算要做三万个的。”肖军随口道，如今以他的体力，做上三万个俯卧撑，也不会有多疲倦。

　　“新兵的情况怎么样？还有，黄巾军可有踪迹？”

　　“那三千新兵很好，非常好！其实灾难发生到现在，已经快一个月了，这些人早已经断绝了回到原来生活中的梦想，也更放弃了等待救援的思想，更没人动辄用人权和公民的利益来说事，这点省了很多麻烦，至少他们已经可以正视如今的局势，知道必须拼命才能活下去。当然，不管在什么时候，都会有那么一些极品出现，有个脑子秀逗了小子，自称是某省副省长的孙子，直接跑来我这里说是要给我一场天大的富贵，条件是需要保护着他去见他爷爷，结果被我一个大嘴巴给扇飞出去，哈哈！”肖军调侃着道。

　　“幸好这种人不过是区区几个，不然我非抓狂不可，而从上午到现在，我们清理的黄巾流匪怕是有一万以上，形而我们这方死去的新兵不多，也就三百人左右，如今全部升到了15级以上，除了骑兵营挑选的那一百人和神机营挑选的那五百名弓箭手已经返回赤山城外，剩下的两千人也已经基本成战斗力，而按照周哥你的吩咐，整编也已经完毕，其中以一百名重盾营老兵为基础，融合五百新兵，组建重盾第二营，建议由王煌统领，再抽调五百新兵，加入重盾第一营，这样，这两个重盾营就有了一千三百人。”

　　“剩下的一千新兵，从中挑选出三百人，与贺字营原本的三百老兵，合并为一营，从此贺字营就不再是新兵营，至于另外七百新兵，则是做补充力量，因为我觉得，这一场大战之后，我们的损伤将会不可避免地很严重，还有，周哥，听说你之前被鞑子兵的刺客刺杀了，我觉得，你是不是该组建一个亲卫营？人数不用太多，五十人或者一百人即可，可以从我们各营中挑选精锐，这样，必要的时候，这样一支强大的队伍，说不定可以扭转一场大战的局势。”

　　周悦静静地听完肖军的这一番介绍，微微笑了笑，“你前面的布置不错，就按照你的设想来，至于亲卫营，没那个必要，你看我是需要被人保护起来的么？”

　　肖军闻言，也是哈哈一笑，的确是如此的，如今整个团队之中，若说战力最强者，非周悦莫属，之前的刺杀不过是以有心对无心，今后周悦必不会如此放松警惕。

　　当然，这事情不管有用没用，由肖军自己亲口说出来，也总是会增加好感的，肖军别看表面上五大三粗，但精明着呢，很懂得上下之道。

　　接下来，周悦又与肖军一起，去了贺青铭的贺字营，她这个贺字营是独立扎营的，正好防守一座小山。

　　不过，一来到贺字营的营地，周悦和肖军看到的就是更加火爆的训练场面，只见贺青铭冷着一张脸，背负着双手，站在大营正中央，虎视眈眈地盯着下方周围所有训练的贺字营士兵，不管是老兵还是新兵，除了警戒放哨的人外，没有人敢偷懒。

　　“啧啧！周哥，看到没？这小贺丫头太凶残了，这才不到半天时间，就被她给处死了五个新兵，一个老兵，在这般杀鸡儆猴的效果下，这贺字营想不强大都不行啊，还有，我听说，周哥你已经许诺，贺字营所有的斩获，可以自行截留一半？这还真是一手大棒，一手胡萝卜，不过，底下的人，都把这贺丫头，叫做灭绝师太呢！”肖军站在外面，半开着玩笑道。


第226章 斥候营

　　“灭绝师太？”

　　周悦闻言也忍不住笑了笑，想了想，他就道：“我们就不去打扰了，我倒要看看，贺青铭带着的这个贺字营会有何种变化？另外，从此战开始，不管是贺字营还是重盾营，神机营，骑兵营，都将同样享有截留一半斩获的待遇！”

　　“这——只怕不妥吧？”肖军闻言不由一愣，他作为团队的核心，深知整个团队的物资储备的重要性，别的且不说，便是用来精炼装备的矿物，就必须集中起来，如此才可以在关键时刻进行对一部分表现优异者进行资源倾斜，若是都被截留一半，对团队的整体收获必然要大受影响。

　　“没关系，这样主要是可以提升主动性，另外，怎样让自己变强，每个人都清楚，我们不可能大事小事所有的细节都一把抓，你也不希望柳月太累吧？我还指望着她能变得更强一些！”周悦微笑道，他早就在考虑这个问题，战斗缴获是如今他们这个团队发展的最大来源，从前人数较少，斩获也少，柳月还可以忙得过来，但是现在动辄数千人的战斗，这么重的担子都交给柳月也不现实。

　　还有最重要一点是，团队的公平，周悦虽然是团队的首领，却也不能做独裁者，独裁的感觉或许一时很爽，但时间久了，很容易会爆发各种问题，比如说团队之中如今已经初见雏形的小山头，这是不可避免的，到时候是公平分配呢还是不公平分配？都会引来巨大的麻烦。

　　这种小团队可以互相良性竞争，但绝不能允许恶性的自私抱团。

　　所以，就要从矛盾的源头来解决，可以把战斗斩获当成是每个人的工资，上缴的那一半就是个人所得税，如此一来，团队高层只需要规划他们大方向的发展即可，小的细节却是要个人自己解决。

　　少了许多利益之争，也就没有那么多龌龊的事情。

　　“其实有时候，我就在想，我们这样的一个团队，也可以算是一个封闭的市场，是一潭死水，全靠我们几个核心来搅动，未免太费力气，所以，这放开战斗斩获这一块，也等于是放入一股活水，你想到没有，如果每个团队成员的战斗斩获都截留一半，那么他们自身根本就无法消化这么多的装备和材料，他会怎么办？他会想当然地送给自己的朋友亲人，再多出来的，他会想办法卖出去，然后换回更容易保值携带的银两，这就是最原始的经济规律，既然如此，我们大可主动牵头，就以赤山城的那个商铺为基础，可以用很低的价格，把这些多余的装备和材料回收，然后，我们再转手卖给秦朗他们，甚至是唐坤，楚浩然他们，当然了，最重要的，可以分发给新加入来的新兵，你懂了吗？”

　　周悦这一番道理听得肖军两眼翻白，好半天，他才苦笑道：“是不是然后就对那些新兵说，这是贷款给你们的，这些装备一共价值多少多少银两，你得偿还多少多少，周哥，这样太复杂了吧，我们好像是资本家一样！”

　　“复杂么？不，是你想的简单了，这件事从头到尾就与暴利没关系，我们这么做，只是让我们这个团队内部，保持一种还算公平的发展模式，至少，也得是表明上的公平，如此，所有的团队成员才会能有认同感，我们这个团队才不会分崩离析！”说到这里，周悦回头指了指远处贺青铭的营地，“在最初的时期，我们可以用高压统治，没有人敢反抗，因为他们都是被生死存亡所逼迫，可一旦他们的实力提升起来，你觉得，这其中就没有心思变化者？”

　　听到周悦此话，肖军也是不得不点头，他的确没有想出这么远。

　　“当然，将来究竟如何，此时言之尚早，这种举措，也不过一点小小的改变而已，真正起作用的，还是刀锋相见，谁的实力更强，谁就更具话语权！一手胡萝卜，一手狼牙大棒，方才是最佳的选择！”周悦哈哈一笑，就与肖军走下小山，就在这个时候，远处的黑暗之中，忽然有一道亮光一连闪烁了数下，然后继续以某种规律闪动起来，看得周悦是非常莫名其妙，反倒是肖军看的很仔细。

　　好半天之后，他才有些兴奋地一砸手掌，道：“周哥，黄巾军来了，刚才那个是摩斯码，如今前方的斥候已经确定，黄巾军大军已经从张口市出发，前锋距离我们这里一百二十里，估计到明日天明，便可抵达此处。”

　　“什么什么？摩斯码！怎么回事？重盾营有这样的人才么？”周悦却是听得糊涂。

　　肖军很得意地道：“嘿嘿，周哥，摩斯码算什么，基本上只要受过一些训练的军队士兵，就能掌握，不过，你还别说，重盾营还真没有这样的人，除了我之外，没人懂，但是，之前在新兵训练的时候，我却遇到了三十个熟人，周哥你还记得被许光辉那小子囚禁起来的那一个连吧，当初他们想投奔楚浩然，还是你很仗义地放他们离开，结果呢，楚浩然如今是一师之长，他怎么会在乎几十个连10级都不到的小兵？只是全部当做难民一样对待，给关在宁县县城里，后来他们想办法逃了出来，又被秦朗给收编，最后又辗转地落到咱们手中。”

　　“可惜，当初的五十六人，现在只剩下三十人，我和那个非常沮丧的小兵头儿谈了一会儿，最后和他们达成协议，让他们这三十人给我当侦查兵，前往张口市方向侦察黄巾军的动静，同时我又给他们分拨了三十个重盾营的精锐，原本我也只是想试一下，没想到，他们还真有种，不到八个小时的时间，他们就已经深入到张口市的范围内，并且传递回来消息！”

　　听到肖军的解释，周悦也是忍不住愕然，还真别说，专业的军人，不管级别高低，在某些方面，优势是不可抹灭的。

　　“很好，那个小兵头儿叫什么？他们此次回来之后，直接成立斥候营，他可直接任统领！”周悦重重点头，如今他可是知道斥候的重要性，而这也是他这个团队目前最缺少的。


第227章 扑朔迷离

　　此时得到准确情报之后，周悦和肖军仔细一番分析，他当即就做出决定。

　　“肖军，你带重盾二营和剩下的七百新兵在此地设伏，保持体力，待明日黄巾军前锋抵达此处时发起攻击，此外，传令梁小雪，秦朗，命他们更改计划，在明日正午时分，务必返回赤山城，参与防守！贺字营与我一起，即刻出发，前去骚扰拦截黄巾军前锋队伍！”

　　“我明白！”肖军也是有些兴奋，如今苦待已久的黄巾军终于杀来了，总算可以痛痛快快地展开一番杀戮。

　　接下来，周悦也不啰嗦，传令贺青铭，点起六百贺字营成员，就准备开拔，贺字营如今还是很强的，因为有三百老兵，这三百老兵尽皆是当初击败许光辉时解救出来的苦役与俘虏，早已经经过数场大战，平均级别都是在18级以上，虽然远远比不上在赤山城的核心精锐，却也是非常厉害了，只要再经历几场大战，保证非同小可。

　　而贺字营在贺青铭的铁腕手段打造之下，也的确是很出色，短短五分钟之内，六百人就集结完毕，随后周悦一声命令，所有人就扑向了前方的茫茫黑暗！

　　但就在这时，肖军的一处隶属于重盾二营的营地里面，忽然传来了一阵嘈杂的骚乱声音，这让前来送行的肖军脸色有些不好看，这特么的不是打脸么？贺字营在贺青铭打造之下已经是绝对的令行禁止，他所负责掌控的重盾二营居然在这个时候出现篓子，真是脸上无光！

　　周悦也注意到了，不过他还是没放在心上，如今许多事情他已经不必事必躬亲，更何况，此事交给肖军处理，对他的脸面也有好处，所以他看也没看，纵身上马，就要前行。

　　“城主请留步！我有重大情报禀告！”

　　一个仓促的大叫声从远处传来，然后伴随着兵刃交击声，周悦回头一看，就见一个男子在十几个重盾营精锐的围攻之下，不断向前突进，而这人才不过17级，但实力当真是非常厉害，在十几名重盾营精锐的围攻之中，尚且还能自保有余，不过，很明显，他是留了手，始终忍住没有伤人。

　　此刻在周悦旁边的肖军脸都气得发紫了，贺青铭更是刷的一声摘下桑木弓，张弓搭箭，一箭射出，正中数百米外，那人手中的长刀，直接将他的长刀震飞，而趁着这个机会，周围十几个重盾营成员迅速上前，将那人制服。

　　“怎么回事？你们特么的想死得更快点么？把人带过来！”肖军大吼道，这次好了，老脸都丢光了。

　　不一会儿，那人就被押解过来，口中兀自喊着有重要情报禀告。

　　“我就是周悦，你什么情报，可直言！”周悦此时也有点好奇，他自问记忆力不错，所有的老兵他几乎个个都认得，而这人却是一个生面孔，毫无疑问，这应该是今日从秦朗那里招募的新兵，可看他的身手，应该不至于被埋没的，这人绝对是和江阳一个级别的人物，只要级别和装备提升上去，就是一个顶尖高手。

　　肖军显然认得这人，当即就瞪着眼睛怒道：“李锐，怎么是你？你小子，搞什么花样？周哥，这是我在新兵之中发现的一个好苗子，很不错的，对于战场上的局势有着非常敏捷的洞察力，今日一天，他一开始带着五十人的新兵的小队，就敢端了两百黄巾流匪，一直杀在最前面，如今我已经把他给提升为重盾二营的正式成员，同时负责统领一百人，他小子一定是发了酒疯！”

　　肖军此时却是改口道，显然，他对这个李锐是非常看好的，生怕周悦一怒之下把这小子给干掉。

　　周悦笑笑，也没说什么，只是挥挥手让人把那李锐放开，点头示意他说话。

　　“我叫李锐，见过城主，见过肖统领，贺统领，我不是逃兵，也不是奸细，之前擅自离营，是因为我发现有两个新兵行为鬼祟，为避免打草惊蛇，再加上事情紧急，也来不及向统领汇报，我便随在后面跟踪而出，最后，在三十里之外，我发现他们两个正与一些人接头，所以，我怀疑，他们很可能是，楚浩然派来潜伏的奸细，如今必是有什么阴谋，要不利于我们！”那李锐大声道，不过周悦敏锐地注意到，他在最后说起楚浩然和奸细的时候，有点不自然。

　　“仅仅如此么？”周悦面色不变，缓缓道：“我们这新兵有三千，仓促之间，混入唐坤和楚浩然的奸细，实属正常，毕竟各自都是为了活下去，我不会追究此事，你也下去吧，肖军肯为你作保，那你此次大闹营寨之事，就这样吧，但若有再犯，定不轻饶！”

　　周悦这一番轻描淡写，倒是让众人包括那李锐有些错愕，“多谢城主，只是，我还——”

　　“不必说了，肖军肯信任你，那我就信任你，还有，你得弄清楚，不管是唐坤的人还是楚浩然的人，他们本身与我们一般无二，犯不着生死相拼，说到底，是唐坤和楚浩然他们对我周悦有意见，他们手底下的小兵，与我周悦无冤无仇，只要不与我为难，我必不会与他为难，下去吧！”

　　周悦冲着肖军点点头，就让那李锐等人退下，而他自己却是陷入了沉思之中。

　　“周哥，周哥，你看出来了？那李锐肯定是唐坤或者是楚浩然的人，不然，寻常两个新兵的失踪，实在不会引人注意，我想不明白，你为何要放了他，最起码，也得把他给关起来，严加审讯！不怕一万，就怕万一！”贺青铭此时忽然低声道。

　　肖军这个时候也是觉得问题严重了，但他还是相信李锐多一些，如此就道：“这个李锐在之前或许与唐坤，楚浩然两方有什么联系，可那有什么呢，如果他真是潜伏下来的奸细，他就不会在之前的新兵训练中如此脱颖而出，又用这种激烈的方式前来警告，这根本不符合潜伏奸细的要素啊！至于说他想就此引起我们的注意，然后混入我们的高层之中，那更不可能，这又不是与国民党的谍战，那李锐没有那么高的觉悟吧，所以，他说的应该是真的。”

　　“嗯，你这说法不错，我认同！”周悦点点头，道：“如今的关键，不在于这个李锐提供的情报是真是假，而是我们是不是太小看唐坤和楚浩然了，他们真的会按兵不动，等待我们与黄巾军两败俱伤的机会么？”

　　“周哥您的意思是说，唐坤，或者是楚浩然，会在这期间搞些小动作？”贺青铭一下子就反应过来。

　　“小动作无所谓，我怕的是，大动作，你们可还记得那个曾经投奔了刘辟的黄轩？在最初的时候，由于我们实力不强，黄巾军是把我们当成猎奴一样看待，见人就杀，但当我们实力提升之后，他们就会更换策略，比如说刘辟发布的那个阵营任务，还有八旗军派来的刺客，这所有的一切都说明，我们的对手，他们不是一味的进行攻击，而是非常具有策略，那么这一次，黄巾军会否发布阵营任务？唐坤和楚浩然本人肯定不愿意投靠到黄巾军那一方，但是说不准，他们的手下会有动心者，到时候只要把我们的军力部署泄露出去，你们该知道，那绝对是灾难性的的后果！”

　　周悦沉声道，而肖军和贺青铭闻言也是脸色大变。

　　正在这时，远处的山岭中再次传来灯光摩斯码信号，等肖军翻译过来，已经是满头大汗。

　　“周哥，我们可能真的上当了，前面的斥候已经确认，黄巾军的前锋大概一万人，挂起的旗号是‘于’，应该是黄巾军黑山部张燕手下的将领于毒，此人应该也是一星战将，本来他们行进速度非常快，可就在方才，那于毒的一万人马忽然停下行军，就地扎营，看起来要等到明日再行军了！”

　　周悦听了，也感到有点不妙，其实到了如今这个阶段，黄巾军的士兵基本上都是在18级以上，他们不擅夜战的情况也正在改善，按照正常来讲，于毒一路出张口市，不过才行进了两百多里，再继续行军也没问题的，如今，他们却忽然扎营，这是想干什么？

　　若是之前得到这个情报，周悦他们还不会太怀疑，毕竟在夜间扎营休整也不算什么异常之处！可是再联系方才的分析，却不得不让周悦他们谨慎起来。

　　“我们先假设，唐坤，或者是楚浩然一方已经有人投奔了黄巾军张燕，并且摸清楚了我们的兵力布置，那么，张燕会怎么做？”

　　良久，周悦忽然问道，而肖军和贺青铭也顿时陷入沉思之中，很快，贺青铭就脸色一变，急忙道：“如果真是如此，我们的情况只怕就非常不妙了，我们现在算是分兵三处，赤山城，锦山县，还有此处，锦山县由于距离太远，可以暂时不计，那么，张燕要算计的，就是赤山城与我们所在的位置，天！于毒是不是故意扎营的，想把我们耗在这里，或者是引诱我们前去偷袭？”

　　“然后，张燕却可以带着精锐的大军绕开我们，全力攻击赤山城，一定是这样！周哥，我们必须立刻返回赤山城，晚了就来不及了！”肖军这个时候也是大惊道。


第228章 间谍疑云

　　一时之间，周悦也是忍不住倒吸一口凉气，假若情形真的是如此的话，他这段时间的所累积起来的势力，可就真的要成为泡影！

　　“不要慌，这只是一个猜测，具体情况，也许没有那么糟，但是很显然，于毒那一万人忽然停下来扎营，是有点蹊跷，取消之前的行动，全速返回赤山城，重盾二营在前，贺字营在后，同时命令所有斥候迅速撤退。”

　　这应该是目前最稳妥的方法，周悦实在不敢冒险去赌，因为有内鬼的出现，整个战场形势一下子变成黄巾军在暗，他们在明，这个时候一个不好，也许就是灾难性的后果。

　　肖军和贺青铭领命而去，很快整个营地所有人马就开始集结，行动速度倒是不错，只是不知为何，周悦始终觉得，有点不对劲，似乎还遗忘了什么，想了想，他就叫人把那个李锐叫来。

　　“城主。”

　　李锐的表情倒是很平静，只有目光里有一缕掩藏很深的桀骜不驯，这样的人，应该是很有想法的人，不会轻易被别人的意见所左右，只从这一点，周悦就觉得，他未必是奸细，不论是唐坤，还是楚浩然，都不可能在这短短时间里，有足够的人格魅力让这个李锐心悦诚服，因为李锐之前才不过13级，在唐坤和楚浩然两人眼中，那都是小喽啰的存在。

　　“你想对我说什么？或者，你有什么要求？只要在我认可的范围之内，不过，前提是，你得把你的来历说清楚。”周悦开门见山地道。

　　听见周悦此话，那李锐居然一点都不吃惊，也丝毫没有因为周悦骑在战马上居高临下而有半点的不适，反而，他竟然有点羞涩地笑了笑，很腼腆！

　　周悦发誓，这一定是他看过的最不可思议的事情，要知道，如今的他，可不是从前的普通人，不但掌握着整个赤山城，而他历经杀戮所不经意间散发出来的那种强大气势，也不是随便谁都可以无视的，有时候，就算是肖军，柳月，梁小雪等人，在他面前，都有些噤若寒蝉！

　　但正因为如此，周悦才觉得很古怪，这个李锐无疑是属于那种很散漫，看似随随便便，但其实是目无余子的那种很傲的人，不管是在灾难之前，还是在灾难之中，都能保持一种很微妙的潇洒，换做从前来讲，这绝对是一个迷死女人不用偿命的存在，估计比秦朗这个高富帅泡妞的水平都厉害得多。

　　可是，这个李锐居然在这个时候露出这么一抹有点羞涩的笑容，还真是让周悦的后背瞬间起了一身的白毛！

　　那李锐显然没有想到周悦此刻的古怪联想，只是有点陷入沉湎的状态中，用一种很陶醉的语气，缓缓道：“城主老兄，请允许我这么称呼，请问，在你的生命中，有没有这样的一个女人，如同惊鸿一般在你面前飞逝而过，尽管是那一刹那的擦肩而过，却是你这生命中最为怒放的色彩，比朝霞更鲜艳，比晚霞更热烈，你甚至愿意用你全部的财富，全部的生命，去换取她的回眸一笑！”

　　李锐这番话说出来，不止周悦觉得有点发蒙，便是他身边几个骑兵营精锐，都是瞠目结舌，有没有搞错？什么时候了，这小子在朗诵诗歌么？

　　“你到底想说什么？我的时间有限！别试图挑战我的耐心，给你十秒钟时间，你若不能给出一个合适的理由，你，会直接变成一具死尸！”周悦忍不住皱眉喝道，他才不会管这李锐说的是如何天花乱坠，重点是，这小子想干什么？他的身份至关重要，这关系到他提供的情报是否准确！

　　周悦的暴喝倒是让那李锐从沉湎陶醉的状态中清醒过来，也不敢再浪漫地表达下去，当即就飞快地道：“我是唐坤手下直属侦查营第十三侦查小队队长李锐，一向负责查探秦朗与楚浩然两方人马的举动，所以，我认得楚浩然那一方的探子，但是，请城主您一定要相信，我不是唐坤派来的，事实上，我是偷着跑出来混进秦朗的难民营，目的只有一个，我想再见到一个人，一个注定在我生命中不可抹灭的女人，为了这个目标，我，可以做任何事，包括向城主大人您效忠！”

　　听到这里，周悦张了张口，却是觉得有点太诡异了，这简直不可思议，这李锐居然是唐坤的侦查小队队长，而且还一见钟情的喜欢上了自己团队中的一个女人？

　　“她是谁？”

　　“我不知道，事实上我连她长得什么样子我都不清楚，不过她应该统领着骑兵营的那位。”李锐说到此处，终于有点不自信了。

　　但周悦一下子就明白过来，张颖？居然是张颖！这还真是，让人哭笑不得，不知道赵大山知道此事之后，将会做如何感想？

　　将心中的感叹迅速收回，周悦‘唰’的一声抬起裂空长枪，那锋利的枪尖闪电般地抵住李锐的咽喉，然后，在李锐终于变得惊恐的目光中，沉声道：“我想知道结果！不是你那所谓的狗屁爱情的结果，而是楚浩然派来的探子被你发现之后，你故意隐瞒下来的那个结果，不要妄想用你的聪明和三寸不烂之舌说服我，这是你最后的机会！”

　　“我——我说，我发现那两个探子之后，其实是我故意没有通知肖军统领的，因为我觉得，我可以用这件事立下一个大功劳，这样，我也有更好的接触方式不是，所以我偷偷跟了出去，在那两个探子与他们的联络人接触的时候，突然发难，将他们六个人杀了五个，留下一个活口，然后在三分钟之内逼问出所有情报，就匆忙赶了回来，不过当时我发现城主您正准备出发，这才急忙大喊大叫——至于后来的事情，您都知道了！”李锐一口气地说完一大段话，条理清晰，但更令人震撼的是，他以一人之力，快速斩杀五人，而且还拥有一套逼供的手段，这可不是一个普通人能够拥有的。

　　“我知道个屁，你问出来的情报呢！”

　　“额，是是是，那个前来联络的探子我认得，不是直属于楚浩然的，而是楚浩然手下的头号悍将，赵大山的心腹手下郭安，当时我就感到很怀疑，而逼问出来的情报，也的确让我很吃惊，原来，在五个小时之前，唐坤，楚浩然两方人马，居然都很诡异地收到了一个阵营任务，那就是选择是否加入黄巾军，唐坤和楚浩然都嗤之以鼻，但是赵大山却是觉得这是一个好机会，因为，这是最佳的，置城主您于死地的方法，所以他就带着他那五百心腹手下全部转投黄巾军阵营，而郭安，就是前来追踪我们踪迹的。”

　　“赵大山？赵大山！”

　　李锐的话，让周悦彻底震惊了，他怎么也想象不到，赵大山居然投奔了黄巾军，他疯了么？他有那么多亲戚朋友同学可都是死在了黄巾军手中啊！

　　此时李锐眼见周悦的神色变幻，连忙又补充道：“回禀城主，我对这个赵大山了解还是很多的，他虽然是号称楚浩然的头号悍将，楚浩然的女儿楚雨又和他在谈恋爱，但据我所知，楚雨真正喜欢的人，是那个严明，当初楚雨就是听从严明的指挥，假意接触赵大山，据说把赵大山的前女朋友都给赶走了，但实际上，赵大山现在还没有拿下楚雨，所以他很苦闷，觉得被耍了，再加上，似乎他对城主您有很大的仇恨，在这种情况下，他铤而走险，投奔黄巾军，是符合心理学特征的。”

　　“停！别给我讲心理学！赵大山的人现在在哪里，他和黄巾军合作的程度到底有多深？他们的计划是什么？”周悦制止了李锐的长篇大论，其实他有点好奇，李锐区区一个唐坤手下的小卒子，怎么会知道楚浩然一方这么多秘密，尤其是那个杀手严明，那小子可是深居简出，除了秦朗，唐坤，周悦等这样层次的人才知道他的存在，莫不是他们两个最初就认得？

　　“呃，赵大山人应该是去了被废弃的宁县县城，但具体和黄巾军合作程度怎样，那个郭安也不知道，不过，我猜测，黄巾军应该有精锐部队暗中穿插到了我们的前方，进入了宁县县城，他们的目标，不是攻击赤山城，而是摆出一副疑兵的样子，诱我们迅速回援赤山城，然后在半路截杀！”李锐的口气很坚定，显然他早就分析过这许多关系了。

　　而周悦这个时候，也是恍然大悟，怪不得他心神不宁，总觉得疏漏了些什么，看来，这种冷兵器大规模作战，实在不是自己所擅长的，但是这一次，只要有了防备，他就不信能够被赵大山给翻了天！

　　而既然赵大山和黄巾军应该是采用围点打援的办法，诱自己这一方连夜返回，那么，他就正好借势而为，将计就计！

　　“来人，传我命令，前队变后队，目标西南一百二十里，全速前进，把于毒的脑袋，给我割下来！”

　　周悦也是果断，他现在已经可以大致判断出，在宁县县城先期感到的黄巾军精锐必然不多，否则何须伏击他们？如此一来，便可知道，黄巾军的主力，依旧还在于毒的先锋后面，这个时候不去收割，更待何时？

　　“城主，我的考核是不是通过了？”在周悦迅速下达命令的同时，那李锐也是满脸期待地问道。

　　“嗯，是通过了，不过有一个好消息告诉你，赵大山的前女朋友，就是你的梦中情人。”


第229章 偷营

　　夜色萧萧，星光晦暗，黑黝黝的山路之中，一支两千余人的队伍正在快速前进，不管对谁来说，这都是一次疯狂无比的冒险，因为到现在为止，有关于黄巾军张燕的疑兵和赵大山反叛，都只是来自李锐一家之言，便是肖军很欣赏李锐，却也不敢做到如此的信任。

　　更何况，就算李锐所说的都是真的，但张燕会派精兵迂回到宁县县城，准备围点打援么？这依旧是猜测，万一于毒那里不是一万人马，而是严阵以待的大军，周悦这两千人几乎就等于是飞蛾扑火。

　　但周悦愿意去赌一把，他不懂什么复杂的战术，他只知道一点，这世上没有十全十美的事情在等待着他去采撷，机会，都是从冒险之中得来的，越是扑朔迷离的局势，就越需要快刀斩乱麻，只要行动够快，就能打乱对手一系列的布置！

　　当然，最关键的，还要靠自身的实力。

　　一百二十里的路程，由于有斥候在前方引导正确的行进路线，所以并没有被夜晚行军的劣势所拖累，三个小时之后，周悦等人就已经赶到了于毒大军扎营所在的二十里之外。

　　而一番全速行军，原本两千二百余人的新兵，掉队者竟是多达一百余人，这当然不是他们体力不支，事实上，只要升到了15级以上，每小时行军速度在三十里，根本就是小事一桩，这些逃兵只是自以为是，以为终于可以脱出牢笼，就此海阔天空，凭借着15级以上的实力，再加上周悦分发下来的不错装备，自可在其他地方大展身手，自立为王，逍遥快活！

　　有这种想法的人不奇怪，他们想的也很美妙，但他们注定是错了，错的厉害，就算是周悦因为大战在即，不去理会追杀他们，他们也难以立足的，一个人再强，能强过一个团队么？今日一战固然凶险，对他们来说，却也等于是鲤鱼跃龙门的机遇！

　　错过了，就是错过了！

　　“于毒的一万先锋在黄昏时分就已经赶到了我们侦查的视线范围之内，不过当时他们并没有扎营的意思，直到过了半小时，天色完全黑了下来，他们这才忽然扎营，所以，我猜测，这应该是临时有了变化，而由于天色昏暗，我们也无法探知于毒大营中的情况，但就在方才，根据我们留在之前扎营地点的斥候传来消息，赤山城方向果然出现数量不明的黄巾军，但柳月姐并没有发出求救信号。”贺青铭快速地说道。

　　“果然如此！黄巾军的张燕和赵大山，他们就是想要围点打援啊，假若我们探明到这个消息，迅速回援赤山城，非得被他们给埋伏了不可，只怕他们绝对无法想到，我们居然杀到了这里。”肖军也眉飞色舞起来，同时大力地拍了拍他身边一个黑黑瘦瘦，看起来非常不起眼的年轻男子，“张亮，你们这次可算是立了大功，怎么样，以后就留在我们这里吧，周哥有言在先，此战之后，直接组建一个斥候营，由你为统领！”

　　“多谢！”那个张亮却是很沉稳，其实周悦也很难想象，这个看起来很低调的家伙，就是当初梗着脖子，锐气十足，不屑地嘲弄他军容不整的那个士兵，这短短数日之间，想必残酷的现实已经给他上了最生动的一堂课。

　　“我们也不能太大意，张燕可是黄巾军中的名将，比刘辟还要强许多，在历史上，黑山黄巾军可是很有名的，根据现在已经知道的情报，我看，那张燕应该有两手准备的，第一种是能够把我们引诱回去，半路而击，自然会大获全胜，而第二种准备，应该就是在我们不上当的情况下，用于毒吸引我们的注意力，拖住我们，然后他再与赵大山合兵，从容攻击赤山城，到那时，我们可就进退不得，所以，于毒才会忽然选择扎营，放慢行军速度，说不定，也会提高警惕，防备着我们偷袭的。”周悦此时却是摇头道。

　　“这么说，我们面对的，很可能是一个陷阱？”肖军皱眉道。

　　“陷阱倒不至于，因为在他看来，我们这时应该火速回援赤山城了，谁能想象，我们居然会舍弃赤山城不去援救，反而来偷袭他呢？但这个于毒同样作为一星战将，加强防御是肯定的，所以，在如今的情况下，就要看谁手中的刀锋，更加锋利！”

　　“听我命令，肖军，你在此负责大局，全军待命，看到信号之后，就给我杀进去！贺青铭，你与我一起，带上贺字营两百老兵，先去把黄巾军的斥候和警戒守卫全干掉！”

　　众人轰然应诺！

　　两分钟之后，贺青铭就集合起两百个贺字营的老兵，与周悦一起，迅速融入这浓浓黑暗之中，说起来，贺青铭现在整体实力已经是相当恐怖了，不但升到了20级，还领悟了穿甲箭技能，此外，她的项链和戒指上也镶嵌了一颗附带精准效果的宝石和一颗附带明光效果的宝石，这都是弓箭手必备的大杀器，哪怕是在这浓浓的夜色之中，贺青铭都能够精准地将五百米的敌人轻松击杀，在这点上，周悦也比不上。

　　事实也正是如此，在接近于毒的营寨五里外的时候，贺青铭自己一个人一张桑木弓，箭若流星，将所有潜伏在黑暗中的黄巾军斥候轻易击杀，不到十分钟，面向这个方向的黄巾军，就已经失去了所有的耳目。

　　而继续向前，就是靠近那于毒的大营了，这营地是位于一处缓坡之下，密密麻麻，一眼望不到边，营地周围，都是一些临时砍伐下来的树木栅栏，大量的火把插在上面，亮如白昼，至少超过了五百人的巡夜队伍在营地周围巡逻着，而营地之中却是毫无声息。

　　到了此处，周悦他们就不再出手了，向后方的肖军发出讯号后，就开始耐心地等待起来。

　　十五分钟之后，肖军也带着大队人马悄无声息地赶过来，待所有人进入战斗准备之后，贺青铭率先发难，一连三支羽箭，就将于毒大营外的三支火把射飞，恰到好处地落到大营之中的营帐之上，火光升腾而起。

　　与此同时，贺字营自己培养出来的一百五十名弓箭手也展开攒射，将在大营外巡逻的黄巾军士兵射成刺猬。

　　而周悦则是早已翻身上马，带着仅有的五名骑兵营精锐，向前狂奔着杀去，这轰隆隆的蹄声，宣告了这一场激战的开始。

　　肖军领着重盾二营和剩余新兵则是发起全面冲击，喊杀声震天而起。

　　由于早已经清理了那些远处的警哨，周悦他们发起攻击的地方距离于毒大营只有不到四百米，等到贺字营那一百五十名弓箭手射出三轮箭雨，将所有大营外的巡逻黄巾军士兵射杀之后，周悦他们六骑已经冲锋到大营入口，尽管那大营的大门很是厚重，可是他们六人六骑根本不停，以极高速度，直接就撞击上去，轰然爆响声中，那厚重的木门就化作漫天碎屑！

　　紧跟着，六根镔铁投枪破空而出，齐刷刷地将前方闻声冲出来的黄巾军士兵给轰杀了一大片，如今这种非常犀利的利器，已经是装备了所有精锐骑兵。

　　于毒果然是早有防备的，因为从营帐中冲出来的士兵全部都是衣甲武器齐全，虽然有些混乱，但依旧是如潮水一般蜂拥而来，一旦被他们重新夺回营地入口，这次的偷营也就成了笑话。

　　这个时候，也便看出周悦的真正实力了，先后五根镔铁投枪闪电般地呼啸而出，几乎每一根镔铁投枪都能洞穿二十几个黄巾军士兵的胸膛，这五根镔铁投枪几乎就如同切割机一样，瞬间荡空前方一大片区域，再加上其余五名骑兵投掷出来的镔铁投枪，竟是直接把这一群冲出来的黄巾军士兵给打懵了！

　　趁此时机，周悦一夹马腹，战马嘶鸣一声，四蹄发力，直接冲撞入对面的混乱的黄巾军士兵之中，裂空长枪急如闪电，那锋利的枪头，再配合周悦的强大力量，还有战马的冲锋势头，堪比一辆马力全开的坦克！

　　而后面五名骑兵也是紧随周悦身后，就这样硬生生地从密集的黄巾军士兵之中撕开了一条血淋漓的口子！

　　所到之处，皆是一片混乱，纵横冲突，根本不停，借助着黑暗与黄巾军士兵的混乱，竟是如鱼得水，那于毒虽然是早有防备，却也架不住这种胡乱搅动，整个大营顿时就陷入了混乱之中！

　　而在这个时候，肖军也已经带着重盾二营杀了进来，不由分说，怒吼一声，率先就是一道凌厉无比的劈山斩，硬生生地在前方二十米之内轰杀了数十个黄巾军士兵，被他这气势所引动，在重盾二营的一百名老兵的带领下，所有人都是嗷嗷叫着冲杀上去！

　　在另外一边，贺字营的步兵和枪兵也同样展开冲锋，只留下那一百五十名弓箭手在后面进行远程攻击！

　　一时之间，不要说于毒了，便是周悦自己，都已经难以指挥到他们的手下，所有人剩下的只有一种选择，那就是杀戮！


第230章 铁壁战将

　　混战之中，不断有大量的人死亡，尤其是周悦手下这两千多新兵，虽然在今日之前也曾经被硬逼着与大量的黄巾流匪在生死间拼命，可那毕竟是小规模的作战，哪里比得上这无比残酷的大规模杀戮！尤其这种鲜血淋漓，残肢乱飞的场面。

　　所以很多人根本忍受不了，大吐特吐，或者干脆掉头就想逃，但他们的结局只有一个，直接被杀死！

　　也幸好有那四百老兵在，他们在周悦之前施行的血腥磨练下，神经早已坚韧无比，整体实力或许依旧不如那些真正的老牌精锐，却也能够在此刻起到定海神针的作用，再加上最前方的肖军实在凶猛，一把厚背兽王刀堪称血肉铡刀，上下翻飞，人头滚滚，始终是能够将阵线稳住！

　　就这样，渐渐的，在付出了大量的伤亡之后，剩余下来的新兵也终于快速蜕变，他们稳住节奏，不再慌乱，而是一步一步地向前推进，虽然人数占了劣势，但问题是，黄巾军这个时候还是混乱无比的，又有贺字营从侧翼进行支援，再加上周悦之前纵马疯狂搅动的缘故，所以，整体上还是占据优势。

　　相比之下，贺字营的六百人马却是非常轻松，因为有一半是老兵，再加上贺青铭的铁腕手段，根本就没有多少敢于自乱阵脚的新兵，而贺青铭更是身先士卒，手中的桑木弓几乎就被她当做了近战武器，一支支羽箭飞速射出，那击杀的速度，当真是让她的一众手下看得佩服无比，在她这种带动下，贺字营的士气是越来越胜！

　　但这个时候，周悦一行六个骑兵却是遇到了巨大的麻烦，他们一开始从前营穿插到左营，再从左营穿插到右营，最后又杀到黄巾军的后营，几乎是把于毒的手下士兵给全部搅成了马蜂窝，乱成一团，如此才给了肖军和贺青铭以立足之机会。

　　可是，周悦他们也同样吸引到了于毒的注意，终于在后营把他们给截住，一个照面间，就把三名骑兵精锐给连人带马斩成了两截，而剩余的两个骑兵精锐在惊恐之中，也被聚拢过来的黄巾军士兵给乱刀分尸，只剩下周悦自己，孤军奋战！

　　此时的情形可谓是凶险之极，那于毒乃是一星战将，而被他聚拢起来的黄巾军士兵足足有七八百人，而且还在越聚越多，周悦却是被围困在中央，逃脱不得！

　　不过他依旧是厮杀不止，也幸好于毒手下没有弓箭手，他这般疯狂地冲杀，始终是有惊无险，再加上他一身的黑铁链甲，防御甚高，那些黄巾军士兵的攻击基本上都破不开他的防御。

　　“统统退开！待某来砍下这厮的脑袋下酒！”

　　此时那于毒终于不耐烦，因为周悦始终是与他远远拉开距离，借助着强悍的实力，那些围攻上来的黄巾军士兵根本是抵挡不住，这片刻之间，周悦就击杀了上百人。

　　而于毒这一声令下，围攻周悦的黄巾士兵顿时潮水般退开，围成一个大的包围圈，而另外一边，那于毒则是大踏步地追赶上来，隔着五六十米的距离，随手就是一道飞盾，周悦躲闪不及，只能跳马躲闪，而他胯下那一匹早已经伤痕累累，生命值不多的战马也只能是嘶鸣一声，就被硬生生地砍到脑袋，而那飞盾却是很神奇地又飞回于毒的手中。

　　周悦此时也不敢怠慢，他知道他是没办法从这重重包围中逃出去，唯一的指望，就是拖延时间，把这战力最高的于毒给拖住在此地，正好方便肖军和贺青铭在前方击溃于毒的大军，到那时，于毒若是不逃，也就别想逃了！

　　当然，于毒同样是抱着这个打算，周悦现在是赤山城城主，相对于于毒来讲，是仇恨值最高的存在，所以只要击杀周悦，赤山城自然不攻而溃！

　　想明白此点，周悦转身，提枪而立，枪尖斜指那狂奔而来的于毒，这于毒个头不高，却是非常强壮，他的武器很特别，竟是一双狭长的弧形盾牌，这盾牌长约七十厘米，宽度只有三十厘米，从外表看，正好是一凸一凹，合起来刚好是一面巨盾，而这两个盾牌边缘处完全被打磨得锋利无比，是既可以当大砍刀使用，又可以当盾牌使用，同时还能当做远程攻击！

　　而这于毒的属性，大致和刘辟相差无几，只是在技能方面很有特色。

　　“于毒，25级，隶属于黄巾军张角势力，张燕麾下一星先锋战将。”

　　“开启统帅特性，统帅点数3点，统帅技能，狂攻Lv3级，所统帅的士兵全体属性提升15点，忠诚提高二十点，持续时间三小时，需要消耗30点气力值，一点统帅点数释放，冷却时间一个小时。”

　　“附加光环1，统帅光环，只要身边始终有一百名士兵追随，生命值上限始终增加300点，防御增加50点，有10%几率豁免任何形式攻击。”

　　“附加光环2，张天师中级佑护光环，生命值＋20，力量＋4，敏捷＋2，防御＋8，攻击＋2。”

　　“附加光环3，一星战将光环，永久性增加生命值＋50，力量＋20，敏捷＋10，防御＋20，攻击＋20。”

　　“拥有装备一，20级月牙飞盾，黄色品质，精炼五星，需双手握持，基础力量50点以上方可使用，生命值＋200，气力值＋50，力量＋200，敏捷-60，防御＋30，攻击＋150，耐久1020/1020。”

　　“附带特性，铁壁，自身生命值每下降一百点，增加10点防御属性，此效果可累积，最高十层。”

　　“拥有装备2，20级黑铁链甲，黄色装备，精炼五星，生命值＋200，气力值＋50，力量＋100，敏捷＋40，防御＋100，耐久980/980。”

　　“拥有装备3，20级黑铁头盔，黄色装备，精炼五星，生命值＋150，气力值＋30，力量＋80，敏捷＋30，防御＋60，耐久980/980。”

　　“拥有装备4，20级黑铁战靴，黄色装备，精炼五星，生命值＋120，气力值＋20，力量＋60，敏捷＋30，防御＋30，耐久980/980。”

　　“拥有装备5，20级黄玉戒指，黄色装备，可镶嵌宝石，状态，未镶嵌，精炼五星，生命值＋50，气力值＋20，力量＋20，敏捷＋20，耐久800/800。”

　　“拥有装备6，20级黄玉戒指，黄色装备，可镶嵌宝石，状态，未镶嵌，精炼五星，生命值＋50，气力值＋20，力量＋20，敏捷＋20，耐久800/800。”

　　“拥有装备7，20级黄玉项链，黄色装备，可镶嵌宝石，状态，未镶嵌，精炼五星，生命值＋60，气力值＋15，力量＋20，敏捷＋20，耐久800/800。”

　　“拥有技能1，格挡LV5级，熟练度50/5000，技能说明，被动防御，瞬间释放，需要消耗35点气力值，可免疫对方必杀一击，冷却时间30秒。”

　　“拥有技能2，盾击LV3级，熟练度50/5000，技能说明，被动反击，防御技能连续技，瞬间释放，无需消耗气力值，每次成功格挡对方必杀一击后，将会对敌人造成瞬间反击伤害，伤害值为敌人攻击总伤害的固定一半，并能够将对方撞开一定距离，同时锁足三秒钟，此技能仅会在近战时生效。”

　　“拥有技能3，横扫LV2级，技能说明，群攻，大范围伤害，需要消耗30点气力值，攻击距离10米，对此范围内所有敌人造成45～55点基础伤害，冷却时间，60秒。”

　　“拥有技能4，飞盾斩击，锁定目标后，可用力投掷而出，展开迅疾追击，可对敌人造成200点基础伤害，攻击距离五十米，命中成功后，自动回旋，此技能无冷却时间。”

　　“生命值总上限1300点，气力值总上限155点，力量620点，敏捷140点，防御298点，攻击172点，总属性2585点。”

　　在快速地将于毒的属性了解完毕，周悦却是不由暗叫侥幸，其实别看他如今实力整体提升很大，可若是再单对单面对刘辟那样的一星战将，还是撑不住多少时间的，因为刘辟是属于那种主动攻击，爆发伤害强的一星战将，一个劈山斩技能，一个重击技能，再加上一个横扫技能，若是躲不开，周悦就得死翘翘。

　　可是，这于毒却不同，这个家伙是防御奇高，主要技能全部都是防御的乌龟战将，也可以称之为铁壁将，且不说他的格挡技能已经是LV5级，也不说他那LV3级盾击技能的强悍，单单是他手中的武器月牙飞盾，就是最好的例子，附带铁壁特性，也就说，直接能够将他的防御属性提高一百点，达到最高的398点，再加上他的格挡等技能，实际的防御应该都可以超过五百点以上。

　　这样强悍的防御，周悦自问杀不死他，但是同样的，于毒作为强悍的铁壁将领，攻击力也是短板，只有一个横扫技能和飞盾斩击，这两个技能虽然很霸道，但对上周悦，却是在可以承受的范围之内，如此一来，他想要拖延时间，也就更加容易了！

　　而只要能够拖延住这于毒五分钟的时间，此战的结果就必然揭晓，不过，唯一的遗憾是，杀不死这于毒了，面对这种乌龟壳一样的铁壁战将，饶是周悦，也没有更好的方法！


第231章 月牙飞盾

　　在脑海中快速计算着，周悦却也没有丝毫停顿，更没有半点轻敌之意，身形微微一晃，裂空长枪就已经冲着于毒杀去，他这一枪看似凌厉，却其实连三成的力道都没有用上，因为他很清楚，以他目前的攻击破甲能力，根本就奈何不了这乌龟壳一样的于毒，若是一击不中，反而要被于毒给反过来控制住！

　　果然，那于毒根本就无视，哈哈狂笑一声，两手之中的月牙飞盾猛地一磕，在爆发出一道惊雷般的轰响同时，也一前一后，全数投掷出来，发出‘呜呜呜’的破空声，胆小者估计直接就要被吓死，而这两面月牙飞盾破空而来的轨迹也是极其刁钻，速度又快，饶是周悦早有预料，此刻也是忍不住大吃一惊！

　　顾不得多想，收住身形，裂空长枪轻轻一点地面，整个人就跃空而起，瞬间避开那两面月牙飞盾，同时在五六米的半空中再次向那于毒扑杀而去！

　　只是让周悦没有预料得到的是，他的长枪穿刺速度本应该领先于那两面月牙飞盾，岂止，这两面月牙飞盾在一击落空之后，竟是‘噹’的一声互相撞击在一起，然后迅速盘旋着，就冲周悦的背后切割而来，那速度更快！

　　如此情形，周悦哪敢大意，直接放弃了对于毒的穿刺攻击，手中的裂空长枪急速变幻，回手一枪，正中一面月牙飞盾，那巨大的力道直接就把他给撞得虎口发麻，而他也趁此机会，再次掠空而起，逃过这一轮快速攻击！

　　只是，周悦还是低估了那于毒对这一对月牙飞盾的娴熟，那两面月牙飞盾仅仅是在他手中停留了那么一刹那，就再次一前一后，刁钻无比地追击上来，而此时正是周悦在空中无从借力的时刻，当即就被一面月牙飞盾给迎面轰击了一下，尽管他迅速用裂空长枪格挡了一下，却是用处不大，当即就被打掉320点的生命值，而他整个人则是被击飞出几十米远，直接落到那包围着的众多黄巾军士兵之中！

　　而几乎是在同时，除了那几个倒霉的被砸到在地的黄巾军士兵外，其余的黄巾军士兵则是发疯一样要将周悦乱刀分尸！

　　暗叫一声天助我也！

　　周悦丝毫都不在乎那来自四面八方的攻击，暴喝一声，双手持着裂空长枪，猛地一个三百六十度旋枪，瞬间横扫十余个黄巾军士兵，而后他根本不停，穿刺技能直接展开，就那么一头杀入密集的黄巾军士兵之中！

　　在这个时候，那于毒也气得大喊大叫，让他们黄巾军士兵退开，他本来是占据上风的，结果周悦居然如此猥琐，直接杀入密集的黄巾军之中，这样一来，他再攻击的话，可就要误伤了他的手下！

　　那些黄巾军士兵虽然也是很听话地快速闪开，但这一次周悦可是学乖了，根本不在乎两翼的攻击，只是一门心思向前突刺穿凿，哪里的黄巾军士兵最多，他就杀向哪里去，气得后面紧追不舍的于毒哇哇大叫，最终他还是忍不住杀气，怒吼一声，两面月牙飞盾就再次呼啸破空而出，带着两道雪亮的残影，从后面追击而来，所过之处，所有的黄巾军士兵就好像碾台上的芝麻，‘砰砰砰’残肢断臂漫天飞起，简直就好像清理出来的一条整齐的道路。

　　仅仅是这一瞬间的攻击，就至少有数十名黄巾军士兵毙命，由此可知，于毒这飞盾斩击的技能有多么暴戾，这简直就是击杀小兵的利器啊！

　　周悦也被吓了好大一跳，不敢怠慢，直接趴在地上一个驴打滚，这才堪堪躲避开去，不过他才从地面上跳起来，那一双月牙飞盾竟是又再一次呼啸折返而来，而且是专门贴着地面，单论这种神乎其神的操控技巧，就得让人叹为观止！

　　但此刻周悦可是没有心情欣赏，更不敢去抵挡阻拦，因为他现在可是弄明白了，这东西你阻拦抵挡一下，那么第二次的攻击就会接踵而至，越来越快，根本是自杀一样！

　　好在，周悦的敏捷属性是不错的，有两百多点，故此，虽然是被追的狼狈，却也能够暂时保住性命，可那些被周悦栽赃的黄巾军士兵可就遭殃了，转眼间就被于毒自己给杀死两三百，这下子，这些原本被于毒汇聚起来的黄巾军士兵纷纷抱头鼠窜，再加上肖军和贺青铭两方人马已经杀了过来，这一万黄巾军彻底乱成一团，再也没有半点斗志！

　　等到那于毒醒悟过来，却已经是晚了，只能是恨恨地放弃追杀周悦，带着残兵，一路撤退。

　　周悦也没有命人追赶，现在这种情况下，如果于毒死命不撤退，他肯定也不会让人硬碰硬，那飞盾斩击的技能实在是太逆天点了，有多少人都不够他杀的。

　　此时一番清点战果与损失，周悦也长长地松了口气，此战尽管他和另外阵亡的那五名骑兵精锐的率先突入骚扰，再加上缠住了于毒的缘故，可重盾二营与贺字营的伤亡还是非常严重，贺字营的新兵死了近一百人，老兵十六人，重盾二营的新兵死了估计有二百余人，老兵十二人，新兵营的七百新兵则是只剩下了四百余人，死亡达到了非常恐怖的三百人。

　　如此一来，原本的三千新兵，除去尚在赤山城的六百人外，再加上逃亡的一百余人，此刻竟然只剩下了一千四百余。

　　这其中伤亡的七百新兵里面，至少有一半是因为无法适应这血腥的战场，想转头逃掉从而被击杀的，可谓是冤枉之极。

　　其实黄巾军士兵的战力远远不如八旗的包衣奴的，尤其是在于毒被周悦给缠住的情况下。

　　这如果换做是那四百真正的老兵精锐，绝对是如排山倒海般地把一万黄巾军杀得屁滚尿流，而自身的损伤也不会是如此。

　　当然，话说回来，那四百老兵精锐，可也是当初从一千多人的新兵中不断磨砺，不断经历生死才成长起来的。

　　在打扫完战场之后，周悦立刻下令，撤出战场，连夜向着锦山县方向行进而去，他之前冒险前来突袭于毒，已经算是暂时破解了腹背受敌的危险，那于毒的一万人马此次折损过半，士气大落，一时间肯定无法赶上来，这个时候，他就可以腾出手来，联合锦山县的梁小雪，赵小二，秦朗那一方人马，把赵大山与黄巾军的那一部分精锐快速捏死！

　　这样，等到黄巾军的主力到来之前，他们就有了足够多的底气面对！


第232章 狡猾如鼠

　　“周悦！你这个懦夫！滚出来呀！你除了躲在女人屁股后面，你还有什么本事？可敢与我一战？可敢与我一战？”

　　如同恶狼一般的吼叫声在赤山城下嗡嗡的震响，简直比得上高音喇叭，能一口气传出十几里！

　　这声音的主人，却正是那赵大山，但是如今他早已经今非昔比，鸟枪换炮！

　　这般痛快淋漓的大喊叫嚣，当真是爽快无比！尤其看着赤山城之中的守军如乌龟一样缩了回去，更是大爽特爽，说实话，赵大山根本没有预料到，当他带着五百心腹转投黄巾军会有如此的好处。

　　最初，他只是撞见了楚雨和那该死的小白脸严明亲嘴儿，一时间怒火万丈，他想宰了那严明，却不想，那小子的身手实在厉害，尽管在装备属性上远远不及他，却依旧能够在十个回合内将他击败，然后扬长而去。

　　这种耻辱简直让赵大山要崩溃了，但他还能忍住没有发作，因为他很清楚此时与楚浩然一方决裂，他肯定没有好果子吃，说不定他的手下都被收买了。

　　直到黄巾军发布的招降任务出现，他果断地选择投靠过去，然后以最快速度把他的五百手下全部逼迫着投降，如此一来，就算他们里面有楚浩然安插的奸细，可是，只要被打上黄巾军的烙印，天王老子也不好使！

　　所以他顺利地带着这五百手下叛出来，而赵大山也算是一个很有心计的家伙，他知道要想增加在黄巾军一方的重视，就必须拿出足够的好处，于是他立刻占领了已经是一座空城的宁县县城。

　　而事实证明，他赌对了，黄巾军对于一个普通的投降者是不在乎的，但是带着一座小城前来投降，却是重视无比，当即就给了赵大山一个黄巾军赤山路大渠帅的职位，和之前的刘辟，是同一个等级。

　　不止如此，黄巾军的张角甚至专门派人给赵大山送来了实质的奖励，一个可以触发成为一星战将的任务，此外，还有一整套强悍无比的黑铁装备，也就是周悦身上穿戴的那种黑铁链甲，黑铁头盔，黑铁战靴。

　　最为美妙的是，张角的奖励之中还有一颗由张角亲自炼制而成的小还丹，这个小还丹是可以永久增加全属性30点的好东西。

　　如此一来，赵大山的总属性迅速提升到了2000点以上，丝毫不逊色周悦，如果等到他完成一星战将任务，他将会变得更强，并且会领悟专属于他自己战将技能！

　　而这个任务，就需要击杀掉周悦，或者是周悦的五百个精锐手下！

　　除了赵大山获得这种破天荒的好处，他那五百手下也同样是好处多多，作为赵大山左膀右臂的李旦，也被完全的武装起来，如此，自是战力大增。

　　另外，黄巾军张燕也亲自派了两名军候，带着三千黄巾军精锐，负责与赵大山合作，本来最初赵大山是想着用围点打援的方法将周悦一行骗回来伏击，可是他们苦守了大半夜，也没见到周悦出现，恼羞成怒之下，赵大山立刻带着他那五百手下外加三千黄巾军精锐，前来攻打赤山城，他早已打探到，如今的赤山城只是周悦手下的一个女人在做主，可战之兵不过一千左右，换做从前，他或者是根本不敢想，但是现在，他无所畏惧了！

　　而此时此刻，赤山城内，也是如临大敌，赵大山突然叛变黄巾军，并且还带着三千黄巾精锐前来攻击，这着实出乎柳月的意料之外，不过她也算沉稳，当即命令四城门守卫退回城中，并且顶住压力，始终没有向周悦求援通告，因为来者并非黄巾军大军的主力，自乱阵脚，可是不妙。

　　不过，赵大山那中气充足的嗓门实在是让众人气愤填膺，王煌，楚流云，江阳等都已经请战了许多次，但柳月却是知道，如今实力大幅增强的赵大山绝对不能小视，他们有能力守城，但是出城野战，却不占优势。

　　“柳月姐，赵大山那厮已经开始准备攻城，他自己和李旦带着两千黄巾军士兵还有他那五百人攻击西城门，而另外两名黄巾军军候则是各带五百人攻击南北城门，我们不能让他们如此嚣张！”

　　此时江阳大步流星跑来报告道，在他看来，柳月是太保守了。

　　“柳月姐，让我带着骑兵营从南门杀出去，再绕到西面，突击赵大山的后队。”自赵大山出现以来，自始至终都沉默不语的张颖，忽然开口求战，这里很多人都知道她与赵大山的关系，有所怀疑也是不可避免，但她也不屑解释，唯有一战，方才能证明。

　　“不行！”熟料，柳月却是丝毫不犹豫地拒绝道：“赵大山，跳梁小丑罢了，不用理会，神机营，增援西门，只要赵大山敢靠近，直接用密集箭雨攒射，其余各门全力警戒，江阳，回你的北门去，至于张颖，你的那一百骑兵，给我马上回训练场，没有我的命令，不得擅自出城！”“凭什么？我不服！柳月，你是在怀疑我么？”张颖终于暴怒了！

　　柳月却是依旧面色平静，“不凭什么，就凭你那一百骑兵连骑术LV2都没有达到，你以为，周哥把训练场一天二十四小时全部拨给你们骑兵营，为的就是让你在这个时候报仇么？实话告诉你，不要说打赵大山，就是接下来与黄巾军主力一战，你们骑兵营也不会被允许参战的，你们的对手，是八旗兵！不要辜负周哥和我们对你的期望，我再说一遍，赵大山，他打不下赤山城的。”

　　张颖的脸色一阵变幻，终于还是咬牙道：“我知道了！”

　　随后转身离去。

　　一旁的江阳和夏至等人，此刻也是互相看了一眼，吐吐舌头，连忙离去，柳月这种不怒自威的气势，他们可不想承受，事实上，他们也是有自信，绝对不会让赵大山攻破城门的，之前只不过是压不下心中的一口怒气罢了，他们可都是赤山城的精锐啊，如今被赵大山指着鼻子大骂，这火气不发泄怎么行？

　　而柳月是自有计较的，同时也是大局观考虑的非常好，周悦交给她的任务就是守住赤山城，同时尽可能的让骑兵营的一百新兵以及神机营的五百新兵成长起来，如果仅仅是因为赵大山的一番谩骂，就让张颖带着那些刚刚学会骑马的新兵冲杀出去，就算能够打赢，自身损伤也肯定是不小，这就非常不划算了，骑兵的成长是最难的，绝不能就这么浪费掉。

　　所以，柳月坚决不进行野战，赵大山想来攻城，打就是了，她的神机营却也不是吃素的，足足五百名普通弓箭手，一百名手持桑木弓的精锐弓箭手，就算是一星战将刘辟来了，也得变成刺猬。

　　这才是守城的真正力量所在。

　　事实正如柳月所预料的那样，赵大山自负实力，身先士卒，与李旦两人冲锋在前，想要一举冲上赤山城城头，却不料，他们才靠近五百米远的距离，漫天的箭雨就已经飞射而来，普通的羽箭他们还可以无视，但是由桑木弓抛射出来的穿甲重箭，就不一样了，而且还是一百名精锐弓箭手抛射出来的，他们可都是能够做到射速每秒一箭的神机营精锐啊！便是王煌，楚流云，赵小二这样的顶级MT，都吃不消的。

　　短短片刻时间，赵大山和李旦两人的生命值就各自掉落数百点，至于他们身后的手下和黄巾军士兵，更是死了一地，这还是赤山城目前没有大型的守城器械，若是投石车和八牛弩打造成功，那威力保证会让赵大山终生难忘！

　　眼见死伤惨重，赵大山不得不收兵退回一千五百米之外，而这个时候，南北两座城门的攻击队伍也溃败下来。

　　北城门是江阳和夏至联手，南城门是王煌镇守，他们虽然没有神机营的支援，但各自领着的，可都是19级以上的老兵精锐，之前碍于柳月的军令，只能苦苦忍着，此刻有黄巾军送上门来，当然不用客气！

　　王煌甚至在一个照面间就干掉了一个黄巾军领军的军候，要知道他本身就是黄巾军的军候啊，如今再由周悦全力打造培养，战力之强，早已非吴下阿蒙！

　　如此损失，让赵大山一阵阵的愕然，他早料到周悦的团队实力很强，也猜到周悦应该至少把一半的精锐带在身边，可没想到，看这情形，周悦分明是把他全部的精锐都尽数留在了赤山城，这还怎么打？

　　不得不说，赵大山此人还是非常懂得趋利避害的，在完全冷静的情况下，狡猾是大大的，在一番计较之后，他果断撤兵，带着剩余的一个黄巾军军候以及大队人马，就冲着松木小镇杀去，不管怎样，保存实力至上，周悦既然要劳动黄巾军黑山渠帅张燕亲自前来围剿，就说明其肯定不简单，与其如此，何必在这里死磕？去找楚浩然楚雨，严明的晦气去吧，貌似，楚浩然和唐坤他们，现在也属于广义上的周悦阵营呢，只要干掉五百人，他的一星战将任务，说不定就能够完成。


第233章 阴魂不散

　　在赵大山很明智地选择保存实力，撤兵的时候，周悦也接到了柳月飞马送来的最新情报，其中详细地介绍了赵大山现在军力和整体属性以及柳月自己的分析，还有目前赤山城的具体情况。

　　最后是四个字，一切勿忧！

　　看到这里，周悦忍不住就呵呵一笑，柳月果然是够沉稳，不过她却是不知道，自己连夜赶路两百多里，就是为了把赵大山一锅端啊，这下好了，一切全白费了，赵大山何等油滑，他就算是投降了黄巾军，也肯定不愿意替黄巾军打头阵的，假若他发现赤山城很难啃下来，或者需要巨大的代价才能啃下来，他保证会立刻脚板抹油，溜之乎也！

　　赵大山那种人，没有百分之两百的好处，他是不会动心的，估计也只有楚雨这个在他大学时代暗恋的校花，才会让他做出一些逻辑错乱的事情来。

　　现在好了，从美梦之中跌落出来的赵大山肯定是又恢复了曾经的狡猾和头脑，再想逮住他，难喽！

　　周悦甚至可以猜到，赵大山现在肯定是跑到楚浩然的地盘去大杀四方了，在自己与黄巾军张燕的大战没有落下帷幕之前，他是不会出现的，如果自己输了，他自然会回来，如果张燕输了，他立刻就会撤离赤山市的范围，逃到一个让自己鞭长莫及的地方，或者干脆是等到他自以为有了足够的实力挑战自己时再杀回来。

　　不过，这种事情也怪不得柳月，因为在她的那个立场上，守住赤山城才是第一要务，而且她也不知道，黄巾军究竟来了多少人马？也不知道周悦他们已经击溃了于毒的先锋队伍。

　　想到这里，周悦忍不住怀念曾经的手机时代，可惜现在所有的手机信号都已经无法使用，要想远距离传输信号，也只有军队的那种野外指挥车才可以，而且，貌似也还得需要种种密码之类的，若是通过民用的器材进行通信联络，保证泄密度高达百分之一百，全部会被军方给窃听去，甚至，连楚浩然都能偷听到，因为他手里就有一台可以直接卫星传输的野外指挥车。

　　“你看看吧，赵大山这小子，很能折腾啊，居然从黄巾军张角那里弄来了一个成为一星战将的任务。”周悦淡淡笑着道，随手就把那封信递给一旁的秦朗。

　　秦朗迅速看完，居然没有意外，沉默了一下，他才道：“周悦，不瞒你说，我也接到了黄巾军的阵营任务，估计除了你的直属手下，都是如此的，在你没来之前，我就已经亲自出手，杀了我的两个保镖以及十几人，说到底，这不过是眼光高低罢了，投奔黄巾军没前途，赵大山弄到了一个一星战将的任务又如何？他也不想想，历史中黄巾军里面，称得上猛将的又有几人，就算是廖化和周仓，累死也就是一个二星战将罢了，当然，张角本身或许是三星战将，但这已经说明一个问题，赵大山就算是成为了一星战将，也一定是最垃圾的那种。”

　　“你倒分析得透彻，按你的说法，我们要向投降，就得向秦皇汉武，唐宗宋祖那样的势力投降了？”周悦看似漫不经心地道。

　　“那倒未必，周悦，你难道没有发现？你现在的力量已经是让黄巾军大感头疼了，所以他们才会发布所谓的阵营任务，为何不见八旗辫子兵发布这种任务呢？这说明你的实力还不够打疼他们，所以你就算是想投降，也没有门路！但是，如果你的实力已经是可以和八旗兵旗鼓相当了，你再去投降，有意义么？所以，那些想着去投降的，其实都是天大的蠢材！”秦朗冷笑一声道。

　　周悦怔了怔，他还真没想过这个问题，想不到秦朗居然看得这么透彻！

　　此时肖军从远处大步流星地走过来，大声道：“周哥，所有人已经集合起来，随时可以出发！”

　　“不必了，传令下去，原地休整一个小时，然后与秦朗他们一同返回！因为我估计，赵大山已经跑了！”周悦摆摆手道，他们连夜赶路，也是很辛苦了，如今既然捉不到赵大山，也不用拼命了。

　　“哦？”肖军一愣，然后从秦朗手上接过那封信，低头看了好半天，这才苦笑道：“打乱周哥你的计划了，柳月她就是胆小，什么事情都要求稳，其实以我们留在赤山城的精锐，干掉赵大山很轻松的。”

　　“也不能这么说，柳月是不知道我们的情况，而且她这么做非常正确，她若不沉稳，你以为我会放心让她镇守赤山城？我会放心让她当大总管？别管这个，赵大山算什么东西，跳梁小丑而已，怎么样？有没有兴趣切磋一下？”周悦摇头一笑道。

　　“和周哥你切磋？算了吧，赢了你我不舒服，输了也不得劲，还是把赵小二叫来，让他吃我一刀！”肖军大笑道，他是很清楚自己的情况的，假若周悦不躲避，不兜圈子，只是老老实实站在原地，他一刀砸下去，周悦的血量就得见底，但问题是那不可能，周悦现在的敏捷高达两百多点，他才只有四十多点，累死他也追不上啊，不出三枪，他就得躺下！

　　“哼！别说大话，我来和你比！”此时那一直在周悦身边默不作声，像个小猫咪一样的梁小雪忽然跳出来道，她如今已经装备了那柄从八旗刺客身上掉落下来的雪茗匕首，正爱不释手呢！

　　“停停停！小雪，自家人，就不打架了啊，若是被你柳月姐知道，又得骂我欺负小孩子！”肖军连连摆手，开什么玩笑，梁小雪没有得到雪茗匕首之前，就已经很恐怖了，凭借她的敏捷，死死地克制住肖军，现在得了那霸道无匹的雪茗匕首，谁和她比试，那都是在找虐啊，估计周悦都不敢下场。

　　“哼！我才不是小孩子！”梁小雪得意地一歪头，又蹦回周悦身边去了。

　　而抹了一把冷汗的肖军再次大叫起来，“赵小二呢？赵小二！滚出来，接我一刀！”

　　肖军这嗓门也大，震得人耳朵嗡嗡作响，但是他的声音才落下，远处的一处山岗后面，忽然就响起了一声更加巨大，如同炸雷一般的怒吼，这吼声一出，似乎连整个天地都为之色变了，很多靠近那山岗的士兵直接都被吓傻了！

　　而还未等他们反应过来，一头足足有十几米高的巨大黑熊就从那山岗之后狂奔出来，那速度，丝毫不弱于狂奔的战马！

　　“暴熊之王！快撤！”

　　周悦是大吃一惊，他没想到，这头暴熊之王竟然是阴魂不散，居然又出现了，看来是盯住自己了。

　　一时间，原本处在休整之中的众多新兵是鸡飞狗跳墙，乱成一团，而那暴熊之王也实在恐怖，它都甚至不需要主动去攻击，只是全力地窜过来，必然就是能够把躲闪不及的人给踩成肉酱！

　　好在，那暴熊之王似乎是认准了周悦，直线冲着周悦所在的位置扑来，仿佛是仇恨不共戴天一样！

　　“周哥，快撤，我来断后！”

　　这个时候，肖军也是暴喝道，他实在没想到，他的一声怒吼，居然把这恐怖的暴熊之王给引来了，这特么的真背运，莫非是大召唤术不成？

　　“躲不了啊，这是洪荒巨兽，是专门冲着赤山城来的，我若逃，它肯定能追到天边去，唯一的办法，就是杀了它！肖军，秦朗，你们两个马上整队，给我迅速向赤山城撤退，同时把神机营给我带出来，我会随后把这暴熊之王引过去！”

　　周悦这个时候却是清醒无比，一边大喝，一边抽出一根镔铁投枪，呼啸破空而去，扎在那暴熊之王的身体上，随后他整个人加快速度，与梁小雪两人就朝着另外一个方向退开，而那暴熊之王果然是只认周悦，立刻掉过头来怒吼着追赶。

　　而肖军和秦朗连忙收拢已经是惊恐大乱的众多士兵，然后迅速朝着赤山城方向撤退！

　　这一次，那暴熊之王奔跑的速度非常快，因为是多了一个暴怒的光环，速度加30%，所以，周悦也别想甩掉它。

　　他们两个人在山岭中兜了足足半个小时的圈子，这才一路朝着赤山城方向而去，而走到半路，张颖就带着二十名骑兵前来接应，不过，周悦告诉他们赶紧回去，如今，也只有一个办法能够把这暴熊之王干掉，那就是在赤山城的城墙之下，因为无人能够抵挡得住那暴熊之王的地裂风暴技能，估计也只能依靠城墙的防御。

　　当然，最后的结果也可能是被这暴熊之王把赤山城给拆了，但这真是没有别的办法，在黄巾军大军来临之际，周悦若是被这暴熊之王给缠住，后果是无法可想的。

　　一个小时之后，周悦和梁小雪就已经满头大汗地逃到赤山城下，别看他们两个的敏捷都高于那暴熊之王，可是，那只能维持一段时间，再加上那暴熊之王的威压，根本没有战马可以承受，只要暴熊之王一吼，那些战马立刻软脚，所以，这次逃回来，可真的是累够呛！

　　好在一个小时的时间，足够柳月，肖军他们做好准备。


第234章 巨兽之战

　　“轰轰！”

　　如同地震一般的声响在整个赤山城周围回荡起来，似乎连那巨大的城墙，都要跟着颤颤发抖，将洪荒巨兽的威压展露无遗，几乎所有人都是脸色发白，战战兢兢，不管是初次见到这暴熊之王，还是已经见过，无不都是如此！

　　因为，相比他们自傲的实力，在这暴熊之王面前，根本就是渣啊！

　　“嗷嗷”

　　巨大的吼声响起，那暴熊之王追杀了周悦这么久，早已经是变得愤怒无比，此刻眼见到前方的赤山城，顿时人立而起，接着，两只巨大的熊掌就重重地拍击到地面上，一瞬间，那被寒冰冰冻起来的大地直接裂开数百上千条巨大的裂缝，覆盖二百米方圆，深可达两三米！

　　然后，如同一股地狱般的力量从这些裂缝中轰然而出，将无数泥土和岩石碎片硬生生地狂飙起来，在方圆二百米之内，形成了一股无比恐怖的风暴！

　　这正是那暴熊之王最恐怖的技能之一，地裂风暴！需要消耗一百点生命值来施展，在两百米范围内造成飞沙走石，天崩地裂的恐怖攻击，所有在此范围内的目标，将承受每秒钟120点的伤害，持续三秒钟，此技能可无限循环释放，没有冷却时间！

　　这地裂风暴太疯狂，太凶残，不过，此时此刻，周悦他们已经没有了选择，要么被这暴熊之王将赤山城摧毁，要么就得由周悦带着这暴熊之王亡命天涯，估计只需要两三日，周悦就得被累死，然后被活活地拍成肉酱！

　　这个时候，整个赤山城近五千多人已经全部动员起来，王煌，赵小二，楚流云，这三大MT已经完全就位，一百二十五名骑兵则是舍弃了战马，各自背着一套六根的镔铁投枪，形成一个投枪方阵，在城墙之下，随时待命！

　　重盾营，重盾二营，一千五百名重盾步兵也远处形成三个阵列，准备在最后时刻发起攻击。

　　神机营的六百弓箭手，贺字营的一百五十名弓箭手，再加上秦朗的一百五十名弓箭手，整整九百人，其中包括拥有一百五十人的精锐弓箭手，已经全部在城墙上整装待发，随时抛射重箭！

　　柳月，贺青铭，夏至，刘冬，彭阳等二十名最出色，伤害最强的神箭手则是集合在一起，他们这二十人都是拥有穿甲箭技能，且各方面堪称一流，他们将会同时攻击那暴熊之王的一个部位，进行暴击伤害！

　　而邓家的工匠则是操控着赤山城最后的三台投石车，等待攻击！

　　当周悦和梁小雪引着那暴熊之王进入赤山城一千米范围内的时候，首先发难的，就是那三台投石车！

　　只听得“呜呜呜”的破空声呼啸传来，如同磨盘大小的石弹轰然而至，由于那暴熊之王的体积太大，所以根本不瞅命中不了，三颗石弹直接命中。

　　那巨大的轰击声响彻战场，只是让周悦他们所有人都没有预料到的是，那三颗堪比炮弹一样威力的石弹在轰击到那暴熊之王的身上时，竟是被反击成漫天碎片，仅仅是给那暴熊之王造成了区区六百点伤害，而那暴熊之王前进的势头甚至只是稍稍停滞！要知道，这家伙的生命值总上限可是有3800点啊！

　　由于投石车的冷却攻击时间是一分半钟，所以以暴熊之王的前进速度，也就只有这一波了，所以接下来王煌，赵小二，楚流云三人全身披挂，怒吼着就冲了上来！

　　他们这段时间的成长也是非常迅速的，不但是装备属性都要超过或接近两千点，各自的配合也是变得很默契，三个人同时冲锋，迈出的脚步幅度大小都是一致，王煌在最中央，楚流云居左，赵小二居右，将手中各自的暴熊之盾横在胸前，其中赵小二和楚流云的盾牌则是呈45度角倾斜，如此一来，就等于在他们三个前方形成了一个半圆形的护罩，对于抵挡暴熊之王那恐怖的地裂风暴是很有作用的，不然的话，方圆二百米的恐怖攻击范围，每秒钟掉血120点的残酷，足以让他们三个尚未抵达暴熊之王身体近前，就得掉血一半了！

　　而现在，他们承受的伤害顿时缩小了近一倍，也就是每秒钟掉血60点。

　　在王煌，赵小二，楚流云这三大MT向前接近冲锋的时刻，肖军，张颖，江阳，赵晓，秦朗，关鸿等十余个高手则是绕个圈子，从最后面接近暴熊之王，他们只有一次攻击机会，然后就得迅速撤退，那就是得等待那地裂风暴终止的那一瞬间。

　　以那暴熊之王的速度，才不过两秒钟的时间，就已经冲到王煌三人面前，对于敢正面挑战它的威严的蝼蚁，它自然是愤怒无比，直接就是碾压冲击，按照常理，足以把王煌三人给碾成肉酱了！

　　但是这一次，却是不同，王煌，赵小二，楚流云三人作为顶级MT，其个人平均力量就有450点，平均生命值都达到了850点，平均防御也达到近300点，所以这加起来的话，还是很可怕的。

　　要知道暴熊之王的力量也仅仅是850点，仅仅比力气的话，三对一，其实王煌三人还能稍稍占据点上风。

　　“格挡！”

　　在那暴熊之王扑过来的一瞬间，王煌大吼一声，随后他们三个人同时就将LV3级的格挡技能释放出来，顿时，他们三人手中的暴熊之盾就散发出三道淡淡的黄色光芒，然后迅速融合到一起，竟是硬生生地挡住了那暴熊之王的冲击！从而让那暴熊之王的庞大身体，有了那么一瞬间的停滞！

　　“盾击！”

　　王煌的吼声再次响起，三人咬牙切齿，呼喝出声，将格挡技能的连续技，盾击再次同时释放，一时间，在远处的人只见到一股厚重如山岳般的力量瞬间爆发出来，竟是将那暴熊之王偌大的身体直接给向后撞飞了十几米，要知道，这可是重达至少二十吨的庞然大物啊！

　　不止如此，这盾击的技能生效之后，还有一个强制性地扣血，直接就轰掉暴熊之王800点的血量！而那地裂风暴，也恰好在此时结束！

　　而几乎是在同时，周悦和梁小雪两人就已经以极快的速度从正前方旋风般地转身，发力，腾空而起，几乎是在一秒钟的时间里，就跨越了上百米的距离，犹如一道狂飙的闪电，破空而至，紧跟着，周悦手中的裂空长枪就爆发出一道耀眼如流星般的光芒，这是穿刺LV3级技能爆发的前奏！

　　几乎只是一眨眼，在那暴熊之王的身体停滞的那一瞬间，周悦的裂空长枪就已经硬生生地破入它胸口之中，其势如虹！破空穿云！

　　这一击直接打掉那暴熊之王75点的伤害，听着很少，但这是在扣除那暴熊之王500点防御，也就是说，周悦这全力一击，总伤害已经达到575点！

　　在这穿刺技能生效的同时，连续技风啸再次展开，一连三枪，再次打出45点的伤害！

　　而与周悦同时破空杀来的，还有梁小雪，她如今手中装备了雪茗匕首，才是真正的凶残，确切地说，周悦此次围剿暴熊之王，梁小雪绝对是毋庸置疑的主力！

　　因为那雪茗匕首的属性太厉害了，基础攻击就是180，而且还带有加速10%的特效，破甲50%的特效，流血叠加二十层的特效，是真正的疯狂！

　　而事实也的确如此，梁小雪的攻击紧跟着周悦展开的，如同一缕轻烟，那雪亮的雪茗匕首在她手中完全化为了一片雪光，直接就打出了她最高水平的八连击，在这八连击之中，由于伤害没有超过500点，故此有五连击是直接免疫，但在第六连击的时刻，那雪茗匕首的破甲效果直接生效，顿时，相对于梁小雪来讲，那暴熊之王的500点防御，直接下降250，尽管只是一瞬间，但已经足够了！

　　“刷刷！”最后两道连击成功展开，先是给那暴熊之王造成了124点的伤害，同时激活流血效果，每秒钟掉血60点，持续十五秒，可叠加，最高二十层！

　　接下来，就在这短暂得无法再短暂的时间里，梁小雪是一连打出五道八连击，破甲效果连续激活三次，一共打掉暴熊之王370点的伤害，同时流血效果叠加到四层，也就是每秒钟掉血240点，持续十五秒！

　　此时那暴熊之王已经从被盾击的效果中恢复过来，直接一巴掌，就把周悦和梁小雪给硬生生地扇飞出上百米之王，周悦直接被打掉408点伤害，而梁小雪由于防御属性比较低，生命值甚至直接跌落到25点，差一点就要被秒了！

　　“吼！”被重创了的暴熊之王格外变得愤怒无比，咆哮着就冲上前，一连两巴掌，就把格挡技能尚在冷却时间的王煌三人给拍飞出去，不过他们的防御属性非常高，各自掉血也不过是300点左右！

　　这个时候，来自城墙之上的九百名弓箭手已经是在柳月的指挥之下，将手中的长弓拉成满月！

　　“穿甲重箭！放！”

　　“嗡！”的一声闷响，九百支重箭如同一片黑色的云层，瞬间笼罩大地，将那暴熊之王周边十米范围内，完全射成了一片箭林！


第235章 熊王怒啸

　　此时此刻，那暴熊之王已经是在这短短不到五秒钟的时间里承受了数波恐怖的攻击，堪称是集合了周悦团队中最为精锐的巅峰力量！

　　首先是三台投石车造成的600点伤害，然后王煌，赵小二，楚流云三人同时施展的盾击连续技，造成800点伤害，接着，是周悦的穿刺技能和风啸连续技，一共是120点伤害，而梁小雪自身就造成了494点伤害，这还不算四层的流血叠加特效。

　　等到城墙上柳月，贺青铭，夏至等九百弓箭手这一轮攒射之后，这暴熊之王的3800点生命值，已经是跌落了2300点之多，剩余生命值只剩下1500点左右，而且这还不计算四层的流血叠加特效，每秒钟掉血240点，不用十秒，这暴熊之王就肯定得一命呜呼！

　　但是，作为远古洪荒巨兽，哪怕是最低等级的洪荒巨兽，也绝对不是如此简单就可以击杀的！

　　那暴熊之王忽然凄厉地咆哮起来，这咆哮是如此的恐怖，如同炸雷一般，震得人五脏六腑都是难受无比！

　　这一刻，包括周悦在内的所有人脑海之中都冒出一道信息。

　　“警告！警告！你已经成功引起暴熊之王的怒火，从此刻起十秒之内，将承受LV1级熊王怒啸负面光环，所有技能沉默，敏捷下降百分之五十，攻击下降百分之五十，持续十秒钟！”

　　而更加让周悦等人感到震惊和吐血的是，伴随着这一声熊王怒啸，就从遥远的地方，也同样传来十声黑熊的怒吼声，然后就见到大地震颤，烟尘滚滚，转眼间，十头20级的变异黑暴熊就已经冲了上来，将那暴熊之王完全护在中央！

　　这竟是暴熊之王的第二技能，召唤！

　　但是，若仅仅如此，还不足以让周悦他们震惊，因为那暴熊之王在此刻疯狂掉血的时刻，竟是大口一张，就三下五除二就吞噬掉了一头普通的变异黑暴熊，当即生命值就恢复一千点，等到它一口气吞了三头普通的变异黑暴熊之后，它的生命值竟是已经完全恢复如初！

　　“我靠！”

　　所有人都忍不住暴起粗口，不带这么玩的。

　　“所有人听令，集火变异黑暴熊，全部给我干掉！”

　　这个时候，周悦是一如既往的冷静，迅速大喝道，顿时，城墙上的九百弓箭手再次展开攒射，而一直没有出动的镔铁投枪方阵也全部将手中的镔铁投枪全部投掷出来！

　　尽管是处于技能沉默状态，这样的攻击是非常可怕的！

　　尤其是那七头普通的变异黑暴熊并不算很强，直接就在这一波集火打击之下，全部击杀！

　　但这也给了那暴熊之王喘息之机，咆哮连天中，它直接冲向周悦和梁小雪，巨大的熊掌直接在地面拍击起来，一道恐怖无比的地裂风暴直接出现。

　　这个时候，周悦哪敢正面对抗，抱起梁小雪就疯狂向后逃窜，而王煌，赵小二，楚流云等人也只能是跟着跑，因为他们现在可都是处于技能沉默的状态，若是被那暴熊之王一屁股拍下来非死不可的。

　　在这种死亡的阴影笼罩下，短暂十秒钟，竟是漫长无比，不但周悦等人鸡飞狗跳，狼狈无比，那些之前在远处结阵的重盾营和重盾二营士兵也是乱哄哄地没命逃窜，这个时候谁也顾不得谁了。

　　左躲右闪，好不容易等到十秒钟的时间过去，梁小雪立刻展开治疗技能，为她自己恢复伤势，而赤山城城墙上的投石车，也开始第二轮的抛射，弓箭队也是不要命地攻击，尽管他们的箭雨攒射其实伤害并不高，九百人的弓箭攒射，总伤害不超过两百点，但蚊子再小也是肉啊！

　　至于肖军，张颖，江阳，赵晓，秦朗，关鸿等作为第二伤害梯队的人则是紧紧追在暴熊之王身后两百米外，等待第二次攻击的机会。

　　等到王煌，赵小二，楚流云三人的格挡技能冷却完毕，梁小雪也差不多将自身的生命值恢复得差不多。

　　这个时候，第二次攻击也正式拉开序幕，不过这一次，那暴熊之王却是似乎总结了经验教训，眼见王煌三人持着重盾扑上来，它居然没有莽撞地扑上来，而是怒吼连连，一连在地面上拍下三次，结果就引发了三道地裂风暴，这攻击就恐怖了，便是王煌，赵小二，楚流云三人，都是有些承受不住，因为他们现在可是要每秒钟掉血180点！

　　而那暴熊之王在一口气砸出三道地裂风暴之后，却是立刻狂吼一声，扑击上来，不等王煌三人施展出格挡技能，一巴掌就把他们三个给扇飞出三百多米远，直接就让他们三个的生命值跌入濒死状态！生命值个个不足十点，更要命的是，他们三个似乎是被摔晕过去，根本无法立刻服用止血丹。

　　好在还有梁小雪，展开速度，一口气冲过去，将他们三人的生命值稳定住，然后直接喝下那坛可以恢复50点气力值的杏花村老酒，转眼间就把他们的生命值恢复到两百点以上，不然若是他们三个挂掉，周悦他们这一方，可是损失大了。

　　但是，整个战场的局势却是一下子被逆转过来，没有王煌他们这三个顶级MT，根本就没有谁抵挡得住那暴熊之王的冲击！

　　尽管暴熊之王施展地裂风暴，它自身也会掉血，但相比它那3800点的血量，根本是小菜一碟！

　　在这种情况下，不论是周悦，还是梁小雪，肖军，张颖，他们谁敢冲入那地裂风暴之中，保证是有死无生！

　　“把城墙给我让开！”

　　此时周悦忽然大喝道，然后掉头就冲着赤山城的城墙下冲去，如今之计，也只有动用这最后一种方法了！

　　听到周悦的大喝，城墙上的九百名弓箭手迅速地一分两半，向两旁撤退开去，在中央留下一条足足有六百米长的空白城墙！

　　而周悦则是加快速度，冲到城墙之下，由于他的城主身份，故此，仇恨值最高，那暴熊之王转头就追了上来，仅仅是几个呼吸，就同样杀到了城墙之下，此时周悦已经跳到城墙上，手中的镔铁投枪，一根接一根地投掷下去！

　　由于那城墙足足有五十米高，那暴熊之王无论如何都爬不上来，但是这家伙力大无穷，又有地裂风暴的辅助，短短几秒钟，整个城墙的防御就开始迅速下降，那五千点的防御，就这么以每秒钟五十点的速度迅速下降，也就是说，在一百秒之内，如果不能阻止这暴熊之王，整个赤山城的防御将下降为零。

　　“警告！赤山城遭到攻击，城墙防御下降中，若城墙防御下降为0，赤山城民心将一次性下降50点，赤山城声望扣除50点，若十日内不能恢复，将会成为马贼流匪的首要攻击目标。”

　　“穿甲重箭！攒射！”

　　“镔铁投枪！投！”

　　这一刻，所有人都疯狂了，仿佛这就是一个一百秒的倒计时，无数的羽箭漫天呼啸而至，尽管伤害寥寥，但依旧持续不断，大量的镔铁投枪也破空而至，在短短的五秒钟之内，至少有五千支羽箭覆盖下来，五百根镔铁投枪轰击到那暴熊之王的身上！

　　可是如此猛烈的攻击，也不过是才打掉那暴熊之王750点生命值，若是再加上之前投石车造成的伤害，以及暴熊之王施展地裂风暴所损失的血量，也不过是1550点伤害，距离它3800点的总生命值来说，根本不算什么！

　　“大家不要慌！不要盲目冲击，神机营，保持箭雨覆盖！保持冷静！”

　　周悦在这个时候大喝道，因为他此时也在不断分析着，那暴熊之王的地裂风暴，是能够持续三秒钟时间，而它每施展一次地裂风暴，就会掉血一百点，而在地裂风暴的攻击下，赤山城城墙的防御点数是每秒下降五十点。

　　由此就可以计算出来，以暴熊之王现有的生命值，是摧毁不了赤山城的防御的，或者说，是无法在一百秒内摧毁，它必须在某些时候中断地裂风暴，而这就是他们的机会！

　　当冷静下来之后，不止周悦一个人看出来这个机会，所有人都在等待着，而周悦则是作为仇恨最高吸引者，只是站在城墙上。

　　果然，没过多久，当那暴熊之王的生命值跌落到1500点左右的时候，它就不得不停下地裂风暴的施展！

　　而几乎就在同时，所有弓箭队成员迅速停止箭雨攒射，城墙之上的周悦，暴熊之王背后远处的梁小雪，张颖，江阳，秦朗，关鸿等所有人全部怒吼着冲锋上来，全力一击轰上，尽管当即就被暴熊之王两巴掌抡开，全部扇飞出去，可是，他们这十几个人全力的攻击，还是一口气干掉暴熊之王足足1000点的血量，其中梁小雪是最高，不过这次她没敢太拼命，所以只是打出了三个八连击，流血特效只叠加了一层！

　　等到这个时候，一直没有找到机会进行攻击，而且敏捷最低的肖军终于冲了上来，嗷嗷大叫一声！

　　“劈山斩！”


第236章 大地之盾

　　这一道被肖军蓄积了许久的爆发技能终于在此刻全力展开，隔着二十米的距离，他直接跳起十多米的高度，而被他双手握持的厚背兽王刀，更是爆发出一团绚烂的刀芒，带着刺耳的风声，轰然一刀斩下！

　　哪怕是强如暴熊之王，在这一刻，也是被奔雷般的技能攻击，硬生生地砍得一个趔趄，生命值直接被打掉两百六十点，换句话说，肖军这一击的总伤害已经是达到了760点的恐怖高度！

　　趁着那暴熊之王一个趔趄的机会，柳月等二十个神射手集火小队迅速张弓，穿甲箭技能瞬间释放，足足二十支穿甲重箭直接命中那暴熊之王的耳朵后面，这惊天一击可谓是同样凶残，顿时就打掉那暴熊之王210点伤害！

　　至此，这暴熊之王的生命值已经是跌落到最后的30点！

　　这个时候，整个团队所有人都非常默契地停手，秦朗和关鸿还想跃跃试试，不过直接就被柳月等人直接锁定，最终，他们两个也只是怏怏地笑笑，放弃最后一击的机会。

　　在这一点上，足见周悦团队的执行力以及周悦本人的强大威望！

　　这是周悦在事前就已经明确要求各营统领必须做到的，所有人都接到了这一个命令，因为击杀这暴熊之王是他十五级时接下的任务，如果不是由他来最后击杀，那么他的这个任务就会失败，然后直接掉落三级，虽然这惩罚不算什么，可如果有谁敢在这个时候添乱，柳月他们是有权直接斩杀！不留半点情面！

　　等到肖军也退出攻击范围，那暴熊之王周围，就空无一人，而只剩下30点生命值，陷入重伤状态的暴熊之王，也无法施展地裂风暴了！

　　随后的一瞬间，周悦狠狠地将手中的裂空长枪投掷而出，这一头无比强悍的暴熊之王，惨嘶一声，彻底倒地身亡！

　　在沉默了足足有一分钟之后，所有人都爆发出震天的喝彩声！

　　这一战，他们无人死亡，但是其凶险和激烈刺激的程度，却是要超过以往的所有大战，这是最巅峰的一刻，因为这是他们所有人合力所完成的艰难任务。

　　而周悦在此刻却是震撼于击杀成功后，任务完成的奖励之中。

　　“编号1802093123，你已经完成十五级随机任务，奖励如下，1000银，白银宝箱一个。”

　　“注意，编号编号1802093123，由于你的身份发生变化，故此任务发生变异，与建城任务重合，难度提升，为一星级难度，奖励发生变化！”

　　“可从以下三种奖励中选择一种，奖励A，获得100金，黄金宝箱一个（此宝箱有极大几率开出更高品质的装备）；奖励B，获得一星战将任务卷轴，此卷轴开启后，将自动随机生成一项任务，此任务难度未知，完成后，将进阶成为一星战将，并且根据任务难度与其他各种因素，领悟一星战将专属技能；奖励C，获得低级星牌一块，（注：十块低级星牌，可以合成一块中级星牌，使用中级星牌，将会转职为武力值稍高的一星战将，专属技能稍强。十块中级星牌，可以合成一块高级星牌，使用高级星牌，将会转职为武力值较高的一星战将，专属技能较强；十块高级星牌，可以合成一块顶级星牌，使用顶级星牌，将会转职为武力值极高的一星战将，专属技能极强。）”

　　面对这三种奖励，周悦不震惊都不行的，如今他总算是知道，为什么这暴熊之王会如此恐怖了，原来是因为任务发生了变异！

　　而那三种奖励，也着实令人感到不可思议，至于如何选择，就不用说了，周悦直接就选择了奖励C，也就是获得一块低级星牌，毕竟这个东西，可是很有可能让自己转职为拥有更高潜力的一星战将的，不敢奢求媲美楚霸王项羽，吕布，关羽，赵云之类，但总要比刘辟之流强点吧！

　　不过，这个合成星牌的方式，还不是一般的坑爹呢，周悦计算了一下，要想把一块低级星牌合成一块顶级星牌，他至少得击杀一千头暴熊之王，想想就可怕，如果掉落的几率再坑爹一些，就不是一千头了，而是两千头，三千头，但是哪里有那么多的洪荒巨兽啊！

　　更何况，这所耗费的精力和人力物力肯定是无比庞大的，说不定会把家底折腾得精光，也未必能够合成一块高级星牌。

　　想到这里，周悦也就不再纠结，因为这不是短时间就可以完成的，光凭他自己的力量，是很难做到的，当务之急，还是抓紧时间，应对即将到来的黄巾军大军吧！

　　收起重重思绪，周悦这才上前，在所有人炽热的目光注视下，从那死去的暴熊之王尸体旁捡起那个彩光缭绕，一看就是最低级储物袋子的小袋子。

　　然后，周悦一挥手，早就口水哗啦啦的王煌，赵小二，邓甲，邓乙等人就呼啦啦地冲上来，连邓家的老太爷都不例外，两眼放光地上前抓住周悦道，“这可是百年难得一见奇珍啊，城主大人，听说这巨熊的全身都是宝贝，可不要被那些莽撞的家伙糟蹋了，不如交给老朽来处理如何？”

　　周悦早就知道，类似他们这种NPC，智力越高，阅历越丰富，那么在处理猛兽尸体时，效果才会更好，比如赵小二，只会最简单的烧烤，王煌和邓甲就更高级一点，而这邓老太爷，估计应该是最擅长此事，所以便很大度地命令此事完全由老头儿负责。

　　王煌，赵小二等，他们是一窝蜂冲着那暴熊之王尸体去了，而梁小雪，肖军，柳月，张颖，贺青铭等人则是全部聚到周悦身边，他们更稀罕暴熊之王掉落的物品。

　　周悦此时也是心情大好，扬声道：“大家不要着急，抓紧时间打扫战场，帮助受伤的兄弟恢复伤势，同时给我加强警戒，黄巾军大军可是随时会来的。”

　　众人轰然应诺，然后就随着周悦一块回到赤山城城墙之上，眼巴巴地等待着那小袋子里面的掉落物品出现，哪怕明知道自己无法分到，但也要饱饱眼福啊！

　　而相比周悦一方的兴高采烈，秦朗，关鸿，彭阳等人则是有点落落寡欢，形成鲜明的对比，没办法，周悦一方的实力是如同朝阳一般，迅速上升，而他们虽然也得到了大量的援助，可怎么看，都是如同日暮西山，此次击杀暴熊之王，他们虽然也是全力帮忙，但他们的总伤害，还真是寥寥。

　　一时间，原本雄心壮志的秦朗，终于有些意兴索然。

　　周悦一方当然没有人去管秦朗等人的无奈和寂寥，在众人的欢呼声，首先打开的，是那七头变异黑暴熊掉落的小袋子，毫无疑问的，这七个小袋子直接掉落了七面黄色品质的暴熊之盾。

　　肖军嗷嗷叫着，大包大揽就把这七面暴熊之盾抢了过去，因为这东西，也只有重盾营的精锐才能使用啊！

　　这一次，江阳，赵晓等七个重盾营资格最老，实力仅次于楚流云的第二梯队老兵，获得了这七面暴熊之盾，这可是代表着目前为止，最为顶级的MT装备，如果再全部精炼到五星，那么，周悦手下就等于拥有了十个最顶级的MT，凭他们这个十个人，就算面对一个一星战将，或者是上万大军，也能如礁石一般，屹立不倒！

　　在一个个夸张或者是兴奋的大笑声中，周悦郑重地开启了那暴熊之王掉落的小袋子，这可是相当于一个一星战将的野外BOSS，掉落的物品，肯定是非比寻常！

　　这种感觉是非常让人兴奋的，周悦足足花了三十秒的时间，这才从那流光溢彩的小袋子里艰难地取出一件装备，而这件装备才一出现，就是耀眼无比，让所有人瞬间目瞪口呆！

　　“大地之盾，25级，黄色品质，特殊掉落，可精炼等级，六星，可镶嵌宝石，状态，未镶嵌，装备说明，这是用拥有洪荒巨兽血脉的暴熊之王骨骼打造而成的，拥有极强的土属性亲和性，持有者在双足与地面接触时，将会获得永久祝福光环，远古的呢喃，生命值上限增加100点，防御增加30点，注，水面作战，雪地作战时，所有属性将下降10%。”

　　“生命值＋300，气力值＋50，力量＋200，敏捷-30，防御＋100，耐久1500/1500。”

　　“附加特效，被动反击，当遭到攻击时，有10%的几率将敌人的攻击反弹回去，并锁足三秒。”

　　这才是真正的极品MT装备，而且还可以精炼到6星，附加的那个祝福光环还有被动反击，这都是相当逆天的。

　　这一刻，楚流云，江阳等人的眼睛都红了，眼馋的不行，不过，这面大地之盾，是轮不到他们的，只能是王煌，才有这个资格，当然，肖军也同样有资格，可惜，他现在的定位已经不是MT，而是暴力输出。

　　“周哥，我能不能重新变成MT啊？”肖军咂着嘴巴问道，这一面大地之盾，实在是太馋人，如果全部精炼到六星，装备上之后，生命值甚至能够达到1500点左右，太疯狂了啊！

　　“做梦去吧你！”周悦笑笑，然后把这面大地之盾放到一边，让众人好好欣赏一下，因为这东西太显眼了，足足有一米八十高，宽八十厘米，厚度十公分，重量已经达到350斤左右，这样的重量，也只有王煌和肖军才能胜任，便是赵小二，都不合适，因为赵小二只有一米六五高，发展潜力远远不如王煌！


第237章 暴熊之弓

　　一时之间，啧啧感叹声不绝于耳，众人都是围上来评头品足，因为这大地之盾实在是目前最顶级的装备了，便是周悦，都眼馋无比。

　　不过很快，众人的注意力再次集中到周悦身上，因为那暴熊之王作为一个顶级恐怖的野外BOSS，没可能只掉落一件装备的，那么接下来是什么呢？

　　很快，周悦再次从那流光溢彩的小袋子里面取出了第二件装备，这一件装备取出来的瞬间，众人耳中似乎就响起来一声暴熊之王的怒啸，而周悦更是感觉到，这装备仿佛活过来一般，竟是奋力的挣扎，以他的力量，竟是有些抓不住。

　　而等到那光芒散去，这一件装备的真颜也彻底出现在众人面前，顿时，就再次引来一大片吸气的声音，因为这竟是一张足足有两米长的长弓，这长弓的弓柄更是夸张，简直如成人的胳膊粗细，上面漆黑如墨，唯有在弓首弓尾两端，雕刻着暴熊之王的头颅，而那弓弦，竟然足足有大拇指那么粗，让人一看，就能够感觉这一张长弓上面所散发出来的那种暴戾凶残和狂野气息！

　　这是天然的大杀器！

　　“暴熊之弓，25级，黄色品质，特殊掉落，可精炼等级，六星，可镶嵌宝石，状态，未镶嵌，装备说明，这是取用拥有洪荒巨兽血脉的暴熊之王脊骨做弓身，筋络做弓弦，打造而成的杀戮之弓，上面附有暴熊之王的一缕凶魂，可怖无比，非意志坚定者不可使用，装备要求，基础力量高于60点，基础敏捷高于60点，持有者将永久获得佑护光环，兽王图腾，生命值上限永久增加100点，防御增加30点。”

　　“生命值＋300，气力值＋50，力量＋100，敏捷＋50，防御＋50，攻击＋200，基础射程1200米，耐久1500/1500。”

　　“附加特效，疾风，张弓速度提升10%，羽箭奔射速度提升10%！射程增加三百米！”

　　“注意，暴熊之弓需要特制的羽箭方可使用！”

　　在看清楚这暴熊之弓的所有属性之后，所有人都沉默了，而柳月，贺青铭，夏至，刘冬等一众弓箭手更是两眼发直，炽热无比。

　　不过，周悦自己，也是被震撼住了，这张暴熊之弓，貌似比那大地之盾还要好一些，那大地之盾，他是没办法使用，可是这暴熊之弓，还真的适合他。

　　在良久的沉默之后，柳月忽然第一个站出来道：“周哥，我觉得，我不适合这张暴熊之弓，那要求太高了，要求基础力量和基础敏捷都得达到60点，而且，还得意志坚定，我肯定不行的。”

　　听到柳月如此说，那贺青铭，夏至，刘冬几个人顿时醒悟过来，连忙也跟着附和，他们虽然是标准的弓箭手职业，可的确没有谁的条件附和，基础力量60点，这可是王煌，肖军，楚流云他们的专利啊，而他们却不符合基础敏捷60点的要求，所以在整个团队之中，根本没有谁最适合！

　　而若说谁最接近这个标准？当然是非周悦莫属，他之前本来是22级，即将要升到23级，因为击杀了暴熊之王，所以直接升到24级，成为目前级别最高者。

　　而基础力量和基础敏捷的计算方法是，去除所有的装备加成，所有的临时光环加成，剩下来的，就是基础属性。

　　周悦当初的基础并不好，生命值为10，气力值5，力量为10，敏捷只有9点，不过由于他一直都是将敏捷做为特长，故此，在18级之前，他都是把升级所赠送的自由点数添加到敏捷和少量的气力值上，再加上兵种转职时所赠送的自由点，一共是40点的敏捷，此外，他还服用过狼王烤肉精华，还有黑暴熊烤肉精华，又获得基础敏捷属性10点，如此也就达到了50点，这已经算是很高的水平了。

　　同样的，他的力量属性在18级之后，一直到此刻，都是将自由点加到力量上，故此基础力量属性为24点，再加上服用狼王烤肉精华和黑暴熊烤肉精华，他的基础力量属性也就变成了49点！这种平均的发展，还真没有谁能够达到，因为像肖军，他的基础力量已经都达到81点了，但他的基础敏捷才13点，而类似柳月，贺青铭她们这样的敏捷特长者，倒是也都把基础敏捷达到60点左右，不过，她们的基础力量却还维持在20点左右。

　　当然，这种情况不是说周悦多么有眼光，其实秦朗也和他一样，是力量和敏捷均衡发展的，但也没有达到这个水平，之所以如此，是因为，周悦作为团队的首领，他的级别最高，享用的资源也最多。

　　更何况他本身属于骑兵，是可以装备三种武器的，长弓也是在其中，只不过装备了长弓，就无法装备镔铁投枪了。

　　此时赞许地看了柳月一眼，周悦微微一笑，他想要这暴熊之弓，当然没有人敢说什么，不过柳月这个女人，的确是很有眼色。

　　“那这张暴熊之弓，就归我了！一会儿请大家享受熊王烤肉大餐！”周悦哈哈一笑，他现在依旧达不到装备这暴熊之弓的条件，但是他并不急，那暴熊之王烤出来的烤肉，肯定还是能够提升基础属性的，到时候轻松就能达到这个条件。

　　将这足足有五十斤的暴熊之弓放到一边，周悦就再次拿取物品，而接下来的物品，却是与暴熊之弓有莫大关系的，因为那是十支足足有一米五十长度的粗大羽箭。

　　见到这十支羽箭，众人才终于明白为什么装备暴熊之弓的条件是那么高，因为这十支羽箭完全都是有小儿手臂粗细，通体黝黑，光是箭头，就有三十厘米场，锋利无比，并且开着三道血槽，三条棱角犹如獠牙，可以想象，这样恐怖的箭矢，被暴熊之弓抛射出去，该有多么恐怖？

　　“熊王重箭，由十颗暴熊之王的牙齿打造而成，坚硬无比，无坚不摧，附带破甲效果，基础攻击80点。”

　　这十支熊王重箭，自然也是由周悦笑纳，不过这熊王重箭足有一米五的长度，每支重达3斤左右，背在身上，都快比得上镔铁投枪了，此时梁小雪自告奋勇，要给周悦缝一个特大号箭袋，不过她所谓的亲自动手，估计是做不出来的，但周悦也任由她去了。

　　此时在一口气取出来大地之盾，暴熊之弓，熊王重箭这三件装备后，周悦再次探手伸入那小袋子之中，这一次他却是取出来一双战靴。

　　“怒熊战靴，25级，黄色品质，特殊掉落，怒熊套装之一，集齐全部套装，将有额外属性出现，精炼等级，六星，不可镶嵌宝石，装备说明，这是取自拥有洪荒巨兽血脉的暴熊之王皮革打造的战靴，极具土属性亲和性，双足接触地面时，移动速度加快。”

　　“生命值＋200，气力值＋30，力量＋100，敏捷＋80，防御＋50，耐久1500/1500。”

　　一看到这一双怒熊战靴的属性，肖军立刻就急的大叫道：“周哥，这一双怒熊战靴很适合我啊，我的移动速度最慢了呀，有了这个战靴的80敏捷，我保证，一定成为最暴力的输出！”

　　“你喊什么啊，这么好的装备，我觉得我也很适合啊！”周悦半开着玩笑道，如此说着，却还是把这怒熊战靴扔给肖军。

　　其实他一看到这双怒熊战靴，就立刻想到了肖军，因为从团队考虑，肖军的劈山斩技能，是相当给力的，这一点在之前对战暴熊之王的时候可以看到，但他就是因为移动速度太慢，整场战斗，他才侥幸打出一击，这是不符合团队的整体战力的。

　　更何况，这怒熊战靴增加的生命值，防御也是非常可观，分给肖军之后，肖军就等于没有了太明显的短板，不但拥有高爆发，高生命值，高防御的特点，还拥有了中等的敏捷，这样的肖军，才会是最恐怖的。

　　当然，说心里话，周悦也是很觊觎这双怒熊战靴的，因为这可是套装啊，而且属性还那么好，比他脚上的黑铁战靴好多了！

　　只是，周悦更清楚，他个人的发展，也离不开整个团队，说到底，这个团队，也是他的意志体现的延伸，必须得技术性的调控，而非独裁。

　　“多谢周哥！哈哈！今后再碰到暴熊之王，就交给我好了，保证一道劈山斩，就送它回姥姥家！”肖军此时也是惊喜无比怪叫道，当即就把那怒熊战靴给装备上。

　　如此一来，肖军的整体属性顿时发生巨大变化，生命值总上限914点，气力值总上限236点，力量576点，敏捷116点，防御220点，攻击150点，总属性已经达到了2212点。

　　一时间，肖军是得意得哈哈大笑，不过很快他就得意不起来了，因为王煌此时从城下返回来，装备好那大地之盾后，整体属性顿时就稳稳地压制住他。

　　而王煌的属性为，生命值总上限1270点，气力值总上限250点，力量615点，敏捷100点，防御380点，攻击60点，总属性已经是无比恐怖的2675点，是周悦团队之中最高血量，最高力量，最高防御的超级MT！

　　这样的属性，就是单抗黄巾军一星铁壁战将于毒，也是轻松加愉快！


第238章 归附

　　当周悦第五次把手探入那个小袋子之后，又有三件物品出现，不过都已经不是装备，其中第一件物品就是低等级的星牌，大约巴掌大小，没有光芒，但那上面似乎始终有一团云雾遮挡，看不清真颜。

　　而第二件物品，则是一颗完整的宝石，呈绿色的柔和光芒，美轮美奂，哪怕看着，都觉得很舒服！

　　这居然又是一颗可以附加治疗效果的宝石，而且比梁小雪之前获得的那一颗治疗宝石属性更好。

　　“说明，散发着勃勃生机的完整宝石，品质三星，可镶嵌戒指或者项链等装备，生命值＋50，气力值＋20，附带效果，中级治疗，可消耗两点气力值，快速恢复自身和友军20点生命值，无冷却时间，每秒钟可治疗四十点生命值，释放距离，五米。”

　　第三件物品，则是一块玄石，作用未知，这东西，曾经在击杀刘辟和八旗白甲兵后掉落过，如今算上这一块，一共是有了五块，都被周悦给贴身保藏起来，因为越是未知的东西，其价值意义就越大。

　　而此时众人的注意力就再次集中到那颗治疗宝石上面，这东西的作用有多么巨大，谁都清楚，看看梁小雪就知道了，不知多少次把众人从死亡线上救回来，因此，这一颗治疗宝石的出现，对于整个团队来讲，可是具备很大的战略意义。

　　“大家怎么看？”

　　这一次，周悦没有做主，而是询问起众人的意见，因为这一颗品质更高的治疗宝石必然是要给梁小雪的，而梁小雪手中的那一枚碧玉戒指就得送给另外一个人，这个人选可是很重要，不但需要足够多的气力值，还得足够忠诚。

　　众人互相看了看，就兴奋地低声议论起来，最后还是柳月开口道：“周哥，这颗治疗宝石是非常消耗气力值的，目前来讲，我们团队之中所有人里面，气力值最多的，还是小雪，故此，我认为这颗治疗宝石应该分给小雪！”

　　“我们重盾营所有兄弟完全没有异议，小雪，今后我们可全靠你啦！”肖军也大笑道，顺便对梁小雪挤挤眼睛。

　　“骑兵营也没有异议，小雪加油！”张颖也笑着道。

　　“还有贺字营，谁敢有异议？我就揪掉他的脑袋当球踢！”贺青铭的冰冷目光朝着众人一扫，顿时江阳，毛羽，赵晓，刘冬等人都是一缩脑袋，连连举手大叫道：“我们也支持，小雪妹妹最棒了！”

　　听到众人毫无悬念的支持，梁小雪自然是乐得美滋滋的，不过她似乎还是有点犹豫，凑到周悦耳边可怜巴巴地问道：“周大哥，我不是贪，我很不想把那碧玉戒指给别人的，怎么办？”

　　“哦？为什么？”周悦一愣，那碧玉戒指才5级，而且是绿色装备，如今黄色品质的装备都不稀罕了，没道理她舍不得的。

　　“我——我——”梁小雪的小脸忽然变得有些羞红，几乎是用听不见的语气道：“我就是舍不得嘛，那可是你送给我的——”

　　周悦听得大乐，这还真是小孩子的心思，揉揉梁小雪的小脑袋，就把自己手上的一枚20级黄色品质的黄玉戒指递给她，“呐，这也是我送你的，用这个总可以吧。”

　　“周大哥，不是这样子的！”梁小雪抬头，有点委屈地嗔道。

　　“呃，那是怎么个样子？”周悦愕然，难道不一样么？

　　此时在一旁的柳月忽然上前很好笑地道：“周哥，这个交给我好啦，我估计，邓老爷子已经快收拾好那熊王大餐了，另外，还有很多事情需要周哥你来拍板决定呢！”

　　“哦！”周悦隐约明白点什么，不过，他也没放在心上，再掏掏那暴熊之王掉落的小袋子，在发现已经没有任何掉落物品之后，就把这个可以储存一定数量物品的低级储物袋递给了柳月，这个东西是可以绑定的，柳月作为赤山城的大管家，有这么个东西，对她还是很有帮助。

　　随后，周悦一声招呼，王煌，肖军，楚流云，毛羽，江阳，胡可等一众大汉则是呼啦啦地走下城墙，准备享受熊王大餐，而柳月，张颖，贺青铭，夏至等一群女人则是在研究如何安排那一颗治疗宝石的事情。

　　一众人都是兴高采烈，已经有人在提议，等击溃黄巾军后，是否大吃大喝一场，不醉不休？要知道，从灾难发生之后近一个月来，他们所有人都是在生死存亡的压力下苦苦挣扎，如今，他们终于打下了一个立足之地，这怎么能不让人心情激动？可以说，在这个时候，就是秦朗一方的手下，对这赤山城，都有了很大的归属感，这种感觉不是凭空一些虚伪的话语可以代替的，而是实实在在的，有家可归的感觉！

　　在这一刻，也是周悦团队凝聚力最高，士气最高的时刻，他们丝毫不怀疑，当黄巾军主力杀到赤山城下，他们将露出最狰狞的牙齿，撕裂一切敢于夺取他们幸福的敌人！

　　这种明显的情感氛围，似乎也触动了秦朗，他跟在众人后面，有些犹豫不决，直到他回头再望向城墙上，他女朋友彭阳对他投射来的鼓励眼神后，他才终于下定决心，与关鸿一起，快走几步，高声道：“周悦，我有几句话想和你聊聊。”

　　秦朗此言一出，肖军，王煌，楚流云，江阳，毛羽等人顿时就停下脚步，目光锋利如刀地锁定秦朗和关鸿两人，作为周悦团队中的核心层精锐，他们是知道很多事情的，所以别看目前是和秦朗一方处于合作期，但他们对秦朗的敌意，是没有半点掩饰，而他们也有足够的骄傲可以这么居高临下。

　　周悦却是依旧面带笑容，缓缓转身，如一个老友一样，微笑道：“哦？是什么好消息么？我洗耳恭听！”

　　秦朗望着周悦，良久，苦笑着摇头一下，“好消息不敢当，我只是有一个请求，额，那就是，可不可以，让我的人，并入你的赤山城，你知道，不是现在这个样子，而是——”

　　秦朗有些为难地想着措辞，他本身是一个很高傲的人，让他低头认输，很难，不过，他毕竟不是一个盲目自大的家伙，在目睹了周悦一方的快速发展之后，他觉得，再与周悦对抗，是完全不智的，就算是保持目前这种合作状态，用不了多久，也会被甩到爪哇国去，唯一的方法，就是放弃从前的芥蒂，与周悦的团队融合。

　　本来秦朗还下不了这个决心，但是随着他手下的几个核心精锐背叛，如今他手下只剩一个老伙计关鸿，还有他女朋友彭阳了，关鸿和彭阳却是看的清清楚楚，因此全力相劝，秦朗这才做出这个对他来说，无比艰难的决定。

　　“欢迎之至！”

　　此时不等秦朗说下去，周悦就已经大笑着伸手过来，他想吞并秦朗的心思早就有了，柳月，肖军，楚流云，张颖，贺青铭等一众智囊和主力大将早就提出各种建议，凶狠者如贺青铭，甚至直接建议把秦朗，关鸿，彭阳三个领头人物以迅雷不及掩耳之势斩杀。

　　只是没想到，还没等他的计划实施，秦朗就已经想明白了关键，从这点来讲，秦朗此人就不简单，其实这世上的事情，最值钱的是面子，最不值钱的还是面子。

　　而从周悦这一方来讲，秦朗如果能够诚心归附，好处也是多多的，这家伙见识不凡，虽然是高富帅，但各方面水平都不差，论起对大局的掌握，不论是肖军还是柳月，估计都不是对手。

　　而且最重要的是，这家伙是绝顶聪明，尽管有大大小小诸多毛病，但最起码，秦朗能够坚持他自己的底线，不像赵大山，看着很憨厚，其实是圆滑的可以，且反复无常，只凭他甩了张颖，反而追求楚雨这一点，就让周悦不齿至极！

　　至于秦朗将来会不会背叛什么的，周悦觉得这点反而最不用担心，和聪明人共事就是如此简单，他没有想称王称帝的念头，不想独裁一切，而随着他的团队不断扩张，需要的就是各种各样的强者人才加入，这种发展前景，比秦朗自己单干要好得多得多！

　　“多谢！”秦朗感激地笑了笑，迈过那一个门槛，他一下子就轻松很多，也自然了很多，直接就开口道：“我手中现在一共有三千七百五十八人，能战者两千一百一十二人，算得上精锐的有六百人，长弓手一百五十人，目前由彭阳统领，长枪队二百人，由关鸿统领，盾牌队二百五十人，是归我指挥，余下的皆是散兵，所以，我建议，周悦，你应该把所有的弓箭手全部整合起来，形成一个至少一千人的弓箭阵列，当他们的攻击力提升到一定程度，将会在战场上爆发出具有绝对震慑力的伤害，甚至可以决定一场战斗的输赢！”

　　“此外，关鸿统领的长枪队，是他一手训练出来的，虽然，远远比不上张颖，毛羽，胡可他们，但是，请相信我，他们的战斗意识和士气，都丝毫不差，身体素质也都是千挑万选，我建议，可以将他们全部加入骑兵营的后备队伍，因为，我们在击溃黄巾军之后，接下来要面对的，必然是八旗大军，没有足够强大的骑兵，我们将处于非常不利的境地！”


第239章 汇珍宴

　　听到秦朗这一番话，除了周悦微笑不语外，肖军，楚流云，江阳，毛羽等人都有些讶异，因为他们根本是不信任秦朗的，所以，在听到他居然主动地把他手下的精锐交出来后，不由就有点改观。

　　说实话，秦朗手下的这六百人，是他从最初灾难开始之后，就从大量的难民里精挑细选，然后经过重重的血腥厮杀里脱颖而出的，身体素质可以说都是非常不错。

　　在当初周悦带着梁小雪，赵小二，肖军，柳月等几个人被排挤到锦山县的时候，秦朗的团队就已经发展得非常不错，但是由于种种原因，再加上被楚浩然，唐坤两方排挤打压，他的团队在后来发展的就非常缓慢，一直到现在，被落后这么远，始终都没有追上来。

　　可是，秦朗的这六百精锐，别看整体级别都只有十五级左右，但绝对要比周悦手下那些速成的新兵厉害得多，只要有足够的装备辅助，再把级别提升上去，就是一支精锐！

　　而这足以证明秦朗的诚意，因为这六百人若是全部打散整合到周悦的神机营还有骑兵营，重盾营之中，很快就会被融合的，到时候秦朗就别想着再指挥得动！

　　“很好！你说的不错，的确需要整合起来，才能形成最大的威力，这样吧，神机营重新整编，以一千人为标准，你手下的那一百五十个弓箭手，加上贺字营的一百五十个弓箭手，再补充一百人，一共一千人，柳月为统领，邓乙，夏至，刘冬，彭阳为副统领！”周悦此时点头道，他如今也正好趁这个机会，重新整合一下他手下的团队各营，虽然他现在威望极高，但也得防备手下各营统领一家独大，各种权衡是必须要进行的。

　　“关鸿那二百长枪兵，进入骑兵营，张颖为统领，毛羽，胡可，关鸿为副统领，至于重盾第一营，依旧由肖军为统领，重盾二营由王煌为统领，秦朗，你自己可以保留挑选八百人，组建重盾第三营，赵晓，你去重盾第三营，任副统领，怎么样？没问题吧？”

　　“啊？”赵晓一愣，他可算是重盾营之中，继王煌，赵小二，楚流云，江阳之外的第五大Mt，如今又获得了暴熊之盾，正准备大展手脚呢，哪想到周悦给他这个任命。

　　“周哥，能不能换个人啊？我看楚老三就不错！要不胡老六也不错！”

　　“赵老五你个白痴，提老子干什么？周哥的话你也敢违抗？”楚流云在一边直接暴喝道，他们重盾营的这些精锐早已经给各自排号了，王煌是王老大，赵小二就是赵老二，楚流云就是楚老三，江阳是江老四，赵晓是赵老五，胡宗海就是胡老六，依次类推，得到他们承认的，能排到第二十，这也是最简单的实力排名。

　　“是啊是啊！赵老五，你的菊花是否已经准备再次含苞待放？”胡宗海在一旁也阴森森地道。

　　“我靠，你们这些混蛋，不讲义气！”赵晓骂道，却也只能认命，他是比较活泛的，转眼间，就和秦朗称兄道弟起来，而这也是周悦安排他去重盾第三营的原因。

　　周悦也是笑笑，感觉很好玩，然后在人群里寻找一下，把那排在远远的，人群之后的张亮给叫出来，对众人道：“给你们介绍一下，他叫张亮，从现在开始，他就是斥候营的统领。”

　　“什么？”

　　“就这小子？”

　　“我一刀就能砍死他！”

　　“……”

　　不出所料，除了肖军之外，很多人都感到不可思议，因为张亮实在是太不出奇了，现在才不过13级的小家伙，有什么本事敢统领一营？

　　如今众人对自己所在的团队是越发有认同感，自然也就都知道，团队的发展未来不可限量，今天能占一座城池，明天就能占十座城池，今天的小统领，明天没准就是城主，而不管在什么时候，人都是有上进之心的，人往高处走，水往低处流，这是本能。

　　所以此刻众人分外就觉得，这个不知道从哪里冒出来的张亮，是动了他们的奶酪！

　　“都给我闭嘴！”周悦沉声说了一句，众人顿时安静下来，而他也不解释，他做出的决定，根本不需要解释。

　　“张亮，你负责组建斥候营，除了你原本的人手，再自己去秦朗那里挑选三百人，秦朗，肖军，你们两个帮忙看着点，斥候营的重要性，你们清楚。”

　　几句话分派完毕，周悦目光再次扫过人群，缓缓道：“现在我们已经有了神机营，骑兵营，重盾营，重盾第二营，第三营，斥候营，贺字营，最后还欠缺的，就是新兵营，谁愿意来做这个统领？”

　　这次，所有人都沉默了，新兵营当然没有人愿意去，而周悦也不以为意，直接点名道：“李锐，出来！你为新兵营统领，曾晨，张扬你们两个为副统领，赤山城所有的难民皆可视为新兵，不要让我失望！好了，把大家都招呼过来，准备开餐！”

　　说完，周悦转身就走，众人也是口水直流地紧随其后，只留下三个不知所措，有点晕的家伙。

　　邓家老太爷的手艺当真是名不虚传，作为中级工匠，不但能造的八牛弩，大餐也同样是绝活，周悦一群人呼啦啦地赶来的时候，邓老头儿正指挥着邓甲，邓乙等二十多个邓甲子弟，还有赵小二等三十多个黄巾军的降卒，在城主府摆开了一溜的宴席，那诱人的香气隔着老远就能让人赞不绝口。

　　“停！谁也不许先动口，给我老老实实地看着，把宴席的数量给我搞清楚，不要浪费了，看看能够多少兄弟的份额。”周悦当先大喊道，因为若是不制止的话，肯定是一场巨大的骚乱。

　　而此时再仔细看去，周悦自己都觉得非常震撼，在这城主府外面的一处宽敞的空地上，此刻已经是足足摆满了五十张桌子，每张桌子上都有五道制作精美菜肴，还有一盆米饭，合起来就叫做聚义宴。

　　这可不是普通的宴席，而是有着属性的宴席。

　　“聚义宴，由妙手名厨烹制而成，可供二十人服用，服用后将获得聚义光环，此光环将持续二十四小时，只要身边十米内有两名以上的同伴，生命值上限将提升20点，气力值提升5点，力量增加10点，敏捷增加5点，防御增加5点，攻击增加5点，此光环可以与其他属性光环叠加。”

　　这是好东西啊！周悦顿时大喜，虽然这个聚义宴服用后只会出现短暂的效果，但已经不错了，二十四小时，刚好用来应对黄巾军。

　　不用周悦吩咐，身为大总管的柳月就已经开始分配，这五十桌聚义宴，可是能够一千人服用的，重盾营，重盾二营将享受这一待遇。

　　至于周悦等一众核心精锐，则是继续向里走，因为里面还有十桌宴席呢。

　　这十桌宴席就不同了，每桌八个菜肴，外加一坛美酒，周悦都不知道邓老爷子是怎么搞出来的，问了柳月才知道，邓老头儿是申请了一百金的资金，从赤山城商人那里购买回来的，再加上那熊王肉，足够大摆宴席了。

　　而这十桌宴席却是叫做汇珍宴，服用后所增长的属性，却是永远的。

　　“赤山宴，由妙手名厨烹制而成，可供五人服用，服用后，生命值上限永久提升30点，气力值上限提升5点，力量增加15点，敏捷增加5点，防御增加5点。”

　　这很不错啊！这十桌汇珍宴刚好能安排五十人，周悦一番挑选，最后把他自己，梁小雪，赵小二，王煌，邓甲，邓乙，柳月，肖军，张颖，贺青铭，夏至，江阳，毛羽，赵晓，楚流云，胡可，秦朗，关鸿，彭阳这十九个人剔除在外，这才把剩余的人都安排在这里，没办法，如今他的团队中的精锐已经是越来越多，必须得安排好。

　　最后，他们这十九人再加上小囡，邓老爷子，以及邓家的七八个个工匠来到城主府的大厅之中，这里还有三桌宴席，一共十二个菜肴，明显是等级更高。

　　“汇珍宴，由妙手名厨烹制而成，汇集暴熊之王全身之精华，可供十人服用，服用后，生命值上限永久提升50点，气力值上限永久提升15点，基础力量增加20点，基础敏捷增加10点，防御增加10点，攻击增加10点。”

　　老实说，这汇珍宴增加的属性和周悦他们之前吃过的黑熊烤肉精华差不多，但问题是，这可是可以供三十人同时服用的，这点没法比。

　　此时周悦一声招呼，众人这才纷纷落座，大快朵颐，这种既能品鉴美食，又能增长永久属性的好东西，可是不能经常碰到的。

　　而当这汇珍宴吃下去之后，周悦的基础属性也终于达到了装备暴熊之弓的要求，他当即就装备起来。

　　至此，他身上的装备一共有黑铁头盔，黑铁链甲，黑铁战靴，裂空长枪，暴熊之弓，黄玉项链一串，白银戒指一枚，整体属性更是暴涨！

　　生命值总上限1240点，气力值总上限266点，力量471点，敏捷252点，防御305点，攻击330点，总属性3064点，这直接就超过2767点的王煌，再次成为整个赤山地区的第一人。


第240章 变天

　　“要变天了啊！”

　　赤山城城墙之上，周悦自言自语道，上午的时候，还是阳光明媚，晴空万里，但是过了中午，天空中忽然就是阴云密布，连温度都直接下降了好多，甚至能够听得见狂风在云层里的怒啸。

　　“而根据斥候营传回来的消息，黄巾军的先锋队伍已经抵达宁县县城，而黄巾军的主力大军也将随后抵达，总兵力对劲啊，是不是黄巾军张角弄出来的更高级瘟疫？”肖军在一旁有些担忧地道，张角可以说已经超过了六万，但是目前尚且不知黑山张燕是否亲自带兵前来？

　　“周哥，这天气，有些不是目前全中国十九个势力里面，最弱也最神秘的一个，谁都可以否认他们很弱，但谁也不敢否认他的各种诡异手段。”

　　“嗯，有可能，叫大家小心防备，另外，小雪的佑护光环也要尽量保持所有人覆盖。”周悦淡淡道，梁小雪的佑护技能如今可算是终于有了些作用，可以有效的抵挡驱散黄巾军释放的瘟疫，就是施展的区域只有一百五十米，持续时间仅仅半个小时。

　　也不知柳月是怎么劝说的，梁小雪终于还是把那枚碧玉戒指摘了下来，换上另外一枚治疗效果更好的黄玉戒指，而她现在全身的装备一共有精炼五星的雪茗匕首，精炼五星的桑木弓，两枚黄玉戒指，一串黄玉项链，文山头盔，熊王轻甲，制式马靴，其中熊王轻甲乃是邓家老爷子在分解暴熊之王后得到一块上品熊王皮毛，然后把当初周悦的那件狼王皮甲进行升级从而得到的，尽管其属性远远不如文山甲，或者是黑铁链甲，但是胜在轻便，更适合梁小雪的职业特点。

　　“20级熊王轻甲，黄色品质，精炼五星，生命值＋100，气力值＋30，力量＋60，敏捷＋40，防御＋50，耐久1200/1200。”

　　这样最终梁小雪的属性就变化为生命值总上限792点，气力值总上限300点，力量383点，敏捷262点，防御163点，攻击255点，总属性2165点，依旧是能够在整个团队中排在周悦，王煌，肖军，赵小二后面，也是目前为止，周悦团队中仅有的五个装备属性破两千点的高手。

　　在开始大战之后，梁小雪将同时负责两种职业，第一种是跟在周悦等人身边，随时负责治愈伤势，第二种则是在时机允许的情况下，迅速展开爆发伤害，以雪茗匕首的恐怖，一旦被其得手，顷刻间就能打掉对方上千点的伤害，一旦激活流血特效，就更可怕了，这也算是周悦手中的一个王牌。

　　不过，现在周悦装备了暴熊之弓，肖军的移动速度也提升上来，他们三个是同属于暴力输出的类型，没有经过实战，还真无法确定，谁的伤害更高，但有一点可以确定，若是被他们三个给瞬间集火，就算是刘辟也撑不住十秒钟。

　　而梁小雪淘汰下来的那一枚可以用来治疗的戒指，则是经过柳月等人一致研究，分给了张颖，这主要是考虑到张颖作为骑兵营统领，一旦展开冲锋陷阵，伤亡是较大的，她正好可以随时展开治疗，而且还有一点好处，骑兵营由于机动更快，往往会远离大队人马，这样有一个快速治疗，会减少很多不必要的伤亡。

　　此时邓甲带着两个邓家子弟快速走上城墙，每人怀中都是抱着一大捆骇人的黑色箭矢。

　　“主公，这是您需要的特制重箭，一共一百五十支！家父说了，他技艺有限，仿制出来的重箭伤害，只有熊王重箭的一半，还望主公见谅！”

　　“没事，这已经是不错了，替我多谢你父亲！”周悦看得大喜，他之前虽然成功装备了暴熊之弓，但有一个很大的问题，那就是相应的羽箭不足，仅凭那十支熊王重箭，可不够用，而且，那熊王重箭应该是很稀少，得留在关键时刻才能动用，所以周悦就请邓老爷子帮他仿制出一些同样的重箭。

　　这点小事当然难不倒这个二级工匠，果然很快就给仿造出来，尽管伤害只有熊王重箭的一半，但周悦也不以为意，他现在刚刚把基础箭术技能领悟，也就是说，他箭术是很垃圾的，充其量能够做到在一百米内命中对方。

　　但是，周悦也没打算和柳月，贺青铭，夏至她们一样站在远处抛射，他是要踏入战场的最核心的，到时候他只需要在一百米外开弓即可，以暴熊之弓的恐怖，外加周悦的巨力，一百米的距离绝对是一个很可怕的距离，这完全无关乎箭术高低的。

　　在这种枯燥而又令人紧张的等待之中，天空中的黑云也越压越低，那呜呜的风声更是清晰可闻，但诡异的是，地面上，反而感觉不到半点的风丝，这个时候，哪怕是再愚蠢的人，也能看得出这天象很不妥，此时整个赤山城内，除了骑兵营那一百新兵尚自不停地在训练场中拼死训练之外，剩余所有人都已经停止训练，开始静静地等待。

　　此次周悦是把重兵陈集于赤山城西面城门，因为这个方向就是黄巾军大军来攻的位置，他也不打算凭城死守，而是集中精锐直接一鼓作气杀出去，因为他没有本钱打漫长的守城战的，那样变数太多，八旗军势力，可还在一旁虎视眈眈呢！

　　远远的，马蹄声骤然响起，在这寂静且压抑的天地之中，犹如敲起来隆隆的战鼓声，那却是毛羽胡可各自带着十二骑精锐骑兵返回来，他们现在可都勉强算是及格了，基础骑术都达到了LV2级，再加上各自的实力，对上没有骑兵的黄巾军，根本就是完全的压制，每次去前方探索敌情，基本上都得要击杀数十个黄巾军斥候，方才会得意而归。

　　不过毕竟是人数较少，如果周悦手中此刻有五百骑同样实力的骑兵，他就敢冲进黄巾军的主力大营！

　　“报！周哥！黄巾军先锋已经抵达桥头小镇，主力在其后——”

　　毛羽的声音忽然被天空中的一声炸雷打断，而后，那阴沉的天空仿佛一下子变成了张开血盆大口的猛兽，一时间，狂风呼啸，飞沙走石，战马嘶鸣，一股难以形容的冰冷气息瞬间侵入所有人身体最深处。

　　“警告！黄巾军张角麾下黑山渠帅张燕已经对你控制的赤山城施展出LV1级祭天术，接下来三个小时内，你方势力将无法拥有天时优势！所有在此范围的人员攻击将减弱1%。”

　　“警告！黄巾军张角麾下黑山渠帅张燕已经对你控制的赤山城施展出LV1级祭地术，接下来三个小时内，你方势力将无法拥有地利优势，所有在此范围内的人员移动降低1%，防御降低1%”

　　“警告！黄巾军张角麾下黑山渠帅张燕已经释放LV4级瘟疫，你方所有人生命值下降100点，气力值下降30点，力量下降50点，敏捷下降20点，防御下降10点，攻击力下降10点！持续时间一个小时。”

　　这一连三道信息迅速出现在所有人脑海中，而几乎是在同时，梁小雪所释放的佑护光环也发挥作用，直接就将那LV4级瘟疫的负面效果给减弱到LV1级瘟疫，持续时间只有半个小时，不过，那祭天，祭地术却是无法驱散，但这已经是足够周悦等众人欣喜的了。

　　“所有人听令，出城迎敌！”

　　周悦毫不犹豫地下达命令，如今他所控制的赤山城，可以算是处于最巅峰的状态，士气正高昂，刚好出城去杀个痛快！

　　而随着这个命令，早已经待命多时的重盾营，重盾二营足足一千五百人率先冲出城门，在城门外迅速列阵，如今，不算秦朗的重盾第三营，这一千五百人的最低等级，都有18级，装备齐全，且全部被精炼到五星，也就是说，他们的总属性，基本都超过了1100点大关，尤其是在王煌，赵小二，楚流云，江阳，赵晓，胡宗海等十一个顶级MT的带领下，绝对是最强的铜墙铁壁！

　　在这一千五百人之后，就是八百人的神机营，他们将保持最强的远程攻击，而在神机营阵列的左侧，则是五百人的贺字营，在神机营右侧，则是张颖，毛羽，胡可等二十八人的骑兵营，周悦和梁小雪，同样在其中，他们这一支人数少得可怜，但实力却强悍得变态的队伍，将在最恰当的时机，展开穿凿突破。

　　至于秦朗的重盾第三营，以及李锐，曾晨，张扬的新兵营则是负责守住四座城门，同样留下来的，还有邓甲，邓乙等一众邓家子弟以及两百弓箭手，一百名预备骑兵，总人数同样超过了三千人，只要不是黄巾军的主力，是根本别想迂回攻下来的。

　　当最前方阵列的王煌和肖军发出狼嚎一样的长啸，紧跟着，楚流云，江阳，赵晓等也跟着狼嚎起来，然后这嚎叫声瞬间扩大大整个一千五百人的重盾营，这种气势，似乎连天上的密集乌云都要被搅动！

　　然后，所有人迈开脚步，杀出黑城的笼罩范围！这一场等待了许久的大战，就此拉开序幕！


第241章 黄巾力士

　　呜呜的号角声远远传来，在密云狂风之下，格外苍凉，当周悦等人冲出赤山城黑雾笼罩范围的时刻，这天地间，竟是只剩下了灰白二色，就仿佛置身于远古浩瀚的战场之上，那怕是周悦，肖军这样的久经沙场，经历无数死亡杀戮的存在，都觉得心神被彻底震撼住。

　　这就是两军对垒的气势么？

　　两公里之外，桥头小镇早已被夷为平地，连那条标志性的干枯河流，都被填平，远远的，就可见到旌旗招展，上接苍莽的黑云狂风，下连一望无际的黄巾军大军！

　　而在那大军中央，一面极其巨大黑色旗帜上，书写着繁体的‘张’字，这必然是黑山张燕的中军了，在这中军左右两侧，则是各自有两面稍小的旗帜，一个应该是铁壁将于毒，一个却是一个‘郭’字大旗，根据之前的分析，这应该是黑山张燕手下的一方渠帅，郭大贤。

　　这竟然是三个一星战将齐出，足见黄巾军对赤山城的重视了。

　　此时在最前方的王煌，肖军等带领下，整个重盾营，重盾二营一千五百人开始放慢脚步，不是怯战，而是为了调整各自的步伐和阵列，黑山张燕此次带领大军前来，不可能没有弓箭手的，为了防御那种密集的箭雨，光靠单个人自己手中的盾牌，是很难抵挡的，必须保持紧密阵型，所有人协调一致，方可没有破绽。

　　与此同时，周悦也带着张颖，毛羽，胡可等二十多骑放开马速，朝着前方黄巾军阵列奔驰而去，黄巾军的阵列之中总是有淡淡的黑气弥漫，非得靠近一些，才能看清楚他们的布置，然后周悦才能做出判断，毕竟，以三千人的力量去抗衡足足六万的黄巾军，的确是有点困难！

　　轰隆隆的马蹄声中，周悦等人迅速冲到黄巾军阵列前五百米处，而不出所料，一波乌云般的箭雨就已经呼啸而来，看那数量，怕是至少不下五百，若是按照三连射的规格，推断，黄巾军阵列之中至少有两千到三千左右的黄巾军弓箭手。

　　不过，万幸的是，黄巾军毕竟长途奔袭而来，根本没有大型的攻城器械比如说投石车之类，这一点，周悦的斥候营早就侦查的清清楚楚。

　　此时周悦等人却也不恋战，一边加快战马的速度，一边将漫天的箭雨格挡开来，从北向南，一口气把黄巾军那足足有四里地长的阵线给跑完一圈，期间也有数百黄巾军精锐伍长或者是什长杀出来想要围追堵截，却是根本望尘莫及！

　　就在这么一片刻的时间，王煌和肖军所率领的重盾营已经是向前推进至距离黄巾军阵列一千米的距离，而这个时候，黄巾军军阵之中忽然响起震天的战鼓声，紧跟着，呜呜的恶鬼咆哮声就接连响起来，让人听着后背发凉。

　　一时间，周悦等就警惕起来，恶鬼这东西，他们一向没有放在眼里，因为这些由人类感染瘟疫所变成的恶鬼，最高只能升到15级，然后就无法再继续升级了，所以，这一次黄巾军这六万大军里面，根本看不到恶鬼的踪影。

　　但是在此刻，即将开战之际，黄巾军里面忽然钻出来的恶鬼，就着实不简单了。

　　仅仅是十几秒的时间里，那黄巾军军阵前方就让开了许多宽敞的通道，而后，就在那黑雾笼罩之中，至少上百个巨大的身影缓缓走了出来，顿时，就看得周悦这一方众人倒吸一口凉气。

　　那走出来的巨人，至少有五六米高，壮的如同小山，他们的外表与面容，倒是没有什么出奇古怪之处，完全和正常人没有什么区别，但就是巨大无比，上身袒露，只在腰间系着一个兜裆布，头上则是扎着一条非常明显的黄巾，乍看上去，和小日本的相扑非常相似。

　　但，这些巨人手中倒拖着的足足五米长，估计至少重达上千斤的狼牙棒清晰地表明，这不是胖子相扑，而是更加凶残恐怖的黄巾力士！

　　“20级黄巾力士，隶属于黄巾军张角势力，是张角用瘟疫制造出来的强大傀儡兵种，不知痛疼，无有魂魄，力大无穷，可生撕虎豹，兵种战力评级，三星。”

　　“生命值＋1500，力量＋500，敏捷＋50，防御＋300，攻击＋300。”

　　“武器，铁链狼牙棒，攻击＋300。为黄巾力士特制的武器，凶残无比！”

　　这冒出来的黄巾力士足足有一百个，尽管他们身上没有什么装备，也没有任何技能，但是，高达1500点的生命值，500点的力量，300点的防御，300点的攻击，足够掀起一片腥风血雨了，这样的怪物，出现一个，都很不好对付，何况是一百个？

　　“停！重盾营，举盾！”

　　眼见不妙，肖军连忙大喊，无论如何，是不能让这一百个黄巾力士杀入己方阵列之中的，那必然会如绞肉机一样，把他们的重盾营给搅得稀巴烂！

　　“神机营！穿甲重箭准备！”同一时间，柳月的命令也迅速下达，如今对付这一百名实力恐怖的黄巾力士，也只能依靠穿甲重箭了。

　　“毛羽，胡可，你们两个负责带队，在战场边缘注意黄巾军大队的动静，小雪，张颖，随我上前！”周悦低吼一声，催马上前，这突然出现的一百名黄巾力士，打断了他们最初定下的攻击节奏，必须以最短时间，把这些黄巾力士干掉，否则后果不堪设想！

　　而不用周悦吩咐，重盾营，重盾二营，神机营，贺字营各营统领也迅速挑选手下精锐，纷纷冲上前来，因为普通士兵根本就不是这黄巾力士的对手，一道狼牙棒砸下来，就能拍成肉泥！

　　这至少是需要一千五百点以上的属性，方才能有机会对抗！

　　幸好，周悦团队之中的精锐数量是非常之多的，这也是他真正的底气，否则他凭什么以三千人对抗六万黄巾大军？

　　仅仅是重盾营，在这一刻，就跳出来至少近两百高手，这全都是周悦当初击杀刘辟时，就已经存在的老班底，历经数次大战，全部都是升到了20级，全身装备更是堪称豪华，格挡技能尽皆提升到LV3的核心，更别说这里面还有王煌，楚流云，赵小二等十一个顶级MT。

　　神机营也同样不弱，一百手持桑木弓的高手以十人为一组，每组集中攒射一名黄巾力士，而像柳月，贺青铭，夏至这样级别的神射手，几乎可以单独面对一名黄巾力士。

　　不过，就在周悦这方迅速展开以精锐对决黄巾力士的时候，黄巾军的左右两翼大军也终于开动，如同两个巨大的铁钳，朝着周悦这一方发起了猛烈的冲锋，而正中央，张燕的中军，也是派出一千名弓箭手跟在那些黄巾力士后面，准备箭雨覆盖攻击！

　　这一连串的行动也堪称犀利，只要那一百名黄巾力士把周悦这方的精锐缠住一段时间，等到两翼合围，前后夹击，周悦他们，可就有些不妙了。

　　“不要乱了阵脚，速战速决！”周悦在此刻却没有半点的慌乱，一边大声命令，一边加快催动战马，朝着那一百名黄巾力士狂飙而去，他对他的团队是极其有信心，因为从单兵的实力上来讲，普通的黄巾军实在是太弱，平均级别都是在17到18级左右，能升到20级的，基本上都是一些什长或者是军候，不夸张的说，他团队中的人，以一敌三是再轻松不过，这还只是最普通的成员，十人敌的高手更多，而类似柳月，贺青铭，江阳这样的，那都是可以以一敌百，因此只要他们自己不乱，黄巾军冲来多少人，也是没用。

　　此时隔着上百米，周悦就直接锁定一名冲在最前方的黄巾力士，他没有动用暴熊之弓，而是凭借战马的速度，直接将骑兵的冲锋技能给施展出来！

　　而紧跟着周悦的张颖，也同样将这凌厉无比的冲锋技能展开！

　　这冲锋技能书是击杀八旗白甲兵才会掉落的，目前只掉落了两本，周悦和张颖是最先领悟的，尽管都只是LV1级，可是这冲锋技能在很大程度上是取决战马的速度和骑兵手中的长枪穿刺威力。

　　故此，周悦和张颖两人这同时展开的冲锋，依旧是相当的可怕，百余米的距离，瞬息即至，在战马长嘶之中，两条裂空长枪同时破入两名黄巾力士的胸口之中！

　　尽管这黄巾力士的高度足足有五米，可周悦和张颖坐下的战马同样神骏，足足两米多高，数千斤重，再加上全速冲锋，竟是直接把那两名敏捷极其低下的黄巾力士给撞得一个趔趄，而裂空长枪的锋利，更是瞬间飙出恐怖的伤害，再加上战马的践踏技能，足足有六百多！

　　但这才是刚刚开始，不约而同的，周悦和张颖瞬间从战马上弹跳而起，顺势抽出裂空长枪，仅仅是一瞬间，LV3级的穿刺技能再次爆发，这一次，锁定的位置却是那黄巾力士的咽喉处！

　　那黄巾力士固然力大无穷，可生撕虎豹，此刻却也是无法阻挡，只能眼睁睁地看着那一道雪亮锋芒破空而来！

　　方才那冲锋技能，周悦和张颖的伤害量相差不多，但是这穿刺技能一展开后，差距顿时就看出来了，周悦这一枪连带着风啸连续技，直接就打出八百多点的伤害，随后快速补上一枪，这一名生命值高达1500点的黄巾力士就直接毙命，而张颖却只打出五百点左右的伤害，差了足足三百点。


第242章 重围之中

　　就是这三百点的伤害差距，也给了那黄巾力士反击的机会，没等张颖再次展开穿刺攻击，那巨大的手掌一拍，就把张颖给拍飞出去，随后另外一只手里的狼牙棒也呼啸生风，追击着砸过去！

　　就在这时，从后面追上来的梁小雪却是闪电般地掠空而来，如同一道轻烟般，贴到那黄巾力士的侧面肩头，手中的雪茗匕首瞬间打出一道八连击，直接就让这黄巾力士哀嚎一声，血量清空，如一座小山一般瘫倒在地！

　　暗赞一声，周悦此刻却是伸手从战马身上抓起暴熊之弓，一支熊王重箭瞬间来到手指间，只听得吱嘎噶一道刺耳的声音，那暴熊之弓直接被他给拉成满月，而后回首一箭射出，正中十几米外一名张牙舞爪，嗷嗷怪叫着冲上来的黄巾力士大嘴之中！

　　仅仅是这一击，就射穿了那黄巾力士的天灵盖，黄白色的脑浆漫天迸裂，甚至那一颗如同水缸一样的头颅，都被那股巨大的力道给轰得四分五裂！

　　一千五百点的生命值，直接清空，瞬间秒杀！而那支熊王重箭，依旧还飞射出几十米远，如此恐怖的伤害，顿时就把周悦吓了一跳，旋即却是大喜过望，爽啊！这般伤害，足以让肖军的劈山斩和梁小雪的雪茗匕首退避三舍了！

　　冲着同样惊诧的梁小雪哈哈怪笑一声，周悦一时间心情妙极，继续抽出熊王重箭，一箭一个，转眼间，就将冲得最近的七个黄巾力士给全部击杀！

　　如此威猛，看得后面正冲杀过来的肖军，楚流云等哇哇怪叫，过瘾无比，只是，这个时候，周悦才忽然发觉，他似乎玩过头了，那暴熊之弓对力量的需求是格外巨大的，他一口气连射八箭，此刻两条手臂竟是沉重如山，疼痛无比。

　　大骇之下，周悦连忙转身就跑，同时叫梁小雪替他把那珍贵无比的熊王重箭给收集回来，他刚才能够做到一箭秒杀黄巾力士，可全靠了这凶残的熊王重箭，换做另外一种重箭，绝对没有这个效果！

　　好在这个时候，肖军，王煌等已经带着二百多精锐冲了上来，敏捷已经不再是短板的肖军嗷嗷怪叫一声，大踏步向前迈出九步，每一步都仿佛一把大锤砸在地面，等到最后一步时，他的气势已经累积到顶点，大喝一声，纵身跃起十几米的高度，而后一道劈山斩，就迎着一名黄巾力士轰击而去！

　　这一刀可谓是肖军的巅峰一击了，直接就将那一名黄巾力士给硬生生地从头顶给劈成了两半，当即就死的不能再死！

　　而肖军的战绩也是刺激了其余所有人，手持大地之盾的王煌则是对准一个黄巾力士径直扑上去，没有半点技巧的，只凭他如今六百多点的力量，以绝对的优势，硬生生地一盾牌，就把那黄巾力士给拍晕过去。

　　不过王煌并没有选择击杀那黄巾力士，他作为最顶级的MT，非常清楚此刻他的任务，脚下根本不停，连虎头刀都懒得拔出来，就那么双手持盾，如同一头下山猛虎，不断地将一名又一名黄巾力士给砸晕或者是直接撞翻在地，从而给后面的同伴制造击杀的机会！

　　相比之下，赵小二和楚流云等十个次一级的MT，就没有这种横冲直撞的本事了，不过，他们单独挡下一名或者两名黄巾力士，也是没有问题，再配合四五名重盾营精锐，击杀起来也是轻松加愉快！

　　而紧随他们其后的一百名手持桑木弓的神箭手，则是能够抓住时机，将一支支致命的羽箭精准无比地射出。

　　在这般集中打击之下，那一百名黄巾力士在不到三分钟的时间里，竟是被干掉了六十多个，而跟在那些黄巾力士后面的一千黄巾军弓箭手，也没有起到多大的作用要知道，重盾营的精锐，本身防御水平，就是相当可怕的，更何况还有那一百名神箭手在此，转眼间就给打压得落花流水！

　　与此同时，暂时失去作战能力的周悦则是在后面指挥着其他人迅速向前推进，同时把重盾第二营分出去负责防御神机营的侧翼，他现在就在等待最后的三十多个黄巾力士被干掉，然后就是直插中央，强攻最强的一点，只要穿凿出这最强的一点，两翼的威胁根本不用在意。

　　当然，这个穿凿方案，是需要绝对强横的力量来支撑的！

　　而肖军，王煌，楚流云，赵小二等一众精锐，也果然没有让周悦失望，在第五分钟的时候，也就是黄巾军左右两翼包抄上来的同时，最后一名黄巾力士被击杀当场，从而让黄巾军的战术包抄失去了意义！

　　“神机营，箭雨覆盖！”

　　在无数弓弦震响声中，周悦这方八百名弓箭手的威力终于展露出来，别看他们没办法破开那黄巾力士的防御，但是对于这些普通的黄巾军士兵，杀伤力却是无与伦比，仅仅是一波密集的箭雨，原本是向着周悦一方左翼包抄来的黄巾军，直接就被射倒一大片！简直是如同被割去的庄稼，齐刷刷的，蔚为壮观！

　　“再射！”

　　“三连射！”

　　短短五秒钟的时间，三轮箭雨就已经将左翼包抄过来的黄巾军送入了凄惨无比的地狱，至少有近一千名黄巾军普通士兵被直接击杀！剩下活着的，也完全被吓傻了，直接愣在了原地！

　　“骑兵营，突破！”

　　此时此刻，周悦很果断地下达命令，而早就游走在战场边缘，看得心痒难耐的毛羽，胡可等二十八骑迅速发动，以雷霆之势瞬间突入那几乎是已经被吓傻了左翼黄巾军，一路践踏而去！

　　而重盾营也同时展开围剿，神机营紧随其后，全军压上，根本就不管右翼正拼命包抄而来的黄巾军，只留下王煌，楚流云等五十多个重盾营精锐暂时拦住！

　　如此一来，就在短暂的时间里，形成了对黄巾军左翼的局部碾压！

　　左翼黄巾军的统领是那个郭大贤，他虽然也是一星战将，但也被这种雷霆般的恐怖打击给打懵了，由于他是率着他的亲卫冲在最前面，结果在那第一轮箭雨中，就被射杀了个干干净净，只剩下他自己，不但没有了统帅光环，更是被肖军，江阳，张颖三个人给缠住，等到周悦的两条手臂稍稍恢复，也跟着加入战团，再有柳月，贺青铭，夏至等人不断释放冷箭，不到一分钟的时间，就这么窝窝囊囊地被干掉。

　　没有了统帅，左翼的黄巾军直接就士气大跌，尤其是面对如狼似虎的周悦精锐战团全力碾压，根本抵挡不住，转眼间就溃败逃散！

　　这种良机，怎么能错过？

　　周悦正要下令全军乘胜追击，借助这溃兵一口气追击到张燕的中军，却听张燕的中军之中战鼓再响，竟是又有一百名黄巾力士突然杀了出来，他们根本不管前面是否有友军，只是噼里啪啦，将那巨大的狼牙棒漫天挥舞！

　　一时间，无数残肢断臂血浆铺天盖地，而由于双方正处在混战之中，周悦一方的伤亡人数瞬间暴增！

　　“撤！快撤！”

　　周悦急忙下令，他怎么也没有想到，张燕手中居然还藏有一百名黄巾力士！这些黄巾力士的杀伤力太大，除非集中精锐一举干掉，否则普通士兵对上，那就是个悲剧。

　　而这个时候，黄巾军中军的张燕也察觉到这一良机，根本不给周悦一方以缓冲时机，帅旗挥动，数万黄巾军排山倒海地展开追击，这一退一追之间，情势急转直下！

　　更要命的是，负责拦截黄巾军右翼的王煌等五十多人，竟是被于毒给缠住了，这于毒可不是区区郭大贤可比，是防御能力超强的铁盾将，他一人就把王煌这个实力最强者给压制住，而其他人却是怎么也充不不去，只能在原地死死地扛着！

　　在这一刻，周悦一下子就陷入进退两难的境地之中，在一方面，王煌等五十多个重盾营精锐，在另一方面，却是张燕趁势催动的数万黄巾军，他要立刻撤退，肯定不会损伤太大，但王煌他们必定死路一条！

　　可如果不撤退，把王煌等人救出来，那么，就得承受更大的伤亡！

　　但这两个念头只是在周悦心中快速闪过，他直接就做出决定！

　　“所有人听令，原地结阵！神机营优先攻击黄巾力士！肖军，你在这里给我抗住！”

　　怒喝一声，周悦叫上梁小雪，展开全速，迎着对面无比无际的黄巾军大潮，就毫无迟疑地杀了进去！

　　一瞬之间，四面八方就全部变成了黄巾军士兵，仿若一个由无数头颅所组成的荒凉的沙漠，他们就是那无情的沙粒，每一个刹那，都会带来无穷无尽的绝望和崩溃，因为他们是杀不胜杀，这种疲倦和绝望，不是随便谁都能支撑下来的。

　　也多亏这近一个月来，每一日都在杀戮鲜血之中奔走，让周悦的心志变得坚毅无比，此时此刻，他仍然是保持着最基本的冷静，黑色面甲之中的一双目光，犹如彻骨的寒潭之水，敏锐地掌控着周围的一切，哪怕每一个瞬间，都有数十柄武器劈头盖脸地杀过来！

　　裂空长枪从来没有像现在这样灵敏，一如延伸出来的周悦的双手，穿刺，穿刺，穿刺，永远是最简单的穿刺，没有一丝拖泥带水，没有半点花哨，如行云，如流水，明明是血光四溅，惨叫连连，却仍是有那么一点很难以令人想象的空灵！

　　在不知不觉间，周悦的穿刺技能熟练度在缓慢地变化，而他的穿刺速度也是越来越快，越来越疾，如狂风骤雨，如电闪雷鸣，无论前方有多少敌人，他总是能够以最快的速度将裂空长枪送入对方的咽喉，一丝不差，一击必杀，精准的，犹如键盘上跳动的音符！

　　这种神奇的状态，是周悦许久都没有尝试过的了，他甚至都忘记了他杀入重围的真正目的！

　　而在周悦身后的梁小雪，由于周悦的超水准发挥，几乎前方大半个范围内的攻击都被他拦截下来，故此，在这重重包围之中，竟是很轻松，同样的，也很惊讶！

　　无数的黄巾军前仆后继地涌上来，却总是在转瞬之间变成一具具死尸，周悦和梁小雪两人一前一后，突进的速度压根就没有半点迟滞，假若此刻有人在远处仔细观察，就会发现，外围的黄巾军数量虽然数不胜数，可真正能够靠近周悦两人身边三米之内的，压根就没有！整个击杀过程，精准稳定得如同机械上的齿轮！

　　终于，当最后三名拦在前方的黄巾军士兵被瞬间击杀后，周悦两人也杀入了王煌等人被围困的圈子，就在这短短时间里，原本五十余人的重盾营精锐，竟是有十多人死亡，其余人也都个个带伤，那于毒的一对月牙飞盾，杀得王煌是左支右绌，根本无法还手，偶尔，那于毒还能抽空展开一道飞盾斩击，将一个重盾营精锐击杀当场！

　　如此情形，看得周悦心中是怒火万丈，但他没冲动，他知道于毒这个铁壁战将的格挡技能很厉害，如果他敢冲上去一道穿刺技能，保证会被于毒用盾击连续技将他给反击个半死，甚至说不定直接被干掉！

　　高手之争，生死永远只差一线！

　　“小雪，去帮忙治疗重盾营弟兄的伤势！”周悦迅速吩咐一声，收起裂空长枪，就把暴熊之弓取了出来，张弓搭箭，把于毒给锁定住！却没有射出。

　　而那于毒此刻占尽上风，再看到周悦出现，顿时哈哈狂笑，舍了王煌，手中的月牙飞盾猛然一磕，就一前一后，冲着周悦斩击而来！

　　只是这一次，周悦没有躲，目光无比冰冷地盯住前方，当那一对月牙飞盾呼啸着破空而来，几乎就要将他斩杀当场的一瞬间，他这才猛然松开暴熊之弓的弓弦，那一支熊王重箭‘噹’的一声暴响，以难以想象的狂猛力道，在十米之外，将一面月牙飞盾给撞飞出去，顺势还撞击到了另外一面月牙飞盾上，将其轨迹直接更改，最终擦着周悦的头盔呼啸而过！

　　而几乎就在这一刹那的时间里，周悦却是果断地舍弃了暴熊之弓，抽出裂空长枪，腾空而起，一枪飞射，直扑于毒而下！

　　这一连串动作，兔起鹊落，电光火石，饶是强如于毒，都万万没有料到！


第243章 斩杀

　　周悦这一枪是非常之快，堪称他此刻最巅峰的状态！

　　但是，这不重要，重要的是，周悦所掌握的这个绝佳的时机，铁壁将于毒之所以号称铁壁，就是因为他手中的那一双月牙飞盾，实在是霸道无匹，近守远攻，收发自如，变幻无穷，所以才会把周悦这方最顶级的MT王煌给逼得如此狼狈！

　　但是在这一刻，于毒是赤手空拳的，他犯了两个致命的错误，他没有料到周悦手里的暴熊之弓会如此之强劲，居然可以将他的月牙飞盾给击飞！

　　而第二个错误就是，他没有预料到，周悦的反应是如此之快，所以当周悦那惊天一枪破空而来的时候，于毒竟是束手无策，脸色大变！

　　时间，仿佛在这一刻定格凝固，那划破长空，耀眼得如同流星一般的锋利长枪，与于毒惊慌失措的脸孔相映成趣！

　　“咻”的一声轻响，没有什么惊天动地的情景发生，周悦手中的裂空长枪就好像是杀了一只小鸡一样，洞穿于毒的咽喉！

　　仅仅是这一击，就打出了五百点以上的伤害，等到连续技风啸技能再次飚起，于毒这个生命值有一千三百点的一星战将，就已经被周悦给直接打掉一半还多的血量！

　　可这才只是一个开始，被周悦掌握住先机，于毒已经根本无法控制形势，更别提将他那一双月牙飞盾弄回来！

　　周悦手中的裂空长枪是一枪紧似一枪，一枪快似一枪，纯粹以力量和速度轰击到于毒胸口，更是将他给轰击得练练后退，站不住脚！

　　于毒的亲兵想扑上来救援，却终是来不及，一切太快了，短短不到十秒钟的时间，于毒的血量彻底归零，一命呜呼！

　　而这却是周悦第一次完全凭借他自身的力量，击杀的第一个一星战将！

　　这一结果直接就导致了此处战场中的力量对比，被困的王煌，楚流云等人士气大增，而周围那些极其顽强的于毒亲兵，则是失魂落魄。

　　“所有人听我命令，集合，突围出去！王煌断后，小雪，你负责他的生命值！”

　　周悦一声大吼，捡起于毒掉落的小袋子还有自己的暴熊之弓，领先一步，就朝着肖军等人结阵阻击的地方突围而去。

　　而王煌，楚流云等剩下的三十余人也振奋起精神，全部集合起来，追随着周悦的脚步，他们本来都是重盾营的精锐，防御是一把好手，但是最不擅长的，就是穿凿突破，这也是为什么刚才在重围之中，他们没能杀出去的原因。

　　可是此刻有周悦这个最强大的突破者在此，则是完全换了模样！

　　周悦手中那两米八十长度的裂空长枪在这一刻爆发出来无与伦比的穿凿优势，闪电般的枪头不断吐出，不管前面是十个敌人还是二十个敌人，也不管是什么兵种，不管是多么强悍的防御，一枪必死，必然要露出缺口！

　　随着一道道穿刺展开，简直就是狂风暴雨，席卷一切，后面的三十多个重盾营精锐只需要保持着跟随的脚步，然后将左右两翼的攻击防御住，便可万事大吉！

　　这是最佳的合作方式，在难以数量的黄巾军包围之中，他们竟是神奇无比地杀了出来，冲到了正苦苦支撑的肖军等人阵列前。

　　这个时候，重盾营，重盾二营，神机营，贺字营由于原地结阵的缘故，已经是完全被数万黄巾军给团团围住，张燕虽然没有出现，可那一百名黄巾力士，着实给肖军他们造成了巨大的伤亡！

　　不过，当稳住阵脚之后，周悦这一方的实力底蕴，也终于到了爆发的时刻，以肖军，江阳，赵晓，胡宗海等人为首，死死地抗住了那一百名黄巾力士的冲击，而柳月，贺青铭，夏至，张颖等人也是带着精锐拼死反击，整个神机营优先覆盖攻击那些黄巾力士。

　　等到周悦他们杀出来的时候，那一百名黄巾力士，已经只剩下不到三十个！

　　“杀！”

　　没有任何悬念的，周悦他们也从背后掩杀过来，当场就一口气将十余个黄巾力士给抗住，顿时让对面的肖军一方减轻了大量压力，而神机营则是立刻调整箭雨覆盖，向着突围的路线展开轮射！

　　只是这个时候，张燕麾下那数万黄巾军忽然全部嗷嗷狂叫起来，不管是原本就被打散了的黄巾军，还是正在激战之中的黄巾军，都是士气大振，原来，张燕居然在此关键时刻，施展了统帅技能，狂攻！

　　“狂攻LV4级，所统帅的士兵全体属性提升30点，忠诚提高三十点，持续时间三小时，需要消耗60点气力值，两点统帅点数释放，冷却时间一个小时。”

　　这顿时让这数万黄巾军士兵实力大增，且士气如虹，相比周悦这一方，情势更严峻了，虽然他们个个实力强悍，但问题是人数相差太大，又处于被围困之中，这情形可是非常不妙！

　　好在此时，周悦他们已经是将那最后三十多个黄巾力士干掉，从而与肖军等人成功汇合！

　　“周哥，向后突围吧！”肖军此刻浑身上下鲜血淋漓，大声叫道，如今纵使强悍若他，也觉得压力山大了。

　　“不！那是死路一条！”周悦这时却是清醒得无比，张燕也算是黄巾军之中赫赫有名的大将了，论实力和计谋，都应该在刘辟之上，这一点在方才烈如火的战场上就可见一斑，他是不会放过任何战机的，肯定是为了防止他们返回赤山城，在后方布置了更强大的军队，到时候他们即便突围出去，也没有好果子吃，还有，回到赤山城就可万事大吉了么？万一张燕挥军衔尾追杀，怎么办？

　　“所有人听令，重整阵列，骑兵营下马，跟着我在最前方穿凿，重盾营在后，神机营居中，重盾二营和贺字营断后，全部向西，给我把张燕的中军大旗砍下来！”周悦暴吼一声，当即就做出决定，这个时候，就得冒险一搏，集中全力，斩杀张燕，至少也要把他帅旗给砍掉，如此一来，他们这死局也就变成了活棋，当然，此种行动，其危险性是非常巨大的。

　　这个时候，也便能看出周悦的威望，尽管他们伤亡惨重，从最初的三千余人战剩到两千余人，可仍是拥有不弱的士气，其实他们已经获得超出太多的战果了，一连斩杀两名一星战将，歼灭两百实力恐怖的黄巾力士，至于屠戮的普通黄巾军士兵，更是超过了一万五六千人，这对张燕来说同样是难以承受的战损。

　　而如今周悦手下剩下来的这两千多人，也并非疲兵，几乎每个人都是升了两级或者是一级，这也是他们信心的来源。

　　一声大喝，周悦和张颖，毛羽，胡可等剩余的十六个骑兵营精锐，手持长枪，呈三角阵型，就义无反顾地朝着西面一千米之外的张燕帅旗杀去！

　　无人可挡，以周悦和张颖几人为先锋，就像是一股滚滚洪潮，将密密麻麻的黄巾军士兵给冲跨击溃！从坚固无比的重围之中杀出来一条血路！

　　如果说他们所带来的只是一条裂缝，那么以肖军，王煌，楚流云，赵小二等人为首的重盾营则是硬生生地把这条裂缝轰成宽敞的通道，血肉飞溅之中，一路前行！

　　后面的神机营则是依旧不知疲倦地将一轮轮的箭雨快速抛射出去，将这一条血路不断地进行稳固，同时为断后的重盾二营和贺字营进行掩护射击！

　　从前到后，仿若一条蛟龙，在数万密集的黄巾军阵营之中穿凿突破，势不可挡！不到三分钟，周悦和张颖等人就已经穿凿突破到距离张燕帅旗只有两百米的地方，而正如之前他所料，张燕是真的把他手中最强的力量都派出到赤山城方向进行拦截了，故此，此刻这中军处，居然弱的可怜！

　　当周悦他们再向前突破至一百米的时候，张燕的帅旗终于动了，他不得不动，他虽然是一星战将，实力强横无比，可他同样无法承受被周悦他们给突袭的后果，那等于是此战必输无疑！因为到此刻为止，于毒和郭大贤都已经战死了。

　　黄巾军终于撤退了，尽管周悦他们拼死向前突破，但始终也是没有追得上张燕的帅旗，张燕也没有亲自上阵的打算，无数黄巾军士兵不惧死亡，疯狂地扑上来，阻拦住他们的去路，最终，周悦他们只能眼睁睁地看着张燕的帅旗越来越远，一直退到十里之外，但最终由于周悦他们疯狂的追击，还是有大量的黄巾军士兵被击杀，直到张燕重整军阵，严阵以待的时候，这才结束此次疯狂的一战。

　　这一战，无疑是周悦一方大胜，不但击杀了两名一星战将，更是前后斩杀了近两万黄巾军，但这大胜之后的代价，也是无比惨烈，原本三千人出城，回城的时刻，却是只剩下了一千六百余人。

　　仅仅是周悦手下的老班底，就死亡了五十余人，重盾二营和贺字营几乎是被打残了，连神机营都有两百余人的伤亡。


第244章 第二个肖军

　　入夜之后，张燕的黄巾军再也没有行动，但周悦不敢有半点松懈，让张亮的斥候营保持严密监视。

　　如今有了周悦的大力支持，张亮的三百斥候营也算是很厉害了，不止是配备了五十匹驽马，还从新兵之中挑出来十几个在无线电方面有一些研究的人物，所以，只要不超过一百公里，就能够互相通讯，当然，这依旧上不了台面，因为赤山黑城会屏蔽掉一切信号。

　　此刻在赤山城那宽阔的城墙之上，火光摇曳，周悦默然而立，正面无表情地听着柳月关于此战的前后总结与收获，战损等一系列的汇报。

　　“重盾营此次战损二百三十一人，剩余四百六十九人，重盾二营战损五百七十六人，剩余一百二十四人，贺字营战损五百零一人，剩余二百三十四人，神机营战损二百一十人，剩余八百九十人，骑兵营战损十一人，剩余十七人，损伤多为昨日训练的新兵，核心精锐，没有受到太大影响，而我们的收获，也是可以，几乎所有活下来的人，都已经升到了20级，升到了21级，或者是22级者，亦不再少数，如今以他们为骨干，各营都已经迅速从新兵营之中补充到足够的新兵，从此点来讲，我们对张燕，已经是具备非常大的优势。”

　　“此战我们一共击杀黄巾军一万九千三百余人，其中什长五百余，军候十二人，黄巾力士200人，统领级一星战将两人，各种物资，用堆积如山来形容，也不为过，而根据周哥您之前的命令，所有缴获只需上缴一半即可，其余斩获，可由士兵自取，许多多余的装备，我们也以商铺的名义，低价回收，粗略估计，大概可装备一万人。”

　　“嗯！很好，召集各营统领，以及所有核心成员，去城主府，分赃！”

　　周悦听完之后，淡淡开口道，这一场惨烈的大战之后，若说有什么方法可以激励士气，分赃，无疑是最有效了，这一次，他们分的，不仅仅是郭大贤与于毒这两个顶级BOSS掉落的小袋子，还会一并分掉那两百黄巾力士掉落的物品，别看那黄巾力士身上没有什么装备，可掉落的小袋子里面却是很神奇，故此，周悦这才将其划分进分赃的范畴。

　　时间不大，足足近三百人就蜂拥进入城主府，这是此战过后，按照战绩，最新符合进入周悦团队核心层的人员，他们需要满足一定的条件，方才有此待遇，比如其中的一条，就是在战斗中累积击杀三百敌人以上。

　　这三百人里，重盾营就占了一百五十人，神机营有一百人，余下的是贺字营和骑兵营，另外还包括秦朗，关鸿，彭阳等人。

　　此时众人汇聚到一起，议论纷纷，热火朝天，作为早已经习惯了生死的他们来讲，反而变得更洒脱一些。

　　而他们谈论的最多的，却不是郭大贤与于毒掉落的小袋子会出现什么极品装备，因为那基本上不会猜错，真正让此次所有人感兴趣的是，那两百个黄巾力士掉落的物品，之前曾有几十个这样的小袋子打开过，里面除了掉落那种铁链狼牙棒之外，居然还能掉落张角炼制的丹药，这些丹药都是残丹，但是效果很神奇，比如说有服用后生命值永久增加100点的，有服用后增加30点力量的，总之，是非常不错。

　　周悦这次，是特意宣布，这两百个黄巾力士掉落的物品，将全部分发下去，他，肖军，梁小雪，柳月这些更高核心，则是不会参与，因为他们的装备属性和各个方面都已经很强了，即便服用了这些残丹，也只是锦上添花而已，更何况，每人只有一次服用残丹的机会。

　　分发残丹这种事情自然是由柳月来负责，她现在也同样兼着军功管理，谁的表现如何，是否有资格进入团队核心，都是她来做第一步统筹。

　　很快，所有黄巾力士掉落的小袋子在众人关注之下迅速被打开，最终获得十二根铁链狼牙棒，这东西足足有八百斤重，五米多长，就算是王煌，也没法挥舞，不过还好可以交给邓家的工匠，将其烧融，重新铸造兵器。

　　剩下的，就是各色的残丹，从增加生命值，再到增加气力值，力量，敏捷，防御，攻击，各属性皆有，每人限一颗，没有分到的，将会多补偿一件黄色装备，外加一金，这次他们击杀的那十二个黄巾军军候，可都是超过了20级的，所以身上的装备也全部都是黄色品质，只不过，属性很一般。

　　这样的分配，倒也没有引起太多纠纷，很快就分配完毕，此时，才轮到于毒和郭大贤掉落的小袋子。

　　周悦对于这两个小袋子之中的物品已经是没有什么太大兴趣了，因为他的装备基础已经是算是毕业，但这对于众人来讲，却是非常期待的，一下子，气氛就提升上来。

　　首先打开的是郭大贤掉落的小袋子，这个郭大贤实力与刘辟相仿，使用的同样是一把需要双手握持的大刀，穿的是黑铁链甲，黑铁头盔，黑铁战靴，技能也差不多，唯独少了一个重击技能。

　　等到全部打开之后，一共掉落了七件装备和一本技能书以及一块玄石，三块初级锻钢，装备分别为20级黄色品质的猛鬼战刀，黑铁链甲，黑铁头盔，黑铁战靴，黄玉项链，黄玉戒指*2，而技能书则是劈山斩技能。

　　“谁想做第二个肖军？”

　　周悦直接问道，那猛鬼战刀比肖军的厚背兽王刀稍稍逊色，但也不差，如果再领悟劈山斩技能，绝对可以成为团队中又一个暴力输出，但是，这个人选，却不是那么简单，需要本人必须具备非常强悍的战斗技巧，是和MT是完全不同的性质。

　　想成为肖军那样凶猛残暴的人当然不少，江阳第一个就蹦了出来，赵晓，胡宗海等人也是不甘落后，连新兵营的李锐，贺字营的一些人，足足四五十个。

　　“很好，你们比试一番吧，谁能赢，这个暴力输出的定位就给他，不但是这劈山斩的技能书，还包括这把猛鬼战刀，以及，这全套的黑铁装备！”周悦掷地有声地道，通过之前这一战，他觉得，他还是得加快精锐的培养，不能光靠人数来取胜，假若之前，他手中有两个肖军，两个王煌那样的人物，何苦被那些黄巾力士给造成那么大的伤害？

　　周悦此话一出，那跳出来的众人顿时两眼放光，之前他们还以为只会分到猛鬼战刀和劈山斩技能书呢，这一下子，连楚流云都忍不住心动了，不过，周悦瞪了他一眼，这小子也是聪明，立刻就明白过来，开始心平气和，笑嘻嘻地站在一旁点评起来。

　　“谁来与我一战？”江阳第一个抽出战刀，窜了出来，他本就是重盾营有数的高手，也是此次周悦看中的最佳人选，不过，江阳刀盾合击本事可是非常精妙的，格挡技能甚至已经是达到了LV3级，如果就此放弃，也实在可惜。

　　此时眼见江阳如一只骄傲无比的芦花大公鸡一样叫嚣，赵晓和胡宗海撇撇嘴，就退后下来，他们早就和江阳在之前的训练中交手无数次，都是惨败收场的，此刻没必要在众人面前丢脸，而许多原本重盾营熟悉江阳的人也是忐忑，不过依旧有不甘心的，上场就展开挑战，但是无一例外，在江阳手中走不出十个回合，就被劈倒在地。

　　如此悍勇，也让剩余挑战者纷纷弃权，就在这时，那李锐就神色自若地走上前来，一把长刀，一面铁盾，加上他不过19级的级别，顿时引来一片嘲笑，须知，江阳作为重盾营的核心精锐，如今已经是升到22级，一身装备属性足以笑傲众人。

　　“你不是我的对手，等你到了20级之后，再来找我吧！”江阳此刻是颇有些得意洋洋，其中一半是因为那猛鬼战刀已经毫无悬念，另一半则是因为在一旁夏至的一点轻笑。

　　“那可未必，不过，你放心好了，我就算是赢了你，我也不会要那套装备，我只是，看你不顺眼罢了！”李锐一脸微笑，但他的语气却是狂妄得很。

　　周悦在上面微微皱眉，他知道李锐这小子想干什么，无非是想用这种高调的方式吸引张颖的注意力罢了，这种追女人的手段或许很有趣，但是，这李锐，也未免太狂了些！

　　这是他周悦的团队，是必须贯彻他个人意志的团队，假若在其他随便的场合里，碰到这种事情，他或许会一笑而过，不予理会，但是在这个时候，是在他周悦所有核心手下面前，在他周悦已经下达命令的时候，还敢玩这种花样，用践踏他手下心腹爱将尊严的方式，来讨女人欢心？

　　这就等于在挑战他周悦的权威！根本没把他的话放在眼中！

　　“江阳，过来！”周悦喝止了脸上已经有了愠色的江阳，“把这些收走，归你了！”

　　“周哥，我——”江阳紧紧攥了下拳头，显然，他有点误会周悦的意思，以为他打不过李锐，这可是不能容忍的，尤其夏至还在边上看着呢。

　　“你什么你？少废话，我需要的是生死战场上斩将夺旗的勇士，而不是自以为是，狂妄自大的莽夫！退下！”周悦冷哼一声，目光随即锁定那依旧吊儿郎当样子的李锐，沉声道：“你既然不需要这套装备，出来做什么？这里是城主府，不是你耍酷的地方，你很强么？回去！”

　　周悦此话，也算是留了很大情面了，换做其他人敢这么不拿他的命令当回事，他敢直接一枪穿过去，只不过这李锐的确是个人才，就是太傲了，如果能去掉这种倨傲的毛病，成长将不可限量。

　　只是让周悦完全没想到，李锐依旧吊儿郎当地笑道：“城主大人，用不着这么严肃吧？我可是完全按照你所说的命令来与这江阳进行比试的，至于我需不需要那套装备，那是另外一回事，我赢了江阳，那套装备就应该归我，到时候我再送给江阳或者是在场的任何一个人，也没有违反你的规定啊！你们说是不是？”

　　李锐此话一出，整个城主府顿时陷入一片沉默之中，几乎所有人都觉一股火气冲天而起，这谁啊这是，怎么如此之狂妄？

　　周悦也是愕然，但他忍了忍，不管怎么说，这李锐也算是在之前一战立下了很大的功劳，斟酌了一下，他便平静地道：“李锐，这套装备，是我，还有楚流云，江阳，柳月，贺青铭，夏至等人联手击杀了郭大贤得来的，你明白么？我之所以要以比试的方式来决定归属，是为了整个团队的强大，从而要来挑选一个最适合的人选，这是很严肃，很郑重的一件事，而非你所说的那样！”

　　“我知道，你认得严明，并且对于窃听情报等种种专业技能非常娴熟，严明的身份，是国际上很有名的一个杀手，在灾难之前，他这样的一个人，可以随随便便地掌握我们这些普通人的生死，你呢，应该和他是同一个级别吧，所以，你现在是不是就觉得，可以用高高在上的目光俯视我们所有人？不错，在灾难之前的世界里，你可以把你当成无所不能的神，视我们这些普通人如草芥！这没关系，但是，你要给我搞清楚，这里，是我的赤山城，我赏识你的才能，念你立下的功劳，让你担任新兵营统领，但这不代表我会容忍你的放肆，这是第一次，也是最后一次，如果你再敢置我的命令如玩笑，再敢拿你同袍的尊严来哗众取宠！把这个当成追女人的法宝！请相信我，那个结果，不是你所能承受的！”

　　周悦这一番话极重，便是始终云淡风轻的李锐脸上都有一瞬间的尴尬，而肖军，王煌，楚流云等人则是个个目露凶光！

　　在一番难堪的沉默之后，李锐忽然一笑，收起他那吊儿郎当的样子，目光无比凌厉地盯着周悦，淡淡道：“是我一厢情愿了，刚才的话如果有辱那位江阳兄弟，我道歉就是，不过，你说的对，灾难发生这么久了，曾经熟悉的世界也是一去不返，我，还活在自己编织的梦里，感谢你的当头棒喝，我受教了，你们一介小小的普通人，都能夺下赤山城，建立偌大的势力，我李锐，怎么会比你们差？这个乱世，正是英雄辈出的时刻，我，怎么能如此颓唐度过！周悦，我不会等着你所说的那个我所不能承受的结果了，我这种人，不是你能驾驭的，因为你，远远不够资格！不用忙着发怒，一定有那么一天，我会再回来，再来践踏你所谓的尊严，你若有本事，你若真的有那种自信，你就放我离开！你敢么？”

　　“干你大爷！”

　　怒骂声中，众人全部冲了出来，将李锐团团围住，肖军更是气得满脸通红，他还真没料到，这李锐真狂，之前只是觉得这人很有才，实力又强，所以这才举荐给周悦，没想到，这小子狂过了头，感情他们所有人加在一起，在这小子眼中都是一文不值。

　　周悦也是很吃惊，愣了好半天，这世上还有如此自信的人物？他早就知道李锐很有谱，没想到，竟然比秦朗这个富二代还有谱，但他没理会那李锐，只是转头看向秦朗，当初有关严明的消息，就是秦朗说出来的。

　　“额，周悦，你别生气，他的确很有些来头，他的家族很——庞大，是政治家族的那种，在他家族里面，省长都是小官，而他，从小在少林寺呆过，据说有五个博士学位，会六种语言，嗯，灾难来临之前，他是国际刑警——”秦朗有些尴尬地道，他这个富二代的层次，还没资格认识李锐那个等级，但是他知道李锐的具体情况，就好像有些追星一样。

　　“哦！”周悦忽然笑了笑，“年轻，帅气，多金，博学，家世好，还有一身好功夫，这不是龙傲天么？幸会幸会，但是很抱歉，你在这里，不是猪脚，给我砍了他！”


第245章 诱饵

　　就在肖军，王煌等人准备动手将李锐砍成肉酱的时候，秦朗忽然叫道：“且慢！周悦，请听我一言！”

　　“什么？”

　　周悦微微皱眉，问道。

　　“是这样，李锐这小子虽然狂妄，但据我所知，他家里人在某军区可算是很有分量的，你们也知道，军队的力量在这场灾难中损失并不大，而且他们成长的速度也非常快，我们就这这么杀了李锐，将来只怕会有些麻烦！”秦朗犹豫着道。

　　但是此言一出，堂下众人就不屑连声，楚流云更是喝道：“我们会怕麻烦？笑话，就算是奥观海的重孙子在此，也照杀不误！秦朗，你如此胆小，怪不得被唐坤和楚浩然打压得不成人形！”

　　众人都是一片哄笑，秦朗有点尴尬，不过他脸皮同样很厚，转而对周悦道：“我不是胆小，我是觉得，可以用这小子的一条小命，给我们换来一万新兵，周悦，你也知道，我们现在最缺的就是人口，如今这一场大战下来，我们就损失了一千四百多人，而我们接下来还要对付八旗兵，这都是需要人口啊！”

　　“哦？一万新兵！怎么讲？你别告诉我，要去联络这小子的家族吧？”周悦微微动容，而肖军等众人也顿时有了兴趣。

　　“当然不是，远水解不了近渴，联络他的家族，没有什么效果，但是，有一个人，肯定对这小子很有兴趣，那就是楚浩然，他现在所处的位置，是迫切需要李锐这样的一个身份的，如果我们愿意把李锐送过去，他肯定会同意用一万新兵交换，这点无需置疑！”秦朗很肯定地道。

　　“如此么？”周悦狐疑地看了眼那李锐，却是想不出他哪里能值一万人，不过若真的是如此，也怪不得这小子如此狂妄了。

　　“好吧，先把他给我关起来，此战结束之后，再和楚浩然打招呼。”周悦直接作出决定。

　　而下方的王煌则是一盾牌拍上去，就把那自视甚高的李锐给砸的满头是血，直接晕倒在地，当即就有人上前把李锐给五花大绑捆起来押下去。

　　这个小插曲一过，周悦让人把于毒掉落的小袋子打开，同之前的思路一样，于毒的这全套装备，他依旧是准备都给一个人，从而用最短时间内打造出一个可以媲美于毒的铁壁将。

　　很快，那各式装备就被纷纷取出，一共六件，那月牙飞盾，赫然就在其中，此外，于毒所掌握的飞盾斩击技能书也是很幸运地掉落下来。

　　这次，周悦直接点名楚流云，作为仅次于王煌的顶级MT，楚流云是有这个资格，而且，他也算是跟着周悦很久了，各方面表现也很出色，让成为这铁壁将，也是合理的。

　　一时间，众人都是羡慕无比，而江阳和楚流云都是当场所有装备都换上，劈山斩技能书和飞盾斩击的技能书也全部领悟。

　　如此一来，周悦手下能够独当一面，力抗一星战将的，也有了四个人，这才是真正的四大金刚。

　　而且他们四个，在忠诚度上都是可以放心的，王煌不用说，乃是死忠，肖军更是如此，而江阳和楚流云虽然不能和肖军相比，但周悦很相信自己的眼光。

　　随后周悦又重新安排了一下他们四个人的职位，肖军依旧作为重盾营的统领，而楚流云则是负责配合他，为副统领，王煌和江阳合作，统领重盾二营。

　　一番安排之后，周悦就让大部分人退下，这城主府中只留下梁小雪，王煌，肖军，柳月，贺青铭，楚流云等二十多个心腹。

　　“你们可有什么发现？”此时周悦忽然很古怪地问了一句。

　　“没有，我仔细观察了所有人，表现的都很正常，没有谁的表现有特殊的。”柳月沉吟道。

　　“周哥，李锐那小子是不是在胡说八道？我们如今大战在即，可没有时间和精力陪他如此折腾？而且我也不信严明那混蛋真敢混入我们的精锐之中，那他也太神奇点了吧？”胡宗海在此时表示不解道。

　　“宁可信其有，不可信其无！李锐好歹也是国际刑警，他发现的线索，应该没有错，严明的确地混进来了，不要觉得这是一个很荒谬的事情，你们想过没有？在灾难之前，我们可都是普通人，如今尚且能够拥有如此强大的力量，而严明在灾难之前，就已经是闻名国际的顶尖杀手，一身实力，不知有多高，没道理，他在这灾难之中，发展会慢过我们！”

　　周悦缓缓道，方才在众人面前，他和李锐，肖军，江阳等人，是故意演了一场戏，原因就是，李锐认为，严明已经转职为刺客，并且已经成功混入周悦的核心团队之中，但他没有证据，故此，在他强烈的要求下，这才有了之前那一幕。

　　“可是，周哥，你有没有想过，既然严明如此厉害，为何在之前他会不显山不露水，在赤山大学的时候，我也见过这个严明的，的确很帅，而且很张扬，是你所说的那种龙傲天，他若真的有那么可怕的实力，他早就应该聚集起一众势力，而不是在楚浩然手下听命了。”贺青铭此时分析道。

　　“那是因为，你只是用普通人的思维，去想那个严明，自然会猜不到他在想什么？咳咳，王大个子，你妹的妹啊，动手就不能轻点！”一个声音此时忽然从后堂中传来，却是之前被王煌砸晕过去的李锐，此刻他依旧很狼狈，但之前那种嚣张的神气却是无影无踪。

　　“靠！还说，谁叫你那么嚣张，连周哥都敢不放在眼里，王老大这一盾牌还是轻的，换做是我，直接割了你的JJ，叫你还敢泡妞！”楚流云撇撇嘴，不屑地道。

　　“嘿！情况所迫嘛，我若连周老大都不敢骂，严明怎么会相信呢？”李锐嘿嘿一笑。

　　“别废话，李锐，我只给你一天的时间，如果这一天的时间里，无法将那个严明引出来，就说明两件事，第一，你是真的在夸夸其谈，用这种损人利己的方法表现自己，第二，严明比你更聪明！”周悦沉声道。

　　“额，诸位请放心，我以我的人格担保，严明这小子他的确应该是转职为刺客，所以才能够变幻面容，而他潜入进来的时间，应该就是周老大您收编秦朗的时候，或者是之前，或者是在之后，他应该是奉楚浩然的命令潜伏下来的，但具体目的，我猜只有一个，那就是用这种方法夺取赤山城的城主令，不过，我觉得，严明现在应该是进退维谷，因为以周老大目前的实力，他根本无法得手，所以，他多半会退而求其次，暗杀在座诸位，毕竟，抢到你们身上的装备，貌似也不错，总之，这是个麻烦。”

　　“所以在这种情况下，我们必须把他给引出来，而区区不才，恰好是这最好的诱饵，原因有三，第一，严明恨我入骨，我也同样恨他入骨，如果我忽然冒出来，他多半会以我为下手目标；第二，我不知道楚浩然是用什么手段收服了严明，但是有一点，我可以保证，如果我去了楚浩然那边，楚浩然必然会对我礼遇有加，这就对严明的生存空间造成威胁了，因此他绝对不能容忍你们把我交到楚浩然手里；第三，也是最重要的一点，严明这个人，实力很强，也非常自负，但他有心理疾病，完美强迫症，他不会容忍任何不完美的事情与他有关，而我只要活着，对他来说就是一种煎熬，所以，他必须来杀我。”

　　李锐一番话说的滔滔不绝，有理有据，不过周悦只是笑笑，挥手就让人把他给继续押下去，“小雪，青铭，夏至，你们三个，今晚辛苦一下，给我在暗中盯着，若有任何行迹可疑的人靠近李锐的关押地点，就格杀勿论！其他人，勿要轻举妄动！”

　　随后，周悦把统筹此事的大权交给肖军，柳月两人负责，这种小事还轮不到他亲自上阵，说实话，他对于那严明是没放在眼里的，唯一的问题是，他可能是混在自己的核心精锐里面，这是不能容忍的，否则他也不会允许李锐这样的折腾，可惜，他的洞察术目前尚且是0级，故此，也没法看出真假。

　　“王煌，赵小二，楚流云，江阳留下，给我当靶子！”

　　提着裂空长枪，周悦就率先走出大堂，来到外面的空地上，他在之前一战之中，尤其是最后救援王煌等人的那一段时间里，穿刺技能的熟练度提升得非常快，如今已经是1435点，距离2000点的熟练度满级，已经很近了。

　　不止是如此，周悦却是对穿刺这一简单到极点的攻击动作，似乎有了更深的感悟和认识，不过却是还有点模糊，此刻在处理完所有杂务之后，终于可以有时间训练一下了。

　　此时周悦这一要开始训练，除了肖军，柳月，梁小雪，贺青铭，夏至等各有要事的人外，其余人却是兴高采烈地跟过来，那好奇的样子，不亚于看一场大片一样，事实上，周悦在众人心中，早已经成为传奇一样的存在，不过在战场上，分心不得，没有谁好整以暇地看过周悦出手，所以此刻是分外兴奋，哪里能错过这么好的机会？


第246章 枪魂

　　“请主公赐教！”

　　在场众人里，目前最有资格与周悦对战的，大概就是王煌了，楚流云稍次，赵小二再次之，当然，这是周悦不动用暴熊之弓的情况下，不然以暴熊之弓的恐怖，配合他的速度，五箭之内，便是王煌，也得饮恨落败！

　　“你可以使用格挡技能，全力而战即可！”

　　周悦的声音淡淡，缓缓向五十米之外走去，很放松的样子，给人的感觉就像是在出外郊游，风和日丽，一片平和！

　　只是，当周站定悦转过身来的那一刹那，一种如刀锋般的气势猛然就从他全身之中爆发出来，犹如乌云滚滚，电闪雷鸣，那种萧杀的气息，令周围楚流云等人都忍不住打了一个寒战！

　　尤其是周悦右手掌中缓缓抬起的裂空长枪，就仿佛是一场巨大风暴的起始点，每抬高一寸，那风暴就越强一分，压力也就越重一分！

　　现场诸人里面，拥有裂空长枪的，还有张颖和毛羽，但是，他们手中同样是精炼到五星的裂空长枪，此刻就好像是小丑一样，根本就达不到这种气势！

　　因为，这和武器并没有太大关系，而是周悦在不断杀戮之中，积累而出的枪魂，由虚无，逐渐凝聚成实体的枪魂，再与他整个人以及这一条裂空长枪相融合，这才达到了这种令人匪夷所思的境界！

　　众人此刻都是大气都不敢喘，仿佛是要被那种恐怖的风暴给压制住，但实际上，整个比试的空地，连一丝风都没有，安静无比，可在他们眼中，却是狂风暴雨，雷霆霹雳，势不可挡，随着周悦的动作，在成倍，成数十倍，数百倍地增长！

　　当周悦手中的裂空长枪缓缓抬升到与他肩头相平的那一瞬间，也是这风暴爆发出来的最顶点！

　　天崩地裂，鬼哭神嚎！一股无法掩饰的凌厉杀气破空而来，犹如那一道划破黑暗的惊天狂雷，与周悦的裂空长枪合为一体！

　　快！无与伦比的快！

　　在众人眼中，周悦这一枪根本就没有任何的痕迹可循，挟着九天风雷，瞬间穿过一百米的距离，轰然一击，以无可置疑的速度和强悍的破空力道，命中王煌高高举起的大地之盾！

　　“轰”的一声爆响，如同炸雷般在所有人耳畔惊起，王煌的格挡技能失效，不是他没有释放出来，而是周悦这一枪太过凌厉，太过快速，那股巨大的如山崩地裂般的力道，硬生生地压制住他的格挡技能！

　　“蹬蹬蹬！”即便是两米高，虎背熊腰，拥有强大力量，手持大地之盾的王煌，在这一刻，也被硬生生地击退出三步远，而每一步，都在地面上留下深深的脚印！

　　“再来！”

　　周悦低喝一声，他没有施展风啸连续技，其实他方才这一枪有点取巧，他故意以枪魂凝结出来的气势先声夺人，然后迅速施展出穿刺技能，在王煌措手不及的一瞬间，狂风般地杀过来，直接终结了王煌的格挡技能。

　　否则的话，王煌配合手中的大地之盾，真要把格挡技能完美释放，光是那个盾击的连续技，就不得了。

　　当然，若是生死之战，则另外计较。

　　而王煌也的确了得，快速稳住阵脚，手中的大地之盾坚如磐石，稳稳地挡住周悦接下来的快速三枪穿刺，只是在这个时候，这大地之盾本身附带的特性却是发生作用。

　　“附加特效，被动反击，当遭到攻击时，有10%的几率将敌人的攻击反弹回去，并锁足三秒。”

　　周悦一枪穿刺过去，忽然就感觉前方有一股巨大的力量反弹回来，差点将他手中的裂空长枪荡飞出去，而他脚下的地面，更仿佛是生出无数触手，令他举步维艰，这竟是被大地锁足的效果！

　　趁此机会，王煌迅速展开反击，暴喝一声，双手持着大地之盾，狂飙而起，冲着周悦轰击下来，看着周围众人脸色大变，几乎要以为王煌是要发疯了干掉周悦。

　　但是只有交手双方才明白这是怎么回事？这是王煌想要取胜的唯一机会！因为，周悦的强悍，同样可怕无比啊！

　　虽然被处于在锁足状态，但是周悦的攻击却依旧没有停止，反而更加猛烈，在王煌跃起的一瞬间，周悦的裂空长枪也在这一刻闪电般地穿刺出三次，完全命中大地之盾的左下角，如此一来，王煌爆发而起的力量就直接被带偏了少许！

　　等到他如泰山压顶一般轰击而下的时候，周悦的裂空长枪一连三击，命中那大地之盾的正中央，将王煌的扑击力道稍稍减弱，最后利用这力量的冲击，巧妙无比地将自己从锁足状态破解开来，而从旁观者的角度看来，就是周悦被王煌一面盾牌给拍飞了出去，颇有些狼狈！

　　只是周悦还在半空之中的时候，手中的裂空长枪一点地面，整个人借力而起，化为一道利剑，再次闪电般地轰击到王煌的大地之盾上面。

　　这一次，周悦没有丝毫的留手，一枪穿刺而出，紧跟着就是第二枪，快疾无比，而每三枪刺出，强如王煌，也不得不倒退一步，因为周悦这一番连环穿刺，不是分割的，而是联合起来，犹如一气呵成的整体一样，每一枪都能给下一枪带来一定的优势，如此积累下来，等到第十三枪穿刺而出，那股力量终于爆发，直接将王煌给硬生生地轰飞出十几米之外，而他的生命值瞬间下降四分之三！连他手中的大地之盾，都被轰飞了，耐久直接掉落20点。

　　但周悦没管王煌，刚才那一连串的穿刺攻击，给了他一种要突破了的感觉，非常的爽快，但还没有摸到具体的轮廓，所以，要想继续突破下去，就只有不停地战斗。

　　“赵小二，你来！”

　　大喝一声，周悦身形一转，裂空长枪就已经奔雷而去，一枪就把仓促举盾的赵小二轰出五六步，连格挡技能都没有来得及释放。

　　但周悦是不管太多，他觉得，他这种突破，似乎已经是近在眼前。

　　赵小二是远远不能与王煌相比，仅仅是不到三十枪穿刺，生命值就被打掉一半，而接下来则是楚流云与周悦交手，他的飞盾斩击技能刚刚领悟，尚不能熟练施展，不过那月牙飞盾即便是拿在手中，也是相当不错，前前后后，竟是能扛得住周悦五十次的穿刺！

　　但这远远不够，周悦索性把重盾营所有拥有暴熊之盾十人全部叫来，轮班同他对抗，如此一来，效果果然明显。

　　此时的周悦简直如同发狂了一般，面如止水，那一对双眸深邃得可怕，手中的裂空长枪犹如毒龙，一语不发，长枪就如奔雷般破空而至，根本不停歇，而他的每一枪穿刺而出，都要比上一枪更加凌厉，似乎永远也不知道疲倦一般，他的LV3级穿刺技能熟练度，更是在快速地增长着！

　　这一场疯狂的训练，足足持续到了天明，以王煌为首，整整十二个重盾营的顶级MT，都已经是苦不堪言，他们各自的体力下降许多且不说，连他们手中的暴熊之盾的耐久度，都下降了二百多，个个心疼的不得了，但同样的，周悦手中的那条精炼到五星的裂空长枪，其耐久度跌落的更可怕，足足少了八百多点，如今只剩下一百三十点耐久，距离废掉，差不了多远了！

　　可是，这样极致的疯狂训练，其效果也是非常之好，王煌和楚流云，赵小二三人的格挡技能都提升了一百点以上，赵晓，胡宗海等人也都有五十点左右，这若换做平时，至少得用两三天的时间才能达到。

　　而周悦，他的LV3级穿刺技能的熟练度已经是从原来的1435点，提升到了1980点，距离2000点，只差一步之遥。

　　“不用来管我，今日不出战，倘若张燕来攻城，由肖军，柳月全权负责！”

　　扔下这句话，周悦直接返回城主府中的内堂，然后直接栽倒床上，就呼呼大睡起来，这一夜的疯狂训练，饶是以他的实力，都差点被累死，他拼了命的去寻找那种极致的感觉，却始终差了那么一点点，最后，他实在支持不住，这才作罢。

　　等到周悦这一觉睡醒，就觉得浑身上下舒坦无比，精力充沛，所有的疲倦都不翼而飞，而几乎是在同时，他脑海之中也有一道信息出现。

　　“编号1802093123，你体内积攒的枪魂达到一百点，已经满足打造神兵的条件，一点枪魂加一块玄石，可以增加10点武器任意属性（武器品质不同，增加的上限也不同），一点枪魂，可以提升十点技能熟练度，十点枪魂加一块玄龙石，可以为武器增加一条随机特效属性，一百块玄石，可以合成一块玄龙石，枪魂可以通过训练，击杀，丹书残卷领悟，高人传授等种种方式获得，无上限。”

　　周悦一怔，再看自己的属性，果然里面就多出来一个枪魂的属性，目前是100，不过这枪魂居然可以提升武器的属性，还真是神奇无比啊！尤其是那个可以为武器增加随机特性，更是了不得，可惜的是，选择要增强的武器，必须得是高品质的，就周悦目前所使用的裂空长枪，怕是很不合适。

　　仔细想了想，斟酌了再斟酌，周悦还是觉得用掉两点枪魂，给自己的穿刺技能提升到LV4级，看看效果如何？


第247章 断魂刺

　　周悦的穿刺LV3级熟练度已经是达到了1980点，距离满级只差20点，此刻当他消耗掉两点枪魂，将最后20点熟练度弥补之上后，顿时，他全身上下就好像是被一道猛烈的狂风呼啸盘旋而过，将他的灵魂都给抽离到高空之中。

　　这种感觉非常的玄妙，因为在这种状态之下，周悦能清晰无比地看清楚他自灾难开始之后不断挣扎拼命的一幕幕情景，仿若看电影一般，但不是那种流水账一样毫无感觉的电影，而是重新回到其中，重新挣扎经历过一次！

　　每一次的死里逃生，每一次的成功击杀，都是自然而然地给周悦一个更加深刻的烙印，尤其越到后面，他一次次施展穿刺技能的瞬间，都仿佛被放慢了无数倍，让他可以从三百十六度各个视角，进行观察，然后总结利弊。

　　不得不说，这绝对是一种超乎想象，但却神奇无比的体验，因为周悦自己在重新温习这些惊心动魄的战斗和经历之后，得到的好处都是难以想象，他越发的对自己的缺点和可以改进的地方有了清晰的认识，最终汇集到一起，那个之前始终让周悦朦朦胧胧，无法把握真正大概的想法也终于完整起来。

　　不知不觉间，当周悦忽然发现，他重新回归于平静，在那所有从前的记忆影像消失的一瞬间，一个非常悦耳的轻响在他脑海中出现，然后是几段让他信息若狂的信息。

　　“编号1802093123，你已经成功领悟穿刺技能LV4级，熟练度0/5000，技能说明，直线攻击，能够对敌人造成108～138点技能基础伤害，破防属性提高15%，被格挡成功率下降15%，瞬间释放，最远有效攻击距离100米，需要消耗20点气力值释放，冷却时间30秒。”

　　“编号1802093123，已经成功领悟风啸技能LV2级，熟练度0/5000，技能说明，穿刺技能连续技，当穿刺技能命中敌人后，将会在瞬间继续展开三次极快的刺击，无冷却时间，无需消耗气力值，单次刺击伤害为穿刺技能总伤害的四分之一。”

　　“编号1802093123，你已经自动领悟长枪类攻击技能，断魂刺，熟练度0/5000，技能说明，需要极强的长枪类武器使用经验，需要极强的力量，以及极快的速度，方可施展，直线攻击，对单个锁定目标进行快速攻击，三秒钟内需要连续刺出十三枪，方可达到成功施展的条件！第一道穿刺将会为第二道穿刺累积10点的基础伤害，依次类推，当第十三道穿刺成功施展之后，累积的130点基础伤害将会对目标敌人造成无视任何防御的十倍伤害，注意，此技能成功施展后，将会自动消耗50点气力值，50点生命值，冷却时间，十分钟。”

　　这三条信息，说实话几乎都要让周悦欣喜若狂了，那LV4级的穿刺技能果然霸道，仅仅是基础伤害，就比LV3级的穿刺提高一倍，要知道，这可是基础技能伤害啊！若是再加上武器伤害，光环附加伤害，暴击伤害，以及破防效果，甚至可以轻松地打出一千点以上的攻击。

　　但这不是结束，穿刺技能一旦施展成功，必然伴随着接下来的连续技风啸，这个风啸技能是很难提升的，不过这一次终于升到了LV2级，尽管总体描述没有什么变化，但是最后的伤害由原来的五分之一，提高到四分之一，这就很变态了！

　　换句话说，周悦的穿刺技能可以打出1000点攻击，那么风啸连续技的单次刺击就可以达到250点，三次刺击合起来，就是750点，所以，这一套连续技的总伤害会达到1750点，就算扣除对手的防御，也是足够惊心动魄的，因为到目前为止，便是一星战将，他们的生命值也不过是在1500点左右。

　　如果说LV4级的穿刺技能和LV2级的风啸连续技只是小小的开胃菜，那么第三个技能，可以算是豪华的大餐了，这是周悦自己领悟出来的，没用技能书，可以说是最为可贵，而同样也霸道无匹，几乎可以用来当必杀技了，因为一旦这断魂刺技能彻底施展出来，周悦想象不到，谁能不死？谁敢不死？

　　当然，这个技能施展的要求也是格外的严苛，首先，是有十分钟的冷却时间，而且必须拥有100点以上的血量和50点以上的气力值，不然这就等于是自杀技能。

　　最后，这断魂刺技能还不能被中途打断，因为只有三秒的总时间，任何一点外力的影响，都会拖延这断魂十三枪的施展，超过了三秒，那么对不起，技能释放失败！

　　而周悦仔细想想，他目前为止，好像也只有在最巅峰的状态下，心无旁骛，而且对手只格挡不反击的情况下，才能堪堪在三秒钟内展开十三枪穿刺，几乎已经达到每秒钟穿刺4。3次了，这绝对是一个非常高难的要求。

　　不过周悦倒是觉得很正常，毕竟这断魂刺技能是他自己领悟的，不是通过技能书学习的，肯定有很多需要完善补充的地方，在最开始磕磕绊绊，施展不出来也是正常，但越是如此，就说明这技能的强悍，也就越需要他不断地进行训练，提升！

　　深吸了一口气，周悦收起心中的惊喜，急忙就走了出去，他现在身为一城之主，在此外有强敌环视的时刻，脱离指挥这么久，还真是不应该，也不知道外面的情形如何了？

　　走出这内室，两个邓家送来的仆妇连忙施礼，却不见梁小雪等人，连邓甲，邓乙这样的护卫都不见，只有十个寻常的护卫。

　　见到此幕，周悦却是吃了一惊，难道黄巾军已经展开猛烈的攻城战不成？顾不得询问，他提起裂空长枪，快速背上暴熊之弓，就朝着外面奔去，只是才一出城主府大门，却见李锐迎头撞来。

　　“怎么回事？那严明被抓住了？”周悦连忙喝问道。

　　李锐却是苦着一张脸，尴尬地道：“老大，你说的对，严明那小子，的确比我聪明，我猜到了开头，却没猜到结尾，他的确是潜伏进来了，但他的目的不是老大你，更不是我，是我们的工坊，就在昨夜我们所有人都以为他会来刺杀我的时候，他却跑到工坊，暗中布置，最终在今日白天黄巾军大举攻城的时候，将我们的工坊全部烧成灰烬，那原本已经快要打造成功的八牛弩，就这么被报销了，而最令人郁闷的是，他连伤了我们十几个人，连赵晓都差点被他干掉，最后还是被他给趁乱跑掉了！”

　　“什么？”周悦气得一团火腾的一下就窜了起来，伸手抓住李锐的衣领就想给他两巴掌，这混蛋，害得老子陪他做戏，结果竟是被看了笑话。

　　“那小子确定是跑了么？没有被他蒙混过关，又潜伏在城中？城墙上的情况怎么样？黄巾军还在攻击？”周悦还是迅速冷静下来，一口气问出各种问题，同时加快速度朝着城墙跑去。

　　李锐则是紧跟着后面，一边追，一边大声回答，“可以确定是跑了，柳月和贺青铭，夏至她们三个联手才锁定住那混蛋，并且重创了他，不过他逃出赤山城后，就无影无踪，再加上有黄巾军围城，我们一时也难以追捕，不过为了避免再被他混入城中，柳月是让我和斥候营正加紧对城内的排查巡逻。另外，城墙上的战事无妨，黄巾军这一日的攻击虽然猛烈，但根本不堪一击，而那张燕也没有露面，似乎是想困死我们，不过按照我的推测，张燕似乎是在等待着什么，也许，是在等待攻城器械！”

　　“你猜测？”

　　周悦忽然停下脚步，目光锁定李锐。

　　“呃，不是，是我们所有人都这么认同的。”李锐有点尴尬地道，他之前是信心满满，结果被那严明给耍的团团转，所以此刻面对周悦，也是心虚的很，他很傲不错，但更清楚周悦的底线在哪里！

　　“别耍什么小聪明，别动不动就炫耀你的聪明，踏踏实实地给我完成你的职责任务，也别想着用你曾经的身份唬住谁，别做龙傲天，我昨天说的话，虽然是演戏，但依旧有效。”周悦沉声说了一句，这才转身。

　　而李锐则是虚抹了一下冷汗，在刚才那一瞬间，饶是自信自傲如他，也被周悦给吓住了，这无关言语，无关身份地位，仅仅是那种凌厉的杀气，就足以让李锐屈服，不管他从哪里来，他终究是一个惧怕死亡的正常人。

　　等到周悦来到城墙之上，见到此处的情形，这才松了口气，黄巾军没有能够将整个赤山城完全包围起来，因为那至少需要十万以上的人马，所以张燕只是将大营驻扎在与西城门相对的桥头小镇，然后不断派出黄巾军展开不痛不痒的攻击。

　　这一日下来，赤山城众人虽然是高度紧张，但伤亡很小，重新补充到一千人的神机营则是大放光彩，几乎黄巾军所有的攻击，都被他们给击溃。

　　这西城门作为主要阵地，肖军，柳月，梁小雪等皆是在此，此刻眼见周悦出现，都是急忙上前，而周悦突破后可算是有了很大变化，尤其是见到周悦又领悟了断魂刺技能，自是敬佩羡慕不已。

　　“我们的情况怎么样？可还敢出城一战？”

　　周悦一开口，便做出决定！


第248章 正红旗旗主

　　“呜呜”的牛角号声忽然毫无预兆地在赤山黑城东南方向响起，然后就伴随着震天的轰隆隆铁蹄踏过的声音以及无数的喊杀声！

　　这突如其来的情况令赤山城中的周悦等人都是一愣，怎么回事？原本他正准备率领精锐连夜端掉张燕大营，现在看来，却是来不及了！

　　“报！紧急情况，赤山城东南方向十五里忽然出现八旗军队，人数不少于两万，据粗略估计，至少有六千骑兵，剩余皆为步兵，而带军的统领，是八旗之主努尔哈赤的儿子代善！”

　　“报！紧急情况，代善率领五千骑兵以最快速度绕向桥头小镇，疑似攻击目标，黄巾军张燕大营！”

　　“报！黄巾军张燕大营已经被踏破，黄巾军一溃千里，张燕生死不知！”

　　斥候营一连三道情报传回，事情如何已经不用再说了，八旗军，竟是在这一刻插入战局！说不定他们早就在远处觊觎，就等着赤山城与张燕的黄巾军拼个两败俱伤，只是没想到，由于周悦为了突破穿刺技能，居然停战了一日一夜，所以那代善才等待不及，连夜袭营！

　　想明白这一点，包括周悦在内，所有人的脸色都是一阵大变，这还真是侥幸啊！倘若没有这一日的停战，倘若那代善的耐心再久一点，他们赤山城这次是真的要陷入万劫不复之地，没有谁能够承受五千铁骑的正面冲击！

　　“周哥，我们怎么办？”肖军此时问道，尽管他们这些核心层在很久之前就已经在谋划对抗八旗大军，并且不遗余力，但实际上，由于时间太短暂的缘故，他们的实力根本不足，比如骑兵营，到现在为止，也只有一百二十名骑兵而已，这和那五千铁骑对抗，简直无异于以卵击石！

　　这和他们之前在辽南义县的情况是不同的，那个时候，他们一次性面对最多的八旗骑兵，也没有超过五百，并且是在没有领军大将的情况下，但是现在不同了，代善亲自领军，这个老家伙可不简单。

　　根据周悦和肖军，柳月等核心层一致估计，按照历史中代善在八旗军中的实力对比，在努尔哈赤之下，可以为四大贝勒之首，正红旗，镶红旗就是属于他的势力，而那些红营马甲兵，便是由代善一手训练出来的精兵。

　　而代善的手下也算得上是猛将如云，他的儿子岳托，硕托，萨哈廉，瓦克达，都是了不得的战将，在历史上善战无比，凶残至极，攻城略地，以为先锋，此外，代善的侄子杜度，更是了不得，能文能武，是镶白旗的旗主。

　　所以，仅代善一人，就在八旗军中统领三旗人马，那辽南锦州黑城，朝阳市黑城，阜新黑城这三地，可都是属于他统辖的范围。

　　周悦他们当初在辽南义县狠狠地折腾了一次，自然是引得代善怒火万丈，如今，终是在这个时机内杀了过来！

　　偏偏这个时候，赤山城工坊中本来就要完工的八牛弩等利器，又被严明给纵火焚烧殆尽，这还真是，让人郁闷无比。

　　是太巧了么？

　　在一片沉默之中，柳月忽然问道：“楚浩然会不会投降八旗军？”

　　“未必，他想做吴三桂，八旗军可还没兴趣呢，他们那点势力，根本不够资格，我想，他派严明前来捣乱，只是为了最后的坐山观虎斗更有利一些，却不知，他们想做黄雀，却忘了还有一个拿着弹弓的猎人呢！”周悦冷笑一声道，锋利的目光穿过远处浓浓的黑暗，良久，他忽然暴喝一声道：“传我命令，全城警戒，王煌镇守西城门，赵晓镇守南城门，胡宗海镇守北城门，秦朗，你和赵小二镇守东城门，柳月，你带五百神机营，新兵营，居中指挥调度！务求守城为上，肖军，楚流云，江阳，张颖，贺青铭，夏至，毛羽，胡可，与我一起，带五百重盾营精锐，五百神机营，骑兵营，给我出城迎战，这是我们的地盘，代善想嚣张，得问问我们手中的长枪！出城！死战！”

　　“死战不休！”

　　众人轰然应诺，此时最初的那一点因为骤闻八旗大军出现的惊慌也荡然无存，他们这一路杀来，哪一次不是以弱击强？哪一次不是九死一生？怕他个球？

　　不到三分钟，五百名重盾营精锐，五百名神机营精锐，再加上张颖手下已经是训练了整整两日的骑兵营，就已经全部待命，这些骑兵营新兵，已经来不及让他们在训练场中成长了，血与火的杀戮，才是他们最终的归宿！

　　此时周悦一声令下，骑兵营就在张颖，毛羽，胡可三个人带领下，轰隆隆地冲出城门，他们如今担任的指责不是冲阵，而是利用战马的速度迅速掌握敌情，然后给后面的突击部队标明攻击位置，毕竟如今已经是浓浓的黑夜！

　　而代善的八旗军却是绝对没有想到，周悦居然敢有胆子在第一时间就杀出来，所以非常的放肆，在无尽的旷野之中尽情地追杀着溃逃的黄巾军。

　　当然，代善作为八旗军中的名将，却也不会因此犯下太过疏忽的错误，他只是动用了四千骑兵，以及五千步兵，在他看来，这等力量已经是足够歼灭张燕了。

　　而剩余的一千精锐骑兵，还有剩余的一万步兵，则是朝着赤山城南面城门，缓缓推进，一切，都是井井有条，自信足足，在代善看来，区区赤山城，弹指间可灭！

　　周悦他们出城不到五分钟，张颖的骑兵营就遭遇到了几十个八旗军的游骑斥候，双方都是士气充足，不由分说，一声发喊，就轰隆隆地撞上去！

　　隔着三四百米，八旗军的游骑就纷纷射出一片箭雨，精准无比，杀伤力也是不俗，幸好不论是新兵也好，老兵也好，全身装备都是让周悦给全力打造出来的，防御很强，除了十几个伤势很严重外，没有死亡。

　　而张颖他们是没有装备桑木弓的，也不具备高超娴熟的箭术，但是他们却是全部装备着镔铁投枪，此时随着双方快速接近至一百五十米，张颖当即一声令下！

　　“镔铁投枪！飞！”

　　当这一个飞字落下的同时，足足一百二十根镔铁投枪就整齐划一地呼啸而出，以更加强大的势头从那对面几十个八旗骑兵的面前洞穿而过！

　　这镔铁投枪虽然攻击距离远远不如弓箭，但只要在攻击距离范围之内，那杀伤力是非常可怕的，三根镔铁投枪，就足以灭杀一个八旗骑兵！

　　在这一瞬间，惨呼声接连响起，足足有二十多个八旗骑兵被当场击杀，剩下的也是伤势不轻！

　　这个时候，张颖已经是率先展开骑兵冲锋技能，以极快的速度锁定一名强悍的八旗骑兵，直接轰击上来，一枪突刺，将其击杀！

　　以张颖的实力，面对这些八旗骑兵，实在是小菜一碟，裂空长枪挥舞之间，就从队首杀到了队尾，等到骑兵营大队人马赶来的时候，剩下的也只有小猫小狗十几个了！

　　此战完胜！

　　尽管这是借助人数的优势，外加张颖的强悍实力，但还是让那些骑兵营新兵士气大增，在接下来不断接触八旗军游骑斥候，也是杀得很是漂亮，等到他们一口气接连歼灭了两队八旗游骑后，终于引来了八旗军的大队人马，轰隆隆的马蹄声震天而起，在黑暗之中，一条火龙悍然出现，急速地朝着张颖他们围杀而来！

　　这估计至少是在近千以上的大规模骑兵冲锋，尽管是在暗夜之中，也让骑兵营众人冷汗直流，不敢怠慢，连忙掉头逃跑，而后方的八旗骑兵则是紧追不舍，其中更是杀出来至少五六十骑，以非常快的速度后发先至，追杀上来，那竟然全是精锐的白甲兵，而在这些白甲兵众星捧月的拱卫之中，有一骑无比明显神骏，不但那战马奔跑速度快逾闪电，那马上的骑士，也是如同凶神恶煞一般，隔着远远的，就有一股慑人的凶悍气息爆发出来，给人的感觉就好像是从洪荒之中杀出来的野兽一般可怕！

　　这一个骑士追的奇快，甚至那些白甲兵的神骏坐骑，都要被落后许多，张颖他们原本是领先一千多米，但是不到一分钟的时间，就被缩短至八百米，随后，在那奔驰的战马之上，那骑士猛然快速张弓，一时间箭如流星，一连九箭，就将前方的骑兵营给射死十八人！

　　一箭双人，而且还是在这种快速奔驰的战马之上，目标同样是快速移动之中！

　　这等箭术，实在是骇人无比！而骑兵营原本打出来的士气，也迅速被碾压下去，但幸好这个时候，周悦所率领的重盾营和神机营一千人马，已经接应过来！

　　而远远的，张颖就大喊道：“周悦！小心，对面领军的，是代善的儿子，岳托！我没有看清楚他的属性，但他应该是二星战将无疑！”


第249章 二星战将

　　“二星战将？”

　　张颖的话如同一颗炸弹一样，瞬间让周悦等众人全体怔住，如果说他们现在联手的话，是可以不惧一星战将了，但是这二星战将，却肯定是另外一个层次上的存在啊！

　　“周哥，要不要叫王煌他们支援！”

　　肖军立刻就叫道，若是一星战将的话，他们这些人足矣，可是二星战将，却是必须要王煌，赵小二这样的顶级MT出来抗住才行！

　　“来不及了！”

　　周悦的声音低沉，但却是有一种血腥的杀气在弥漫，他其实也很惊讶，本来想趁着代善的八旗精锐注意力集中在张燕那一方，然后他集中精锐给代善一个下马威，可没料到，这一次这代善居然是把他的儿子岳托给领来了，且不说这岳托如何，单单是他身为二星战将这一点，就足以证明他的战力！

　　而此时此刻，那岳托带着千余铁骑，正从千米之外狂奔而来，这个时候想退回赤山城中，是根本不可能的，那绝对会被那一千铁骑如同杀小鸡一样给衔尾追杀，屠戮一空！

　　甚至这个时候，他们连想放弃赤山城，逃避一隅都绝无可能，在六千机动性强悍无比的铁骑追击下，除非是他们全部死掉，否则根本逃不掉！

　　这是，绝对的，有死无生的局面啊！

　　周悦怎么也没有预料到，形势的急转直下，竟是如此的快速！

　　但是，他没得选择！所有人也没有选择！如果说黄巾军还会抛出阵营任务，让他们在最后可以选择投降，但是，八旗军作为排名第七的强大势力，他们需要投降么？这只是一种可笑至极的想法！

　　那么！就死战到底吧！

　　“听我命令！原地结阵，重盾营在前，神机营在后，骑兵营机动，同时飞马命令柳月和王煌迅速带领所有神机营和重盾营成员快速支援！”

　　在周悦的这般命令下，重盾营五百精锐在原地结成半圆形盾阵，将神机营护在后面，而神机营的五百人则是在贺青铭，夏至，刘冬等人的指挥之下，有条不紊地拉开弓弦，锁定前方已经是突入到七百米距离之内八旗骑兵！

　　这个时候，那岳托已经是率先杀到五百米之外，在这短短时间里，他快速张弓，一口气射死了至少三十几个骑兵营落在后面的新兵，那种凶狠霸道的箭术，连周悦看了，都是心中直冒冷气。

　　而在岳托后方，轰隆隆的一千铁骑正如同一片黑色的狂潮，席卷而来，连大地都被震得颤动不已，这还是包括周悦在内，所有人第一次见到这种大规模骑兵冲锋的可怕情形！

　　“稳住！给我稳住！只要挡住他们第一波的冲击，我们就能赢！”周悦，肖军等十几个核心高手站在最前方，不断大声鼓气，这个时候，就是有死无生，狭路相逢勇者胜，哪怕付出再大的代价，也得撑下去！

　　此时那岳托的整体属性，也进入所有人的视野之中。

　　“二星战将努尔哈赤·岳托，隶属于努尔哈赤势力，28级，官职，正红旗副旗主。”

　　“开启统帅特性，统帅点数3点，狂攻Lv3级，所统帅的士兵全体属性提升20点，忠诚提高二十点，持续时间三小时，需要消耗30点气力值，一点统帅点数释放，冷却时间一个小时。”

　　“附加光环1，统帅光环，只要身边始终有一百名士兵追随，生命值上限始终增加300点，防御增加50点，有10%几率豁免任何形式攻击。”

　　“附带光环2，野蛮光环LV3级，生命值＋40，气力值＋10，力量＋20，敏捷＋10，防御＋10，攻击＋10。”

　　“附带光环3，铁骑光环LV3级，生命值＋50，气力值＋10，力量＋15，敏捷＋10，防御＋15，攻击＋15。”“附加光环4，二星战将光环，永久性增加生命值＋100，力量＋40，敏捷＋20，防御＋30，攻击＋30。”

　　“拥有装备1，满月牛角弓，黄色品质，25级，精炼六星，已镶嵌精准宝石，耐久2000/2000。”

　　“生命值＋300，气力值＋50，力量＋120，敏捷＋50，防御＋50，攻击＋200。”

　　“附加特性一，锋锐，拥有更强的穿透力，基础伤害增加20%。”

　　“附加特性二，精准，拥有更强的准确性，箭无虚发。”

　　“附加特性三，回气，每小时回复5点气力值。”

　　“拥有装备2，乌木双斧，黄色品质，25级，精炼六星，已镶嵌蛮力宝石，双手武器，生命值＋300，气力值＋50，力量＋200，敏捷＋30，防御＋50，攻击＋200，耐久2000/2000。”

　　“附加特性一，重击，展开暴力劈砍时，有30%的几率形成暴击，将对手的下一步攻击打断。”

　　“附加特性二，蛮力，神力无敌，需要50点气力值施展，成功后，将在十秒之内，进入狂暴状态，力量增加50点，攻击增加50点，整体防御下降50点。”

　　“拥有装备3，精致的文山战铠，黄色品质，25级，精炼六星，生命值＋300，气力值＋50，力量＋150，敏捷＋80，防御＋150，耐久2000/2000”

　　“拥有装备4，精致的文山战盔，黄色品质，25级，精炼六星，生命值＋200，气力值＋30，力量＋120，敏捷＋50，防御＋100，耐久2000/2000。”

　　“拥有装备5，精致的文山战靴，黄色品质，25级，精炼六星，生命值＋150，气力值＋30，力量＋100，敏捷＋30，防御＋80，耐久2000/2000。”

　　“拥有装备6，20级黄玉戒指，黄色装备，可镶嵌宝石，状态，未镶嵌，精炼五星，生命值＋50，气力值＋20，力量＋20，敏捷＋20，耐久800/800。”

　　“拥有装备7，20级黄玉戒指，黄色装备，可镶嵌宝石，状态，未镶嵌，精炼五星，生命值＋50，气力值＋20，力量＋20，敏捷＋20，耐久800/800。”

　　“拥有装备8，20级黄玉项链，黄色装备，可镶嵌宝石，状态，未镶嵌，精炼五星，生命值＋60，气力值＋15，力量＋20，敏捷＋20，耐久800/800。”

　　“拥有技能1，穿甲箭LV4级，需要30点气力值释放，无视目标一半防御，最远攻击距离增加300米，技能基础伤害138～158点，冷却时间，六秒钟。”

　　“拥有技能2，流星追月，LV2级，弓箭类连环技能，可以两秒钟之内连环射出九支羽箭，集中攒射目标一人，第一箭将为第二箭累积20点基础伤害，依次类推，当最后一箭命中时，累积的基础伤害将呈五倍爆发，需要消耗100点气力值，200点生命值方可释放，冷却时间十分钟。”

　　“生命值总上限1956点，气力值总上限300点，力量870点，敏捷350点，防御535点，基础攻击455点，总属性4466点。”


第250章 流星追月

　　星光黯淡，夜色之中血腥气正在快速弥漫，在那漫天如战鼓般的蹄声中，岳托和他麾下一千铁骑，犹如从地狱之中杀出来的魔王，要将这世间所有的一切都撕裂摧毁，所过之处，就是无尽的死亡！

　　在这一刻，周悦同样是感到压力巨大，这是面对死亡的压力，作为赤山城城主，整个团队的核心灵魂人物，他必须要面对岳托的正面冲击，除了他，没有谁这个能力！

　　“肖军，楚流云，江阳，赵晓，胡宗海，你们不用管我，给我将那一千铁骑拦住，那岳托交给我，小雪，给我压阵！”

　　周悦暴喝一声，如野兽般的锋利目光直接锁定那远处正快速冲来的岳托，大步踏前，右手中的裂空长枪更是斜指前方，在这一刻，在死亡的巨大压力之下，他毫无畏惧地选择了正面抗衡！

　　这种气势，在他一步踏出的那一瞬间，就自全身上下爆发出来，虽然隔着数百米的遥远距离，可那裂空长枪横空所指，其上所爆发出来的那种恐怖风暴气息，直接锁定那狂奔而来的岳托，在这一瞬间，在周悦的世界里面，已经完全无视了那如溃堤大潮一般的黑色铁骑浪头，整个世界里面，空白无一物，只剩下岳托和他胯下的那匹神骏的战马！

　　这种感觉，无比奇妙，就好像是梦境一样不真实，但是那岳托的每一个细微的动作，包括战马狂奔所掀起来的泥土，飞扬的马鬃，鼻孔喷出的热气，都是如此生动地倒映在周悦的脑海之中。

　　予取予求！

　　而在同一时间，对面的岳托也同样察觉到了这种危机感，他本是在肆意张弓狂射的动作直接停滞下来，如野兽般猩红的目光穿过夜空，锁定周悦！

　　虽然战马还在狂奔，虽然岳托的一千铁骑都已经在马上张弓，飞起一片片的箭雨，神机营也同样展开反击！在这大战如火如荼展开的时刻，岳托和周悦，却是整整静止对峙了足足三秒钟！

　　哪怕岳托打心眼里瞧不起这所谓的赤山城城主，但是在此刻，他却也不得不承认，这是两个可怕的对手！

　　没错，就是两个，周悦，梁小雪！他们两人联手，就是周悦此次最大的信心，单对单，他绝不是岳托的对手，可是有梁小雪在一旁，以他们两人一直培养出来的默契，绝对是最恐怖的组合！

　　所以在这一刻，哪怕岳托是在一众白甲兵精锐护卫之中，仍是觉得，自己在被无限的孤立，那一条裂空长枪的枪锋，竟是如此的刺眼！

　　但岳托毕竟是二星战将，哪怕他才不过刚刚进阶，却也不是这么容易被吓住的，在那三秒钟的对峙之后，他忽然狂笑一声，左手持圆月牛角弓，右手飞快探入箭囊，直接就抓出整整九支呈黄金色的锋利重箭！

　　这是他专门打造出来，配合他施展流星追月技能的九支重箭，锋利无比，他不相信，周悦能扛得住！

　　周悦的确扛不住，当岳托手中那一张圆月牛角弓被拉成满月，他顿时就有了一种无比恐怖的感觉，仿佛在黑暗之中有那么一双看不见的手，在强有力地勒住他的脖子，让他的呼吸无法继续，让他的移动速度也成了负担，不管他飞天遁地，逃出多远，都无法避开那一支黄金重箭的锁定！

　　太可怕了！而周悦同样很清楚，一旦这第一支黄金重箭被激射出来，后面的八支黄金重箭将形成一种巨大的惯性，迅速在两秒钟之内爆发，这样的攻击，就算躲到一千五百米之外，都躲不掉的，就算是拥有大地之盾的王煌，都会在一瞬间被秒杀！

　　正如，周悦的断魂刺技能！

　　所以，周悦没有躲，也没有呼叫楚流云，赵晓等MT上前帮忙格挡，这是有死无生之局，要想破局，就得先把生死置之度外，最强一点，便是最弱一点！

　　狂吼一声，周悦的身形在原地犹如刮起一道旋风，瞬间窜出，在岳托松开弓弦，将第一支黄巾重箭射出的同时，冲锋上去！

　　而在这一刻，周悦什么都不想，他全部身心都关注在那一支黄金重箭之上，在重箭掠空而来的一瞬间，他也直接激活LV4级的穿刺技能，后发先至，以一种难以形容的速度和精准，将裂空长枪一击命中那支黄金重箭，瞬间将其轰成粉碎！

　　虽然这是浪费了一次宝贵的穿刺技能，却也同时让岳托的流星追月技能无法完全释放，再也形不成那种可以一击必杀的可怕攻击！

　　不过这也等于让周悦一下子突前两百多米，陷入孤立无援的状态之中，一时间，暴怒的岳托快速张弓，一连三道黄巾重箭破空而来，而他后面的几十个白甲兵更是齐心协力，全部动用穿甲箭技能，笼罩射击，一时间，箭雨弥漫！

　　可此时周悦却是冷静无比，一击落在地面，手中裂空长枪迎空展开快速穿刺，一连三枪，将岳托的三支黄金重箭格挡开来，随后，长枪狂舞，将其余穿甲箭尽数荡开，这也多亏了他如今的力量和敏捷都已经达到了一个新的高度，反应能力无比强悍，所以才能勉强做到这点！

　　但是，也仅仅是如此了，周悦才勉强将漫天箭雨格挡开来，连三名白甲兵就已经远远的施展开骑兵特有的冲锋技能，瞬息即至，长枪轰击，周悦仅仅是来得及格挡住一名白甲兵的冲锋，却是同时被另外两名白甲兵的长枪穿透胸口，生命值瞬间跌落六百点！

　　如此糟糕的情形却是没有动摇周悦的冷静，在即将被两匹战马展开践踏技能的瞬间，他忽地向前猛冲，任由那两条长枪在胸口之中洞穿，尽管这剧烈的动作直接让他的生命值再次跌落两百点，却也避免了被两匹战马给践踏的下场，那可是会让他的移动能力为0的结果。

　　等到那两匹战马的冲击势头消失，周悦却是双脚发力，猛然后退，不但再次避过岳托的一支黄金重箭，而且也在这一瞬间，恢复自由！

　　当然，这代价又是两百点生命值，至此，周悦原本一千三百多点的生命值已经是跌落到非常危险的境地，只要他再攻击到，就要一命呜呼！

　　但周悦就是敢如此冒险，因为这个时候，贺青铭，夏至，刘冬等已经是带着神机营五百弓箭手展开重箭攒射，瞬间就将包括岳托在内，那几十名白甲兵给笼罩住，梁小雪更是同时靠近上来，迅速为他展开治疗！

　　这个时候，面对那三个白甲兵精锐，就已经是周悦的天下，裂空长枪快速刺击，轰然而下，毫不留情！以周悦如今的实力，再加上LV4级穿刺技能的威力，哪怕是普通穿刺，都能够瞬间灭杀一名白甲兵精锐！

　　更何况还有梁小雪，她的雪茗匕首仅仅是顺手而过，就将一名白甲兵收割完毕，随后两个人没有丝毫迟疑的，迅速回归本阵！由楚流云，赵晓等护卫住！

　　这一番的交手可谓是兔起鹊落，快速的无以伦比，除了少数人之外，几乎没有谁看清楚是怎么回事，但周悦，知道，他赢了第一局！那岳托要想再施展流星追月技能，至少得十分钟之后，而且，他也没法动用那种特殊的黄金重箭了，只能使用其他的羽箭，可是，周悦会给他这个机会么？如果岳托识相，他现在就应该退到后面去！退到大军重重掩护之中。

　　否则，他死定了！

　　但岳托显然不是这么想的，对于没能在这一回合交手中干掉周悦，他是万分愤怒，嗷嗷怒吼着，索性收起圆月牛角弓，拿出那一双乌木战斧，就带着一千铁骑，正面冲击而来！他完全有理由相信，一千名精锐骑兵，足以踏破对面这一千步兵！这是毫无悬念的！

　　而随着距离拉近，所有的八旗骑兵全部换成长枪，他们都是拥有冲锋技能的，只要一个冲锋，一个瞬间，就能击溃所有对手，这是他们所坚信无比的！

　　可是，岳托并不知道，周悦之所以敢野战，不是因为他手下步兵有了克制骑兵的法宝，这是天生的克制，他没有那个神通！

　　但，他们有一点优势，那就是个人武力的强悍，肖军，楚流云，江阳，张颖，贺青铭，夏至，这都是一等一的高手，不敢说媲美一星战将，也差不了多少，反观岳托一方，属于战将级别的，也就是一个岳托而已！

　　当岳托的一千铁骑冲进两百米范围的时候，神机营的爆发力终于展开，无边的箭雨呼啸着遮蔽住整个天空，瞬间被击杀的红营马甲兵至少接近两百人，在这点上，神机营是拥有绝对的压制能力！

　　当然，以战马狂奔的速度，两百米的距离也就是两秒钟不到，再加上骑兵冲锋的技能，瞬时间，就有至少三百多精锐骑兵冲锋到了重盾营防御阵地之前！

　　一旦这三百多骑兵的冲锋技能展开，哪怕是五百名重盾营精锐，都得瞬间被干掉一半！

　　这个时候，终于轮到肖军，楚流云，江阳等人出手了！


第251章 血战

　　首先发动的，是肖军的劈山斩技能，这个技能他领悟已经很久了，虽然还是LV1级，但是威力比之从前已经是不可同日而语！

　　暴喝声中，那厚背兽王刀之上就爆发起至少一尺长的璀璨刀芒，随着肖军腾空跃起十几米的高度，再重重落下，直接轰击到前方范围三十米之内，顿时，就当场废掉二十六个红营马甲兵的冲锋技能，虽然没能将他们击杀，但是没有了冲锋技能，又是半残血状态，他们凭什么和重盾营的精锐抗衡？

　　同样的，在另外一边，江阳也展开了劈山斩技能，虽然威势不如肖军，但也没有差太多，足足有二十个红营马甲兵被硬生生轰击落马！

　　但杀伤力最强也是最炫的，还要属拥有飞盾斩击技能的楚流云，他手中那一双月牙飞盾一经展开，当真是如同两轮残月破空而来，形成大范围的杀伤，由于是专门切割上半截，故此，对那些冲锋而来的马甲兵简直是如同梦魇一般，顷刻之间，至少有五六十个红营马甲兵给击杀或者是被伤到，进而又引起更大的混乱！

　　最后能够成功施展冲锋技能的马甲兵也不过是一百五十余人，这种骑兵冲锋的确很可怕，尽管最前排的重盾营成员都是最精锐的，可依旧是有五六十人当场战死，当然，有了他们这种代价巨大的阻击，转眼间，那些红营马甲也被后面愤怒的重盾营成员给撕成碎片！

　　而借着这种混乱的良机，肖军，江阳带着重盾营就展开了誓死冲锋，他们不能再让那些红营马甲再展开冲锋了，不然的话，再来一次，他们非得全军覆没不可！

　　而周悦这个时候也已经恢复了六百点的生命值，不由分说，直接盯住那岳托，与梁小雪一道杀了上去！

　　那岳托虽然没有骑兵冲锋技能，可他那一双乌木战斧，却同样凶悍无比，两个手持暴熊之盾的重盾营精锐MT上前阻拦，结果被他一斧子一个，直接给连人带盾硬生生砸出几十米之外，生命值直接跌落到最低！甚至连楚流云的飞盾斩击都被他给轻松格挡出去，就这么转眼之间，至少有十余个重盾营精锐被他给击杀或重伤！

　　“所有人退开！把岳托留给我！”

　　这个时候周悦大呼道，同时飞快取下暴熊之弓，张弓一箭就朝着岳托的战马射出，这岳托的实力太强，身在战马之上，手持乌木巨斧，完全是横冲直撞，无人可挡，必须把他给拦住！

　　这暴熊之弓在周悦手中是根本不讲究速度和精准的，唯一能爆发的就是恐怖的洞穿力量，此刻隔着不到几十米的距离，就算是岳托，也是得心惊肉跳！

　　不过那岳托也的确了得，怒吼开声，手中两柄乌木战斧一前一后就砸了下来，硬生生地将周悦这一支暴熊重箭给轰击成粉碎！同时岳托一夹马腹，那神骏无比的战马竟是原地腾空跃起十几米的高度，朝着周悦轰杀而来！

　　这个时候，周悦已经来不及再拉开暴熊之弓了，而岳托这一击太过猛烈，他根本挡不住，就算是退都无所退，因为他身后就是梁小雪，以及一众重盾营成员！

　　“周哥！”

　　此时，后面的贺青铭忽然大喊一声，同时三道穿甲重箭以无与伦比的速度带着风声破空而来，时机掌握的刚刚好，直接破入岳托胯下那战马的腹部！

　　要知道岳托这战马可是全身披挂，基本上，算是刀枪不入，也只有在这种凌空跃起的一瞬间，才能露出一点破绽，却刚好被贺青铭抓住。

　　这一连三支穿甲重箭，当即就给那匹神骏的战马造成巨大的伤害，嘶鸣一声，原本踏空而来的气势顿时就少了一大截！

　　趁此机会，周悦和梁小雪两人同时飞身而起，周悦是正面扑击，一枪穿刺朝着那岳托杀去，而梁小雪则是依仗着她那恐怖的敏捷，在半空中一连两个高难度的盘旋，化为一道残影，直接杀到岳托身后！

　　他们这两道攻击可谓是配合得相得益彰，而且都是无比凌厉，便是岳托，在一时间都无法做到全部格挡下来！如果一旦被周悦和梁小雪得到先手，他就等于必死无疑！

　　但岳托毕竟是二星战将，临机应变的本事强悍无比，他竟是在此刻直接从战马一侧滚落下来，同时手中的一柄乌木战斧还有暇把一名重盾营精锐的头颅给劈成两半，更是让周悦和梁小雪的攻击落空！

　　而这个时候，失去了战马的岳托非但没有减弱战斗力，反而是越发强悍，一落到地面，一双乌木战斧就被他给挥舞成一片范围可达十几米的战斧旋风，瞬间就将十几个重盾营精锐给砍得支离破碎，断肢乱飞！

　　“嘎嘎嘎！”

　　此时那岳托却如夜枭般狂笑而起，如同魔神一般！

　　这情形看得周悦是眦目欲裂！这可都是他赤山城话费大量精力培养出来的精锐啊！只是，这岳托的步战实力也实在强悍，不是脑袋一热，扑上去就能阻挡住他的，估计直接就被他那一双乌木战斧给砍成碎片！

　　而且这岳托那乌木战斧还有一个蛮力的特性，这让他的攻击显得密不透风，很难找到攻击的机会！

　　这一番计较之下，周悦最终还是决定把准备留在最后当做杀手锏一样的断魂刺技能给施展出来，无论如何，如今他必须争取到一个契机，不论是给他的契机，还是给梁小雪争取的契机，否则若是任由岳托这样狂暴地杀戮下去，就一切都晚了！

　　周悦这一施展断魂刺技能，瞬间就感觉全身上下血液开始沸腾，好似爆炸开来一样，出枪穿刺速度瞬间提升，一枪就破入岳托乌木双斧的旋转范围之内，随后第二枪继续闪电般穿刺，但是第三道穿刺的时候，岳托却是已经将乌木巨斧附带的重击特性展开，直接将他这断魂刺技能打断，随后一斧反劈，那巨大的力道差点让周悦的长枪脱手！

　　但在这个时候，周悦是豁出性命一样，根本不计自身的生死，枪枪夺命，狂攻无比，而以这种浪费断魂刺技能的代价终于生效，梁小雪闪电般地冲入到岳托身边，在岳托没有来得及反应过来的瞬间，一连两道八连击就刺入岳托背心处，尽管只是生效了三次攻击，却也成功触发破甲特性和流血特性！

　　此时周悦是真的拼命了，裂空长枪犹如惊龙，掀起一片惊涛骇浪，死死地缠住岳托的正面，在这个关键时节，哪怕为梁小雪多拖延出一秒钟的时间，都会起到非常重要的作用！

　　面对周悦这种疯狂的攻击，岳托尽管再骁勇，却也是顾不得，只能拼着力气，将蛮力特性施展出来，乌木双斧一连三次轰击，将周悦轰飞出去，这才来得及迅速一个肘击，击退梁小雪！

　　但这个时候，梁小雪已经是一口气在岳托后背展开了五个八连击，流血特效直接累积到第五层，每秒钟掉血300点，持续15秒！哪怕岳托的生命值高达近两千点，也是伤不起的。

　　这一下，岳托是真的被吓坏了，一边疯狂地服用止血的丹药，一边向着本阵方向突围而去，连生命值只剩下30点的周悦和生命值只剩下120点的梁小雪都顾不上了。

　　他必须得想办法保住性命！

　　可是，已经来不及了，在贺青铭，夏至等人的重箭攒射之下，在重盾营不要命的冲击之下，岳托终究没有熬过去，在第六秒钟的时候，死在了那叠加五层的流血特效之下！

　　一瞬间，原本是23级的梁小雪直接升到了25级，和周悦同级，原本损失的生命值和气力值也恢复了80%。

　　不过她却来不及去管那战利品，直接冲到生命值几乎要油尽灯枯的周悦身边，迅速展开治疗，这一次实在是太凶险了，只差一点点，周悦就要挂掉了。

　　而此刻随着岳托的死亡，那些凶狠的八旗骑兵是彻底愣住了，他们不是黄巾军，士气本来就旺盛无比，因此在得闻主帅死亡之后，竟是变成哀兵，哇哇哇地一边嚎叫着，一边疯狂地朝着周悦这一方展开不要命地冲击！

　　顿时，情况危急，原本就损伤众多的防线岌岌可危！

　　就在这个时候，柳月和王煌所带领的援军终于杀到，先是漫天的箭雨，然后就是王煌等生力军的冲击，再加上肖军，楚流云等人全力反扑，这一千八旗精锐骑兵最终在三分钟之后被全部歼灭，竟是无一人逃亡，也无一人求饶，包括五十名白甲兵！

　　“打扫战场，迅速回城！”

　　此时才刚刚恢复一些生命值的周悦急忙下令，岳托一死，代善只怕要发疯，所以不能久留。

　　好在柳月带来的人手也极多，连新兵营都出动了，短短五分钟之后，众人就迅速整理好所有战利品，返回赤山城。

　　由于暴怒的代善很可能会随时攻城，周悦命令迅速分配战利品，这一次他们虽然损失惨重，但是战利品却是丰厚得不得了，光是上等战马，就收获了五百多匹，连岳托的那匹神骏的战马，都让周悦给特意抬了回来。


第252章 不能迷失

　　“我方重盾营战死174人，重伤132人，需要至少三个小时，方才能恢复战力，骑兵营战死三十二人，重伤三十五人，神机营战死四十五人，重伤七十六人，八旗军一千名红营马甲兵，五十名白甲精兵全部击杀，无一活口！”

　　柳月轻声地在城墙上汇报着，这一次他们虽然是大胜，但损失实在太惨重，很多骨干老兵都战死，甚至连两个手持暴熊之盾的MT都死在这场血战之中。

　　而这仅仅是面对一千名八旗骑兵，如今外面还有足足五千精锐骑兵，一万五千名步兵，这种巨大的压力，也冲淡了大胜过后的喜悦。

　　“斥候营有什么情报？”周悦淡淡地问道，一边细嚼慢咽地吃着一块可以恢复生命值的烤肉，梁小雪和张颖的气力值已经消耗很多了，不能再消耗，所以只能靠这种方式来恢复。

　　“代善的五千铁骑目前尚在追击溃乱的黄巾军士兵，要想收拢起来，至少得一个小时，这中间不排除有特殊情况发生，而那一万五千八旗步兵，已经是严阵以待，若代善返回，今夜必然会发动攻城战，而唯一的好消息，就是除了代善之外，八旗军目前已经没有二星战将了，所以，我们未尝没有机会捱过去，代善作为统兵大将，应该不会身先士卒的。”柳月接着回答道，目光里面却是忍不住露出一缕佩服和尊敬。

　　她其实对周悦的印象一直很糟糕，从最初他们一家三口被周悦救下来，然后用那种恶劣的手段威胁，此后很长时间，柳月都是为了他们一家三口的小命，抱着这个目的，替周悦处理各种事情，但是依旧没有什么好感，甚至，她觉得周悦就是个卑鄙小人，伪君子。

　　但时间久了，看着他们的团队从最初的几个人发展到几十个人，再到几百人，几千人，直到占据整个赤山城，这种恶劣的观感也在逐渐消失，偶尔，也会不自觉地冒出点尊敬，别的方面且不说，单单是私生活方面，周悦作为团队的首领，实力强悍，一言可决生死的存在，几乎可以用楷模来形容，要知道，他们这个团队可着实有些美女的，却也不见他自恃身份调戏甚至是动什么坏心思，不止如此，而且还能平等对待，不论性别，只看能力，譬如贺青铭，譬如张颖，夏至。

　　所以，柳月有时候也觉得，他们一家三口，当初被周悦用恶劣的手段胁迫过来，也许一种幸运。

　　而现在，能够在这个危急的如同天塌地陷般的情况下，还能保持如此的镇静与淡然，真是不容易。

　　“放心好了，我们一定能赢，装备都已经分发下去了么？”周悦忽然笑了笑，自信满满。

　　也许是被周悦的笑容所感染，柳月也是笑笑，“已经全部发放，主要是那五十名白甲兵掉落的小袋子，简直像大礼包一样，一共掉落出五十套精炼五星的链子甲，五十顶精炼五星的文山盔，五十双精炼五星的文山靴，这些全部装备给重盾营最精锐的成员，足以将整个重盾营的防御能力提升一大截，而裂空长枪一共掉落了三十五条，全部划归骑兵营，还有二十六本骑兵冲锋的技能书，也全部交给骑兵营。”

　　“此外，那一千红营马甲兵掉落的装备已经全部装备给所有新兵，而其中掉落的桑木弓有五百三十张之多，如今已经全部装备神机营，如此一来，神机营的整体战力，直接就能翻番三倍还多，加上原有的桑木弓，我们已经有了七百名手持桑木弓的弓箭手，如果同时展开齐射，我想会给代善留下一个终生难忘的记忆，而替换下来的制式长弓，则是又挑选了五百名新兵，如今我们在野战不占优势，就只能大量发展弓箭手。”

　　说到这里，柳月犹豫了一下，道：“岳托掉落的那个小袋子，我们也按照周哥您的吩咐打开了，一共掉落六件装备，分别是圆月牛角弓，乌木战斧，精致的文山战铠，精致的文山战盔，精致的文山战靴，以及一串黄玉项链，此外还有六支特制的黄金重箭，没有掉落技能书，玄石掉落两颗，初级锻钢十块，金500，您看怎么分配？”

　　“文山战铠给我留下，我这套黑铁链甲已经损毁太严重，乌木战斧分给赵小二吧，他其实不太适合做MT，再继续发展潜力已经很小了，这乌木战斧的狂暴刚好适合他，另外，圆月牛角弓可以分给你，文山战靴和文山战盔，肖军一件，江阳一件，他们两个自己去分，剩下的老规矩。”周悦没有太多思索就道，不过旋即就看到柳月欲言又止的样子。

　　“怎么，你有什么建议么？”

　　“嗯，是这样，周哥，您现在给我的任务是整个赤山城的大总管，所以，我上战场的机会其实很少，我觉得，那圆月牛角弓，还是分给青铭吧，我听说这次能够击杀岳托，青铭也是立了很大的功劳的。”柳月想了想，才低头道。

　　周悦却是一愣，他没想到柳月居然会把那圆月牛角弓让出去，要知道，那张弓乃是一点都不次于暴熊之弓啊。

　　“周哥，我是说真的，青铭在箭术上的潜力比我更强，她有了这张圆月牛角弓，在战场上就能发挥更大的力量，我们也会少死很多人，您放心，我不是有什么意见，也没有什么心思，如今，这赤山城，我们这个团队，就是我和肖军，小囡，在这个灾难世界里最后的一个家，我愿意用我的生命来守护。”柳月说的很平静，显然是考虑多时了。

　　“也好，你自己来决定吧。”周悦就微微一笑，柳月这番话，顿时让他心情好了许多，同时感慨良多，他一直都坚信，不管在多么艰难的时刻，只要有一个追求，有一个愿意全心守护的目标，守护的希望，哪怕是再弱小的人，也能爆发出令人震惊的力量！

　　这也是他所坚持的，人，不能迷失！


第253章 枪魂精炼

　　当整个赤山城即将陷入八旗兵疯狂的报复攻击的时刻，在赤山城北面一百五十里外的一座早已废弃的小镇之中，唐坤正在沉吟，他手下的斥候营早已将在一个小时之前发生在赤山城外的那场激烈的大战情形汇报回来，其结果让他和他的一众核心手下惊骇莫名！

　　周悦，居然已经能够击杀二星战将，这简直是匪夷所思，要知道，唐坤他们现在连一星战将都无法挑战啊！这差距是越来越远了。

　　许久的沉默之后，角落里一个唐坤的手下忍不住小声道：“周悦他们应该也是损失惨重吧，那岳托既然是二星战将，代善没有理由是一星战将的，他们能胜一场，只是侥幸，绝对逃不掉代善的疯狂攻击，我看，赤山城覆灭在即，就算周悦能够带着他核心的手下逃出来，也再无往日的风光，我建议，我们或许可以事先在赤山城外周悦他们准备突围的地方设伏，如此一来，保证能一网打尽！”

　　“闭嘴，张戈，你还是军人么？这种龌龊的心思你也好意思说出来？”薛中池暴喝一声道，他在之前的时候，就对周悦很有好感，双方关系也不错，只是既然唐坤选择和周悦对立，他也没办法，但这种卑鄙龌龊的手段却是让他深感不屑的。

　　蒋钦微微皱眉，没有说话，贺明看了眼唐坤，同样不言语，只有赵宏面无表情。

　　而听到薛中池这暴怒的言语，唐坤则是在心里面叹息一声，老实说，作为一个志向远大的枭雄人物，唐坤是不会太计较什么手段的卑劣的，他只看重结果，毕竟这已经是灾难的末世，想要再维系起从前的道德体系，是需要花费很大的代价，甚至是生命，他是军人没错，但他首先要保证他自己活下去，还有他手下一众弟兄活下去，任何人，任何事情，如果触犯了这一条，他都会毫不犹豫地展开反击，哪怕是没有任何的人性可言。

　　所以，唐坤其实是很认同张戈的建议，八旗军他惹不起，但周悦一方却是没问题，只是现在看来，这件事是不成了，薛中池和蒋钦作为他最倚重的心腹，他不得不照顾他们的想法，估计贺明也同样不赞同，只有赵宏，那才真正的冷血军人。

　　“这事就算了，我们还不屑用这种手段，但是你们要记住了，周悦这小子，没有底线的，当初说好了，要把城主令给我，最后却是直接反悔，他一旦应付过这次危机，掉过头来，肯定就是对付我们，我们能靠谁？在这末世里，要想活着，就必须狠辣一些，你们也知道，赵大山前日偷袭了楚浩然，足足杀了两千多人，赵大山自此成功成为了隶属于黄巾军的一星战将，他有了这个身份，既可以收拢黄巾流匪，又可以强迫普通人加入黄巾阵营，如今他是跑到了光顶山，在那里做起来山大王，我看用不了多久，就能聚齐几万人马，这都是对我们巨大的威胁！因此，我们必须要寻找一条出路！”

　　唐坤这一番话也把众人的心思都引过来，个个都是心情沉重，是啊，曾几何时，他们军队一系才是最强大的，结果楚浩然为了一己之私，硬生生地分裂出去，这才给了周悦崛起的机会，不然的话，如今赤山城，该是他们的囊中之物啊，现在楚浩然的势力衰微，而他们也到了关键时刻。

　　“诸位可还记得不久前那个阵营任务？”

　　此时唐坤忽然道，却是引来众人一片哗然，他们当然记得，那是叫他们投奔黄巾军啊，唐坤，不会有这个心思吧？

　　“哼！不要胡思乱想，用兵之道，无所不用其极！我们不是真的投靠黄巾军，而是希望就此，把黄巾军的张燕给引出来，如今张燕被八旗骑兵给杀得大败，估计正沦为赤山区域内的流匪，如果我们在这个时候选择投靠黄巾军阵营，他必然会选择来我们这里，整顿人马，而这，就是我们的机会，干掉张燕，我们就拥有了与一星战将抗衡的实力，至于来自于张角的怒火，我们需要怕么？只要拥有实力，只要还活着，就有一切可能！”

　　唐坤目光坚定地道，这是他这个团队目前最好的脱困方法！

　　赤山城已经是进入全面战备状态，所有人都是压力巨大，不敢有半点松懈，如今他们所面临的情形，是再清晰不过，八旗军即将在代善的率领下，展开疯狂的攻击，他们是没有任何的选择，投降不可能，逃也不可能，唯一只能依靠赤山城坚守。

　　连周悦在这个时候，都是忙得不可开交，他需要负责处理的，是整合目前赤山城内最精锐的战力，之前那一战，由于王煌和赵小二这两大MT没有出现，结果伤亡很大，因此，在接下来对抗代善，就不允许半点马虎了。

　　其中最重要的一件事，就是将王煌手中的大地之盾精炼到六星，为此周悦特意调集了150块初级锻钢，叫了三十个人负责帮忙精炼。

　　这初级锻钢算是目前为止，品质最好的精炼材料，普通的装备，很容易就能精炼到五星，但是，大地之盾作为黄色品质装备中目前最好的装备，可没有那么简单的，精炼一星都需要整整十块初级锻钢，精炼到二星就需要三十块，而需要的气力值更是多达五十点，等到精炼到第三星的时候，竟是需要五十块初级锻钢，气力值100点。

　　如此疯狂的精炼，让在场所有人都感到震惊，不过相对应的，那大地之盾在每精炼一星之后，其属性的变化都是非常可观。

　　“精炼第四星，需要初级锻钢八十块，气力值150点，成功几率只有百分之五十，周大哥，我们还要继续么？”梁小雪抬头问道，而听到此话，周围众人都是面色一变，八十块初级锻钢没什么，150点的气力值也可以忍了，但是那成功几率只有百分之五十，却是坑爹啊！

　　虽然说现如今所有人的气力值都没有最初那么匮乏了，只是消耗也同样增加的啊，在战场上作战释放技能是需要气力值的，而长时间的普通攻击，持久作战，还是需要气力值的，若没有气力值，任你力量达到1000点，也是烂泥一堆。

　　可以不夸张地说，谁的气力值若是低于50点，接下来的激烈战斗就等死吧！

　　周悦也没有料到，居然会如此之难，看来这大地之盾的品质不是一般的高啊，而同样的，他将来要想精炼他的暴熊之弓，只怕也是非常令人头疼！

　　“再精炼一星，通知柳月，让她再送过来二百四十块初级锻钢，无论如何，必须成功！”周悦犹豫了好半天，最终下达命令，如果这精炼全部失败，他这个团队的战略物资储备可就损失大了，但同样的，如果能够成功，这大地之盾也将为他的团队挽救许多人的性命。

　　而如此大的动作，很快就惊动了更多人，众人都是想看看，需要这么多初级锻钢，代价如此之大的大地之盾究竟有多么神奇！

　　随后，周悦就挑了三个气力值足够的人上前为这面大地之盾精炼，在这一刻，所有人的一颗心都提了起来，紧张无比。

　　但是，结果却是令人沮丧的，精炼失败，不但那个人的150点气力值全部化为乌有，连那八十块初级锻钢，都化为齑粉，而负责精炼的那个家伙满头都是紧张的冷汗，差点连站都站不稳了。

　　不过周悦没有犹豫，直接命令道：“第二个！”

　　但这一次同样失败，至此，已经损失了整整一百六十块初级锻钢，这个数字是很惊人的，要知道，换成桑木弓的话，是至少可以把一百六十张桑木弓给精炼到五星的，差距之大，要说不心疼，鬼才信。

　　而此时最后的那一个负责精炼的人，早已是紧张的不得了，他尽管见惯死亡，可这种压力，还真是让人承受不得。

　　“让我来吧！”

　　周悦忽然道，因为他忽然意识到，随着装备品质等级的提升，对于精炼这种情况来讲，运气是一方面，但负责精炼者的实力，或许也是有原因的。

　　周悦决定亲自出手，众人就更加紧张起来，但他自己本人倒是泰然自若，这次如果精炼不成功的话，就只能放弃了，所以也没什么。

　　走到那骇人的大地之盾面前，周悦接过那八十块初级锻钢，然后一块一块地摆在上面，最后，才将双手按了上去。

　　有那么一瞬间，周悦就觉得很恍惚，仿若做了一个梦一样，然后他脑海中就有一条信息出现。

　　“25级黄色品质装备，精炼三星，是否继续精炼？需要八十块初级锻钢，150点气力值……数据发生变化，由于精炼者已经开启枪魂，并拥有一百点以上，故此，精炼成功率增加，气力值消耗减半，请问，是否消耗枪魂对此装备进行精炼？一点枪魂将增加5%的成功几率，如果需要百分之百精炼成功，请消耗十点枪魂，目前拥有枪魂112点，注意，由于枪魂与本装备属性相斥，附加属性将会随机出现！”


第254章 连夜攻城

　　看到这信息，周悦先是一愣，随即就大喜过望，原来枪魂还有这种好处，不过，如今整个团队之中，貌似除了他自己之外，还没有谁能够将枪魂或者是刀魂超过一百点，所以，只能由他自己来操刀了。

　　当即，周悦就选择了确定，一时间，众人就忽然惊讶地发现，一股凛冽的气息从周悦身上出现，就仿若实质一样，瞬间缠绕那大地之盾上面，而那大地之盾竟是如同有了灵性一般，兀自震动起来，仅仅不过三秒钟，一道雄浑的土黄色光芒就从大地之盾上爆发！

　　在这土黄色的光芒里面，众人可以清晰地看到，那八十块初级锻钢正在快速消失，每消失一块，那黄色光芒就壮大一分，到最后，那黄色光芒竟是暴涨到足足有三尺多长，将周悦都给笼罩在里面，神奇无比。

　　这情形大概持续了整整三十秒的时间，那黄色光芒才逐渐消散，此时不用说，众人也都知道，这必然是这面大地之盾的四星精炼已经成功。

　　不过当众人再看清楚那大地之盾的模样之后，却都是感到眼前一亮，原本这大地之盾是完全呈现黑色的，凶悍有余，灵动不足，可这次精炼之后，在那种凶悍的黑色之中，却是混合了一抹土黄色，这非但没有半点的不舒服，反而越发见沉稳！

　　而更明显的，是在大地之盾的正面之上，有一个巨大的熊王头颅图案出现，这图案就仿佛天然形成一般，栩栩如生，仿佛那暴熊之王重新活过来，怒吼啸天一样，哪怕是看着，都让人心惊胆战！

　　而再看那大地之盾的整体属性，所有人包括周悦在内，都是忍不住倒吸一口凉气，太不可思议了！原本的大地之盾属性就很强悍，但是现在成功精炼了四星之后，就只能用变态来形容！

　　“大地之盾，25级，黄色品质，特殊掉落，可精炼等级六星，目前已经精炼等级，四星，可镶嵌宝石，状态，未镶嵌，装备说明，这是用拥有洪荒巨兽血脉的暴熊之王骨骼打造而成的，拥有极强的土属性亲和性，持有者在双足与地面接触时，将会获得永久祝福光环，远古的呢喃，生命值上限增加100点，防御增加30点，注，水面作战，雪地作战时，所有属性将下降10%。”

　　“生命值＋400，气力值＋60，力量＋240，敏捷-30，防御＋120，耐久1600/1600。”

　　“附加特效一，被动反击，当遭到攻击时，有10%的几率将敌人的反击反弹回去，并造成锁足三秒的效果。”

　　“附加特效二，熊王之威，被动技能，在持盾者一百米范围内，对战马，猛兽造成百分之百的恫吓，可令其减速50%，并有一定几率逃走！”

　　众人的欢呼声瞬间响起，不为了别的，只为了那最后一条特性，这是对付八旗骑兵的最佳手段啊，众人对八旗骑兵的冲锋技能可谓是深恶痛绝，这是给他们造成最大伤亡的主要原因，现在好了，只要王煌往阵前一站，对八旗骑兵的冲锋是致命的，减速百分之五十，没有速度，他们的冲锋还有什么威胁力？

　　周悦也是相当的满意，如今他们的团队整体人数不断在伤亡，靠人海战术是不行了，必须得加强单个人的武力，假若他手下能够有十个可以媲美一星战将的强力人物，足以相当一千精锐的。

　　而到目前为止，能达到这个标准的，周悦自己算一个，梁小雪算一个，肖军，王煌，楚流云，赵小二，江阳，柳月，贺青铭，夏至，张颖，这都是可以值得大力培养的，只要他们全部成长起来，代善算什么？

　　想到这里，周悦却是又想起那暴熊之王掉落下来的低级星牌，这是可以转职为一星战将的最好方法，此次若击败代善的攻击之后，他就得转变一下思维了，把目前以提升整体团队战力的重心，转移到提升个人战力为重心。

　　毕竟，在那些强悍到逆天的古代势力中，小兵再强悍，他也是小兵，但是那些战将，却一点都不能忽视，随便杀出一个三星或者是四星的战将，就足够颠覆整个战场的局势，更别说还有那些恐怖的洪荒巨兽！

　　周悦正这么想着，忽然就听见赤山城外号角声声，战鼓隆隆，那代善居然还真的连夜展开狂攻！

　　“报！八旗军一万步卒已经云集西城门，正要展开强攻，另外五千步卒和五千骑兵目前没有动静！”

　　斥候营的传令兵在第一时间将战场上的消息传递回来，说起来那个张亮还真是个人才，整个斥候营被他在短短时间里就给整合起来，并且发挥出很大的作用，此战若胜，斥候营功不可没！

　　“再探，给我格外关注那五千骑兵的动向，但一定要小心！”周悦沉声道，随即就带着梁小雪，王煌，肖军等人登上赤山城西城门，说心里话，他如今一点都不担心代善会连夜攻城，他还就怕代善沉得住气，压住岳托之死带来的愤怒，仅仅围住赤山城，同时从锦州黑城那里调集大军围攻，那样的话，才是悲剧！

　　但现在看来，那岳托倒是代善的宝贝，所以一下子怒火滔天，连兵家大忌都给忘了，当然，这更可能的情况是，代善根本就没把周悦他们放在眼里。

　　踏上赤山城头，周悦就发现，八旗军的一万步卒已经是进入了赤山城的黑雾范围之内，无数火把亮如白昼，隔着一千五百米的距离，正排开阵势，等待命令，而在那军阵之中，似乎还有些巨大的物体，仔细查看之后，竟是三十架攻城云梯，也不知道八旗兵是怎么运来的。

　　“柳月，让神机营一千弓箭手在此待命，其余各城门保持警戒，一旦发现八旗兵偷城，立刻报警！告诉所有人，都不要慌乱，赤山城的城门本身的防御有五千点，在没有打破这五千点之前，他们别想破开城门，只能从城墙上翻越，这个时间，足够我们反击回去！更何况，赤山城这么大，代善想以区区两万人，还想两面夹击，四面开花，那根本就是在找死，他要想快速破城，只有集中兵力，全力猛攻一点，否则，他此战必败无疑！”

　　周悦冷静的声音在城墙上传递开来，顿时也让众人心中大定，不管他说的有没有道理，但过往无数次，周悦就是这么冷静地带领着他们一次又一次的击败对手，赢得一个又一个不可能的胜利，所以，用盲目的信任来形容，也不为过！

　　这时间里，一千名重盾营的成员早已在城墙上摆好盾牌，他们将承担第一道防线，为身后的神机营弓箭手提供防御，同时也将准备着接下来的肉搏战。

　　肖军，王煌，楚流云，江阳，赵晓，胡宗海，贺青铭，夏至等也都是各自负责一段城墙，等待着大战的到来。

　　张颖则是带着七十五名已经成长起来的骑兵营精锐作为预备队，随时准备支援，或者出城突击！

　　没有等待多久的时间，对面八旗军的战鼓声忽然加快速度，随着一声号角响起，那一万八旗兵步卒忽然仰天齐声大吼，声震九霄，随后就如同潮水一般加快速度，朝着城墙展开冲锋！

　　虽然这不是骑兵集团冲锋，而且还是在黑夜里，但这种上万人的人海冲锋，还是非常令人震撼的！

　　尤其是这些八旗兵里面有两千左右的红营步甲兵，这是和红营马甲兵是同一个等级的精锐，此外绿营步甲兵则是有三千，包衣奴有五千！

　　如此一来，他们的战力是非常强的，而且一看就是训练有素，强悍的很！

　　很快，这一万八旗步卒就冲到了距离城墙八百米外的地方，这个时候，随着柳月一声令下，神机营的一千名弓箭手迅速张开弓弦，那‘咻咻’的恐怖破空声，甚至是震得人耳鼓嗡嗡直响，因为这一千名弓箭手里面，可是有着整整七百名手持桑木弓的高手啊，他们射出去的，全部都是穿甲重箭，以他们的实力，射出一千米都没问题，此刻在八百米外，又是在五十米高的城墙之上进行抛射，那所带来的的攻击之强横，是可想而知！

　　仅仅是这一波箭雨，就把那正冲锋的八旗兵给射到一大片，至少有四五百人直接被击杀！

　　“嗡！”

　　紧跟着，就是第二波箭雨覆盖，而且是以第一波箭雨为基础，向前推移了一百米的攒射，这样是可以保证最大效率的杀伤！也是柳月的神机营所总结出来的三连射！

　　五秒钟之后，当第三波箭雨再次落下去之后，就可以看到，那之前密密麻麻展开冲锋的一万八旗步卒仿佛被啃掉一大口一样，至少有一千名八旗步卒被射杀！

　　神机营的威力，可见一斑！

　　但那八旗兵冲在最前面的，全部都是实力最弱的包衣奴，在中部和后面，才是精锐，此刻就在神机营三连射展开之后的瞬间，那些红营步甲兵和绿营步甲兵直接就展开速度，猛冲上来，与此同时，整整三千名八旗弓箭手也齐齐展开还击，尽管他们是需要仰射攻击，但这箭雨依旧是非常可怕！一下子就把赤山城城墙上的神机营给压制下去。

　　趁着这个机会，那三十架云梯也被大量八旗步卒给迅速地抬了上来，不断地接近赤山城！


第255章 奇兵

　　这个时候，赤山城城头的三台投石车也终于发威，三发石弹直接轰入那三千八旗弓箭手的阵列之中，这是专门等在这个时候发射的，为的就是最大程度杀伤八旗兵的弓箭手！因为这八旗弓箭手可不同于黄巾军的弓箭手，很是厉害！

　　这投石车石弹的攻击覆盖范围足足有方圆一百米，直接就轰杀了至少五六百名八旗弓箭手，效果非常明显。

　　不过，一阵短暂的混乱之后，那八旗弓箭手射出来的箭雨依旧是很凶猛！而此时周悦才注意到，那三千弓箭手里面，有两千是包衣奴弓箭手，剩下的一千弓箭手，却全部都是红营精锐，也就是说，他们手中持有的长弓，也全部都是等级更高的桑木弓！

　　如此一来，就算是城墙上有重盾营精锐防护，神机营的一千弓箭手也很难展开全面压制，甚至已经开始出现伤亡！

　　在这种情况下，那展开亡命冲锋的八旗步卒，速度也就越来越快，最终在又付出一千多人的性命之后，成功冲锋到了城墙脚下，随着整齐的号子声，那三十架云梯快速被拉了起来，轰轰轰的，就立在了城墙之上，而无数精悍的红营马甲兵则是在此刻展现出强悍的战力，如蚂蚁一样滚滚地从云梯上爬上来！带头者全都是极其精锐的存在，根本不在乎普通的羽箭攻击，三下五除二就能窜上城墙。

　　所以尽管有肖军王煌等人在第一时间就出手摧毁了十架云梯，但依旧有二十架云梯成功，并且有六架上的八旗步卒被强攻上来。

　　这个时候，也到了最残酷也是最激烈的时刻，一时间，喊杀声四起，惨叫声震天，在敌我双方的呼啸箭雨之中，血肉飞溅，惨烈之至！

　　不过周悦没有出手，他的目光甚至都没有投放在城墙之上，虽然那情景无比震撼惨烈，但是他有信心，肖军等人完全能够在短时间内控制住局面，就凭这一万人也想拿下赤山城，也太可笑了点，周悦真正关注的，是那另外五千八旗步卒和五千骑兵，代善就算是一时暴怒，但最起码的军事素养应该还是有的，那一万人，绝对是精锐，且一定会在他们意想不到的时刻杀出来！

　　“报！代善的五千骑兵正配合那五千步兵绕行北门，意图展开攻击！”

　　当斥候营的情报迅速传来的时候，周悦忽然微微一笑，果然如此，西门佯攻，北门强攻么？若是正常情况下，还真的要让他们疲于奔命，就算是能够抵挡得住，只怕也要落入被动。

　　“出城！”

　　沉声冷笑，周悦随即跳下城墙，毫发无损地落在一匹战马之上，而此时在这城门内，梁小雪，张颖，贺青铭，夏至，毛羽，胡可，楚流云，江阳以及七十五名精锐骑兵还有五十名重盾营精锐早已整装待发！

　　这是目前为止，周悦麾下最强的机动力量，连他在内，一共一百三十四人，平均级别22级，平均属性都超过了一千五百点。

　　那七十五名骑兵有一半都拥有了裂空长枪，而领悟了冲锋技能的也有十七人，这都是经历了之前击杀岳托血战后成长起来的精锐。

　　至于那五十名重盾营成员，则全部是穿着白甲兵掉落的成套装备，整体属性，都已经超过了两千点，是这一次突击的主力！而且，他们也都是在很久前，就领悟了骑术技能，并且经过短暂的训练，甚至在马上作战，也能凑合，不过他们没有装备长枪，全是清一色的斩马刀！所以，把他们当做一半的骑兵，也未尝不可！

　　而这，就是周悦想要给代善的一个惊喜，守城保守而战，从来都不是周悦的风格，他就是要在今夜，将代善的大军击败，击溃！

　　在北城，他只是让赵小二和李锐等带着一众新兵营守卫，其实他们那点力量也守不住，周悦只需要他们保证八旗兵无法翻越城墙即可，剩下的事情根本不用管，他要利用的，就是赤山城那五千点的防御度，代善要想把这五千点防御给打破，至少需要八分钟的时间，而这八分钟，就是周悦行动的根本！

　　只要他能够在五分钟之内，将西面城墙的战场形势给扭转过来，把那一万八旗步卒给击溃，肖军和柳月他们就能迅速分兵前去支援北门。

　　当然，这是绝对的冒险！一旦有半点差池，北门得不到支援，代善就能攻破城门，长驱而入！

　　但这冒险，是必须进行的，因为到了明日，八旗军的援军就可能会前来，那样的话，主动权可就不在周悦手中了！

　　“出发！”周悦凌厉的目光快速扫过所有人，随后调转马头，率先而行，一路朝着赤山城南门而去，转眼之间，他们这一百多骑就已经冲出南门，放开战马的速度，迅速兜着圈子向西城门的战场外围杀去，他们第一个要冲击的目标，就是那两千多名的弓箭手阵列，他们的杀伤力太强，必须将其搅乱摧毁！

　　蹄声如雷，长枪映月，呼呼的冷风卷起长缨，肃杀之气充盈天地！周悦一马当前，他此刻胯下的战马，正是岳托曾经乘骑的战马，如今已经被梁小雪给治愈，这战马非常的神骏，全身披挂铁甲，生命值达到了1000点，力量达到了500点，敏捷150点，防御400点，攻击200点，堪比一头变异黑暴熊。

　　这样的一匹战马是很难收服的，至少众人都是这么认为，不过谁也没有想到，在周悦全身散发着凛冽杀气与这匹战马对峙了一分钟之后，这战马最终乖乖认输！

　　而有了这样一匹神骏的战马，周悦的骑兵冲锋技能所造成的伤害当即就能提升一倍！

　　仅仅是一分钟不到，周悦这一百多骑就已经是疾如狂风般冲到了那两千多名弓箭手的侧翼，不需要任何的停留，在一百五十米之外，周悦狂喝一声，一夹马腹，直接展开骑兵冲锋技能！

　　战马长嘶，烈风扑面！一人一马在这一刻竟是犹如一体，第一次，周悦在施展这骑兵冲锋技能时，感受到了自己在施展穿刺技能时的那种暴烈与迅雷闪电的感觉，他全身的力量，再加上战马狂奔的力量，全部集中在他手中的裂空长枪之上！

　　在这一瞬间，在这黑暗笼罩的天地里，那裂空长枪的枪尖处，竟是爆发出一种可怕的，如同火山爆发一样的赤色光芒！

　　无可抵挡！势如闪电！

　　连周悦自己都没有想到，当他拥有了这样一匹神骏的坐骑之后，变化竟然如此之大！这破空一击，强横得简直要变态！

　　如同一颗流星一般，这一道冲锋技能，竟是硬生生地冲进了弓箭手阵列一百多米，而周悦手中的裂空长枪，至少洞穿了一百多人！

　　全部都是一击必杀，甚至连尸体都已经是被轰击得稀巴烂，因为这冲击的力量太疯狂，以至于在裂空长枪透胸而入的时候，尸体直接就会爆裂开来！

　　回首望去，一地的残尸，还有漫天飞舞的血肉内脏，这简直就是最疯狂的绞肉机！

　　太变态了！

　　那些弓箭手几乎都被吓傻了，没有谁见过这种恐怖的情形，他们甚至都不知道发生了什么事情，等回过神来时，看到的，只是单枪匹马，如魔神一般的周悦，还有他身后那尚且在空中飞舞的无数血肉残尸！

　　“杀！”

　　远处的张颖，贺青铭等人也都是被吓了一大跳，不过他们随即就兴奋地大喊起来，张颖，毛羽，胡可等十七个已经领悟了骑兵冲锋技能的人，也跟着迅速展开冲锋技能，轰然杀入那两千弓箭手阵列之中，配合着周悦，一路向前冲杀而去！

　　他们甚至都不需要主动去攻击，面对这些根本没有近战能力的弓箭手，他们需要做的只有一件事，策马全力冲锋！

　　等到他们这一百三十四骑从最南边冲锋到最北面，这两千多名弓箭手组成的阵列已经是全完了，不知死了多少人，乱成一团，哭爹喊娘地四处逃窜，彻底崩溃！

　　周悦也没有带着他们杀回去，一挥手，马蹄隆隆，就朝着西面城门的战场下狂掠而去，如今没有了那两千弓箭手的压制，赤山城城墙上的神机营再次爆发出恐怖的攻击，射的那些八旗步卒惨叫连连！

　　而在城墙之上，肖军等人也是全面爆发，将所有攀登上城墙的八旗步卒全部击杀后，再把云梯摧毁，随后，他们马不停蹄，也不管城墙下仅剩不到三千的八旗步卒，就全部朝着北门杀去！

　　至此时，才过去了四分钟左右，完全在周悦的计划之中，而现在，这城墙下的三千多八旗步卒，就轮到周悦他们这一百三十四骑面对了！

　　但没有人感到恐惧，挟着之前击溃两千多弓箭手的气势，杀入那混乱的战场！

　　“镔铁投枪！抛射！”

　　隔着一百多米，七十五名骑兵在张颖的呼喝声中，将一片投枪迅速投掷出去，直接就掀翻了一大片八旗步卒，再加上这些八旗步卒本来是面向赤山城墙，此时后方骤然遭到攻击，顿时引起大乱！

　　而趁着这混乱，周悦他们这一百三十四骑轰然杀入，以周悦的裂空长枪为箭头，直接将这三千多八旗步卒给一分两半！


第256章

　　剧烈的喘息就像是风箱一样，很艰难，头盔上那以往看起来威风无比的面甲，在此刻也变得累赘无比，全身上下粘稠得让人要发疯，说不清是汗水还是鲜血，不断地渗透进来，再流淌出去！

　　不过韩伊已经顾不得了，作为骑兵营新兵营中的一员，她在短短不到四日的时间里，在生与死的挣扎下，简直就像是过了一辈子那么漫长！

　　灾难开始的时候，她还在上班，她至今都记得，那个肥头大耳的上司，在一瞬间变成可怕的恶鬼，将几名同事用最惨烈的方式撕成碎片！

　　在那一刻，韩伊似乎连灵魂都被吓出窍了，她都不知道她是如何逃了出来，如何逃出锦州市的？

　　一路如行尸走肉，不停地跟着逃难的人逃亡，没有目的地，没有方向感，就那么吓傻了一样跑！连时间的流逝都完全不记得。

　　直到一个肥腻沉重的身体凑近并压上来，那淫笑声和满嘴的口臭忽然把她从噩梦中惊醒，也不知哪里来的力气，一下子把那恶心男人的要害打爆，然后发疯了一样逃了出来。

　　自那以后，韩伊很干脆地把自己的一头长发全部剪短，换了男人的衣服，把自己变成了一个黑泥巴一样的乞丐，这恶心且丑陋的伪装让她在接下来的日子里少了很多麻烦，从锦山县城，再到赤山市，从一个头领，再到另外一个头领，换了一茬又一茬。

　　韩伊觉得，他们就像是奴隶，在不断地被交换着，除了最基本的可以保证生命的食物，他们的生死，和一只只待宰的羔羊没什么区别。

　　一个个有些熟悉的同伴被拉走，最终也轮到了韩伊，她以为她死定了，所有人都这么认为，他们是被当做炮灰的，这点从那些凶神恶煞一样的守卫就可以看出来，他们根本不把人当人看！

　　很多难民偷偷地计划着逃跑，只要逃到荒野里，总好过去被当成炮灰。

　　只是韩伊觉得，这计划，或许很不靠谱，与其想着逃跑，还不如想办法在战斗之中提升自己的实力，过去二十几日地狱般的经历，让她再不是当初那个被吓得浑身发抖的她了。

　　接下来发生的事情就像是在做梦一样，韩伊入选了骑兵营的新兵，但正式的名额只有一百人，她有四百个竞争对手。

　　而在那一刻，鲜衣怒马，长枪狰狞的骑兵营成员，实在是给了韩伊巨大的勇气，她渴望成为其中的一员，从来就没有这么强烈过，甚至她都忽略了她是个女人，事实上，也无人知道她是女人，当初可怕的经历，让韩伊掩饰得非常之好，反正光看属性，是看不出是男是女的。

　　也许是幸运，也许是韩伊在战场上近乎疯狂的表现，那一百个骑兵名额里面，有她一个，然后，她还没有从发放的全套精品装备的喜悦中清醒，就是整整两日枯燥无比的训练，在那个被称作是训练场的地方，整整两日时间，他们这一百人就像是拉磨的驴子，一分钟的歇息时间都没有，因为那个负责监督的骑兵营统领，可怕得如魔神一样的存在，会二话不说，冲上来就是数十道马鞭，能把人打得皮开肉绽，白惨惨的骨头都能露出来。

　　在那一刻，韩伊确定，她是进了地狱。

　　但事实证明，她错了，错的太离谱，在离开训练场，他们这一百人才休息了不到两个小时，就要投入正式的战斗，这才是真正的地狱，天空中呼啸而来如乌云一般的箭雨，密集得如狂雷一般的马蹄轰鸣，不知有多少的凶悍敌人，潮水般地从对面冲来，她觉得她就像是在怒海中岌岌可危的一叶扁舟，随时都要被倾覆，碾碎，化为一地血浆！

　　很多训练中的同伴几乎是在一瞬间就被击杀，死亡，竟是如此的狰狞与不可测度！韩伊都不知道她是怎样活下来的？

　　那一战，原本一百名的新兵，死了足足五十二人！韩伊想痛哭出声，甚至是想逃离，但她最终选择了沉默，在那一瞬间，在止住眼泪的一瞬间，她身体里，仿佛多了点什么，叫坚强！

　　“呼”

　　凌空一枪再次熟练无比地刺出，将一名八旗绿营步甲兵的咽喉洞穿并击碎，如今，韩伊却是要感谢过去两日时间里在训练场之中的魔鬼般的训练，让她把穿刺技能提升到了LV2级，再加上手中这条强大到无以伦比的裂空长枪，始终能够让韩伊保持着最后的勇气，最后的疯狂！并且不断地延伸，再延伸！

　　他们只有一百三十四骑，韩伊想不明白，这世上怎么还会有如此疯狂的人，那个首领，赤山城的城主，简直就是如同自杀一般带着他们杀出赤山城南门，在那个时候，韩伊就已经悲观地认为，这是在自杀！

　　但事实再一次颠覆了韩伊的认知，那个全身上下包裹在精致战铠之下的那个男人，以超乎他们所有人想象的强悍，瞬间打破残局，在短短时间里，击溃两千八旗弓箭手，又一路冲锋到这三千八旗步卒的腹背之处！

　　酣畅淋漓！热血沸腾！韩伊觉得她全身的血液都在燃烧，这一种在殊死相搏的战场上的气势，足以让她铭记终生！

　　不自觉的，她心中也只剩下了这种杀戮，尽着全力，不断向前冲锋，生存与死亡，在此刻也变得飘渺不可知，血色的目光里，只有本能！

　　终于，那种如山一般的压力被冲破，整整三千八旗步卒，竟是硬生生地被他们这一百三十四骑给突刺成两截，前方再无敌人，而韩伊，在不知不觉间，竟是冲到了前方的第一梯队。

　　只是这个时候，韩伊终于忍不住，伸手拉下面甲，大口大口地呼吸，尽管这空气里完全是浓烈的血腥气味，但她早已经习惯，或者，是麻木了。

　　马蹄隆隆，没有半点的停滞，如同惯性一般，韩伊所在的第一梯队直接转向，再一次杀回混乱的八旗步卒之中，犹如一场噩梦，永远都不会醒！韩伊都不知道，她能坚持多久？

　　这样的穿凿整整五次之后，那三千八旗步卒是彻底的崩溃了，四散奔逃，韩伊他们需要做的，就是借助战马的速度追上去，一刀砍下头颅，或者是一枪将其咽喉轰成碎末！

　　这是胜利者才拥有的权利和荣耀！

　　当韩伊的一双手臂几乎都要沉重的握持不住裂空长枪的时候，她终于再次升级，达到了23级，这几乎是一个奇迹，在那一百名新兵里面，她不但活了下来，而且在这短短时间里，从18级升到了23级，这种战绩，足以自傲！


第257章 铁岭黑城

　　勒马而立，周悦的目光穿透浓浓的黑暗，望向赤山城北门，那里的火光冲天，喊杀声激烈无比，不用去想，也知道那必将是一个无比惨烈的场景。

　　但是，在这一刻，他却知道，他已经掌握了整个战场的主动，代善只怕怎么也想不到，他居然依靠一百三十四人，硬生生地做到了，这是一个奇迹，连周悦自己都要认可的奇迹，先是击溃那两千多名弓箭手，最后又击溃那三千精锐的八旗步卒，击杀人数超过三千，而他们自己这一方除了六个骑兵营新兵死亡之外，损伤几乎是微乎其微！

　　而现在，他们就算是什么也不做，得到消息的代善也不敢全力强攻北城门了，代善要么分出一部分人马进行严密警戒，要么，就得分出一支人马前来追杀，但不管怎样，对于北城门的肖军等人的压力都是有很大的减轻。

　　更何况，周悦是不会让代善的人马如此轻松的，他们现在全部都是骑兵，机动性和代善的五千骑兵完全一样，代善不来攻，他们就去偷袭，代善敢派骑兵来追杀，他们就逃，追杀的人少了，他们甚至可以一口吞掉，尤其他们是背靠着赤山城，占据绝对的地利优势。

　　“怎么样？可还能战否？”周悦拉下面甲，对着旁边不远处一个大口大口喘气，似乎是累得不轻的黑小子笑着问道。

　　这个骑兵营的新兵自从冲阵的时候，周悦就注意到了，很不一般，骑术非常精湛，就好像他的身体很轻一样，可以在战马上做出各种复杂的动作，这对于高速冲阵的骑兵来说，是非常关键的要素，多一份灵敏，就能多一份杀伤力，保命的机会就更强。

　　这黑小子整体属性其实并不出色，在出战之前，不过才20级而已，但由于在击杀岳托那一战中大概是表现良好，故此，张颖分发给他一条裂空长枪。

　　在一开战，这黑小子表现出来的作战技巧就非常的让人惊叹，偏偏他还挺疯狂，但他这种疯狂和张颖的那种疯狂不同，张颖是完全不要命的那种疯狂，非常嗜血，简直就像是一头人形母暴龙，一旦进入状态，绝对会嗷嗷叫着把她眼前所有敌人都给撕碎的那种。

　　而这黑小子的疯狂完全技术性的疯狂，他往往能够施展出那种可以让人觉得命悬一线的危险攻击方式，最后却能够如杂技演员那样，巧妙地击杀对手，充满了技术含量，或者可以叫做是杀人的技巧！这让他在很大程度上弥补了在整体实力上的差距！

　　但是在同时，这黑小子表现出来的也很愚蠢，他根本就不知道交替掩护，也不知道恢复体力，只是一味的向前突刺穿凿，结果从最后面竟是一路杀到第一梯队。

　　要知道，在骑兵冲锋的时候，第一梯队才是压力最大，危险最高的地方，这第一梯队里，从来都是由周悦，张颖，毛羽，胡可，江阳等这样的高手组成，他们是最强的箭头，可以破除任何阻碍，有了他们的突破，后面的骑兵就会相对轻松很多。

　　可是，那黑小子居然也窜到这第一梯队里，尽管累得呼呼直喘，仍旧是杀个不停，偏偏他都能够以极其技术性的攻击方式，跟得上周悦他们的攻击节奏。

　　在这种情况下，周悦想不注意到这家伙，也是不可能的。

　　周悦这半开玩笑的话语明显让那黑小子有些发愣，似乎是被吓到了一样，那黑白分明的眼珠就那么呆滞了一秒钟，然后刷的一声，他就把面甲推了上去，手中的裂空长枪微微一挑，就是极其熟练标准的准备冲锋动作，整个身体也迅速弓起，给人的感觉就像是一个即将展开捕猎的小豹子。

　　这情形却是把周悦给吓了一跳，良久才哑然一笑，“喂，不要急，休息三分钟，我说，你叫什么？怎么这么厉害？以前是不是骑术运动员啊？”

　　不过，让周悦没有料到的是，他这试图缓解紧张情绪的话语非但没有起到效果，反倒是让那黑小子越发紧张了，透过面甲的一双目光警惕无比，看样子，周悦再问下去，他就得被当成猎物了。

　　愕然了一下，周悦只好不再去问，心里却是觉得好不古怪，这黑小子的表现与当初的自己何其相似，只要有一点风吹草动，就立刻能进入战斗状态，连睡觉都不安稳，因为他不相信任何人，在桥头小镇的那一夜，甚至差点把秦朗给干掉。

　　明白这一点，周悦就知道，在这种心理状态下，多说多错，少说少错，不如不说。

　　“报！代善停止攻打北城门，已经开始缓缓撤退！”

　　此时斥候营的两名骑兵飞马传来最新消息，而闻听此言，周悦等人不由一愣，撤退？怎么回事？

　　虽然现在战场的主动权落在周悦手中，但代善好歹还有五千骑兵和五千步兵，没理由就这样乖乖撤退啊！

　　“再探，确定代善那五千骑兵的动机，另外，毛羽，胡可，你们两人各带一些好手，给我在赤山城外围各个方向盯紧，要小心代善玩什么花样！其他人抓紧时间休息，今夜，也许还有一场大战！”周悦迅速下达命令，他是不认为代善会选择这么善罢甘休的。

　　这一夜，整个赤山城，全都是高度警戒，但一直到天明，代善也没有前来攻击，反而在凌晨时分传来消息，代善的一万人马，已经撤军了。

　　“怎么回事？发生了什么事情？”

　　在再三确认了这个消息之后，周悦等人放心回到了城主府，可是，面对周悦这个疑问，谁也没法回答，事实上，所有人都是百思不得其解。

　　不得已，周悦一面令各营迅速整顿战场，清理收获，一面轮番休息，防止代善再玩什么花样一直到正午时分，一个出乎周悦意外的人来到赤山城外。

　　“薛中池？他来做什么？”

　　周悦在听到这个消息之后，当真是觉得不可思议，但他还是跨上战马，亲自到城外迎接，薛中池这个人还是不错的，当初在与唐坤合作的时候，周悦和薛中池，蒋钦，贺明都是很谈得来。

　　纵马来到西城门，周悦就见到薛中池带着十个人，同样是骑着战马，面带笑容等在那里，但让他讶异的是，薛中池身上，居然有一套20级黄色品质，且精炼到五星的黑铁链甲，对于这黑铁链甲，周悦当然不陌生，这是黄巾军一星战将的标准配置，不论是刘辟还是于毒，郭大贤，全部都是穿着黑铁链甲的。

　　难道说，唐坤他们，居然已经击杀了黄巾军一星战将？

　　但是，他们怎么做到的？貌似，如今在赤山，除了张燕，已经没有其他的黄巾军一星战将了，至于说张燕，周悦可不认为唐坤他们能够击杀，因为他们得首先找到溃败的张燕才行，赤山这么大的区域，在短短不到一天的时间里，找到张燕，再击杀他，简直是天方夜谭。

　　“呵呵！周悦！好久不见！”

　　薛中池似乎很满意周悦一方众人的惊愕，微微一笑，就道，“我是替唐师长传个消息的，在昨日晚间，沈阳军区联合各部队和幸存民众，在卧薪尝胆一个多月之后，终于成功收复铁岭黑城，并斩杀了八旗军二星战将豪格，一星战将两名，如今军区发布命令，要求临近各省市幸存者和军队向铁岭云集，同时，也要求你们赤山城派出援军，帮助铁岭黑城渡过接下来的八旗军反击。”

　　听到薛中池这一番话，周悦等人顿时恍然大悟，怪不得昨夜代善会匆忙撤走，原来是八旗军的老窝被打掉了一个，想不到，在东北方向，居然也冒出一股这么大的势力，而且一口气就斩杀了一个二星战将，两个一星战将，很厉害啊！

　　想到这里，周悦点点头，问道：“不知详细情况如何？唐老哥莫非准备前去增援？”

　　“详细情况，我们也不太清楚，不过军区这次据说是损失很大，他们之前都是躲在铁岭的山区，此次一共集结了三个师，又有各方面的新兵十万多人，强攻了一日，这才拿下铁岭黑城，当然，他们这次收获是颇大的，至于是否前去增援，这是师座要考虑的事情，我不太清楚，此次也只是传信而已，另外，师座希望，有时间的话，和周悦你好好谈一谈。”薛中池淡淡回答道。

　　“原来如此，我自是求之不得，中池老兄，远道而来，还请入城一叙！”

　　“那就免了，如今我军正在追击黄巾军张燕的残部，时间紧迫，可不能耽搁，哦，顺便告诉你一声，张燕已经被我们击杀，他的部将于氐根同样被干掉，所以，到现在，你这赤山城，终于可以高枕无忧了！但是，你要小心赵大山，他如今逃到了光顶山，招兵买马，势头正足，而且他以黄巾军渠帅的身份，如今也是收拢了非常之多的黄巾溃兵，此人不除，赤山城也很难安稳下来的。”

　　薛中池说完此话，沉默了一下，忽然又道：“周悦，从我个人角度，我希望你能出兵铁岭，不管怎样，铁岭城一旦能够站稳，对赤山城只会有好处，而没有坏处，言尽于此，你好自为之！告辞！”


第258章 装备交易

　　“且慢！”

　　周悦忽然叫住就要离去的薛中池，微微一笑，道：“中池老兄，还请你给唐老哥带几句话，我这里如今各种装备齐全，如果他有兴趣，我愿意出售给他一千套红营马甲兵的装备，可以用银两来交易，1000银一套，分别为头盔，衣甲，战靴，外加一柄马刀，或者，也可以用10级以下的难民来交换，一套装备换5个难民，若唐老哥有心，不若来我这赤山城详谈！”

　　周悦此话是早有预谋的，就算今日薛中池没有来，他也正准备派人去联络唐坤和楚浩然，有史以来，军火生意，从来都是暴利，尽管他和唐坤楚浩然一点都不对付，甚至可以用刀兵相见来形容，但这并不影响在一定程度上的交易。

　　这段时间以来，周悦一方连番大战，在取得辉煌战果的同时，装备的更新换代也是非常快速的，目前来讲，最顶级的装备要属二星战将和暴熊之王掉落的了，然后是一星战将，再然后就是黄巾军的军候，八旗军的红营马甲兵，红营步甲兵的装备。

　　而周悦这一方，团队成员就算是加上秦朗的人，如今总人数也不过在五千人左右，早已经将装备基础全部都提升红营马甲兵那个等级，所以，剩余下来的装备是非常之多的，粗略估计，就是红营马甲兵和红营步甲兵的装备，就能多出两千套左右，至于更低级的装备，却是更多了，足足上万套。

　　唐坤和楚浩然两方都掌握着大量的难民，所以，周悦认为他们不可能拒绝，哪怕明知道周悦不安好心，却也没办法，因为他们想快速提升实力，唯有将更多的难民装备起来，而不管是用银两购买，还是用难民交换，对周悦这一方，只有好处，没有坏处。

　　果然，在听见周悦这一番话后，薛中池目光微动，盯着周悦看了一眼，就道：“价格有点贵，如果你能优惠一点，我现在就可以做主。”

　　“哈哈！好！中池老兄既然你开口，我不能不给面子，用银两购买的话，900银一套，用难民交换的话，4个难民一套，这是我的底线，另外，顺便说一下，我还有1000套同样品质的红营步甲兵装备，2000套绿营步甲兵的装备，500套黄巾军军候的装备，你们若是吃不下，我可以再联络楚浩然。”周悦微微笑道，如果说唐坤一方还有点资格讨价还价，那么楚浩然是真的不会讲价了，因为他手下的难民足足有三四十万，就算被赵大山给拐跑一些，瘦死的骆驼还是比马大，估计只要周悦一开口，楚浩然甚至能够全包下来，因为这将近五千套的装备，足以打造五千人的精锐啊！

　　此时纵使薛中池城府极深，也忍不住色变，顾不得再矜持什么，急忙就道：“价格好商量，不过通知楚浩然就没有必要了，师座就在五十里之外，我想他很愿意与你亲自商谈。”

　　“没问题，我静候佳音！”周悦点头一笑，就看着薛中池等人纵马飞速离开。

　　“周哥，你这方法真是太好了，不过这一次，如果交易成功，能不能再给神机营调拨一千五百人的新兵啊？我觉得，弓箭手的数量越多，压制性就越强！”方才一直很安静的柳月此时忍不住道，如今他们这个团队在物资上什么都不缺，就是缺人。

　　“可也不能都把装备换给唐坤他们啊，那么多装备，足够他们武装起很多精锐了，更何况，我们若是换回来的难民，也需要装备的。”梁小雪此时在一旁担忧地问道。

　　周悦闻言就一笑，指了指柳月，“你给她解释。”

　　“嗯，好！”柳月点点头，就道：“我们现在的物资储备已经基本达到饱和状态了，想必你也知道，周哥曾经下达一道命令，在战场上所有的缴获，除了特别重要的缴获外，击杀者可以截留一半，剩下的那一半才会上缴，周哥方才所说的那些装备，就是属于这一半的，而另外还有一半是在我们团队成员手中，甚至，是要更多一些，但是你们也知道，每个人只需要一套装备就可以了，多余的怎么办，当然是要卖掉，赤山城商铺开出来的价格是，100银一套，如今已经收购了很多，这些刚好可以拿来装备新兵绰绰有余！”

　　“啊？才100银，那，他们不是很吃亏么？”梁小雪惊讶地道。

　　“吃亏什么啊，100银还都是不错了，他们享受着赤山城的各种附加光环，还有可以去商铺购买物品的福利，这难道不是好处么，反正那些东西在他们手中也不值钱对不对！”周悦不以为然地道，什么东西，在数量太多之后，都会贬值的，可以说现在赤山城的人已经看不上这个等级的装备了。

　　不过这个装备买卖只是一件小事情，周悦要考虑的，是是否去铁岭支援？想了想，他心中就已经有了定义。

　　“传我命令，所有核心成员前往城主府召开会议，我有要事宣布！”

　　几分钟之后，肖军，柳月，张颖，贺青铭等一众团队核心就全部汇聚到城主府，周悦首先讲了铁岭黑城被东北军区集合重兵夺回来一事，同样也包括那个要求赤山城前往支援的命令，以及与唐坤楚浩然做交易的事情。

　　周悦这一番话讲完，众人顿时议论纷纷，肖军第一个就开口道：“周哥，我们不能去，东北军区虽然夺下了铁岭，但别忘了，那里可是八旗兵的大本营，肯定会引起八旗兵的全力反扑，到时候可就不是代善这样带着两万人前来攻打，我可以断定，铁岭城守不住的，我们就算是去支援，也没有改变这个事实的能力，更何况，我们并非正式编制的军队，去了那里，只会有很多的麻烦，就算是被强行吞并，也不是没有可能的。”

　　听见肖军如此说，柳月就没有再言语，显然她也是如此认为，而其余众人虽然没有说话，但看他们的神色也是很认同，毕竟他们辛辛苦苦，付出了巨大的牺牲才打下这赤山城，如今正是需要休养生息的时刻，若是为了一个与自己完全不相干的城市，千里迢迢去支援，无论是从各方面，都是不能接受。

　　“我也认为是如此，这种费力不讨好的事情，傻瓜才会去做！”周悦对于众人的这种想法一点都不奇怪，事实上他也同样清楚，如今赤山城上下血战数场，精锐损失严重，怎么有力气去铁岭支援？

　　但不去支援，不代表他对铁岭没兴趣，根据赤山城的经验，铁岭黑城一旦易手，附近就会出现洪荒巨兽，这东西的好处是可想而知的，尤其周悦现在正在想着收集那低级星牌，所以，去凑凑热闹，也是好的，不过，带的人不宜太多。

　　“铁岭黑城我们没兴趣去救，不过我却需要去铁岭击杀那可能出现的洪荒巨兽，因此，我是要走一遭的，肖军，柳月，王煌，赵小二，张颖，邓甲，邓乙，赵晓，胡宗海，秦朗，彭阳，李锐，张亮，你们留下，负责镇守赤山城，如今张燕已死，黄巾军是别想再兴风作浪，至于八旗军的代善，短时间内也不会前来攻击，你们需要小心的，就是光顶山的赵大山，以及楚浩然，唐坤的人，我此行只带梁小雪，楚流云，江阳，贺青铭，夏至，毛羽，胡可，以及五十名骑兵即可，如果事不可为，我也会迅速返回，你们可有意见？”

　　肖军，柳月等众人都是一愣，没想到周悦还是要去，沉默片刻，肖军就道：“周哥，既然你要去猎杀洪荒巨兽，五十人怎么够？而且，最起码我和王煌都得去，这么刺激的事情，不亲自参与，肯定会遗憾的啊！至于赤山城这面，正如周哥你所说的那样，短时间内，赤山城是不会有什么强大的敌对势力出现，区区赵大山，不足挂齿！”

　　“是啊！周哥，还是多带些人马吧，我们这次虽然损失很大，可是收获也很多，光是桑木弓，就可以编成一千人的神机营了，再加上一千人的普通弓箭手，足够守住赤山城，更别说还有重盾营和重盾二营。”柳月也连忙道，她反对去支援铁岭是一回事，但如果周悦要去，却必须要谨慎对待，不能马虎，没了周悦这个灵魂人物，他们这个赤山城可是坚持不下去的。

　　“没有那么严重，此次我估计唐坤也会带人前往铁岭支援的，再不济，我们全是骑兵，逃跑还是没有问题，其实我此行可算是游山玩水，轻松的很，倒是你们留在赤山城的人，不可有半点松懈，接下来的一段时间，必然是很平静的，这种天赐良机，绝对不能浪费，我们必须抓住这个机会，增强整体实力，柳月，你的神机营继续扩张，争取达到三千人，兵源方面，我们可以同唐坤，甚至是楚浩然他们进行交换，反正我们现在积攒的装备已经是非常之多，总之，在我回来之前，这三千名弓箭手必须形成整体战力！”

　　周悦平静地道，语气却是不容置疑。


第259章 安排

　　“肖军，你的重盾营保持在一千人的编制，记住，你这一千人，将全部都是精锐，宁缺毋滥，你们将是整个赤山城的拳头，在接下来这段时间里，你给我带队向辽南方向不断攻击，一方面是削弱八旗军的实力，一方面也是要快速练兵，张颖将全力配合你，争取，在我返回来之前，或者，是在八旗军的注意力从铁岭城转移过来之前，形成战斗力，最起码，骑兵营要维持在五百人的基础。”

　　“王煌，你的重盾第二营，与秦朗的第三营，给我向张口市黑城推进，如果能灭掉赵大山，就最好不过，当然，也不必强行为之，赵大山的存在，在某些时刻，或许还能有一点作用，另外，你们需要密切关注的，就是河套走廊，要小心蒙古骑兵忽然杀出来，那可是比八旗军更可怕的存在，总之，在提升自己的实力前提下，尽量保证安全。”

　　“李锐，你现在转任贺字营副统领，在贺青铭不在的时刻，贺字营由你掌管，一切行动，听从肖军，柳月两人的命令，不得大意，一切以维持赤山城警戒为原则！至于张扬，曾晨，你们两个为新兵营正副统领，依旧驻扎赤山城，协同守城。”

　　“邓甲，此次给你五百人的编制，成立赤山城内卫营，专门负责保护工坊，赵小二为副统领，无论在何种情况下，都要给我保证工坊的安全，没有柳月和肖军的命令，任何人不得出入，违令者格杀无论！”

　　“张亮，你斥候营需要继续加强，编制可以扩大到一千人，此次再分配给你们两百匹战马，两百本骑术技能书，两百本基础箭术技能书，有其他的装备要求，可全部找柳月解决，另外，这段时间里，你们不能也同样不能松懈，争取将个人的级别提升到20级，若我所料不差，过去这段黄金的修养时期，我们只怕将面临更大的战争威胁！为了活下去，诸位都要同心协力！”

　　众人轰然应诺，不再迟疑，各自紧张地安排下去，不错，目前来讲，赤山城的确是碰到一个难得的休养生息的良机，这个时间不抓紧提升实力，那才是愚蠢。

　　在整个赤山城再次进入积极备战训练的时刻，周悦也开始挑选随行人选，报名者自然是踊跃纷纷，由于基础骑术技能书很好掉落，如今除了骑兵营张颖手中保留着五百本基础骑术技能书外，其余的技能书都是被各营精锐给分了去，比如肖军柳月，王煌，楚流云等都是掌握了基础骑术技能，并且都有自己专门的坐骑，同样有这种待遇的，还有重盾营的核心精锐，神机营的核心精锐，这样粗略算来，在不计兵种的情况下，周悦已经能够快速集合起五百名骑兵。

　　所以，很多人都想随着周悦前往铁岭黑城，尽管这可能是极其危险的旅程，但同样也是充满了机遇，说不一定，走了一遭，就能摇身一变，实力大增！

　　这种求战的热情让周悦始料不及，最后他只好重新挑选，从骑兵营挑了二十个精锐骑兵，包括毛羽，胡可，还有那个他非常看好的黑小子。

　　此外，又从重盾营挑选了二十个精锐，他们都是相当强悍，上马的时候就是凌厉凶狠的骑兵，斩马刀挥舞得泼水不进，下马的时候，直接就变成重盾步兵，是强有力的MT，可以说适应性非常强，这其中也包括了楚流云和江阳这两个变态，楚流云的飞盾斩击在之前一战之中可算是大放光彩，只要不碰到强力的对手，那几乎就是纵横无敌，而江阳的劈山斩也同样不逊色，有他们两人在，周悦安心的很。

　　最后十个人全部都是神机营中精锐的精锐，除了周悦点名的贺青铭，夏至外，柳月亲自又挑选了八个神箭手，他们这十个人全部都拥有穿甲箭技能，基础箭术等级都已经是LV2级过半，至于贺青铭，夏至这两个超级神箭手，距离LV3级只差一点点了，更别说，贺青铭手中还有的那一张圆月牛角弓！

　　最后，是周悦和梁小雪，一共五十二人，人数虽然不多，但无一不是以一敌百的高手，就算铁岭黑城是龙潭虎穴，他们也有自信全身而退！

　　而为了出行做准备，周悦直接把包括梁小雪在内的五十一人全部赶到训练场中，抓紧训练骑术技能，此次他们将一人双马，快速行军，一口气赶到铁岭黑城。

　　在此之前，周悦还要和唐坤见面商谈一次，好在他等的时间不久，一个小时之后，唐坤就已经率领他的五百猛虎营感到了赤山城十里外，如今他们两方的关系非常微妙，唐坤也不得不担心周悦会把他给干掉，故此，十分的谨慎。

　　而得到消息之后，周悦只是笑笑，然后就带着柳月，肖军，王煌这三个人就出城来见，说实话，他现在已经根本不把唐坤放在眼里了，若要对抗，仅凭王煌一个人，就能杀得他们丢盔卸甲，大败而归！

　　纵马出城，远远的，就见到唐坤的五百猛虎营正摆开全面防御阵型，警惕无比，唐坤则是与他手下的四大金刚，面色凝重地站在原地。

　　不过，唐坤怕是根本没想到，周悦居然敢只带三个人就敢出城来见，一时间，都是心中惊讶！

　　“哈哈哈！周悦，你果然不愧赤山市第一高手的名头，但你就不怕我们黑吃黑直接把你干掉？”隔着老远，唐坤的大笑声就震天而起，也许是因为击杀了张燕的缘故，唐坤如今也有23级，一身装备，堪称豪华，不用说都是从张燕身上剥下来的，整体属性超过了三千点，并且还领悟了一个三连斩的技能，若论实力的话，与一星战将不逞多让！便是在周悦看来，都是很了不起了。

　　除此之外，便是薛中池，蒋钦等四人，他们应该是分享了那个一星战将于氐根的装备，但整体要落后一大截，除了他们的格挡技能与劈砍技能全部升到LV3级外，也就是周悦手下重盾营普通精锐的水平。

　　至于那五百猛虎营，整体级别都是在19级或20级左右，虽然整体划一，气势惊人，但周悦丝毫不怀疑，他只需让肖军派出三百重盾营就能将他们打得稀里哗啦，因为整体的装备属性差了太多，想来，这也是为什么唐坤会选择亲自来见周悦的缘故，他的确是急需大量更高等级的装备。

　　老实说，此刻在见到那五百猛虎营的精气神之后，周悦都有点犹豫，是否真的要让这群猛虎出笼？要知道，这五百猛虎营的前身，至少有一半是正规的军人，他们之所以落后，是因为他们没有捞到太多强力的对手，只是在赤山市范围内转悠，主要对手都是黄巾军，不像周悦，一直在转战，一直在生死的压力下挣扎，所以才会有如今赤山城的强悍！

　　假若是在同等的环境下，同等的敌人，周悦丝毫没有自信，会赢得过这些训练精良的职业军人。

　　好在万幸的是，他们已经拉开差距，不是一点两点，而是很大的差距！从这点来说，周悦的冒险还是很正确的，唐坤，则略显保守！

　　“呵呵！唐老哥你若有兴趣玩两手，我当然奉陪，不如我们玩个游戏如何？三局两胜，你若能赢我两局，那一千套装备，我免费赠送！”周悦微微一笑道，他说的轻松，唐坤等人却是面色微变，因为周悦的厉害，是从最初的时刻，就已经牢牢地铭刻在唐坤一方所有人的心里面，便是唐坤，都不得不承认，这几乎就要成为了他们的心病了。

　　“和你这个第一高手单打独斗，那一定是脑袋秀逗了。”唐坤打了个哈哈，旋即转移话题道：“废话不多说，你现在有多少装备，我们全要了，就按照你所说的价格，只要你这边同意，我那面立刻送人！”

　　唐坤这出乎意料的痛快，让周悦四人都是一愣，要知道，他说出来的装备数量一共是四千五百套，按照周悦换人的标准，可是多达一万八千人的，唐坤手中的难民数量在之前一共有十万人左右，但是又被秦朗分了两万，再加上后来战火连绵，以及这段时间的消耗，能剩下五万人就非常不错了，他怎么舍得？

　　看到周悦脸色的疑惑之色，唐坤却是哈哈一笑，道：“周悦，我也就不瞒你了，如今赤山市，是你的天下，我们在这里死守着，说不定那一日就要被你给吞并了，而且，也没有太多的发展，所以，我打算带队去铁岭黑城，那里是真正军队控制的区域，而且有足够的兵源，更具备发展的潜力，只要我们能够扛过八旗兵的攻击，整个东北，拿下来都没有问题，既然如此，我手下那些弱小的难民，我是不能带着他们去东北送死的，那么就送给你如何？想必你的赤山城，也能很好地保护好他们，我作为一个军人，改变不了整个世界的大局势，可至少，也能在我力所能及的范围之内，做点有意义的事情。”


第260章 暗夜行军

　　听到唐坤此话，有那么一瞬间，周悦还真的有点佩服，但随即他就明白过来，唐坤既然想去东北发展，那么他必然是要想办法保住铁岭黑城的，而凭他军方的资历，是很可能在那里迅速崛起，但要想做到这一点，他就得一路急行军，在一两日之内，赶到铁岭城下，否则，一切都晚了，在这种情况下，唐坤就必须舍弃那些累赘，所以，他才会如此积极地与周悦更换装备！也算是卖了周悦一个人情，这根本是两全其美的好事。

　　心中这无数念头闪过，周悦却也不会傻到揭露唐坤这番话的虚伪，因为他也同样喜欢这一大单买卖交易的，所以直接就对柳月道：“马上清点所有库存装备，就按照我和唐老哥约定的方案，准备交接，越快越好！”

　　“哈哈！好一个越快越好！中池，叫他们开车过来！”唐坤却也是同样大喜，直接吩咐道！

　　而不到二十分钟，当周悦的人把堆积得如小山一般的装备从赤山城搬出来的时候，远处的原野上，已经是一口气冲出来整整一百辆运输大卡车，按照每辆车都可以挤上一百人算，这就是整整一万难民！

　　唐坤竟然是早就有准备，他是看准了周悦不会不答应的，所以干脆把难民全部带过来了。

　　见到此幕，周悦急忙命令重盾营，重盾二营，重盾第三营，贺字营，骑兵营，斥候营，内卫营，新兵营的各营统领带领人马前来分赃，毕竟难民的资质是不同的，而且这么一大堆难民，必须得立刻进行隔离安排，否则很容易出乱子。

　　一时间，在双方你情我愿的情况下，交易迅速进行，这边点清人数，那边立刻交割装备，忙得是不亦乐乎！

　　短短半个小时的时间，周悦手中的装备全部处理一空，而从唐坤那一方交易过来的难民则是足足有两万人，但这时唐坤很大方地又送给他一万难民，免费！

　　就在赤山城众人欢喜得不得了的时候，接下来的一幕让他们全部愣住了，只见唐坤方面整整一万名精干的士兵快速地从远处出现，当场更换上所有装备，这一万人的整体级别并不高，大约都在15级左右，但是，他们全部都是精壮的成年人，而且明显是被唐坤用军事化的手段集训过，所以就算达不到职业军人的风貌，可也能够做到有条不紊，整齐划一。

　　而唐坤这一万人马，在更换上从周悦那里交换过来的装备之后，战力何止是提升一倍？

　　“我们——貌似吃亏了！”

　　肖军眼睛发直地郁闷道，他方才一直在挑选适合重盾营精锐的新兵，结果发现，唐坤送来的那三万难民，全部都是弱的可怜，平均级别连5级都没有，用歪瓜裂枣来形容，也不为过！再比较唐坤手下那一万人，根本是天壤之别啊！

　　“特么的！周哥，唐坤这老小子在坑我们啊，他自己留下精锐，把垃圾都给了我们，要不要干了他？”楚流云干脆就很凶悍地道。

　　“不必，让他得意去吧，歪瓜裂枣，老弱病残，也同样是人，只要不是傻子，不是疯子，他就会想活下去，只要他们还想活下去，他们就愿意拼命，就有机会成为精锐，传我命令，仔细甄选，所有五十五岁以下的，十五岁以上的难民，就给我全部进入新兵营整训，能活着出来的，方可进入各营，快去，有时间发牢骚，还不如想着怎么解决麻烦，提升战力！”周悦低声喝道，他其实对于目前的情形早有预料，换做他是唐坤，也会把精锐都留下的！

　　但是，周悦就不信了，歪瓜裂枣也是一样的，只要敢拼命，谁都可以成为精锐！

　　此时一切交接完毕，唐坤才走过来大笑道，“周悦老弟，可有兴趣与我们一道去铁岭转转？这样的一场大战，少不得你这样的高手啊！”

　　唐坤很得意，这场交易结束之后，一下子就让他的团队整体战力提升近两倍不止，有着这样的一万精兵，到哪里都能做一方枭雄，而他之所以很大方地从赤山城的范围内撤出，一方面是不想与实力更强的周悦对抗，另一方面却是为了避开蒙古骑兵的兵锋，要知道，一旦蒙古骑兵从外蒙古杀过来，河套地区固然是首要的攻击目标，但赤山城也同样是在此范围之内，与其如此，还不如提早撤退到东北，毕竟在东北只有两个势力，一个金兀术，一个八旗兵，而且到了东北，唐坤还可以继续北上，进入西伯利亚，这样战略空间就大多了。

　　至于赤山城，就算能扛过八旗军的攻击，也绝对挡不住更可怕的蒙古骑兵的，那可是排名在第四的强大势力！

　　“哈哈，不瞒唐老哥，我正有此意，不过我的人不会太多，只带五十骑，即刻就会出发。”周悦也微笑道。

　　“哦！那我们可以同行，沿着京哈高速，只要一切顺利，十个小时便可抵达。”唐坤倒是有点惊讶，他去铁岭黑城，是有足够充足的理由，周悦于情于理，都应该不会参与，想不到，周悦居然也要去，而且还只带五十人，还真是胆大包天啊！

　　“也好，到了铁岭，可就是你们军方的地盘，还望唐老哥多多照顾！”周悦是不介意与唐坤同行的，此去铁岭黑城，一路上都是基本穿越八旗兵的地盘，而且还要经过通辽黑城，阜新黑城，麻烦肯定不少，有唐坤的一万大军扛着，他们也能乐得轻松。

　　唐坤一方由于是军人思维，所以一向很注重对那些大型运输卡车的收集，此次转战铁岭，不但有那一百辆大卡车，还有不知从哪里弄来的五辆装甲车，以及二十辆军用悍马，另外，他还有五十人的骑兵队，所以这机动性也是很强了。

　　时间紧迫，唐坤的一万人马迅速登车，浩浩荡荡地沿着公路一路向东行驶而去，而周悦则是带着梁小雪，楚流云等人与肖军柳月等告别，一人双马，跟在车队后面，开始了此次未知的冒险之旅。

　　在赤山城范围内，行进的非常顺利，偶尔有小股的黄巾流匪，八旗小营寨，也基本上被迅速唐坤派出的重盾营前锋给一扫而空，根本不会影响速度。

　　这样一路疾驰，傍晚时分，他们这两方人马就已经行进了近三百余里，距离接近通辽黑城有一半的距离，说起来，这座黑城距离赤山市不算太远，中间全都是一马平川的草原，可是这一个月来，周悦他们还真没听说过这通辽黑城是被什么势力给占据？而且也不见有什么势力杀入赤山市，这点还真诡异。

　　唐坤是准备连夜行军的，但为了避免什么特殊情况发生，所以命令车队放慢一半速度，然后由三千士兵下车，在车队两侧呈防御阵型前进，剩余七千士兵则是在卡车上保持体力，每三个小时一次轮换！

　　周悦他们在后面看着，也是叹为观止，不过他也命令随行众人，保持好警惕，如今他们也算是深入草原腹地了，遇到狼群的几率应该更高。

　　果然不出周悦所料，在入夜之后，尽管他们这车队前后绵延近两公里，足足上万人马，可是四面八方狼嚎的声音是不绝于耳，瘆人的很。

　　“嘿嘿！不到草原，不知道狼多肉少啊！真不知道这次灾难，会冒出多少变异黑狼来？周哥，您注意到没有，出来赤山地界，往这面来，公路两旁的小镇和村落几乎全部都空无一人，损毁严重，我认为，这全都可能被这狼群给吃光了！”楚流云此刻忽然很神秘地道。

　　“什么什么呀，再多狼群我们也不怕！”梁小雪有点紧张却故作镇定地道，她现在也算是一个大高手了，杀死的人不知凡几，不过一到漆黑的夜里，再听到狼嚎，总是有点发毛。

　　“大家小心点，狼群不可怕，可怕的是通辽黑城的势力，我总觉得，这一个多月来，通辽黑城没有传出什么消息，有点不对劲。”周悦沉声道，他研究过，不论是黄巾军还是八旗军，他们只要占稳黑城，就会主动向四面八方的乡镇蚕食，是十足的占地盘模式，相比之下，通辽黑城就很古怪了。

　　听到周悦如此说，众人纷纷点头，提高警惕，不过却也不会真的有多在意，他们这五十二人，何等强悍，就怕敌人不出现呢！

　　车队继续前行，那道路两旁的狼嚎也是一声比一声凄惨，数量也越来越多，此起彼伏，和池塘里的青蛙有的一拼，只不过更令人心里发慌。

　　“周哥，我怎么感觉，那些狼群在跟着我们啊，而且，就好像是军队一样，在不断地调动！”贺青铭此时忽然道，她作为弓箭手，虽然没有柳月的明光特性，但一双目力在这夜晚里也是非常强悍的，看出二三百米完全没问题。

　　周悦闻言点头，他也有这种感觉，就好像是在敌人的注视下，不断走进对方的圈套一样，想了想，他就叫来毛羽和胡可，“你们两个，去前面一趟，让唐坤小心一点。”

　　“好嘞！”毛羽嘿嘿一笑，与胡可两人纵马上前，一溜烟儿就窜到前面去，那彪悍的骑术令众人一阵愕然，没办法，他们两个作为骑兵营的老兵，如今基础骑术早已到了LV2级的顶端，很快就能突破LV3级了。

　　几分钟之后，毛羽和胡可两人就窜了回来，“周哥，唐坤那老小子狂着呢，我们好心去提醒，只派出一个手下随便说了句‘知道了’，我看他根本没放在心上，以为坐在装甲车里面就可以天下无敌了！”

　　“少发牢骚，提高警惕！”周悦挥手让这两家伙归队，眉头却微微皱起，“你们嗅到没有，这夜风里，似乎有一种腥气！”


第261章 狼群

　　听周悦这么一说，梁小雪顿时就‘啊’了一声，小脸一下子就有点煞白。

　　“周大哥，你不要吓我，我怎么感觉这好像是猛鬼片开始的前奏！”

　　而周围众人也都是吃了一惊，不少人都提着鼻子大力地嗅了嗅，果然，这微微的夜风里，有那么一丝很难察觉的腥气。

　　“是不是狼群带来的味道？这得多少条变异黑狼？”江阳张大嘴巴愕然道，变异黑狼什么的他们不怕，可如果这狼群一下子集结起数千乃至数万条呢？要知道他们此刻所在的位置，乃是最正宗的草原地带啊！

　　“呜嗷！”江阳这话音才刚落，前方的远处，忽然传来一声极其不同的狼嚎，这一声狼嚎之后，原本围绕在车队四周此起彼伏的狼嚎声一下子就消失了，就好像是从来没有出现过一样，四野一片安静，甚至，连最初的那一点冷风好像也停滞了一样！

　　面对这诡异的情形，哪怕是周悦，都觉得有那么一点发毛，而他们胯下的战马似乎也有点受影响，耳朵立起，非常警觉的样子。

　　而众人早已经悄无声息地拿起武器，准备战斗，在这一点上，周悦他们这五十二人，对于危险的感觉是非常敏锐的，这都是在生死战场上训练出来的。

　　不过，让人奇怪的是，什么也没有发生，一切安安静静，除了马蹄踏地的声音，和前方车队的马达轰鸣声，一切都仿佛很正常。

　　但是周悦等人却是清晰地感受到，方才那一瞬间，风雨欲来的危险气息！那竟是不逊色暴熊之王啊！

　　“不行！通知唐坤，让他立刻原地扎营结阵，不能再往前走了！”

　　在这沉默中等待了五六秒，周悦忽然大喝道，但是他的话音才落，就听见车队的前方传来无数的暴喝声与狼嚎的声音，似乎是前锋队伍已经遭遇狼群，而紧跟着，那原本繁星璀璨的星空一下子就被一大片乌云给遮住，然后狂风爆起，腥风扑面，隐约的黑暗中，就可见到无数条黑影从四面八方扑击而来！那竟是不知有多少条变异黑狼！

　　“不要乱！弓箭手在中央，长枪在前，重盾在后，江阳护卫左翼，楚流云护卫右翼，向前方车队靠拢！”周悦暴喝一声，抄起裂空长枪，一夹马腹，战马长嘶一声，瞬间就如闪电般窜了出去，长枪扫过，当即就将五六条变异黑狼击杀，而毛羽，胡可等一众骑兵精锐也是暴吼连声，直接冲锋上去，而江阳和楚流云连下马都不需要，各自就将两翼扑击上来的变异黑狼轰杀在原地，至于贺青铭，夏至等十个神箭手也是箭发如雨，隔着五六十米，就将一头头变异黑狼击杀，那狼群虽然数量极多，却也冲不到近前。

　　而这个时候，梁小雪才长长地松了口气，心有余悸地拍拍胸口，小声嘀咕道：“不是恐怖片就好！”随即她也摘下桑木弓，与贺青铭等一道展开攒射，她虽然领悟基础箭术很晚，但目前也不错，达到了基础箭术LV2级，再加上她本身的资质，威力也是不凡！

　　相比周悦他们这一方的有条不紊，唐坤的一万人马因为是处于快速行军状态，又是被拉长至两公里，骤然遭到这全方位的狼群攻击，顿时就有些慌乱，事实上，唐坤都没有料到，这草原上的狼群居然真的能聚起成千上万条！

　　好在，唐坤这一万人马也都是在生死战场厮杀过很多次的精锐，又都是身强力壮，在最初的慌乱之后，两翼的护卫队伍迅速向车队靠拢，而所有的大卡车则是不断收缩，形成防御阵地，渐渐的，也能掌控住局面。

　　至于周悦等人，则是表现的很低调，犹如闲庭散步一样，不慌不忙地跟在后面，但不管怎样，没有哪一头变异黑狼能够冲击到十米范围内。

　　此时唐坤手下的工兵早已竖起十盏探照大灯，将整个战场照的亮如白昼，而这个时候，所有人都忍不住倒吸一口凉气，只见原野之中竟是密密麻麻有无数盏青幽幽的小灯笼，那全都是变异黑狼的眼睛，估计至少都是在上万！

　　“我的妈呀！早知道我们应该来这里杀狼的呀，升级又快，还能掉落宝石碎片，一举两得！如今只是便宜了唐坤他们！”楚流云满脸兴奋地道，如今那宝石碎片的合成已经是人尽皆知，但是，由于赤山市的野外变异黑狼很少，故此，那宝石碎片的数量也不多，在赤山城可都是热门货。

　　“没那么容易，不要太乐观，能够号令数万变异黑狼，这一头狼王只怕不输那暴熊之王呢！”江阳沉声道，刚才那一瞬间的危险感觉，连他都有些毛骨悚然。

　　“说的不错，这只是开胃菜，青铭，夏至，你们注意不要太浪费羽箭，尤其是穿甲重箭，我们这次带的虽然很多，但没有补给，关键时刻，还要靠你们发威呢！”周悦此时也道，此次出行，众人除了携带大量的药品和食物之外，对于那种易消耗的物品也是格外关注，骑兵营的二十人，每人都携带了三套镔铁投枪，而贺青铭这十个弓箭手，每人则是携带三千支轻箭，一千支重箭，这是很大的数量了，除了放在战马上，周悦还特意拿出三个储物袋子，交给贺青铭用来装载穿甲重箭。

　　“不错，贺头儿，你们这个时候可以不用出手的，几只小猫小狗，交给我们就好了，是不是呀楚老三，你的飞盾斩击，来一发吧！”江阳嘿嘿笑道。

　　“来一发你个头！我的飞盾斩击很消耗气力值的，没有大BOSS，坚决不出手！”楚流云老神在在，他的飞盾斩击和江阳的劈山斩是不能轻易施展的，不然几次施展下来，他们就把气力值消耗一空了。

　　说说笑笑间，贺青铭一挥手，他们那十个弓箭手就全部停止射击，的确不错，如今外面围上来的狼群实在太多，以他们的射速，很快就会把所有轻箭消耗一空的，不过作为他们这个等级的高手，是不光拥有远程战力的，在很久之前，他们就各自领悟了劈砍技能，以及基础骑术技能，如今除了桑木弓之外，更是装备着斩马刀，近战也是丝毫不逊色。

　　这也是周悦认为的发展路线，多一点准备，总是没错的，就像他现在，由于转职为精锐枪骑兵，所以可以额外携带一种武器，除了裂空长枪和暴熊之弓，他也是在背上背着一把斩马刀，并且领悟了劈砍技能。

　　暴熊之弓可以用来远程攻击，裂空长枪是中远程攻击和马上攻击，但如果贴身对战的话，只有一米三十长度的斩马刀无疑要比两米八十长度的裂空长枪更合适，只不过目前来讲，以周悦的实力，很难有机会动用这斩马刀罢了。

　　随着时间的推移，狼群的攻击是越来越凶猛，杀不胜杀，而周悦等也是与唐坤的人马合并在一起，形成一个椭圆形的阵势，不断斩杀着，而这个时候，也能看出唐坤精挑细选出来的一万精锐的战力，虽然不断有惨叫声传来，但他们却是越战越稳，再加上那些变异黑狼基本都是在18级以上，所以，升级很快。

　　反倒是周悦这一方无法获得太多的经验，就好像这一战是专门给唐坤的人马送上门的升级蛋糕一样，也无怪乎楚流云江阳等看不过，因为他们可都是眼睁睁地看着唐坤的这一万精兵在不断地成长。

　　不过这种情形并没有持续多久，几分钟之后，那狼群之中忽然就窜出来至少上千头变异精英巨狼，这些变异巨狼比普通的变异黑狼要厉害两三倍左右，级别都是在20级以上，非常的凶悍，且足足有三米多高，力大无穷，仅仅是一个冲锋，就给唐坤的人马造成了惨烈的伤害，而且这些变异精英巨狼速度非常快，在夜空里犹如一道道黑色的鬼影，随便扑过，那锋利的爪子就能破开五六人的胸膛，整体实力，与八旗军的白甲兵精锐也不逞多让了。

　　周悦这一边也是窜过来数十头精英巨狼，可还未等接近，就已经被尽数斩杀，这就是强大的实力差距。

　　看着远处如同陷入地狱般的唐坤人马，江阳忍不住问道：“周哥，我们要不要去支援？再这么下去，唐坤这一万人，能剩下五千人就不错了！”

　　“也好，江阳，楚流云你们守在原地，保持防御阵型，不许给我乱窜，也不许给我大开杀戒，要保留气力值，后面肯定还有超级厉害的狼王，小雪，毛羽，胡可，带着所有骑兵上马！”周悦沉声道，他虽然不乐见唐坤人马成长，可是，唐坤如今是要去支援铁岭黑城的，如果铁岭黑城能够保得住，对他的赤山城也是一种声援，此时自然不好让唐坤的人马太过折损。

　　一瞬间，周悦，梁小雪，外加毛羽，胡可等二十名骑兵翻身上马，擎起长枪，轰隆隆地就杀了出去，周悦领头，胯下战马长嘶一声，速度直接就蹿升上去，犹如一发炮弹，直接就冲出上百米，而在此过程之中，他手中的裂空长枪早已将三头变异黑狼击杀，最后一枪穿刺则是直接轰入一头变异精英巨狼的眼睛之中，那硕大的狼头直接就爆开，鲜血与碎肉漫天飞舞，一击必杀！


第262章 银月狼王

　　犹如一场噩梦，耳畔响起的，是凄厉的狼嚎，死亡的惨呼，在探照灯明亮的光芒照耀下，数不清多少头变异黑狼此起彼伏地扑了上来，犹如黑色的浪潮，而那一双双绿莹莹的眼睛，更是犹如鬼火一般，骇人至极！

　　弯腰低伏在战马上，周悦的心中却是一片空明，在这一刻，融入他心中的，不仅仅是手中的裂空长枪，更是整个战场的局势，尽管是混乱无比，但他却是很清楚地知道，他要向哪个方向冲锋突破，就像是一种直觉！

　　普通的变异黑狼周悦根本不理会，他胯下的这匹战马可不是一般的神骏，全身披挂铁甲，总重量已经超过了六千斤，再加上那狂奔的势头，随便撞击到一头变异黑狼身上，就能将其撞得半死，更别说那不断弹起来的如酒坛子一样的特大号马蹄，那足够将一头变异黑狼给踢成肉酱！

　　简单的来说，这就是一台防御超强，动力强劲的坦克，随便碾压！

　　更别提马背上的周悦，他看似漫不经心，但只要裂空长枪刺出，必然不会空手，那足足两米八十长度的裂空长枪，在他手中仿佛有了无比的灵性，将四面八方形成一道无法突破的死亡枪幕！

　　无法可挡！

　　而跟在周悦后面的毛羽，胡可等二十名骑兵虽然远远没有这般凶悍，但骑兵的优势在面对这些精英巨狼时也是同样犀利的，更何况毛羽，胡可等人皆是最精锐的骑兵，此刻凭借着更快的速度和冲锋的势头，斜刺里扎进去，再冲出来，那些普通的变异黑狼根本无法抵挡，光是战马冲锋的势头就足以将其撞飞！不过是数息之间，就冲出数百米。

　　而毛羽胡可等人也全都是三人为一横队，紧密相连，身子尽量压低，防止被那些扑击的变异黑狼给掀翻下马，而右手则是紧握长枪，不断穿刺而出，完全不停留，将一头又一头的精英巨狼快速击杀！

　　但在这过程之中，最显眼的却是那之前怕的不行的梁小雪，她根本就不需骑在战马之上，整个人如同一片虚影，脚不沾地一样，以极快的速度不断展开杀戮，不管是普通的变异黑狼，还是精英巨狼，完全都是在一瞬间结束战斗，往往要她掠到下一个目标时，那被她击杀成功的巨狼才鲜血直喷，倒地身亡！

　　而此时有周悦他们的介入，唐坤一方总算是稳住阵脚，相继将那上千头扑上来的精英巨狼全部干掉，只是就这短短的时间里，至少有两三千人的死伤，连周悦手下的骑兵都有五人受伤，由此可见这狼群的凶悍。

　　但就在唐坤一方人马总算可以松上一口气的时候，在东北方向，“嗷呜”一声震天的狼啸，竟是让整个大地都仿佛颤动起来，紧跟着，之前那漫天的乌云迅速散去，露出漫天的星光，而也不知为何，那之前还凶悍无比，拼死攻击的狼群竟是在这个时候如潮水般退出五百米之外，整个世界一下子就变得极为安静。

　　然后在所有人的注视之下，在漫天星光照耀之下，一头无比优雅，全身雪白，犹如月光一样的狼王就这么缓缓地从黑暗之中行走出来，落地无声，尽管它的身躯和那精英巨狼相差不多，但那身上的那种王者气势却是不容置疑，隔着很远，众人的心中就是一阵发凉，因为，这一头狼王身上所爆发出来的那种威压，一点都不逊色暴熊之王，而且，它那一双深邃的眼睛，竟似乎是带着淡淡的嘲讽，仿佛可以洞悉一切！甚至，让人都无法在心中升起反抗的意志，只甘愿拜倒沉沦！

　　周悦微微眯起双眼，却是一动也不敢动，因为自从这狼王出现的一瞬间，他就感觉到，那狼王已经将他给牢牢锁定，似乎只要他稍稍一动，死亡就会临头。

　　有这种错觉，不止周悦一个，所以，此刻他们这近万大军，竟是全部保持了一种很诡异的平静，还有无边的惊恐，这一头狼王，太强大了。

　　“银月狼王，28级，拥有远古洪荒巨兽血脉，为最低等级洪荒巨兽！”

　　“附带光环1，远古的呢喃，洪荒巨兽所特有，生命值上限永久增加五百点，防御增加150点。”

　　“附带光环2，兽王图腾，猛兽之王所特有，生命值上限永久增加五百点，防御增加150点。”

　　“附带光环3，银月之血，更纯净的洪荒巨兽血脉，在明月当空之夜，将拥有更强的生命力和攻击力，生命值＋300，攻击＋100。”

　　“拥有技能一，银月斩击，LV2级，需要消耗一百五十点生命值施展，为银月狼王特有的攻击技能，狼爪挥动，可以瞬间释放三道弧形银月攻击，攻击范围五十米，攻击距离一百米，可对此范围内所有目标造成120点的基础伤害，此技能可无限循环释放，无冷却时间。”

　　“拥有技能二，霜华漫天，LV2级，需要消耗二百点生命值施展，可喷吐漫天冰晶，封锁寒天大地，五十米范围内，所有目标将被锁足十秒，并承受寒毒侵袭，每秒钟掉血五十点，冷却时间三分钟。”

　　“拥有技能三，疾风突破，LV2级，需要消耗二百点生命值施展，速度瞬间提升一倍，锁定对手，疾风如雷，展开凶猛追击，成功命中目标之后，将对目标造成连续五次伤害，有一定几率撕裂对手，一击击杀，冷却时间，三秒钟。”

　　“生命值总上限5000点，力量650点，敏捷320点，防御500点，总属性6470点。”

　　一看到这银月狼王的整体属性，唐坤一方的核心层几乎是要后悔死，他们谁都没有想到，居然在这前往铁岭黑城的路上遭遇到这么可怕的银月狼王，这岂不是要全军覆没的节奏么？

　　什么刘辟，什么张燕，在这银月狼王面前，根本不够看啊！太恐怖了，这一刻，便是一向坚强如唐坤，都是彻底的绝望了，他想不明白，他怎么就这么倒霉？他好不容易凑足了这一万精锐，只要给他们一个成长的时间，这都将是变成最强者的啊！

　　如今，只有一个选择了，那就是，等死吧！

　　不止是唐坤有这种想法，所有18级以上，能够看清楚这银月狼王属性的唐坤手下士兵，几乎全都没有了斗志，逃？逃不掉的，四面八方都是被无数的狼群包围住，战！战得过么？且不说那银月狼王高达6470点的总属性，便是那三个技能，就已经要让人崩溃了！

　　而在这个时候，若说还能保持着战意的，也就只剩下周悦他们这五十二人了，这不但是因为他们自身的实力也很强，更主要的是，他们所经历的艰难大战更多，不论是当初击败刘辟，斩杀于毒，郭大贤，还是对战二星战将岳托，以及暴熊之王，这都无形之中让他们的眼界和自信更加强大，他们攀登了一个又一个看似不可能攀登的高峰，击败了一个又一个明明不可能击败的对手！他们，无所畏惧！

　　“呈防御阵型！”

　　在这死一般的沉寂之中，周悦的怒吼忽然响起，而几乎是在同时，江阳和楚流云两人就已经率先冲了出来，然后是二十名重盾营的精锐，直接将贺青铭等十个弓箭手护卫住，毛羽，胡可等二十名骑兵齐刷刷地擎起长枪，目光与枪尖同时锁定那银月狼王，随时可以发动雷霆一击！

　　而周悦则是缓缓从背上取下暴熊之弓，一双锐利的眼睛死死盯住那银月狼王，这个时候，只能一战，谁赢谁输，尚未可知呢！

　　梁小雪此时也是进入爆发状态，不过她却是迅速后退，隐入旁边那许多被吓得呆若木鸡的唐坤手下士兵之中，她如今在战场上也是经验丰富了，在看到那银月狼王的整体属性之后，她就知道该怎么做，该如何更好地配合周悦，这种默契是不用言语来表达的。

　　周悦他们这一瞬间，所爆发出来强烈战意，顿时就吸引住那银月狼王，如宝石般的眼睛露出一抹嘲弄之色，随后这银月狼王一声长啸，众人就觉得眼前一花，那原本在数百米之王的银月狼王竟是不见了踪影！

　　可是旋即，周悦等人的眼前就爆发出一道无比绚烂的月光流华，几乎可以媲美天上那一道银河，可以撕裂一切，吞噬一切！

　　“就地防御！”

　　暴喝声中，周悦忽然微微闭上双眼，根本不去管那凶猛的一连三道银月斩击，因为这银月斩击看着很凶猛，但由于这是群攻大范围的技能，所以注定单体伤害不高，当然了，这是相对周悦和楚流云，江阳来讲，换做其他人，就没有这么轻松了！

　　这一瞬间，五十米宽，一百米长的范围之内，全部被这银月斩击的流光给充塞！直接就有数十个唐坤的士兵被硬生生斩成十几截，当场死亡！

　　但几乎就在这银月狼王释放出银月斩击的一瞬间，楚流云和江阳两人大喝一声，直接就朝着正前方展开蓄力许久的攻击！

　　一时间，楚流云的飞盾斩击，江阳的劈山斩，这两大技能配合起来，直接就将那银月狼王攻击的轨迹给锁定住，然后就是惊天动地的轰然一击！


第263章 狼王之魂

　　在这电光火石的一瞬间，便是强如那银月狼王，面对楚流云和江阳两人的全力攻击，也不得不暂避锋芒，原本呈流水般的攻击节奏直接被打破！

　　可是，这变异狼王虽然不是暴熊之王那样的高防御，高爆发，高反伤，却也同样拥有高敏捷，高攻击，高闪避，高控制的特性！

　　白色的流光一闪，楚流云的飞盾斩击和江阳的劈山斩技能同时落空，而后那银月狼王张开大口，怒啸一声，随后竟是从它的狼口之中喷吐出漫天的冰寒雾气，瞬间笼罩方圆五十米，将楚流云和江阳二人给直接冰冻在地面上，不能移动！

　　这竟是那银月狼王的第二个技能，霜华漫天！

　　但就在这个时候，贺青铭等十个神箭手已经趁着这个一个间隙，将十支穿甲重箭轰然破空射出，尤其是贺青铭，她手中持着的，可是非常厉害的圆月牛角弓，仅仅是这一击爆发，竟是直接打掉了那银月狼王三百点的伤害，这还是扣除了银月狼王那五百点防御，也就是说，她这惊天一击，总伤害已经达到了八百点！

　　但，这才是刚刚开始，贺青铭的箭术何等厉害，一旦展开攻击，一支支重箭就那么连环射出，短短三秒钟之内，就射出了整整五支重箭，一口气就打掉了那银月狼王一千一百点的伤害，再加上夏至等九名弓箭手的穿甲重箭攒射，这一头银月狼王在这一片刻时间里，竟是被打掉了将近一千六百点的伤害！

　　这种耻辱，是那银月狼王不能容忍的，顿时就彻底暴怒起来，甚至都顾不得去管那已经被冰冻住的楚流云和江阳，朝着贺青铭等人就狂掠过去！正好冲着周悦迎头而来！

　　由于周悦一直没有出手，那银月狼王虽然能够感觉到周悦身上爆发出来的威胁，但它更仇恨贺青铭等人，所以顺手一道银月斩击，就想把周悦撕成粉碎！

　　可是，那银月狼王万万想不到，周悦，等的就是这一刻，他由于箭术的等级太低，超过了一百米，箭术就没了准头，而面对银月狼王这种高敏捷的对手，一百米之内都很难命中，除非是在五十米之内，所以，他就一直在忍！

　　而这一刻，当那银月狼王破空扑来，却正是最佳的时机！

　　“嗡！”的一声无比低沉的闷响，暴熊之弓那几乎被周悦拉开成满月状态的弓弦瞬间就弹射回去，而那弓弦上的一支熊王重箭，竟是在一刻爆发出耀眼的光芒，‘咻’的一声，以无以伦比的力道，一箭，就破入了那银月狼王的胸口！

　　这暴熊之弓配合熊王重箭，其恐怖的威力在这一刻演绎得淋漓尽致！

　　那银月狼王全力扑击的速度和力量是何等可怕，但是，在这一迎头一箭的轰击下，竟是硬生生地被一箭给轰击到地面上，那足足一米五十长度的熊王重箭，竟是全部没入那银月狼王的胸口之中，饶是以那银月狼王500点的防御，这一击仍旧是被打掉了1000点的恐怖伤害！

　　这就是暴熊之弓！

　　而几乎是在银月狼王被周悦这一箭给逼退的瞬间，之前就隐藏在人群之中的梁小雪早已经飞身而出，几乎是用一道残影来形容也不为过，直接杀到那银月狼王的背后，唰唰唰，一连三道八连击，成功打掉那银月狼王四百五十点的伤害，同时成功激活流血特性，并且累积到两层，每秒钟掉血120点，持续十五秒！这就是一千八百点的伤害，再加上之前众人的攻击伤害，已经是接近这银月狼王的五千点生命大关了！

　　但就在这个时候，那银月狼王浑身上下忽然就爆发出一道冰冷的寒气，竟是将它所有伤口都给冰冻住，连流血特效都失去了效果。

　　而同时，银月狼王的身上也多了一道新的光环。

　　“燃烧银月之血，获得祝福效果，免疫所有不利状态，生命值下降一千点，但整体防御提升一千点，攻击提升200点，敏捷提升100点，持续时间，三十秒！”

　　“小雪！快退开！”

　　一见到这这个光环出现，周悦忍不住就大惊喝道，这银月狼王尽管此刻的生命值已经跌落到九百点，可是，却是要更恐怖了，整体防御达到一千点，这几乎是免疫了所有的攻击，除了暴熊之弓，但是，这家伙的敏捷也提升了100点，有了提防之下，他已经别想再动用暴熊之弓射到这银月狼王了。

　　梁小雪的反应不可谓不快，但依旧没有来得及，那银月狼王怒吼一声，半空一个翻滚，快到了无与伦比，返身一爪子就把梁小雪的胸膛给撕裂开来，这一击就把梁小雪的生命值给打掉800点，眼看着再一击就要被干掉！

　　此时此刻，周悦同时也扔掉暴熊之弓，擎起裂空长枪，直接就是一道穿刺技能，冲着那银月狼王的咽喉而去，他这一击是含怒出手，绝对是快若惊雷，假若那银月狼王继续攻击梁小雪，他在展开这一击之后，可以马上展开断魂刺技能，必然要将这银月狼王击杀！

　　但是，此刻的银月狼王，敏捷程度却是更高，在那一瞬间，冰冷的目光里露出一抹嘲弄之色，舍弃了梁小雪，身形微动，径直窜出几十米之外，不但避开了周悦的穿刺技能，还有时间刷刷两爪子将楚流云和江阳给拍飞出去，此时纵使以他们两人的实力，生命值也是进入危险状态！

　　而此时，远处负责远程攻击的贺青铭等人急忙展开箭雨攻击，毛羽胡可等人也发动骑兵冲锋技能，可惜，那银月狼王的速度太快了，悠忽之间，就避开所有攻击，而且还能瞬间将三名骑兵连人带马给撕裂开来，随后再次展开速度，直接冲向贺青铭等人！

　　转眼间，就将那二十个重盾营的精锐给冲击的七零八落，两名弓箭手当场被撕成碎片！

　　这一切的一切，都是在不足三秒钟之内完成的！直接就把周悦他们从原本的天堂状态给颠覆到地狱最深处！

　　谁也没有想到，这银月狼王在生命值马上被干掉的时刻，居然爆发出如此恐怖的攻击伤害，虽然这个状态只会持续三十秒！

　　可是，按照这个样子，三十秒之后，周悦他们只怕是要被全军覆没了！

　　此时此刻，再没有人能够保持冷静，因为他们根本都无法锁定那银月狼王的攻击轨迹，太快了！根本难以想象！

　　这血腥的杀戮，让周悦心中是怒火万丈，可是，他同时也很清楚地明白，越是这个时候，就越需要冷静！

　　他甚至都没有去看那生死不知的梁小雪，也无视掉被撕成碎片，或者是身受重伤，惨叫连连的同伴，目光里只剩下那一头肆虐的银月狼王！

　　而他这段时间所累积出来的108点枪魂，则是瞬间被他全部给兑换成穿刺技能的熟练度，直接就让他的LV4级穿刺技能的熟练度从45/5000，提升到了1225/5000！

　　尽管这距离LV5级穿刺技能还差至少五分之四，但是，这对于周悦来讲，已经是足够，穿刺技能熟练度的提升，是可以大幅影响普通穿刺的！换句话说，这1080点的熟练度，已经可以让周悦的攻击更快，更敏锐，可以更有条件，成功地将断魂刺技能施展出来！

　　没有半点的迟滞，完全进入冷静状态的周悦锁定银月狼王，直接展开断魂刺技能，尽管隔着数十米的距离，但那根本不受影响，就仿佛这天地间只剩下周悦和那银月狼王，不管那银月狼王的速度再快，再变幻多端！

　　但完全没有用！

　　周悦那看似随便一枪破空而来，就那么简简单单，却又神奇无比地轰击到银月狼王身上，可没有破防！就好像这一枪是打在了空处，根本是一个玩笑！

　　可是接下来周悦手中的裂空长枪却是以更快的速度再次轰击而来，一枪快似一枪，饶是以银月狼王此刻强大的敏捷，愣是没有抢到先机，虽然始终没有造成伤害，却是成功制止住它快速扑击的身形，就好像是一个陀螺，不管它转的再快，但依旧逃不出那一支鞭子的控制范围！

　　而此刻周悦手中的裂空长枪，就是这个鞭子！

　　没有人能够看得清楚，也没有人知道发生了什么事情，也只有那银月狼王在陷入一个无法逃脱的恐怖深渊中，根本无法挣脱！周悦那一枪接一枪的凌厉轰击，在短短不到三秒钟之内，一口气轰击出整整十三枪！

　　每一枪都会给第二枪累积20点的基础伤害，尽管这前十二枪全部都是没有破防，但是等到第十三枪轰击出来的一瞬间，一股无比强大的气势就彻底爆发出来，这是死亡的气息，是无可阻挡的力量！

　　一枪穿云！瞬间击杀！

　　连时间，都仿佛凝滞在此刻！

　　这一头无比强悍的银月狼王，再没有一点生命值，彻底地化为一具尸体。

　　而与此同时，周悦也从25级顺利地升到26级，他那本来清空了的枪魂，则是直接恢复了20点。

　　但是，真正让周悦感到诧异的是，接下来他脑海中出现的一道信息。

　　“编号1802093123，由于本次击杀的目标为洪荒巨兽级别，且为完美击杀，你所拥有的武器裂空长枪成功吞噬银月狼王之魂魄，已经进入沉睡状态，苏醒后，将有百分之五十的几率重塑属性和品质，请保持对其不断输入枪魂，并以玄石进行熔炼，输入的枪魂越多，熔炼的玄石越多，效果就会更好。”


第264章 冰霜之心

　　狼群退去了，惊魂普定的唐坤带着他的剩余七千多人马展开了疯狂的追击，似乎是在发泄之前的惊恐，或者是为了掩饰在之前那一刻的绝望。

　　但不管怎么说，在这惊魂的一夜，唐坤一方还是赢家，就算是付出了近三千人的死亡，但他们还是活了下来，并且，收获不菲，在经过一整夜的衔尾追杀，不知道他们杀了多少变异黑狼，但是，那剩下来的七千人马，却全部升到了20级以上，且全部堪称百战精兵。

　　这样的一股势力，不论放在哪里，都是让人难以轻视的。

　　但对于周悦这些人，尤其是对周悦，唐坤这七千人马都是保持着一种难以想象的敬畏与恐惧，包括一向自视甚高的唐坤，都是如此。

　　可以不夸张的说，昨夜他们在面对那银月狼王的时候，心里有多么的绝望，那么在此刻，面对周悦就会有多么大的敬畏！

　　这不是用几句话或者是其他别的手段简简单单就能够形容出来的。

　　可以预料的是，此生此世，在昨夜所有目睹那一幕的唐坤手下士兵，将永远在心里面蒙着一层面对周悦的可怕阴影！

　　不客气地说，就算是唐坤想大着胆子击杀周悦，他手下的士兵都会在第一时间拒绝甚至是逃掉！这种绝望与震慑力，不是亲身体会，绝对无法想象。

　　“还疼么？”

　　坐在余烟袅袅的篝火旁边，周悦轻声地问着刚刚睡醒的梁小雪，昨夜惊魂的那一幕，在当时被他无比冷静地摒弃在一边，但过后他却是后怕不已，梁小雪被那银月狼王一爪子给撕裂了胸口，伤势之可怕，现在想想他都忍不住手脚微凉！

　　因为梁小雪于周悦来说，已经是可以当做亲生妹妹那样的存在，这也是到如今为止，在整个团队中他最信任的人！

　　虽然这一个月来，他们每一日都在生与死的战斗中渡过，节奏紧张得连多说一句话都成了奢侈，但周悦已经习惯了这个才十六岁的小家伙出现在他的视线之中，哪怕什么也不说，只要一个眼神，一个微笑，也会有一种别样的安心，那是回家的感觉。

　　“周大哥，我已经没事啦！”梁小雪眨眨眼睛，昨夜那么重的伤势，换做其他人，早已经死掉几百次了，但梁小雪作为拥有治疗技能的存在，还是把自己硬生生地给救回来，如今生命值已经完全恢复，此刻更是在周悦身边美美地睡了一小觉。

　　“你来打开！”周悦微微一笑，就把那银月狼王掉落的小袋子递给梁小雪，“再沾沾你的运气，希望能出一套狼王战甲。”

　　梁小雪之前穿着的熊王皮甲已经完全被撕裂摧毁，她现在防御小的可怜，故此周悦才有此一言。

　　“嘻嘻！谢谢周大哥，青铭姐，夏至姐，借我一点运气哦！”梁小雪很开心地道，随后就郑重地打开，一瞬间，一缕银白色的月光就从那小袋子之中飘逸出来，看起来很美，毫无疑问，这个小袋子也同样是可以用来绑定做储物口袋的。

　　很快，梁小雪就取出第一件物品，才一出现，那如水般的月色光芒就笼罩四方，顿时引来众人的一阵惊叹之声，那竟是一柄长约一米三十左右的长刀，没有刀鞘，也根本没有装饰，连那刀柄，都粗糙得可以，但是，越是如此，那长刀所散发出来的威势就越发凌厉，众人看着，竟仿佛被那银月狼王用宝石般的目光盯住一样，有种心惊动魄的感觉。

　　而那刀锋，更是锋利，仿若一道道月光在上面流淌，美轮美奂，且清冷无比，一如在圆月高悬的大漠之中，独自行走的孤狼，独来独往，我行我素，看黄沙漫卷，西风凛冽，自有一种冷眼看天下英雄的气势！

　　“冷月长刀，25级，黄色品质，特殊掉落，为银月狼王骸骨所炼制，锋利无比，且有一缕银月狼王怨念在其中，出鞘必见血，不死不归！伤人亦伤己！可精炼等级，六星，可镶嵌宝石，目前状态未镶嵌。”

　　“生命值＋300，气力值＋50，力量＋80，敏捷＋60，防御＋20，攻击＋200。”

　　“附加特效，锋利，无视普通目标50%的防御，见血封侯，一击必杀！”

　　这冷月长刀的整体属性非常的简单，甚至于在力量，敏捷，防御这三点上堪称弱爆了，但是，只有一点，这冷月长刀似乎生来就是为了击杀对手而存在的，高达200点的伤害，足以媲美周悦手中的凶器暴熊之弓！

　　更别提那个附加特效，无视普通目标50%的防御，也就是说，除了那种BOSS级的存在，其他小喽啰，根本就是碰之即死！要多凶残就有多凶残！

　　一时间，众人都是沉默下来，但目光全都是炙热无比，因为目前来讲，由于众人的等级不断提升，都已经可以做到双武器持有，比如弓箭手也可以装备一把长刀，并同时领悟了劈砍技能，这都是可以增加生存几率的。

　　而类似骑兵，甚至可以装备三种武器，所以，这冷月长刀，谁不想要？

　　不过这次，周悦也看上这冷月长刀了，他手中的裂空长枪由于吸收了那银月狼王的魂魄，所以进入了沉睡状态，也就是说暂时来讲，他已经无法动用裂空长枪了，连裂空长枪上附带的所有属性，都已经被抹去，那么光靠暴熊之弓，是不够的，这把冷月长刀，刚好弥补。

　　“这个归我了，小雪你继续。”周悦淡淡道，而众人闻言虽然有点失望，不过却也都是觉得理所当然，因为在他们心中，周悦是最有资格的，就算把所有掉落物品都归他所有，也是正常，毕竟那一头银月狼王，全靠了周悦的爆发才击杀掉，更是等于救了他们所有人的性命！

　　“咦？是一颗宝石！”

　　梁小雪此时忽然惊讶地道，而随着她话音一落，在她手中豁然就出现一颗足足有鸽子卵大小的璀璨宝石，这是超过了目前为止，周悦他们所获得的的所有宝石，这一瞬间，连周悦都忍不住有点迷失！

　　这一颗宝石完全呈现银色的光芒，犹如雪山一般令人仰望，在光芒流转间，甚至可以波及到十米之外，不仅仅是美轮美奂，高贵无比，最引人的，还是那宝石里面孕育的强悍力量，可以很清晰地被所有人给感觉到，那就好像是一颗强有力的心脏，在不停地跳动。

　　“冰霜之心，二星品质，特殊掉落，由银月狼王之心所化，可以镶嵌在武器之上，每日可以爆发三次强大的冰霜攻击，冷却时间，一日。”

　　众人这个时候，连呼吸都要凝滞了，这居然是可以镶嵌到武器上面的宝石，虽然每日只能施展三次，但不用去想，也能知道，这三次攻击必然是惊天动地，一举可定乾坤的那种啊！

　　不过，这一次众人在恢复正常后，互相看了眼，都没有说什么，这颗冰霜之心宝石，分配权还是在周悦手中，而他们这团队中，目前能够进行镶嵌的武器一共有五把，分别是周悦的暴熊之弓，冷月长刀，以及楚流云的月牙飞盾，江阳的猛鬼战刀，贺青铭的圆月牛角弓。

　　片刻的沉默之后，周悦咂砸嘴，说实话他很心动，这颗冰霜之心宝石能够提升的战力无疑是非常可怕的，但是，他所考虑的，更多的还是整个团队！

　　他一个人，走不了多远的，如果身后没有坚定的追随者，他能成就几何？恩威并计，才是御下的最好手段，比如柳月和肖军，如今他们的忠诚已经不亚于梁小雪，但除了他们夫妇之外，周悦还需要更多的忠诚坚定的追随者，而这种忠诚，不是用言语来打动和影响的，而是需要一定的手段和个人魅力想了想，周悦就有了决断，这颗冰霜之心宝石固然珍贵，但还比不上一个忠诚且能力出众的手下，作为一个大权独握的上位者，他需要作出正确的选择。

　　从梁小雪手中接过那一颗散发着浓烈寒气的冰霜宝石，周悦爱不释手地把玩着，此刻他丝毫不掩饰他自己对这颗宝石的喜欢，但最后，在所有人惊讶的目光注视下，他还是微微一笑，递给一旁的贺青铭。

　　“给你了，别让我失望！”

　　在那一瞬间，贺青铭完全愕然，呆若木鸡，好半天才反应过来，急忙道：“不不，周哥，我——我认为这颗宝石可以镶嵌暴熊之弓，毕竟，它的威力才是最强的。”

　　周悦就一笑，贺青铭是他着重培养的心腹手下，是继肖军，柳月之外的第三人，为此他甚至可以让贺青铭以贺字单独统领一营，这种拉拢的恩宠手段他是丝毫不吝啬的。

　　“我的话你敢违逆？”

　　“我……不敢，可是……”贺青铭脸上有些激动的潮红，纵使一向冷静高傲如她，在这一刻，也忍不住心潮翻腾，其中这或许有一定的原因是因为那颗珍贵冰霜宝石，但更多的，还是那种被信任被认可的感动，毕竟，以她一向以来的高傲，可以对那冰霜宝石喜欢，羡慕，却绝对不会嫉妒，以至于为此豁出一切，出卖一切去获得，她有她的尊严。

　　但如今周悦以这种轻描淡写的方式将这颗冰霜宝石送给她，这绝对是可以铭刻终生的，价值和代表的意义，远远在那颗冰霜宝石之上。

　　“没有什么可是，我自己再强，也终究是一个人，只有我们大家全部强大起来，才能避免类似今日惨剧发生，死去的那六个兄弟，才能瞑目。”周悦沉声道。

　　“是，我知道了，我不会让您失望的，周哥！”贺青铭面色也瞬间恢复冷静，郑重地道，昨夜那一战，骑兵营死亡两人，重盾营死亡两人，弓箭手死了两人，这可都是一路走来的兄弟战友，不止周悦难过，贺青铭他们也是同样心痛的。

　　“别愣着，直接镶嵌吧，此去铁岭黑城，我们遇到的对手，将会更加强大，你们，可不能永远指望着我来拯救！”周悦轻松地吩咐道，他也很好奇，这样一颗珍贵的宝石，在镶嵌到武器上时，将会产生何等不可思议的效果。

　　此时贺青铭点点头，直接就将那一颗无比璀璨的冰霜宝石镶嵌到她那张圆月牛角弓之上，在那镶嵌进入的一瞬间，那一张圆月牛角弓光芒大放，耀眼的如同天上的明月，整体呈现银白色，不断有光芒流转，仿佛是月光的呢喃，看上去美丽而又高贵，连手持圆月牛角弓的贺青铭，在这一刻，都冰冷美艳的如同广寒仙子。

　　这整个过程居然整整持续了十分钟，贺青铭似乎是被冰冻住一样，一动不动，而那长弓之上的银月光华也是越来越盛，最终，瞬间爆发，犹如盛开的银色花朵，在平地升起一团月光风暴！

　　等到这一切结束之后，周悦等众人再看，却发现贺青铭手中的那张圆月牛角弓，已经发生了巨大的改变，连名字都不同了。

　　“精致的冰霜长弓，25级，由冰霜之心宝石外加98点弓魂改造而成，黄色品质，可精炼等级，六星，可镶嵌宝石，目前状态，已经镶嵌，注，这是由蕴含了洪荒巨兽银月狼王之血的冰霜之心宝石，配合一个拥有强大箭术技能的弓箭手以弓魂合炼而成，此装备已经绑定，外人无法使用。”

　　“拥有特性一，冰霜箭，消耗10点气力值，10点生命值可以释放，在对目标造成普通基础伤害，武器伤害，暴击伤害之后，再额外造成200点冰霜伤害，冷却时间，三分钟。”

　　“拥有特性二，冰棘箭雨，每日可施展三次，为大范围群攻技能，需要消耗50点气力值，50点生命值释放，攻击距离500米，可对50米范围内的所有目标造成200点冰棘箭雨伤害，且伴随冰冻效果，令目标移动能力下降百分之五十，持续时间，十秒钟。”

　　“拥有特性三，豁免所有普通冰霜类攻击。”

　　“附加特性四，锋锐，拥有更强的穿透力，基础伤害增加20%。”

　　“附加特性五，精准，拥有更强的准确性，箭无虚发。”

　　“附加特性六，回气，每小时回复5点气力值。”

　　“生命值＋300，气力值＋50，力量＋120，敏捷＋50，攻击＋200。”


第265章 夜狼轻甲

　　所有人包括周悦在内都被震撼住了，他们谁也没有料到，这一颗冰霜之心宝石的作用会是如此巨大，而周悦更是感慨他之前的决定是非常正确的！

　　贺青铭竟是在这段时间里积累了整整98点弓魂，这足以证明贺青铭的实力，这弓魂应该是和枪魂类似，周悦自己太清楚这弓魂的重要性，只不过这弓魂是需要达到100点之后，才会出现在属性之中，故此，就是拥有者本人也不清楚自己的弓魂有多少。

　　而贺青铭能够积累到98点弓魂，这几乎就要追上周悦了，而能够赢得这样一个潜力无限的手下最大的忠诚，无疑是要比独吞那冰霜之心更有价值，相对比来讲，那变化之后的冰霜长弓，更是可以忽视掉。

　　“青铭，恭喜了，小雪你继续！”在众人啧啧的惊叹中，周悦最快恢复平静，淡淡地吩咐道，他现在已经有了那么一种感觉，今后击杀BOSS掉落的武器也许已经不占据主流，而使用枪魂，弓魂，刀魂来熔炼改造出来的武器，威力才会更加强大，例如，他那条沉睡了的裂空长枪。

　　此时梁小雪答应一声，就继续取出一物，这次，却是一块巴掌大小，上面铭刻着许多神秘纹理，且如星光般深邃的牌子，这正是那种可以晋升一星战将关键的低级星牌。

　　这低级星牌周悦已经有了两块，只要凑够十块，就可以合成一块中级星牌，此物的作用众人也是皆知，各自期待感慨不已。

　　随后，梁小雪又从那小袋子之中一口气取出来三件物品，其中有两块是玄石，如今这东西的作用周悦已经知晓，是可以配合枪魂熔炼武器的，很是珍贵，而到目前为止，他手中已经有十二块这样的玄石，也不知够不够？

　　而最后一件物品，则是一张雪白色，一尘不染，非常漂亮的皮毛，正是银月狼王掉落的狼王皮革。

　　“精致的银月狼王皮革，品质，中等，可用来修复或提升皮革类装备的品质属性，将有极大几率改变装备的属性和品质。”

　　此时一看到这狼王皮革，周悦就忍不住一笑，“小雪，这皮革给你了，把你之前那件损坏熊王轻甲拿出来，用这狼王皮革修复一下，想来属性应该不错。”

　　“嗯！”梁小雪点点头，便乐滋滋地将之前那件被银月狼王撕裂的熊王轻甲给取了出来，这种事情她也是轻车熟路，在消耗掉一百点气力值之后，这一块精致的银月狼王皮革就化为一道银光，笼罩在那残破的熊王轻甲之上，不断流转，整个过程整整持续了十五分钟，那银光才缓缓散去，而出现在众人面前的，赫然是一套全新的轻甲。

　　这套轻甲光亮如银，造型精致，很是充满了英气，而且一看就是很轻便，于灵动之中，带着一抹残酷冰冷的萧杀！

　　“夜狼轻甲，25级，黄色品质，可精炼等级，六星，不可镶嵌。”

　　“生命值＋150，气力值＋50，力量＋80，敏捷＋50，防御＋70，耐久1200/1200。”

　　这却是要比之前的熊王轻甲更好了许多，当然，在各种属性上是很难与黑铁链甲，以及周悦身上的文山战铠相提并论，这主要是梁小雪的职业特性所决定的的，这一套夜狼轻甲，总重量都不到一公斤，穿起来非常轻便舒服，但是黑铁链甲，至少都有三十斤重，而文山战铠则是至少有五十斤重。

　　一时间，这也算是皆大欢喜，有了这夜狼轻甲，梁小雪的战力就可以继续发挥出来。

　　随后周悦又吩咐了一些注意事项，这才与唐坤的人马一同启程，迎着朝阳，继续向东方行进，这过去的一夜，注定将成为许多人终生难忘的梦魇一夜。

　　与之前的行军队列一样，唐坤的人马在前方乘坐卡车突进，而周悦等四十六人则是跟在队伍后面，如今他们已经耽搁了一夜的时间，只希望能够在今日黄昏之前，赶到铁岭黑城城下，否则再被耽搁的话，铁岭黑城的保卫城池大战，估计已经开启。

　　周悦却是不怎么焦急的，铁岭黑城能够保存下来，固然很好，但如果守不住，他也不会去拼命，他此行的目标，依旧是那洪荒巨兽，如今他已经在想，要不要把那低级星牌艰难地合成到最高级，那实在是一件很艰难的事情，与其如此，不如就合成到中级星牌，他很期待自己进阶一星战将之后，会有什么变化。

　　在这行军路上，周悦趁着有时间，也开始琢磨那一条陷入沉睡状态的裂空长枪，说起来也是很奇怪，这裂空长枪此刻变得简直就和一根平凡无奇的铁棒子一样，灰不溜秋的，不但没有了往日的银色光芒，连那种锋利的气势，都消失不见，原本凌厉得不可逼视的六棱枪头，就好像是生了锈的镰刀，而且还是豁牙咧嘴的那种，很狼狈。

　　周悦试着向这裂空长枪里输送一点枪魂，结果毫无反应，犹如泥牛入海，声息皆无，这种情况令他很愕然，但是也没办法，他只好继续向里面输送，一直把他所有的20点枪魂全部输入进去，也依旧没反应。

　　哭笑不得的周悦只好取出一块玄石，而这熔炼玄石，却是需要消耗50点气力值的，同样代价昂贵，而且，只能由他自己来操作。

　　仅仅是熔炼了两块玄石，周悦就不得不停下来，看着依旧毫无反应的裂空长枪，只能暂时放弃了，看来，要想让这裂空长枪苏醒，还真是一件很漫长很艰苦的事情，他至少得准备一百点以上的枪魂，外加三十块以上的玄石。

　　好在周悦现在又装备了冷月长刀，不然连攻击武器都没有了，因为这裂空长枪虽然所有属性都消失，但却依旧占据着他的一个武器装备位置，也就是说，从现在开始，他根本别想使用长枪类武器进行攻击。

　　明白了此一点，周悦只好将目前所有精力都转移到基础箭术和劈砍技能上，别看他的穿刺技能已经达到LV4级，但是在这两个基础技能上却是十足十的新手小白，只能从最低水平开始。

　　基础箭术暂时也没法训练，暴熊之弓的攻击太疯狂，而且必须要专门的重箭才能发射，没有谁能扛得住，所以，周悦就只好训练劈砍技能，顺带训练骑术，刚好还不会与行军状态进行冲突。

　　与周悦训练的目标是毛羽，胡可等几个精锐骑兵，双方就在马上轮番对战，叮叮当当的，倒也热闹，不过很快，毛羽他们就吃不消了，不是周悦的劈砍太厉害，而是他手中的冷月长刀太锋利，一次简单的交击，就能把他们手中的裂空长枪给砍掉10点耐久，按他们的说法，是一点技术含量都没有。

　　无可奈何之下，周悦只好从别人那里借来一把斩马刀，暂时拿来训练，而这样一来，顿时就轮到他被虐了，由于是骑在战马上，腾挪的空间小，他也发挥不出敏捷的优势，再加上根本不熟悉这种长刀的作战技巧，往往是不到两个回合，对方的长枪就能突破他长刀的防御，刺到他咽喉处。

　　一时间，江阳，楚流云，毛羽，胡可等都是嗷嗷怪叫，兴奋无比，个个踊跃着想上前与周悦轮番对练，这种狂虐周悦的机会，可是千载难逢，不容错过啊！

　　周悦是气得哭笑不得，当然他也不会放在心上，不管是谁来虐，依旧是保持着最认真的态度，每一个劈砍格挡动作，都是用心无比，时间一长，他也总结出许多经验，再加上他本身的战斗本能就非常出色，偶尔也能扳回几局，每当这个时候，梁小雪，夏至等人在一旁大喊加油，连贺青铭居然也可以放下她灭绝师太的脸孔，前来助威。

　　这种训练方式无疑是非常有效的，因为这是在战马上，高速进行攻击，所以对骑术的要求也更高，而且也更容易凸显整体实力，也许一个瞬间，就能决定胜负输赢。

　　在发现了这一点之后，周悦果断命令，除了江阳和楚流云之外，剩下所有人都一对一加入到这种马上训练之中，训练的目标就是马上长刀劈砍，而之前得意洋洋，叫嚣无比的毛羽，胡可等人，也必须全部换上长刀，贺青铭他们那八个弓箭手也是如此，全部使用长刀。

　　一时间，众人叫苦不迭，反倒是原本的重盾营精锐如鱼得水，把包括周悦在内所有人都虐的欲哭无泪，因为他们的劈砍技能，几乎全部都达到了LV3级，就算是普通的劈砍，其威力也是不容小视的。

　　但这种别开生面的训练方法，却是真的很有效果，首先就是众人的基础骑术技能熟练度飞快地增长着，然后是逐渐掌握了这种在狂奔的战马上快速攻击对手的方式，这是一种不同于在陆地上的攻击的，众人都是受益匪浅。

　　就这样一边在战马上训练，一边行军，等到通辽黑城那黑黝黝的巨大黑影出现在众人的视线中，所有人胯下的战马都是被累出一身汗，由此可见这种训练的强度，好在众人都是一人双马，倒不至于影响行程。

　　此时前方的唐坤车队早已停了下来，昨夜的惊魂，分外的让唐坤等人小心谨慎，更是主动前来询问周悦的看法。


第266章 萧观音

　　“什么情况？”

　　此时此刻，周悦等一众人正以防御阵型，全神警戒地突入前方的一座完全变成废墟的废弃小镇，这里，距离通辽黑城只有不到十里的距离。

　　毛羽，胡可等一众骑兵早已四散开来，不断搜集通辽黑城的情形，可是，让他们所有人都感到诡异的是，那通辽黑城就好像是一座硕大的坟墓一样，一丝一毫的动静也没有，连空旷的原野里，都不见人踪。

　　“没有任何发现，就好像，好像，这里是一座荒城！”唐坤沉吟着道。

　　“哦？难道有人将这通辽黑城攻下，却没有获得城主令，从而导致这通辽黑城变成荒城？”周悦闻言也是一怔，想当初赤山城就是这个样子的，如果不是他干掉刘辟，获得城主令，赤山城就会在一个月内荒废掉。

　　“也只有这种可能，但我想不明白的是，这通辽附近，应该不会有这么强大的反抗力量吧？还有，最初占据着通辽黑城的势力，似乎也一直没有相应的情报。”唐坤点点头，随即又道：“我看，我们还是多一事不如少一事，快速绕行过去吧，今日下午之前，我们必须赶到铁岭。”

　　而唐坤此话才刚刚落下，那远处的通辽黑城之中忽然就杀出一彪人马，竟然全部都是骑兵，嗷嗷怪叫着就冲了过来，目标却是周悦和唐坤两方散出去的骑兵斥候。

　　众人此时却都是松了口气，只要有敌人出现就行，他们最担心的，还是那种诡异的事情，当即唐坤就命令他手下的人马以小镇为依托，准备开战。

　　可是，当周悦和唐坤用望远镜观察那一队杀出来的人马时，却是惊讶地发现，那些人根本就不是什么古代的势力，全都是人类，而看他们的级别，却不怎么高，基本都是在15级左右，不过有一点很不一样，这些人的骑术水平非常之高，估计至少都是LV3级以上，且个个背负着弓箭，持着马刀，很凶悍！

　　由于发现对方都是人类，周悦和唐坤也就没有心思与其火拼，发出命令，收拢斥候，而这个时候，对面杀出的那队大约数百人的人马也注意到了这点，纷纷放缓冲锋速度，停在了三里之外，并派了两个人上前。

　　“你们是什么人？这里是我们的，不欢迎你们，快离开！”此时那两个人来到周悦和唐坤等两百米外，就勒住战马，用很生硬的汉语大声道，表情很不友好。

　　“是牧民！也只有他们，才有这么好的骑术。”唐坤低声说了句，随即走上前去，大声道：“你们好，我叫唐坤，我们是军队的人，没有任何恶意，我们只是想从此地经过，能问你们几个问题么？”

　　那两个牧民似乎是犹豫了一下，互相看了一眼，其中一个一脸古铜色的男人就不耐烦地摇手道：“我不相信你们，我也不知道你问题的答案，快走，这里不欢迎你们！”

　　唐坤碰了一鼻子灰，却也没有发火，只是耐心地道：“好吧，我们马上就走，不过，你们就这么几百人么，太危险了，假若以后碰到什么困难，可以去铁岭，那里有军队，能够保护你们的！”

　　唐坤说完就退了回来，命令他手下的车队迅速通过，如今他急着赶往铁岭，故此也没心思在此地逗留。

　　而周悦却是有点好奇打量那两个牧民，以及他们身上的装备，毫无疑问，他们也是击杀了某个势力的士兵，然后才能逐渐成长起来的，但是，那个势力不是黄巾军，也不是八旗兵，而是另外一个势力。

　　“会是哪个势力呢？这通辽黑城为什么会变成荒城？”

　　周悦心里暗想着，却也同样没心思在此地逗留，既然这通辽黑城已经变成荒城，那也就没有了发展的潜力，区区几百个牧民，也构不成什么威胁。

　　整个队伍快速绕过通辽黑城，期间一切正常，直到行进出二十多里之外，唐坤这才很神秘地来到周悦身边，笑道：“我知道通辽黑城是怎么回事了，我的斥候营在刚才抓了个落单的家伙，根据他所说，这通辽黑城出现的势力，是契丹王族，耶律阿保机你知道吧，建立辽朝的那个，不过，他们没有来得及发展，在灾难爆发后的第二日，就被八旗大军给击败，然后那耶律阿保机应该是携着城主令逃走，结果他这一逃就再也没有回来过，最后这通辽黑城便成了无主的荒城，八旗军也因此撤离此处。”

　　“哦？原来如此，这么说那群牧民还真是捡了天大的便宜。”周悦闻言，倒也不太惊讶，草原广阔，除了蒙古铁骑，其他各种部落，应该也不会少，契丹是一个，汉朝的匈奴，西晋的五胡，唐朝的突厥，这些势力应该都是会出现的，只不过由于草原上地广人稀，很多势力都没有被统计出来罢了，或者是知道这些势力的人类都已经被杀戮一空。

　　“你这么说，似乎也不错，他们还真是捡到了一个大便宜，你知道契丹王族里的太后萧观音么？”唐坤继续笑道，只是那笑容里有点古怪。

　　“萧观音？那是谁？我只知道南慕容北乔峰！”周悦不以为意地道。

　　“好吧，我简单来说，契丹王族在被八旗军击败之后，由于失去了通辽黑城，所以也就成了无根的浮萍，再加上八旗军的追杀，如今已经全部沦为马贼，而我们刚才碰到那几百牧民，其实是一股契丹马贼降服的扈从，而这一伙马贼的首领，就是萧观音！听说，是一星战将，而且在历史上，这也是一个有名的大美人，堪称才女！”唐坤有点感慨地道，但旋即看到周悦古怪的目光，连忙道：“你不要多想，你难道不觉得奇怪，这个萧观音为什么会放任我们离开？我敢肯定，她应该就在那通辽黑城之中！”

　　“没有什么好奇怪的，她想打劫我们，得先有那个实力再说，但是她有么？”周悦冷笑一声，他之前就觉得那一伙牧民很古怪，现在看来果然是如此。

　　“既然如此，我们为何不杀过去？萧观音身为契丹太后，掉落的物品，想必不会太差。”唐坤忽然道，而这，才应该是他找周悦说着一番话的真正目的，周悦一行虽然只有四十六人，但实力太强，他要想有什么行动，必须得考虑周悦的态度。

　　“杀回去？不用急着赶路么？”

　　“赶路当然是需要很急，但有你周悦在此，拿下通辽黑城，也只是弹指间的事情吧，杀了萧观音，所有掉落，你可以随便挑！”

　　“我没兴趣！”周悦微微摇头，他的确是没兴趣，他现在的目标就是以最快速度赶到铁岭黑城，寻找到那一头洪荒巨兽，并将其击杀掉，因为若是等到八旗大军攻破铁岭黑城，这个机会可就没了。

　　至于唐坤之所以如此热衷，肯定也不是为了一睹那萧观音的美色，而是他的团队目前太迫切需要顶级高手了，而任何一星战将在他眼中估计都是闪闪发光的，尤其是这种落魄沦为马贼的一星战将，他怎么会白白放过？

　　果然，唐坤并没有因为周悦的拒绝，就放弃他的打算，驰援铁岭是一回事，增强自身的实力又是一回事，如果他能再击杀一名一星战将，这样在面对周悦这一方强大的压力，也不至于太难堪。

　　“那好，我的人杀回去，最迟一个小时，就会结束战斗，周悦，你们可以先走，也可以等待，一切随你！”

　　唐坤说完，便立刻下达命令，他那七千人马迅速掉头，凶神恶煞般地杀向通辽黑城。

　　“周哥，我们为何不出手？区区一个一星战将，保证不会让唐坤给抢到的，萧观音啊，这么一个大美女被唐坤杀了，多可惜！”此时在一旁的楚流云忍不住问道。

　　“少废话，全速前进，正午之前，必须赶到铁岭黑城之下！”周悦沉声喝道，随即众人跃马扬鞭，一路狂奔而去。

　　通辽地处草原，地势平缓，一望无际，正适合放马狂奔，甚至都不需要沿着公路前进，自是快意无比，周悦等一行四十六骑，转眼间就狂奔出几十里地，而前面依旧是一马平川，偶尔能够遇到许多小小的村落或者是很有特色的蒙古包，但俱都是人烟渺茫，更不见羊群，估计早已喂了那些变异黑狼。

　　“咦！周哥，有情况！你们看天上！”

　　就在周悦等众人肆意纵马狂飙之际，贺青铭忽然叫道，而众人闻声向天空看去，却见在上千米的高空之中，一只纯黑色的雄鹰正跟着他们盘旋不止。

　　“一只老鹰哎！”梁小雪很惊讶地欢呼道，她估计从来都没有亲眼见到过，当然，周悦等很多人也没有亲眼见过，所以一时都是停下战马，抬头张望，好奇者居多。

　　“周哥，我看这只老鹰有问题，它跟着我们有一段时间了，会不会是那种传说中的猎鹰，可以侦测敌人行踪的那种？”贺青铭此时又道。

　　而她这么一说，众人顿时就警惕起来，周悦更是心惊，猎鹰这东西，在现代社会，早就绝迹了，但是，如今在这黑城时代，却是一切都有可能的，所以他当即就吩咐道：“青铭，射它下来！”

　　“好！”

　　贺青铭清脆地应了一声，快速取下冰霜长弓，抬手就是一箭穿空而去！

　　只是，让周悦等众人愕然的是，那一头老鹰似乎是受过专业的躲闪羽箭的训练，在贺青铭张弓的一瞬间，直接就展开双翅，飞出好远，很快就消失在远方，只留下目瞪口呆的众人。


第267章 陷阱

　　“这一只老鹰肯定有问题，大家小心！”

　　周悦沉声道，那老鹰看起来体型并不算是太大，所以不可能是把他们这些人当成猎物的，因此搞不好还真是那种训练出来的猎鹰，可问题是，这只猎鹰的幕后主人是谁？

　　一时间，众人也是警惕起来，同时向四周注意观察，但这地方一马平川，完全可以看出几十里之外，他们怎么也想不出会有什么人敢这么明目张胆地伏击他们。

　　此时周悦也是感到疑惑，想了想，他就又道，“大家先下马，休息一下，顺便恢复战马体力，如果真有什么人敢打咱们的主意，也必然是以大批的骑兵出现，到时候我们若是能打得过，就径直杀过去，若不可敌，便全速撤退！”

　　众人都点头应是，而这时夏至忽然问道：“周哥，唐坤去打那萧观音，会不会扑个空？如果他扑空了，那么，派出这只猎鹰监视我们的，说不定还就是那个萧观音，毕竟不管怎样，所谓瘦死的骆驼比马大，契丹王族就算是没落变成马贼，还是有胆子吃掉我们的。”

　　“有道理，他们那些契丹人，不是最喜欢玩鹰的么？这下好啦，我正愁便宜都被唐坤他们给捡去，那萧观音不来则罢，若敢前来，就捉了她给周哥你做城主夫人怎么样？”楚流云嘻嘻哈哈地笑道。

　　“楚老三，你狗嘴吐不出象牙！一个老女人，有什么好？”周悦没等说什么，梁小雪在一边就嗔怒道，雪茗匕首更是在手中快速地旋转两圈，带起一缕细微的风声，锋利无比，看得楚流云冷汗直冒，嘿嘿傻笑着逃之夭夭。

　　“好了，都别胡说八道，不要把这当成好玩的游戏，夏至说的不错，我们多半是被那萧观音给盯上了，只是不知道她下手攻击的目标是我们还是唐坤，但不管如何，她敢来，我们就敢杀！看谁的拳头更硬！”

　　周悦皱眉道，他管萧观音是谁？才女也好，美女也罢，敢挡在他前面的，一律轰杀！

　　接下来众人都是抓紧时间调整，顺便让各自的战马都休息一下，说起来这些战马还真是不凡，一口气狂奔数百里，也仅仅是大汗淋漓，尚有余力，若是普通马匹，这般狂奔，早累死了，而周悦的那匹得自岳托的战马，更是神骏，根本看不出半点疲态，精神奕奕，不时长嘶一声，很有一番王者之气！

　　只是，周悦他们才在原地休息了不到十分钟，就见自东北方向掀起漫天尘埃，蹄声震天，那竟是有大批的骑兵出现，笔直地冲着他们杀来，若仅仅是如此也就罢了，几乎是与此同时，在正西方向，也是烟尘滚滚，有大量骑兵出现，由于隔着太远，他们也无法确定到底有多少骑兵，但是来者不善，却是必然的。

　　“是冲着我们来的，上马，撤！”周悦大喝一声，飞身上马，他们这四十六人固然个个英勇，但对方来势汹汹，还是早些避开为好，只要进入了铁岭北面的山区，也就无所谓了。

　　一时间众人虽然讶异，却也没有放在心上，纷纷催动战马，一路向东南方向掠去，但是他们才冲出不到十余里，天空中却是再一次出现了那一只猎鹰，见到此幕，周悦心中却是咯噔一下，有了一种非常不好的预感，果然在片刻之后，在东南方向，一股烟尘冲天而起，这竟是又有一大批骑兵早早地埋伏在前往铁岭的道路上，等待着他们的到来！

　　这一刻，所有人都是大惊失色，怎么可能？就算是那萧观音是契丹没落的王族，但她终究是一股马贼而已，怎么可能有这么大的本事，聚齐这么多的骑兵，而且还如同未卜先知一样，三面合围，这根本就是要冲着他们而来的啊！

　　这绝不是偶然，这是一个阴谋！

　　周悦刚想到这点，贺青铭就已经在后面大声道：“周哥，唐坤有问题！我们不能再去铁岭了，说不定，那铁岭黑城本身就是一个巨大的谎言！”

　　听到贺青铭此话，周悦差点就犹如被五雷轰顶，其他众人也都是震惊无比，因为这个真相实在是有点不可思议，甚至是有些怪诞无比！

　　但是，众人却是无法反驳！

　　“周哥，你们想想，东北军区攻陷铁岭黑城的消息是谁告诉给我们的？是唐坤，除了他，我们并没有其他的信息来源进行验证！而周哥为什么会放心大胆地离开赤山城？其中一个原因还是唐坤选择把所有的累赘难民都给了赤山城，用这个行动来表明他愿意从赤山城的争夺中退出，从而获得了我们暂时的好感，令我们对他的警惕性下降到最大程度！”“还有，唐坤口口声声说是要加快速度，日夜兼程赶往铁岭黑城，甚至不惜连夜赶路，但他为什么要在方才浪费时间去攻击那什么萧观音？但是，这所谓的契丹王族，所谓的萧观音，所谓的通辽黑城过往，所有所有的一切线索，都是唐坤提供给我们的，如果不是他，谁能掌握住我们的行踪？别说是因为天上的这个扁毛畜生，如果是普通的马贼，断无可能做到这样前后三方夹击的！”

　　贺青铭的语速快的惊人，但却是清晰无比，且条理分明！听得众人一颗心不断下沉，怒火更是滔天而起，是啊，除了唐坤，谁能做到这点？

　　而唐坤，从来就不是善男信女！早在争夺赤山城的时候，他们两方人马几乎就已经要刀兵相向了，还是周悦主动退出，才避免了最后的交火！

　　而错非忽然听到铁岭黑城被东北军区攻陷的消息，错非听到唐坤愿意退出赤山城的角逐，并且用赤山城急需的难民换来了周悦等人的信任和好感，周悦团队的下一步行动目标，就是要把唐坤楚浩然他们这些给收编了啊！

　　假若这一切都是真的话，那么，这唐坤，就不愧为枭雄般的人物啊，举手投足之间，就把周悦他们给玩弄于指掌之间。

　　但是，也不是没有疑问，比如唐坤怎么就敢确定周悦一定会去铁岭黑城凑热闹？他又是如何联系上通辽黑城中的势力？而假若通辽黑城中的契丹王族势力是真的存在，那么为何唐坤等人的属性上没有任何变化？

　　最后，也是最重要的一点，唐坤是否事先就知道那银月狼王的存在，所以故意用一种苦肉计？

　　这一连串的念头在周悦脑海中快速掠过，也让他从最初的震惊中清醒过来，眼看着从正西，到东北，再到东南这三方伏兵正快速接近，他知道，关键的时刻到了。

　　“周哥，我们必须马上杀回赤山城，如果这是唐坤的阴谋，那么，就绝对不止这一环，他说不定是联合了楚浩然和赵大山，甚至，他本人就已经投靠了某个势力！”此时其他人也是从最初的震惊里恢复过来，江阳第一个就大叫道。

　　“不行，我们不能返回赤山城，至少不能这么返回，如果这是唐坤预谋的，他最怕也最担心的，就是我们会杀回赤山城，因此，在回去的路上，必然有诸多布置，凭我们这些人，闯不过去的！”贺青铭沉声道。

　　“不错，暂时不能原路返回，我们只要不死，赤山城就没有问题，现在，听我命令，所有人，向东南突破！那个方向，才是生机！”周悦暴喝一声，一夹马腹，当先一骑掠出！众人则是轰然应诺，紧随其后！

　　战马狂奔数息之间，周悦他们四十六骑已经是与前方的伏击队伍快速接近，而穿过那漫天的烟尘，就可以见到前方黑压压的骑兵，但是，令人感到诧异的是，那根本就不是普通的骑兵，而是黑狼骑兵，数量足足有五六百，在那些变异黑狼的背上，全都是黑盔黑甲，凶悍无比的黑甲骑兵。

　　“黑甲狼骑兵，20级，隶属于契丹王族之狼主耶律洪基势力，为耶律洪基麾下的精锐！”

　　这五百黑甲狼骑兵从属性上来看，是逊色八旗的白甲兵的，但是要比那红营马甲兵更厉害一些，尤其是座下的战狼，非常具备威势，此时从前路拦截而来，颇为凌厉！

　　“耶律洪基么？看来唐坤那老小子也没有全然说谎，萧观音就是耶律洪基的老婆啊！周哥，抢了萧观音做城主夫人啊！”楚流云这个时候再次忍不住大呼小叫道，随即在战马上狂叫一声，就率先将一双月牙飞盾投掷出去，呜呜生风，呼啸之间，就将前方几百米外至少二十多个黑甲狼骑兵给击杀当场！

　　“楚老三，抢你妹啊！骑兵营，冲锋！”眼见楚流云抢得头筹，毛羽也哇哇大叫道，和七八个获得冲锋技能的骑兵就迅速施展开来，直接突入对面的黑甲狼骑之中，一个照面间，就杀得那些黑甲狼骑大乱，而紧跟着，贺青铭，夏至等八个弓箭手也在战马上展开快速连射，将一个个黑甲狼骑兵射翻下马！

　　而周悦此时同样有点郁闷，没有了裂空长枪，他就没法使用骑兵冲锋技能，所以等他催马杀上来的时候，楚流云的月牙飞盾，再加上毛羽胡可等一众骑兵早已经杀得是血雨纷纷，他们是何等精锐，面对八旗兵的白甲兵，尚且能不落下风，何况是这些更逊色的黑甲狼骑了！


第268章 烈血战马

　　骑兵对骑兵，绝对是最惨烈，最惊心动魄的战斗，速度最快！冲击力最强！伤害也最大！

　　这个时候，往往是一瞬间就能决定两个骑兵之间的生死，所以，谁的反应最快，谁的力量最强横，谁就能赢！

　　周悦他们这四十六骑虽然十倍少于对面的黑甲狼骑，但却依旧能够在一个照面间就占据上风，楚流云在战马上以月牙飞盾扛在最前面，哪怕同时遭到十几个黑甲狼骑的攻击，尚且能伫立不倒，他所拥有的铁壁特性岂是玩笑？

　　江阳则是直接从战马上高高跃起，一道凌厉的劈山斩，就当场将几十个全速冲锋的黑甲狼骑轰杀当场！

　　周悦的攻击则是最简单，只有一把冷月长刀，握持于右手之间，刀锋反向斜指地面，不管前面是黑甲骑兵还是变异黑狼，亦或是各种武器，统统一刀，迅疾斩去，没有什么花哨，更没有什么技巧，只剩下的，就是锋利！

　　以冷月长刀的锋锐，再加上那条可以无视普通目标50%防御的特性，根本没有哪一个黑甲狼骑能够扛得住，一刀即死，不留任何悬念！

　　也正是仗着这一把锋利无比的凶刃，再加上座下战马的神骏，周悦尽管最初杀入敌群之中没有楚流云，江阳他们那么威风，可是，若论击杀数量最多的，却还是他！

　　当真是如同砍瓜切菜一般，所有的攻击和所有的防御在周悦的冷月长刀面前，都没有任何的意义！

　　就这样势如破竹，没有一丝的迟滞，所过之处，再无活人，短短二十秒的时间里，周悦竟是独身一人，从那五六百黑甲狼骑的前锋杀到了队尾！

　　长刀蘸血，杀气冲天，犹如魔神！

　　溃败，在一瞬间蔓延，这根本就不是一个层次的对手！周悦他们也没有去追杀，在原地将所有尚在顽抗的黑甲狼骑尽数击杀之后，就迅速聚拢起来，此战前后都不到一分钟，以击杀近三百多黑甲狼骑，自身无一死亡的结果，完胜！

　　遥看远处那正快速杀来的两批骑兵，众人却是意气风发，丝毫没有半点惊惧，江阳更是大笑道：“也不过如此罢了，周哥，我们要不要见识一下那个萧观音？”

　　“也好，我也想知道，这究竟是怎么回事？”周悦目光森然，沉声道，从方才那五百黑甲狼骑兵的战力来看，所谓的契丹王族也还真是没落的不行了，就凭这点实力，就敢想把他吞掉？也不怕消化不良？

　　如果以此类推，那东北方向和正西方向杀来的骑兵，也没什么大不了。

　　轰隆隆的蹄声不断迫近，不过却是逐渐放慢速度，显然，那些溃败的黑甲狼骑已经和他们的援军汇合，而周悦一方的强大与恐怖自然也是出乎他们的意料之外，这三面合围，已经成了一场笑话。

　　当漫卷起来的黄沙散去，那正西方向和东北方向的两支骑兵汇合在一起，开始呈半包围状态，缓缓地朝着周悦等人立身所在的位置推进！

　　从人数上判断，这至少是三千以上的骑兵，当然，前面可以加一个参差不齐，正如周悦所料，那五百黑甲狼骑兵作为在西南方向伏击的主力，尚且如此不堪，那么后面两部骑兵，就更是如此了，即便此刻整合起来，黑甲狼骑兵的数量也不过是八百多骑，其余的，都是些更弱的兵种，而之前在通辽黑城见到的那伙牧民骑兵，则是足足有一千多人，只是他们的战力，不是周悦瞧不起，让楚流云一个人，就能搞定！

　　或许，这三千骑兵，唯一的一个可以说得过去的地方，就是他们的骑术，全部都是高超无比。

　　此刻在这三千骑兵的簇拥之下，一杆巨大狼王旗帜迎风招展，那大旗之下，一个身材高大，有些消瘦，面容阴鸷的中年男人端坐在一匹赤红色的骏马上，别的且不说，仅仅是这一匹骏马，就要比周悦座下的战马还要神骏！

　　“烈血宝马，上品，拥有汗血宝马的血脉，高贵无比，拥有护主光环，在主人生命受到极端危险的情况下，可以将自身的生命值分出一半回馈主人，生命值＋3000，力量＋1000，敏捷＋300，防御＋600，攻击＋600。”

　　“拥有技能一，马蹄践踏，将目标击倒在地，令其移动能力下降80%，持续三秒钟。”

　　“拥有技能二，狂飙，身处险境时，可瞬间提升移动速度一倍，于百万军中，亦可逃脱，此状态可以持续一分钟，需要消耗300点生命值释放。”

　　这一匹烈血宝马，堪比一头洪荒巨兽了，而有资格骑在这一匹烈血宝马上面的，自然是契丹王族的狼主，耶律洪基。

　　这还是周悦他们首次见到某个历史势力的首领级人物，尽管，这耶律洪基的势力如今看起来连黄巾军都不如，弱的可怜，但好歹，他也是势力首领。

　　此外，周悦也发现了，他们居然看不到那耶律洪基的全部整体属性，全部都是问号，而他动用洞察技能，也仅仅是看到这样的残缺属性。

　　“耶律洪基，三星战将，契丹王族狼主，目前状态，重伤。”

　　“整体属性，未知。”

　　“拥有装备，未知。”

　　“拥有技能，未知。”

　　居然是重伤状态，仅仅是这一条，周悦就瞬间心动了，但是，那耶律洪基身为三星战将，却是立刻察觉到了他施展的洞穿技能，原本病恹恹的双目，直接锁定周悦，杀气爆发，竟是让周悦等人全部有一种极度危险的感觉。

　　“你就是赤山城城主周悦？久闻大名，如雷贯耳，但是，你敢来本王的地盘撒野，却注定要有去无回的！趁早投降，本王可免你们一死！”那耶律洪基放声喝道，中气十足，根本就听不出是在重伤状态！

　　但越是如此，周悦心中就越发笃定，看来，今日，倒是要捡了一个大便宜呢，这耶律洪基此番话虽然强悍，却也是外强中干，若不是有些忌惮，何必废话，挥动大军杀过来便是！

　　冷笑一声，周悦招手间，就取下暴熊之弓，昂然道：“说的好，耶律洪基，你最好也早点投降，我，或者可以免你一死！你要不要试试？”

　　周悦此话一出，他身旁的楚流云，江阳，贺青铭，毛羽等人也纷纷作出战斗准备，全部锁定那耶律洪基，只要周悦一声令下，他们直接展开杀戮！

　　而就在此刻，那耶律洪基身后忽然闪出一人，周悦他们见到，顿时怒火中烧，因为这不是别人，正是唐坤！

　　不过那唐坤此刻却是不理会周悦等人的滔天杀意，只是对那耶律洪基拱手道：“狼主阁下，还请稍安勿躁，如今我们俱都是在八旗鞑子的威胁之下，合则两利，斗则俱伤，此事，或许有些误会，交给在下解释好了。”

　　说完此话，唐坤这才转过头，望着周悦，忽然叹息一声道：“本想着今日杀了你，但我还是改变了主意。”

　　“是你杀不了吧！唐坤，你这个懦夫，和赵大山有什么区别，投靠契丹人，你也好意思？”楚流云，江阳等纷纷出口大骂道。

　　“好笑！你们哪只眼睛看到我投靠契丹王族？在我的属性中么？我们只是合作而已，是朋友，不是敌人！周悦，你们如果只会如此骂大街，那我们也没有什么好谈的了！”唐坤嗤笑一声，盯着周悦道。

　　周悦这个时候，却是早已恢复了冷静，挥手制止楚流云，江阳等人的谩骂，淡淡道：“铁岭黑城的事情，是你杜撰的吧？我很好奇，你凭什么敢笃定我会跑来凑热闹？”

　　“哈哈！杜撰？错，那是真的，只不过，我把地点稍稍更改了一下，他们拿下的不是铁岭，而是铁岭下面的调兵山，不然你以为代善匆匆忙忙跑回辽南做什么？至于我为什么敢认为你会去，那是因为，我很了解你，比你自己还了解你，纵观你的过往，用两个字可以形容，那就是‘冒险’，你胆子很大，非常之大，很多在别人看来不可能的事情，你却敢去做，所以，如果换做别人，我不敢保证，但是你周悦，肯定会凑这个热闹！这几乎是必然的。”

　　“然后，我就想着用你喜欢冒险的行事风格，用一系列的布置，引你出来，因为以你现在的实力，在大军之中将你杀死，几乎不可能，幸好，我早早就接触了契丹王族，而我知道，他们虽然在八旗军的打击之下，连通辽黑城都丢掉了，耶律洪基又身受重伤，可是，瘦死的骆驼比马大，他们还有两头契丹王族供奉的神狼，足以击杀你了，这个计划本来是天衣无缝，可是因为昨夜有一头神狼未至，再加上，我没有想到，你的实力居然如此强大，连那一头银月狼王，都可以轻易击杀，所以，不得不迫着我改变计划！”

　　唐坤侃侃而谈，一点也没隐瞒他的整个计划。

　　“原来使用阴谋诡计的手段，你唐坤也是不次于楚浩然啊，我倒是小瞧了你！你说的这么坦然，是不是知道死之将至？”周悦冷笑一声道。

　　“呵呵！阴谋诡计？手段就是手段，无关黑白颠倒，我们本来就是注定的对手，你周悦敢拍着胸口说，你不想杀我么？不想吞并我的团队么？如果此次不是我主动把那些累赘的难民交出来，又主动撤离赤山，你会放过我？说到底，这个世界已经变了，曾经的规则和法律，都已经是屁话，谁的实力更强，谁就更有话语权，我不认为，我做错了什么？我只是在争夺我应该得到的那一份话语权！现在，我可以明明白白地告诉你，我的人马将会与契丹王族结成同盟，共同控制通辽黑城，以此来抗衡八旗鞑子的大军，是战是和，你一言可决！”


第269章 商贸

　　听到唐坤这一番话，周悦面上平静无比，只是有点嘲弄地淡淡道：“你说的很有道理，不错，卧榻之处，岂容他人酣睡，我既然掌控了赤山城，肯定不会容忍你和楚浩然，赵大山在一旁搞小动作，你用阴谋诡计设计我，我丝毫没意见，也不会否定你的人品！但是，得有一个前提，你得能杀得了我，否则，我就会杀了你，绝不会给你第二次的机会！所以，你难道不觉得，你现在来问我，是战是和，是不是很可笑的一件事？你以为，你能从我眼前活着离开么？”

　　周悦此话说完，手中的暴熊之弓迅速张开，一支熊王重箭直接锁定唐坤！那漫天的杀气瞬间凝聚到一点，就仿若一股寒流，呼啸而过，便是隔着几百米的距离，唐坤都忍不住冷汗直冒，周悦如今的实力，早已经不是他可以抗衡的了。

　　“城主大人，此话言之尚早吧？”

　　就在这一刻，一个非常轻柔美妙的女子声音从对面的军阵之中传出，随后那些黑甲狼骑兵迅速赤色巨狼背上，端坐着一个全身上下穿着银色战甲，英气逼人，却是看不到容颜的女子，她这一出现，顿时就将周悦释放出来的漫天杀气无声地驱散掉，因为她手中，同样持着一张华丽的长弓，且直接锁定周悦！

　　若仅仅是如此，也就罢了，周悦自问还能扛得住这一击，但是那女子座下的赤狼，却是和那银月狼王是同一个级别的存在啊！

　　“赤日狼王，28级，拥有远古洪荒巨兽血脉，为最低等级洪荒巨兽！”

　　“附带光环1，远古的呢喃，洪荒巨兽所特有，生命值上限永久增加五百点，防御增加150点。”

　　“附带光环2，兽王图腾，猛兽之王所特有，生命值上限永久增加五百点，防御增加150点。”

　　“附带光环3，赤日之血，更纯净的洪荒巨兽血脉，在阳光充足的白日里，将拥有更强的生命力和攻击力，生命值＋300，攻击＋100。”

　　“拥有技能一，赤日追击，LV2级，需要消耗一百五十点生命值施展，为赤日狼王特有的攻击技能，狼爪挥动，可以瞬间释放三道环形攻击，攻击范围五十米，攻击距离一百米，可对此范围内所有目标造成120点的基础伤害，此技能可无限循环释放，无冷却时间。”

　　“拥有技能二，烈火漫天，LV2级，需要消耗二百点生命值施展，可喷吐漫天烈火，封锁大地天空，五十米范围内，所有目标将被火焰灼伤，每秒钟掉血五十点，此效果可叠加，最高5层，持续时间三十秒，冷却时间十分钟。”

　　“拥有技能三，疾风突破，LV2级，需要消耗二百点生命值施展，速度瞬间提升一倍，锁定对手，疾风如雷，展开凶猛追击，成功命中目标之后，将对目标造成连续五次伤害，有一定几率撕裂对手，一击击杀，冷却时间，三秒钟。”

　　“生命值总上限5000点，力量650点，敏捷320点，防御500点，总属性6470点。”

　　如果说那银月狼王就是暗夜中的王者，那么这赤日狼王就是白昼的王者，怪不得昨夜狼群攻击的时候，这赤日狼王没有出现，原来如此，但如果敢就此小看它，绝对要吃大亏的。

　　更何况，还有一个在全盛状态一星战将，萧观音！

　　这萧观音总体属性明显是比刘辟，于毒更厉害一些，因为她竟然是很罕见的长弓战将，手中的那一柄长弓，丝毫不弱于贺青铭手中的冰霜长弓，而她的基础箭术更是高达LV4级，但最关键的是，她的一身装备，从头盔到战甲，再到战靴，居然是套装，所以在原有的属性之下，就又多出来两道光环。

　　“套装属性一，所有普通攻击暴击率提升10%。”

　　“套装属性二，可减免所有普通攻击10%的伤害。”

　　此外，萧观音还有三个很霸道的技能，LV3级的穿甲箭技能，LV1级的追命箭技能，以及LV1级的乱射技能，这两个附加光环再加上那三个技能，是很霸道的，也很令人头疼，若是再加上那赤日狼王，以及那病恹恹，处于重伤状态的耶律洪基，再加上这三千骑兵，即便是周悦此刻很想干掉唐坤，也不得不掂量一下，因为一不小心，他们这四十六人，很可能就得栽在这里。

　　当然，唐坤，耶律洪基，包括那萧观音一方肯定也得付出极大的代价，这也是为什么他们会主动提出来讲和的关键所在。

　　一时间，场面竟是僵持在这里，周悦不敢轻举妄动，那萧观音同样是不敢轻启战端，之前她和耶律洪基的确是想干掉周悦，只要从周悦身上弄到城主令，就可以快速获得一处新的落脚之地，而不至于像马贼一样流浪。

　　但是，周悦一方的实力太强，超乎他们的想象，就算是强行将周悦击杀，他们的损失也将是承受不起的，要知道，契丹王族的所有实力，如今就剩这三千多人了，不然的话，他们岂会容忍唐坤刷他们的友好度？

　　“周悦，你们想两败俱伤么？我若死了，你同样也得死在这里，为何不从大局着想，八旗军绝对不会容忍你长久占据赤山城的，你觉得你能抗衡得了？你需要盟友，需要一个可以在必要时刻声援的盟友，我的人不会再回赤山了，就在通辽黑城发展，再加上契丹王族，这绝对会吸引八旗军一部分的注意力，而且，我可以代表狼主耶律洪基，让我们两座城池之间展开商贸，他们手中有大量的财富，你们赤山城要想发展，固步自封是没用的，我知道你们赤山城已经能够制造投石车和八牛弩，也知道那玩意的造价，但是，如果我们愿意用一千金的价格购买呢？”唐坤在此时忽然大声道，而他所开出的条件，也的确让周悦心动了。

　　不错，确实是如此，周悦需要很多的财富来启动赤山城的建设，之前他想建造投石车，可是根据柳月的计算，他手中的钱财只能修建三台投石车，还有两台八牛弩，这就需要五百金的造价，别看他们连番大战缴获很多的银两，但其实并不多的，除去分发给团队成员的那一部分，剩下来的，很可怜，也就说，指望着战场缴获，那根本就别想发家致富！

　　而商贸，无疑是最好的选择！

　　一千金的购买价格，一百金的造价，直接就可以盈利九百金，这利润，便是楚流云，江阳等都说不出话来！

　　“你们能购买多少？还有，你说的话算数么？”周悦有点疑惑地问道，他看过唐坤的属性，里面丝毫没有他加入某势力的说明，也就是说，他并没有投靠契丹王族，但为何那耶律洪基和萧观音会对他很有好感，且很信任他呢？

　　“那要看你们赤山城能够造出来多少台？我们要修复王城，至少需要一百台投石车，五十台八牛弩，另外还得有大量的物资，才能重新获得城主令，周悦城主，你愿意合作么？”此时那萧观音忽然开口道。

　　而与此同时，一道信息也出现在周悦脑海中。

　　“是否同意与流浪势力契丹王族进行商贸？请慎重考虑，如果选择同意，赤山城将成为契丹王族的盟友，友好度增加，当友好度提升到一定程度，双方友谊将继续提升，并有一定几率获得终极盟友任务，完成后，将会获得极大的未知奖励，注，此情形仅限实力弱小的流浪势力，此盟约可以随时撕毁，撕毁后，双方将变成死敌。”

　　看到这条信息，周悦瞬间就明白过来，唐坤和契丹王族的关系是怎么回事了，毫无疑问，这家伙应该是取得了耶律洪基与萧观音非常不错的好感度，说不定已经接到了那所谓的终极盟友任务，以此看来，这种结盟的好处倒也是不错，怪不得唐坤会如此费心，因为他只要和契丹王族搞好关系，就等于是拥有了一个强大的同盟，且不会背叛，而且还不会损失自己的自由和尊严，这样的好事，哪里去找？

　　“好！那就合作愉快！”

　　稍稍沉吟了一下，周悦便开口做出决定，如今在这样的情形下，也的确是最好的选择了，而随着他答应，又一条信息出现在他脑海中。

　　“商贸合约口头约定成功，契丹王族对你的好感度提升1点。”

　　而事已至此，周悦想再击杀唐坤，也就没有了意义，当即他示意众人收起武器，而对面萧观音等也都是缓和下来。

　　“此事且这么商定，五日之后，我们会派人前去购买，只要周悦城主你说话算话，我们也就绝不会食言！”此时那萧观音再次开口道，随后她不知轻声说了句什么，那耶律洪基冷哼一声，就带着那三千骑兵轰然而去。

　　唐坤则是留在最后，望了周悦一眼，沉声道：“事已至此，便无话可说，周悦，从个人的角度来讲，我没兴趣与你为敌，但从团队的角度来说，我必须要击败你！且看谁能笑到最后！”


第270章 遭遇

　　看着唐坤和耶律洪基，萧观音等潮水般退却，众人都是默然不语，谁也没想到，这才不过一日一夜的时间，事情就发生了这么大的变化。

　　“真没想到，这唐坤居然如此可恶，到这个程度了，他还在想着怎么击败我们，狂妄，下次有机会，干掉他好了！”楚流云很不忿地骂道。

　　“不用发牢骚了，此事从根本上来说，没有什么正义邪恶之分，在这灾难之下，没有人是好人，也没有人是坏人，便是我站在唐坤的立场上，也同样会这么做，要想生存，就必须变得强大，一味的妥协逃避没有意义！”周悦淡淡道，正如唐坤所言，从个人角度来讲，他同样没兴趣与唐坤为敌，甚至还有点佩服，可是，在这大环境之下，要想生存发展，就得进行竞争，而人和人之间的分歧永远是战争的导火索，每个人都有自己认可的一个理念，既然谁也说服不了谁，那么，就用实力来说话吧，胜者为王，败者寇！

　　“周哥，我们现在要返回赤山城么？”贺青铭此刻道，在之前的时候，她冷静的头脑与理智的分析再次证明了周悦的眼光，也赢得众人一致的佩服。

　　“不必，派几个人回去送信即可，赤山城没问题，我们回去干什么？我需要在最短时间内再击杀掉八头洪荒巨兽，我们既然已经快到了铁岭，那就走一遭吧！”周悦摇头道，他此行自有目的，不会因为唐坤的设计而更改的，如果他能成功进阶一星战将，拥有强大实力的他，就不会是普通什么阴谋诡计能够实施的了。

　　当下，周悦就让骑兵营的胡可为首，带着四名骑兵营精锐，三名重盾营精锐，两名弓箭手，返回赤山城送信，以他们的实力，只要不碰到类似银月狼王，赤日狼王这样的洪荒巨兽，是完全没有问题的，至于耶律洪基那一方，却是不用担心，周悦相信，他们还不至于如此不智，擅起战端！

　　仔细交代好一番，胡可等十人就快马加鞭，绝尘而去，如此一来，周悦身边就只剩下了三十六人。

　　“周哥，我们的人——是不是少了点？”此时夏至很可爱地吐了吐舌头道。

　　“少吗？我觉得不少了，别忘了我们的实力，现在，我们这些人里面，楚流云，江阳，青铭，小雪，还有我，都是可以相当于一个一星战将的，只不过没有那个名头罢了，再加上你们，总体战力，至少相当于六个一星战将，我们这次是捕猎那些洪荒巨兽，又不是和八旗大军对冲，没问题的。”周悦哈哈一笑，随即一骑领先奔出，继续向东南方向扑去。

　　众人这一路疾驰，在即将出了通辽地域后，就可以在公路两侧看到一座接一座的八旗营寨，非常的密集，每隔十里，就有一座小型营寨，里面有包衣奴数百人，每隔五十里，则有一座中型营寨，里面有包衣奴，红营马甲兵千余人，每隔一百里，则有一座大型营寨，里面则是至少五千人以上的兵力。

　　这些营寨之间，不断有大量的巡逻兵巡逻，在这片区域内，所有的村庄集镇，甚至是一些小小的县城，都全部被摧毁成一片片废墟，简直是战云压境，山雨欲来，别说普通人，就是连周悦他们都看得是心惊无比！

　　这才是八旗军的大后方啊，别的不敢说，周悦相信，只要他们敢沿途挑了几个营寨，就非得惊动八旗大军不可。

　　由此可知，那所谓的东北军区能够打下调兵山这个县级市，周悦觉得，也很不简单了，别看那调兵山只是一个县级市，但却属于在八旗军的大本营里面，不像赤山市，黄巾军除了一个刘辟外，根本是鞭长莫及，张角貌似还在几千里之外的郑州呢，当然估计也是很快被灭掉的角色。

　　“周哥，我们是一路杀过去么？”好战分子江阳此时跃跃试试地问道，其他人更是如此，根本不把前面的八旗军放在眼里。

　　“也好，我们先去调兵山，那里应该集结着辽南省残余的最强军事力量，从他们口中可以更明确地知晓哪里有洪荒巨兽！不然我们乱打乱撞，可没好果子吃！”周悦淡淡道。

　　而有了周悦的命令，楚流云，江阳，毛羽等则顿时嗷嗷大叫着扑了上去，直接就将前方的一支五十人的八旗包衣巡逻小队给瞬间全歼，连警报都没有来得及发出。

　　哈哈狂笑着，众人都是策马快意狂奔，他们也不去攻打那些公路两旁的密集营寨，只是全速突破，将一支又一支的八旗巡逻队以泰山压顶之势迅速歼灭，而在他们身后，一道道烽火狼烟不断冲天而起！

　　就这样一口气向前突进了六七十里，周悦他们已经是赶到一座不知名的大山之下，而再向前行进，却不会再是一马平川了，而是要进入山区。

　　当然，这所谓的山区也是有公路畅通的，只不过在险要的位置全部都被八旗军给建造了巨大的关卡，他们是冲不过去的，只有绕路。

　　而就在这个时候，前面的山脚后面，传来了一阵剧烈的马蹄声。

　　“有情况，准备迎战！”周悦大喝一声，却是催动战马，加快速度，他们如今攻不下那些关卡，但是野外作战也不会怕了八旗军！

　　转眼之间，那山脚后面就冒出来大约二十几个骑兵，穿的都是八旗军制式的马甲，但是有点混乱，贺青铭，夏至眼尖，隔着数百米，就看清楚那些人的属性。

　　“周哥，等等！他们不是八旗军的人！”

　　“暂停攻击！保持警戒！”周悦也很惊讶，想不到，在这八旗军重兵防御的腹地，居然也能碰到现代的人类。

　　而此时对面那二十几个骑兵显然也被吓了一大跳，纷纷快速擎起武器，准备迎战，但旋即也发现了周悦等人的身份，其中一个似乎是头领模样的男子急忙大声道：“我是东北军区AE集团军下属CF装甲步兵师第五团第三侦察营代理营长陆翊，快上山，后面有三百蓝营鞑子正在追来，我们不是对手！”

　　听到那人报出名号，周悦等人倒是松了口气，至于说后面所谓的三百蓝营鞑子，则是没在意。

　　“请问，你们是不是攻占了调兵山？请稍等一下，我们有点迷路了！”周悦也大声道，而在他这说话之间，那山脚之后又是传来一阵轰隆隆的马蹄声，显然是大队的骑兵。

　　“不错，我们是收复了调兵山市，但是，此地非久留之地，快随我们避开，到了山区，那些鞑子兵就没有那么嚣张了，我们有援兵在那里！”那陆翊焦急地大喊道，他觉得很诡异，这一伙不知从哪里冒出来的家伙，怎么还能如此老神在在呢？后面可是追着三百名正蓝旗的精锐骑兵啊！

　　“多谢了，我们知道，请你们稍等三分钟，三分钟就好了！”周悦哈哈一笑，伸手摘下暴熊之弓，搭上一支熊王重箭，对准远处的山脚，就吱嘎噶地拉成满月，虽然这有数百米的距离，可是，在对付密集的骑兵的时候，纵使他的箭术不佳，也能同样爆发出恐怖的伤害。

　　而在那陆翊等人目瞪口呆的注视下，贺青铭，夏至等也是没有半点惧色，纷纷将长弓拉成满月，等待着那三百追兵的出现，至于楚流云，江阳，毛羽这些好战分子，则更是摩拳擦掌，兴奋莫名！

　　顷刻之间，轰隆隆的蹄声越来越近，如雷声一样震得大地都在颤抖，等到那三百骑兵快速绕过山脚，就给人一种仿佛怪兽出笼的错觉，震慑力无比强大！

　　但是，几乎是在同时，周悦暴熊之弓发出一声低沉的嗡鸣，那一支粗大的如小儿手臂，足足有一米五十长度的熊王重箭，就那么破空而出，那速度之快，力道之强，甚至都爆起一连串的颤音，然后陆翊等人就看到了一幕让他们终生难忘的画面，那无比精锐的三百骑兵就好像是稻草人一样，直接被这一支恐怖无比的重箭从头穿破到最后面，在这一条直线上，不论是人，还是战马，都毫无幸免，直接被轰成无数的碎片，一时间，血流成河，残肢乱飞！

　　仅仅是这一击，就至少干掉了三十名以上的蓝营马甲兵，受伤者更是多达上百人！

　　太凶残了！

　　但这才刚刚是开始，贺青铭，夏至等人是在周悦放开弓弦后停顿了三秒才展开攻击的，仅仅是为了以示尊重，毕竟，三百骑兵，对于他们这一群高手来讲，小儿科而已。

　　他们虽然只有六个人，但全部领悟了穿甲箭技能，六箭齐发，虽然没有周悦暴熊之弓那么恐怖，却也是在一瞬间放到了十几个，尤其是贺青铭，她手持冰霜长弓，随便一箭射出，必然是能够击杀两人！

　　紧随其后的，便是早已等待多时的楚流云，江阳，毛羽等人，嗷嗷叫着就冲上去一阵疯狂砍杀，甚至都不需要周悦再上前，仅仅不到两分钟，那三百精锐的蓝营马甲兵，就被他们给屠戮一空！


第271章 人外有人

　　而这个时候，那陆翊等人早已经全部石化当场！直到楚流云等人都已经打扫战场完毕，牵着一百多匹战马，洋洋得意地走回来，陆翊才回过神来，无比佩服地道：“太不可思议了，你们是从哪里来？莫非是中央军区特勤队的？我听说那个特勤队非常厉害，连一星战将都可以轻易击杀，你们是前来支援的吧，呃……赤山城？”

　　在噼里啪啦说了一大堆话之后，那陆翊才终于注意到周悦等人属性里的那个说明，‘隶属于赤山城势力’。

　　“我叫周悦，是赤山城城主，此行是过来查探一下八旗军的虚实，不知是否欢迎啊？”周悦笑笑，心里面却是被陆翊的话很是震撼了一下，果然啊，全国上下十几亿人口，厉害家伙肯定不少，人外有人，天外有天，尤其是强者如云的军队里面，听这陆翊所说，这中央军区的特勤队，里面怕全部都是实力堪比一星战将的人。

　　那陆翊则又是愣了好半天，才连忙伸出手来，很郑重地道：“欢迎欢迎，怎么能不欢迎呢，我们虽然攻占了调兵山，但却也遭到了八旗大军的反攻，如今局势很糟糕，你们实力这么强，还请看在那上百万难民的份上，与我们一同对抗八旗军吧？”

　　“上百万难民，辽南省幸存者居然这么多？”这次没等周悦说话，江阳就激动地问道，他就是辽南义县的人，在他印象之中，除非是在最初阶段逃出了辽南省，否则接下来就得面对铺天盖地的八旗包衣奴的扫荡，几乎没有人能幸存，而如今能够听到还有这么多人幸存，他心中的兴奋是可想而知。

　　听到江阳的话，陆翊苦笑了一下，道：“数百万很多么？要知道，灾难之前辽南省的总人口可是有数千万啊，当然了，在其他地方，比如一些山区，肯定是还有不少幸存的人口，可是根据我们估计，全部加起来的话，整个辽南省的幸存者也不会超过五百万，而且，每时每刻，都要在死亡的阴影之下被屠戮着，就拿我们来说，当初撤退的时候，还能集结起五个师的力量，保护的普通民众，也有近三百多万，但是这一个多月来，在铁岭山区，几乎每一日都是在生死存亡中挣扎着，不但是八旗军的攻击，还有那些可怕的洪荒巨兽，仅仅是十日之前，有一头洪荒巨兽，就硬生生地屠戮了我们近五十万人，若非如此，军区首长才不得不从铁岭山区里撤退，强攻下调兵山，如今，就是要给这百万民众打造一处避难之所，不过却是要面对八旗军最大的压力。”

　　听到这里，周悦众人也是有深刻体会，赤山市才有一个刘辟，就杀得数百万人口只剩下几十万，更何况更凶残的八旗鞑子兵，尽管这里是他们所谓的龙兴之地，但照杀不误。

　　“喂，陆翊，和你们的长官说说，可以来我们的赤山城啊！”此时一个重盾营精锐忍不住道，如今周悦的赤山城急需大量人口，从上到下，都是意识到这个问题，而如果能够把铁岭这里的上百万难民分流过一部分，岂不是等于解了燃眉之急。

　　不过他才说完此话，就觉得场面有点诡异，那陆翊等人固然很古怪地看过来，自己这方，楚流云，江阳等也是忍不住瞪了他一眼。

　　“你傻啊你，想的这么简单，上百万人的转移你以为是小孩过家家！”

　　“对对，这事得军区首长他们考虑的，我们赶快上路吧，这里是八旗军重点封锁的区域，不一会儿，肯定有更多的八旗军赶来的。”陆翊不露声色地道。

　　“好！我们边走边谈，陆营长，你说的那个洪荒巨兽，有那么厉害么？居然可以干掉五十万人？那你们干掉他没有？”此时周悦有点好奇地随口问道。

　　“岂止是厉害啊！简直是变态！我觉得那都可以称之为地狱里的恶魔！”陆翊说着，脸上也露出一种无法形容的恐惧表情，“那铁岭山区，一直都算是易守难攻之地，当初军区撤退到那里，也是为了抵挡八旗铁骑的冲锋，最初我们只是遇到了一些不算是太厉害的变异猛兽，什么野猪啊，黑熊啊，黑狼啊，但是后来，却是有一个大家伙出现了，叫什么铁背野猪王，那东西足足有两层小楼那么高，五十米长，反器材狙击枪都打不穿，军区调动了一个装甲团，又加上十五门重炮，三台火箭炮，足足把一座小山给削平了，这才将这个铁背野猪王给干掉，为此至少损失了三千多士兵！”

　　“啊！用重炮？”此时听到这里，包括周悦在内，所有人都心疼的不得了，那可是洪荒巨兽啊，用重炮干掉，真是，真是暴殄天物，因为那是不会掉落任何物品的。

　　陆翊显然不明白周悦等人惋惜的表情是什么意思，继续道：“但是，后来我们才知道，这一片山区，若是没有一头洪荒巨兽做头儿，很快就会有其他的洪荒巨兽不知道从哪里钻出来，我们在安稳了不到十几日，一头暴熊之王再次冒了出来，这头暴熊之王却是要比那铁背野猪王更可怕的，重炮都轰不死，反而彻底地激怒了它，它好像很有思维一样，一口气追杀到我们的营地，屠戮了五十多万平民，最后不得已，我们才撤出铁岭山区，而且那家伙似乎已经升到28级，根本是无敌状态！喂，你们是不是不相信？”

　　此时，陆翊才忽然注意到，他身边的周悦竟是满脸期待的样子，而那楚流云和江阳，毛羽等就差口水都要流淌出来了。

　　“咳咳！我们当然相信，实不相瞒，我们此行，就是为了击杀这头暴熊之王的，而且，我们有过击杀的经验，这张暴熊之弓，就是这么得来的。”周悦微笑道，他本以为陆翊会很吃惊，但没想到，陆翊却是很悲哀地瞅了他一眼，淡淡道：“周先生，我承认你很强，你和你的手下都是很强，但我想说的是，我们军区近十万士兵，经过这一个月的鏖战，高手也不是没有，或许你的26级的级别很了不起，只是你要知道，我们在两天前可是击杀了八旗军的二星战将豪格，以及还有另外的两名一星战将，而在此之前，我们也曾陆续击杀了三名八旗军的一星战将，你觉得，我们的战绩怎样？”

　　陆翊此言一出，周悦等顿时微微怔住，原来，唐坤传递过来的消息，在这一部分还是正确的，假若东北军区真的有如此战绩，那他们的整体实力是要不逊色赤山城的，因为到目前为止，赤山城击杀的一星战将一共有三人，二星战将一人，洪荒巨兽两头，这如果真的把东北军区的人请到赤山城，那么谁做城主，还不一定呢！

　　不过，东北军区拥有这么强的战力，居然只夺下来一个县级市，而且还很艰难，这也就越能说明八旗军的战力之恐怖，他们之前能够侥幸赢了，还真是运气啊。

　　此时陆翊接着道，“我只是一个小小的侦察营代营长，所以很弱，不过我们军区也并非你们想的那么不堪一击，早在最初，军区就已经专门成立了精锐的反应部队，完全是由实力最强，级别最高的士兵组成，一共有一千人，如今平均级别都在22级以上，其中能够比得上周先生你的最强属下的，应该至少有五百人左右。”

　　说到这里，陆翊就指了指方才出言的那个重盾营精锐，显然，方才这小子所说的那句话让陆翊觉得被小瞧了。

　　“你说错了，这小子算什么，二流而已，在我们赤山城，比他厉害的，可不止五百个！”江阳此时冷哼一声道，事关赤山城的荣誉，这点可不能退让。

　　“就是，你们那么强，为何攻不下铁岭黑城？要知道，我们可是把赤山黑城抢下来了。”楚流云也搭腔道，这不开玩笑么，不错，军队是很强，但问题是，赤山城的真正精锐，其实远远不止他们这三十六人啊，王煌，肖军，柳月，张颖，赵晓，胡宗海等，这哪一个拎出来，整体实力都要堪比一星战将的，更何况肖军的重盾营本身就有五百名精锐中的精锐，最重要的是，他们还有周悦这个最强高手！别看此刻周悦看起来不起眼，那是因为他还有一柄裂空长枪正处在沉睡状态，如果一旦这条枪苏醒，连楚流云他们都不知道，周悦会厉害到什么程度！

　　“好了，少说两句，我们是来寻求合作的，不是来比试谁更厉害，陆营长，别介意，听你这么说，那暴熊之王是不是有什么特殊之处？”周悦不动声色地把话题转移回来，因为若是东北军区手里面真有这么多高手的话，没道理杀不死那暴熊之王啊，除非，这一头出现在铁岭山区的暴熊之王是要比出现在赤山城的那一头更厉害！

　　陆翊也是笑了笑，道：“没事的，其实我就是想提醒一下诸位，我们军区的精锐反应部队里，可着实有几个脾气火爆的，到时候不妨忍让一下，至于说到那头暴熊之王，周先生你问的没错，它的确是很不一般，我们军区首长曾经派出全部精锐，前去围猎，结果却是损兵折将，我没有在场，不知道那暴熊之王的属性，不过，你们如果想猎杀这暴熊之王的话，可以与我们军区合作，我想，你们一定会受到最热烈的欢迎。”


第272章 基地

　　听到陆翊如此说，周悦等人也陷入了沉思之中，东北军区能够击杀皇太极的儿子，二星战将豪格，这就足以说明，那个精锐的快速反应部队里面，至少得有十几个实力丝毫不逊色楚流云，江阳这样的存在，不然是做不到这点的，另外，由于东北军区一直都是与八旗军对战，肯定不会缺少骑兵，这点从陆翊等人的LV2级骑术就可以看出来，还有弓箭手，也不会少，他们近十万人的精锐士兵，外加上百万的难民基础，真要组织起五千人以上的弓箭手，也是很简单的一件事！

　　这样强大的实力，居然制服不了那一头暴熊之王，由此可见，那暴熊之王的整体属性，必然是要强出他们所击杀的那一头太多了！

　　还有一件事，是让周悦很警惕的，陆翊说，每一块区域，只能存在一头洪荒巨兽之王，当干掉一头之后，很快就会有另外一头更强的洪荒巨兽之王出现，这岂不是说，赤山城在未来十几日之后，也许会出现一头更强的洪荒巨兽么？

　　此时在陆翊等人的带领之下，周悦他们虽然是在山林中穿梭，但速度也没有下降多少，不到一个小时，他们就已经赶到了一座险峻的山峰之下，这山峰上面，明显是构建着防御，而且还能够看到战防炮，重机枪，火箭炮等重武器，不过看不到守卫的士兵，一直到陆翊打出旗语，向前行进至一座没有出路的死谷，他们才看到一座大型的升降机，在升降机旁边，至少超过了三百名精悍的士兵在那里全神警惕，这些人的级别都是很高，其中为首一个，竟然有了23级，而且全身上下，都是白甲兵的装备，包括裂空长枪这样的五星级黄色装备，整体属性，竟是超过了2500点，几乎能够和张颖媲美了，唯一要稍弱一些的，是他的穿刺技能，只有LV3级。

　　不过，从这人身上，就可以对东北军区的整体实力有一个大致的估计，那就是很强。

　　“报告团长，第三侦察营代营长陆翊完成侦查任务，现役归队，请指示！”

　　陆翊他们还是很严格地守着军人的规矩，倒是看得周悦等人一阵默然。

　　此时那很厉害的团长目光森严地扫过周悦等，沉声道：“他们是什么人？”

　　“报告团长，是赤山城城主周悦先生和他的属下，他们是前来寻求合作以及查看一下八旗军的虚实的。”陆翊一丝不苟地回答道。

　　“周悦？赤山城城主？”那团长似乎是冷笑了一声，“我知道你，那个被楚浩然，唐坤吹嘘得不得了的赤山地区第一高手，而且还用卑鄙手段，窃取了军队的战绩成果，然后把赤山城占为己有，号称城主！怎么？熬不住了，想来求援？告诉你，我最烦你们这种小肚鸡肠，唯利是图，根本没有一点大局观念的小老百姓，一有什么危险，跑得比兔子还快，一有利益，就一窝蜂往上钻，得到了好处，就认为是自己的功劳，得不到好处，就喊爹骂娘，四处抱怨，我可以很明白地告诉你，我就是瞧不起你！”

　　那团长的一番话，周悦倒是听得很好笑，而贺青铭，江阳，楚流云等却是气炸了肺，贺青铭当即就喝道：“喂！小子，把话说清楚，你以为你是个团长就可以口出雌黄，无所顾忌了么？我也同样要告诉你，没有调查，就没有发言权，你知道事情的真相么？你就这样凭借一家之言，就可以武断地做出决定，我看你也不怎么地，狼狈为奸，蛇鼠一窝，没有什么好东西！周哥，我们回去，看他们自生自灭！”

　　贺青铭这话说的又快又疾，而且是相当的不给面子，顿时，不但那个团长，便是他身后的一众士兵，脸都绿了。

　　一瞬间，此地的情形竟是剑拔弩张！

　　于此时，周悦这才微微一笑，挥手示意贺青铭，楚流云等稍安勿躁，这才不紧不慢地道：“我并不需要你瞧得起，因为你还不够资格，你若是能够拥有在一个照面的时间里，就把我干掉的本事，那我才会哭着喊着跪地求你瞧得起我，但是现在么？我可以同样负责任地告诉你，你就算是哭着喊着跪下来求我瞧得起你，我也没兴趣，懂么？如果你不懂，就别用那套所谓的大道理出来卖弄，站在道德制高点的感觉是不是很爽？现在全世界都处在灾难之中，用尽一切办法活下去，且有那个实力活下去，才是最有资格说话的人！”

　　周悦这轻描淡写的语气，却是要比贺青铭的话更要让人承受不起，那团长几乎是气得要发疯了，不过他终究是有点本事，在快速深呼吸几次之后，就恢复了冷静，目光冰冷地盯住周悦，沉声道：“你的意思是说，只要我能打赢你，你就承认错误，然后大声地对所有人说，你刚才说的，都是狗屎！是不是？”

　　“错！不是打赢我，你没有机会赢我的，但我愿意给你这个机会，你如果能够在我三招之内活下来，我就诚恳的承认错误，然后大声地对所有人说，我周悦是白痴，我说的话都是狗屎，甚至，连这个——”周悦说到此处，直接取出一物，却是赤山城的城主令，“这个，代表着赤山城的城主令，也可以给你，双手奉送！绝不迟疑，怎么样？”

　　那团长明显一愣，他虽然没有见过城主令，但到了他这个级别，却是足够了解许多全国乃至全世界的消息的，故此很清楚一枚城主令的重要性，简单的来说，东北军区若是想拿下铁岭黑城，光打下来没有用，还得把铁岭黑城的城主，正蓝旗旗主莽尔古泰给干掉，那才会掉落这一枚城主令。

　　所以这一刻，那团长甚至都起了把周悦等人全部干掉的想法！但是，他同样不是一个傻瓜，周悦既然敢这么放话，那自然是有绝对的把握，一时间，他竟是有些骑虎难下，犹豫了半天，他终于还是咬牙道：“好！那就一战而决！希望你说话算话！”

　　“放心，我虽然不是什么道德高尚之人，但有一点好处，那就是不会反悔！”周悦冷声道，踏前三步，刷的一声，就抽出冷月长刀，他甚至都不屑动用暴熊之弓，这一战，就是立威之战，因为从古至今，军人，从来都是彪悍血勇之辈，争强好胜自是不在话下，而东北军区这一个多月来的厮杀，这些士兵骨子里从前被淹没起来的血性和战意，早已经到了巅峰，和他们对话，而且还是平等对话，很难，那么，就只有用实力去证明一切。

　　当然，这也是为了警告某些别有用心者玩什么花样，比如他身上的城主令，肯定是让人觊觎，但周悦需要击杀那暴熊之王，是绕不开与东北军区合作的，那么，只有展现出让人绝望的恐怖实力，才能震慑住那些别样的心思。

　　逃避，从来都不是周悦所选择的！

　　此时那一边，那团长也直接擎起裂空长枪，现场之中，瞬间就有一种萧杀之气，四下散开，让众人远远地避开！

　　没有谁说话，那团长面甲掩盖下的面容看不见，但是他那一双目光，却是森寒如万古寒冰，那一条裂空长枪也是缓缓抬起，锋利的枪尖徐徐划过虚空，最终遥遥锁定周悦的咽喉，只从这点气势来讲，这团长所凝聚的枪魂，应该就不会少于五十点。

　　相比那咄咄逼人的团长，周悦却是如同老僧入定，连看也不看，那冷月长刀，就那么随意地握持在他右手之中，懒散，懈怠，不一而足，而且，让对面一众士兵感到嘲弄的是，他的劈砍技能居然只有68点熟练度，这完全是新手小白啊！怎么能挡得住那气势如虹的惊空一枪穿刺？

　　唯独周悦手下众人，从始至终，都是自信不疑，周悦已经给他们创造出太多的奇迹，这一次算什么？事实上这都等于在欺负那小团长！

　　但没有人说话，保持着一种摄人心魄的沉默，只有那团长手中的裂空长枪，气势在不断攀升，那就好像是一吨的炸药，进入倒计时的那种感觉，风雨欲来，黑云压顶！

　　当一缕微风从山谷之外徐徐而来，清风过耳，却是一下子打破了这种平衡，而那一直蓄积的力量，也在这一刻，彻底地爆发出来！

　　“杀！”

　　那团长暴喝一声，身如闪电，枪若惊龙，挟风雷之势，破空穿刺而来，这一击就是穿刺技能展开，从头到尾，如行云流水，没有丝毫的破绽！

　　但是，周悦仿佛很迟钝一样，甚至还有心情在此刻对着那破空而来的对手微微一笑，是的，是一种尽在掌握的那种微笑，此一战，不客气地说，从一开始对峙，他就赢了，不需要任何理由，只凭周悦本身就将穿刺技能领悟到LV4级！

　　所以，他对长枪穿刺的每一个细节，每一处变化，了解得太深刻了，没有谁比他更深刻，那惊空穿云的一枪，在外人眼中看似凌厉非常，但在周悦眼里，不过是小孩子的玩意！

　　不错，他的劈砍技能的确很逊，但他并不需要多么复杂的攻击防守招数，只需要知道一点就足够，那就是找到那团长裂空一击的最强处，最强的一点，也就是最弱的一点！没有破绽，那就给他制造破绽！

　　枪锋扑面，寒气渗骨！随后，周悦仅仅是反手一刀，如同未卜先知一样，就劈在了虚空之中，而几乎就在下一刻！那凌空穿刺而来的裂空长枪的六棱枪头，也撞上了冷月长刀的刀锋！

　　一声金铁交鸣，在那兔起鹊落的一瞬间，众人眼睁睁地看到，周悦的冷月长刀，后发先至，然后，在极短的时间里，一连三刀劈砍在同一位置，也就是那裂空长枪最锋利的一点！

　　在这一刹那，让人意想不到的事情，突然出现，那锋利无比，且是被精炼到五星的裂空长枪，竟是被冷月长刀从枪头直接给硬生生地劈开，而那巨大的力道不但将那团长冲击的势头给遏制，更是直接被劈飞出去！

　　而落在众人眼中，这整个过程就是那团长气势如虹的一枪穿刺而来，然后就被周悦很随意的一刀劈飞，不但那条精炼五星的裂空长枪就此被摧毁，那团长的生命值更是直接跌落到最低，差点就要被一刀秒杀！

　　缓缓收刀，周悦依旧面色淡然，目光扫过那些惊惧无比的士兵，最后落到那陆翊身上，淡淡道：“陆营长，这就是你所说的，热烈欢迎么？如果是这样的话，我们可是无福消受，能不能给我们提供一下那头暴熊之王的具体位置，我们不敢劳动你们，亲自去找好了！”

　　“额……这个……”那陆翊明显还停留在方才周悦那堪称神来之笔的惊艳攻击中，这可是比之前周悦使用暴熊之弓，一箭击杀三十多个蓝营马甲兵更恐怖了，因为他可是知道，他们这个第五团团长的实力的，如今居然是被一刀击败，这样恐怖的实力，一时间，连他都有些惴惴不安起来。

　　“你们要杀暴熊之王？”此时那被差点被周悦一刀干掉的团长忽然强撑着站起来，冷声道：“我承认你很强，但是，想在我们东北军区里耀武扬威，远远不够，之前的事情我道歉，你的确有资格瞧不起我，不过你既然是想击杀那暴熊之王，那么，我愿意替你引荐军区首长，你可以从那里获得更为详细的有关暴熊之王的资料！”

　　“多谢，我求之不得！另外，再多说一句，我看人，实力高低，只是一方面！”周悦再次微微一笑道，然后就随着那团长，进入那大型升降机，升到那足足一百米高的悬崖之上。

　　而到了这里，周悦他们才惊讶地发现，此处竟是被打造成一处巨大的军事基地，不对，是原本就存在的军事基地，只不过灾难来临之后，又增加了许多特殊的防御措施。

　　在这里不但有大量的高科技武器，还有至少在数千人以上的精锐士兵防守，由于三面环山，故此，堪称是易守难攻，而唯一的出口，是一条直接通向远方的公路，毫无疑问，这条路，就是连接调兵山市的公路。


第273章 难题

　　“这是石首山军事基地，原本只是一个雷达预警基地，不过灾难爆发之后，这里因为独特的地形，所以成了目前辽南省境内唯一一个尚存的军事基地，我们与外界的联系，全靠这里，很多的重武器也一度集结于此！距离调兵山有五十公里的距离，不过，自从军区攻占了调兵山市，这个一直隐藏起来的基地就已经被大量的八旗军封锁住，换而言之，你们要想赶到调兵山，就得从数万八旗大军中杀出去，顺便自我介绍一下，我叫李念，CF装甲步兵师第五团团长，我会把你们的情况汇报给军区首长，只要你们能够突围出去，到了调兵山，自然会有专门人员接待。”

　　那被周悦一刀击败的团长此时却仿佛忘记了之前那一战，只是机械式冷冰冰地介绍道。

　　而听了这简单的介绍，周悦就微微一笑，“李团长，不仅仅是如此吧，调兵山距离此处只有不到一个小时的车程，八旗军既然发现了此处基地，就绝对不止封锁那么简单，我若没有料错，一旦他们真正展开攻击，必然是要先拔掉你们这个钉子，然后才会集中全力攻打调兵山，凭你们这几千人，拦得住么？”

　　“这个不用你管，我们的生死早已置之度外，你若是怕了，可以绕开，从其他地方进入铁岭山区，假若你们运气不错，或许能够活着回来，否则，你们也只不过是晚死几日罢了。”那李念冷声道。

　　“好吧，冲击几万八旗大军，我自问还没有那个勇气，李团长既然能够联系到贵军区，可不可以让他们把那头暴熊之王的资料传输过来，相信你们也很希望干掉这头暴熊之王吧，如果我们能够把它干掉，你们就算是被八旗军击败，也能有一条退路的。”周悦又问道，他肯定不会傻乎乎地带着他这三十六人去冲击八旗军的大军，大不了绕路罢了。

　　那李念瞅了周悦一眼，却也没说什么，转身离去，片刻之后，竟然还真的就带了一沓传真资料过来，这令周悦很诧异，他本以为，那东北军区的头头脑脑会得开个会研究一下呢。

　　把那一沓传真资料接过来，周悦就发现，还真是详尽无比，这些传真里面，光是各种角度的图片就有上百张，非常清晰，此外还有那头暴熊之王的具体属性以及东北军区的看法分析。

　　在快速地翻阅完毕之后，周悦脸上的神色就有些凝重，如今他算是明白了，为何东北军区会是如此的痛快，原来，那一头暴熊之王，还真不是一般的强大，从具体属性上来讲，比他们之前在赤山所击杀的那一头暴熊之王几乎要厉害了一倍还多。

　　虽然只有28级，但是那家伙的生命值已经达到了6000点，力量1000点，敏捷150点，防御800点，攻击500点，总属性已经达到了8450点，这得是多么恐怖？

　　而这暴熊之王的身上除了那个远古呢喃光环，兽王图腾光环外，还有一个非常恶心的光环，也正是这个光环，让东北军区一众高手束手无策，铩羽而归，那就是可以自动回血的回春光环。

　　“回春光环LV1级，此光环效果每二十四小时触发三次，每次触发后，将每秒钟回复自身生命值500点，持续十二秒钟，在此时间内，将免疫70%的外界伤害。”

　　就凭这一个光环，哪怕是把这头暴熊之王的生命值打到最低点，它立刻就可以将生命值恢复到最巅峰，而且还会获得近似于无敌的效果，这样的光环效果每日可以触发三次，也就是说，谁要想干掉这暴熊之王，就必须打死它五次，因为它还有一个熊王怒啸的技能，召唤十头普通黑熊，然后又一次满血恢复，总之，少一次它都会很快满血恢复！

　　谁受得了啊？

　　而这还仅仅是三个光环，除此之外，那头暴熊之王的技能也更强了，尽管还是那两个技能，一个是地裂风暴，一个熊王怒啸，熊王怒啸就不必说了，但是那最恐怖的地裂风暴，居然是见鬼的LV2级。

　　“地裂风暴，LV2级，需要消耗一百点生命值施展，以双掌全力轰击地面，在四百米范围内造成飞沙走石，天崩地裂的恐怖攻击，所有在此范围的目标，将每秒钟承受240点伤害，持续三秒钟，此技能可无限循环释放，没有冷却时间！”

　　这根本是比LV1级的地裂风暴整整强悍一倍啊，从原来的二百米范围扩大到四百米范围，原本在此范围内每秒钟掉血120点，尼玛，现在好了，居然是240点，持续三秒钟，也就是720点，而且这技能还没有冷却时间，无限循环，谁能受得了？谁的生命值现在能够有几个720点？

　　估计也只有把王煌弄来，以他近四百点的防御属性，才能扛得住这个地裂风暴的伤害，当然了，也绝对支撑不了多久的，因为这地裂风暴效果是可以叠加的，如果那暴熊之王在三秒钟之内轰出三个地裂风暴，那么每秒钟掉血就不是240点，而是720点，就算是王煌，也得死翘翘！

　　所以，只能是使用远程攻击，或者快速冲上去，砍上一刀，就立刻逃掉，这样的攻击无疑是掉血很慢的，就算累得臭死，把这暴熊之王的血量给磨下去，好嘛，它直接触发回春光环效果，瞬间满血，这样一连折腾五次，得死多少人？这个代价，老实说连周悦都无法承受。

　　此时贺青铭，楚流云，江阳等人也都是将那份传真资料全部看完，所有人都是面色凝重，震惊不已，这样的一头暴熊之王，实在是超出他们的承受底线啊！

　　一时间，众人都沉默下来，他们有信心把那暴熊之王的生命值干掉两次，但绝对干不掉整整五次，那代价太大了，而且，他们只有三十六人。

　　“怎么样？看清楚没有，这一头暴熊之王，不是你们想的那么简单，它不是普通的洪荒巨兽，而是已经第二次进阶，比二星战将还要强出很多，你们若是去了，只怕很难活着回来，不过，我们军区首长有一个建议，那就是希望，你们能够与我方合作，共同将这一头暴熊之王击杀，所有掉落物品，全部归你们所有，但是，有一个条件，那就是希望你们能助我方夺下铁岭黑城，而正蓝旗旗主，也就是铁岭黑城的城主莽尔古泰掉落的所有物品，你可以任选其中的两件装备，但不包括城主令，你若答应，我方将会派出精锐从调兵山出击，接应你突围，而我们这个团，也会全力掩护你们突围，甚至，可以为此放弃这个基地。”

　　那李念在此时忽然开口道，而这一番话，落在周悦耳中，顿时让他心中大动，老实说，这个合作的条件，还真是挺诱人，因为他是知道，一旦击杀掉那暴熊之王，所掉落物品会是多么珍贵，更别提还有那个莽尔古泰掉落的物品。

　　至于说那个铁岭黑城的城主令，周悦反而不在意了，他现在有一个赤山城，就很不错了，而且守住赤山黑城，也同样是很艰难，人心不足蛇吞象的事情，他是不会做的，而为此交好东北军区，未尝不是给自己的赤山城寻找一个对抗八旗军的盟友，毕竟，到目前为止，他本来寄予希望的楚浩然和唐坤根本是如同仇敌陌路一般，他们不在背后捅刀子就不错了。

　　仔细地想了想，周悦便郑重道：“这个合作，我基本认可，但我希望的是，先击杀那暴熊之王，再去强攻铁岭黑城，另外还有一点，我的赤山城将不会派出任何支援，我只有这三十六个人。”

　　李念这个时候却是没有半点思索，直接就道：“我们本来也不指望你从赤山城调集你的手下前来支援，至于说先击杀暴熊之王，再攻打铁岭黑城，也没问题，但是，在围猎暴熊之王之前，我们首先要做的，还是要把围攻调兵山的八旗军给击退，否则我们也抽调不出人手，这一点，是很合理的要求吧？”

　　周悦与李念对视了一眼，随即很痛快地点头，“很好，就这样，但是，还有一个小小细节，那就是除了暴熊之王和莽尔古泰的掉落物品外，其他属于我们的人击杀的BOSS掉落物品，将全部属于我们，当然，普通掉落的物品就无所谓了，谁捡到算谁的。”

　　“没有问题，只要你们有那个实力抢到BOSS，现在，我马上通知军区首长，他们会在半个小时之内集结精锐冲出来，而我们也只有半个小时的时间集结出发，这个基地可以废弃，所有的辎重全部抛掉，但我们需要一个前锋，因为十公里外的山口处，已经被八旗军给拦截住，并且修建了一座大型的关卡，你的人，能胜任么？如果你们做不到，那么我就有权利可以怀疑，你们是否有能力完成整个合作？而非专门来坑我们！”李念快速地说道，目光里满是挑衅。

　　“区区小事，何足挂齿，给我一千人，五百骑兵，五百弓箭手，这个要求不过分吧？”周悦冷笑一声，其实此次合作，东北军区看起来是让出来很大的优惠，但其实他何尝不明白，这个合作的前提就是，他必须把李念这个团从这个绝地带出去，他如果没有这个能力，东北军区当然就不会与他合作，毕竟，那种天大的好处，不是随便谁都有资格获得的。

　　“当然不过分，我会给你我们第五团最精锐的士兵，你需要在三十分钟内冲开那座关卡，否则，就可能会引来更多的八旗军，另外，我需要说明的是，那座关卡我们之前曾经动用重炮轰击开数次，直到弹药耗尽，却也没有能够冲出去，因为那样的攻击根本不被认可，八旗军很快就能弥补上来，还有，那座关卡，有两名一星战将守卫，我倒是很希望看到，你们是否如你们所说的那样，可以轻松斩将夺旗破关？”


第274章 闯关

　　接下来什么也不必多说，不论是李念的人，还是周悦的人，都开始快速做站前的准备，这绝对是一场硬仗，在前方十公里外的山口关卡，虽然没有被八旗军给筑成坚城，却也不容对付，根据李念的人侦查，此处关卡，至少有八千到一万人的八旗军在此守关，两名一星战将分别为莽古尔泰的儿子额必伦，以及亲信阿敦！

　　虽然说在历史上，莽古尔泰远没有皇太极，代善，阿巴泰，多尔衮，多铎，阿济格这些人能征善战，但好歹也是八旗的四大贝勒王之一，小看不得，不过，从另外一个角度来讲，这莽古尔泰若是杀起来，会比代善，阿巴泰，多尔衮，多铎，皇太极，阿济格那些人更容易一些，这也是为什么周悦会同意帮助东北军区干掉莽古尔泰的原因之一，假若东北军区要求干掉皇太极，他保证有多远逃多远，那皇太极作为努尔哈赤势力中的第二号人物，其整体实力，只怕最弱也是一个三星战将，至于努尔哈赤，少说也得是一个四星战将，毕竟他的势力可是排名全国第七啊！

　　时间不大，李念就已经给周悦迅速召集了五百名精锐骑兵，五百名弓箭手，而这五百名骑兵，几乎是他这个团仅有的全部骑兵了，连侦查营也都算在里面，不过即便是这样，还是让周悦等人一阵感慨，这就是近水楼台先得月的好处啊，他们赤山城虽然也算是很厉害，但是在组建骑兵方面是远远落后的，而东北军区由于从始至终都是与八旗军交锋，故此，骑兵的比例还是非常巨大的，当然，他们所付出的代价也肯定是极其惨烈。

　　周悦也没有和这一千人说什么激励的话，因为这基本上都是训练有素的士兵，他们完全知道该怎么做，所缺少的，就是类似周悦等人这样的强大突破者罢了。

　　当集结完毕之后，周悦就一马当先，冲出这处基地，梁小雪，贺青铭，楚流云，江阳，夏至等都是紧随其后，而在最后面，李念也带着四千余人，全部撤离此处基地，那些辎重设备什么的也不必去管，因为那些八旗军是完全视这些东西于无物，只要不是看上这里在此地修建营寨，那么基本上这处基地是还能保存下来的。

　　沿着环山公路向前疾驰，很快，就可以看到在前方的两座山峰之间，被一座足足二十米高的关卡给封锁住，那上面旌旗招展，长枪如林，八旗军正严阵以待。

　　“大家小心，全部散开，这关卡上，说不定会有投石车，八牛弩那样的利器！”周悦沉声喝道，同时催动战马，开始提速。

　　而不出周悦所料，他们才冲到一千五百米之外，就见那关卡上空就一口气飞出八个黑球，呼啸着轰击过来，这竟是有八台投石车！

　　周悦等人是早有防备，加上实力强横，眼见不妙，很快就能躲闪开去，而后方那一千人，由于太过密集，却是被轰个正着，当场就有上百士兵被直接轰成肉酱。

　　“加速，不要停！”周悦大喝一声，座下战马瞬间将速度提升到极致，他知道这一轮投石车也就到此为止，因为那玩意是需要一分钟的冷却时间，接下来他们需要面对的，便是漫天的箭雨了！

　　这一展开加速，数百米的距离瞬息即至，当周悦等人冲到那关卡八百米的距离时，就听见‘呼’的一声，仿若龙卷风出现一样，至少超过五千支羽箭就从那关卡上抛射出来，直接就形成一片乌云，带着瘆人无比的破空声，密集地朝着周悦等人的头顶上方攒射而下！

　　这密集箭雨的威力是非常强横的，便是贺青铭等人，都是有点心有余悸，故此一边拼命格挡那漫天的羽箭，一边拼命冲刺，这个时候，完全是用小命来换取时间和距离！

　　此时周悦却是赶在这漫天箭雨抛射下来之前，就冲了出去，这就是战马神骏的好处，当那一波箭雨在后面展开肆虐，他已经是单人匹马杀到了距离关卡三百米处，随即快速取下暴熊之弓，扬手间就是一支熊王重箭飞出，直接轰击在那关卡正下方的一处厚重大门上，只是这一箭，竟是将那足足有一米厚度的巨大木门给轰出一个水缸大小的窟窿！而且还带起周边无数的裂纹！

　　这就是暴熊之弓配合熊王重箭的威力！

　　此时那关卡上，那两名一星战将额必伦，阿敦，原本还是抱着看热闹的心思在看着他们那漫天箭雨对那一千人的屠杀，但没想到，竟然被周悦一箭就给将关卡的大门给轰出个窟窿，这还了得，如果这大门被轰开，那么这座关卡也就没有了意义，成了摆设！

　　“给我射死他！”

　　那如同一只巨大野猪一样的额必伦暴怒道，可是周悦连人带马，防御都是极高，他本身就有345点的防御，而胯下的战马则是披着铁甲，防御同样不俗，就是穿甲箭，也基本奈何不了他，此刻他根本不管那关卡上方激射而来的箭雨，一边纵马前冲，一边接连将两支熊王重箭全力奔射而出，直接又给那巨大的关卡大门轰出三个巨大的窟窿，等到他又将两支熊王重箭射出之后，他已经是冲到了近前，战马丝毫不减速，然后就那么硬生生地撞击上去！

　　一时间，战马长嘶，轰鸣声震天，那一扇被射出五个水缸大窟窿的厚重木门就这么硬生生地被轰击开来！

　　不过这一撞击，也让周悦的战马生命值直接跌落五百点，毕竟，那木门还是太厚了，若非熊王重箭的穿透撕裂，根本就撞不开！

　　而此刻当周悦杀入这关卡大门后面时，里面早已经是血流成河，残肢乱飞，原来这关卡大门后面上藏着至少五百名八旗精锐，等待着时机好出关杀戮一番的，结果碰到了周悦的五支熊王重箭，不但穿透了那巨大的木门，也将这五百人给硬生生地干掉了至少三分之二，谁叫他们如此密集的？

　　二话不说，周悦收起暴熊之弓，反手将冷月长刀抽出，就对那些几乎要被吓傻了一样的幸存八旗军展开单方面的屠杀，冷月长刀的锋利和凶残，在这一刻是展现得淋漓尽致！尤其那上面附带的特性，无视普通目标50%的防御，见血封侯，一击必杀，根本就没有哪一个八旗精锐能够抗住一刀，刀锋所过之处，人头滚滚，血光冲天！

　　等到梁小雪，青铭，楚流云，江阳等人追上来的时候，这关卡大门后面，除了满地的尸体，已经再无一个活人。

　　“杀！一个不留！”

　　周悦此时也是杀的兴起，大喝一声，就带着众人向关卡内部杀了过去，如今这关卡一旦被破开，里面有一万人也好，八千人也好，都已经不重要了，只要把那两个一星战将干掉，就万事大吉！

　　对于这一点，周悦信心十足！

　　这关卡是非常宽敞巨大的，不然也无法容纳一万八旗兵，此刻那关卡的守将额必伦和阿敦也是急的满头大汗，他们实在无法想象，他们这座坚固的关卡居然不到二十秒的时间就被人给突入进来，一时间他们两个也顾不得在关卡上方指挥弓箭手攒射那已经不到五百人的冲锋队伍，匆匆带着各自的亲卫就冲下来准备将突入者全部歼灭！

　　但是，让他们万万没有想到的是，尽管杀入关卡的不过三十六人，却已经在这短短时间里，把整个关卡给搅得天翻地覆！

　　这实在是因为，周悦一方的整体实力太强了，一突入关卡内部，周悦立刻将人分成三份，楚流云向东突破，江阳向西突破，他自己则是去关卡北门。

　　尽管此刻他们周围都有无数的八旗军如蚂蚁一样不要命地冲上来，却压根是于事无补，这种密集的敌人，是楚流云和江阳的最爱，那月牙飞盾嗡嗡飞旋而起，一个照面间，就能把数百个八旗军的脑袋给轰击成无数烂西瓜！

　　而江阳的劈山斩同样不逊色，凌空一刀下去，方圆几十米范围的八旗兵就都给斩成稀巴烂！

　　贺青铭的冰霜长弓才此刻也第一次爆发，直接就是一道冰棘箭雨，这种可以远距离，大范围的攻击，瞬间就能将五十米范围内的所有八旗兵冰冻在原地，而且生命值全部被打掉一半，移动速度下降80%，紧跟着，毛羽等人一道骑兵冲锋过去，就如同打碎了的玻璃一样，轻易地就将这些八旗兵的生命给全部收割掉。

　　等到贺青铭连续三道冰棘箭雨施展开来，整个关卡内的八旗兵就已经彻底被打懵了，四处乱窜，呜啦呜啦乱叫，就像是一群即将被屠戮的肥猪！

　　而即便是额必伦和阿敦两人冲下来，却也是于事无补，梁小雪，楚流云，江阳，夏至等人早已经眼热无比地盯了上去，如今的一星战将，在他们眼中，可就是巨大的宝藏，不但会有丰富的经验值，掉落物品更是美妙无比！

　　在这种情况下，额必伦和阿敦即便是强大的一星战将，却也是没有支撑多久，便相继被梁小雪和江阳两个人击杀，抢到了那丰厚的经验值。

　　这额必伦和阿敦两个守关将领一死，剩下的八旗军士兵再无斗志，除了被屠戮，就是迅速投降，等到李念带着那后续的四千人赶来时，整个关卡已经完全陷落，从最开始的冲关，再到结束，仅仅不过五分钟的时间。

　　而周悦一方不过是付出重伤五人的代价，却是击杀了两名一星战将，另外还又一股脑地招降了一千三百名八旗军精锐弓箭手。


第275章 血腥手段

　　李念的脸色黑得如锅底一样，心中更是愤怒无比！因为他交给周悦一千人，五百骑兵，五百弓箭手，在这短短时间里，足足死掉了六百七十二人，剩下的全部重伤，这可全部都是他这第五团的精锐啊，尽管在最开始，他就早已经做好了这一千人会全军覆没的打算！

　　但是，但是，那是在正常情况下，李念总觉得，至少也可以让周悦的三十六人死亡一半左右，甚至周悦自己也要进入重伤状态，这才是合理的。

　　可现在算什么事？原本以为艰难无比的攻坚战，原本以为，需要军区的精锐突围在外面进行接应，才能够打破的这座关卡，居然在五分钟的时间里就被拿下了，当然，这也不是重点，重点是，周悦的人一个也没死，反而是拿他那一千名精锐士兵做靶子。

　　这是谋杀，赤裸裸的谋杀！

　　所以当李念看到周悦一方的人在老神在在，得意洋洋地整理战利品，并且把那八台投石车也霸占过去的时候，他再也忍不住，冲上去，愤怒地道：“周悦，我对你刚才的做法表示不屑和谴责，以你的实力，你们三十六个人就可以拿下这座关卡，为什么要搭上我那一千人？他们从始至终，除了被投石车轰击，就是被箭雨覆盖，除了等死，就是在死在冲锋的道路上，你觉得，你对得起他们的勇气么？你这是谋杀！你这是在故意消耗我们军区的实力！”

　　面对暴怒的李念，周悦依旧老神在在，直到把那额必伦和阿敦掉落的装备物品分发给江阳，贺青铭，夏至，毛羽等几个人后，这才转过头来，对那面沉如水的李念微微笑道：“如果全靠我们，留着你们做什么？我记得，就在不久之前，李团长你还理直气壮地说过这样一句话，‘遇到了危险，当我们冲在最前面的时候，某些人就缩在后面，等有了收获，某些人又冲上来要求瓜分，得不到想要的好处，就巴拉巴拉骂天骂地，’你说的还真贴切啊，是不是很打脸？”

　　“你以为，我们既然没有损伤，所以我们理所当然的就应该承担责任，我们就是孬种？我们就该死？我告诉你李念，你的人是人，我的人也是人，别特么的给我扯没用的，我是在和你们军区合作，但不等于在听你的指挥，而且，我有权，随时随地终止这个合作，你，最好不要影响我的心情，不然那后果，你承受不起的。”

　　李念的一张脸青了紫，紫了黑，黑了白，嘴唇气得直哆嗦着，指着周悦，却是一个字也说不出来，良久，他还是冷哼一声，转头离去。

　　而看着李念的身影，江阳就凑上来猥琐地笑道：“周哥，您是不是改主意了，所以故意气这个小团长？”

　　周悦一瞪眼，“改什么主意？我说过合作，那就必然会展开合作，只要东北军区不食言，我就不会食言，大的方向不会变，毕竟他们占据铁岭黑城对我们赤山城来讲，好处大过坏处，但是，防人之心不可无，我们还是得小心谨慎一些，另外，别在这里废话了，赶紧去帮忙，那一千三百名八旗弓箭手，我们得利用好！还有那八台投石车，外加所有石弹，都给我搬走，有了这些利器在手，别人也就能表现的更尊重点！”

　　“嘿！周哥您就放心好了，有灭绝师太在，什么问题都不会有的。”江阳鬼祟地瞅了瞅周围，这才偷偷道。

　　“是么？我们去看看！”周悦可不会真的放心，这一次，整整一千三百名弓箭手投降，对他来讲，绝对是一个破天荒的事情，也难怪那李念嫉妒得要发疯，因为这可都是八旗军中的精锐弓箭手，平均级别都在18级以上，只要把忠诚度提升上来，转眼间就能形成新的战力。

　　当然，这种事情是很难复制的，这次之所以会有如此大的战果，主要是因为在一开始，周悦他们就将额必伦和阿敦这两个将领给干掉，然后周悦又守住关卡后门，断了那些八旗军的后路，而楚流云，江阳等在里面又展开疯狂的屠戮，简直就是一个瓮中捉鳖，那些弓箭手迫不得已，这才投降的，但他们的整体忠诚度，都是在二三点，甚至是最弱的一点，随时都可以叛变，这就需要用银两来提升忠诚度。

　　这种事情，周悦怎么能不担心，要知道，这些精锐弓箭手很多都是八旗正兵，是字正腔圆的八旗鞑子，很难提升忠诚度，远远不是当初的赵小二那么容易就可以收买，五银才能提升一点忠诚度，换句话说，把他们都提升到一百点忠诚度，至少需要6500金，如此庞大的金钱，累死周悦，也拿不出来啊！

　　所以，周悦倒是想看看贺青铭怎么解决这个问题，因为他在方才就已经宣布，把这一千三百名八旗降兵组建为弓箭敢死营，由贺青铭任统领，夏至为副统领。

　　那一千三百名弓箭手降兵是被集合在关卡内西边的一处宽敞的地方，楚流云，毛羽等二十多人都是骑着战马，手持长枪在一旁监视，如果看见有什么不对，立刻就格杀勿论！

　　只是，等到周悦来到此处，却是被眼前的情形给吓了一跳，只见贺青铭大马金刀地坐在最上方一把很豪华的座椅上，左边是凶神恶煞一样的楚流云，右边是虎视眈眈的夏至，而下方则是跪了一地的八旗降兵，另外几名弓箭手都是长弓在手，重箭上弦，下方有那个降兵敢有半点异动，直接就是一箭射杀，绝不留情！

　　眼见此幕，周悦就停下脚步，他很好奇，他是让贺青铭把所有缴获的银两都用来提升降兵的忠诚度，但看这模样，似乎不对劲啊！

　　“你们这些渣滓，垃圾，给我听清楚，一个一个的上前，宣誓效忠赤山城城主周悦，然后剃掉你们的小辫子，我不管你服不服，高兴不高兴！你们既然不想死，既然是降兵，就得有做降兵的觉悟！敢抗拒者，杀！心有怨念者，杀！忠诚度达不到一百点，杀！”

　　贺青铭这一刻真是如杀神附体，那冷冰冰的话语从她口中说出来，几乎比得上西伯利亚的寒流，不要说下方跪着的那一千三百名八旗降兵了，连周悦身旁的江阳，都是忍不住缩了缩脖子，太可怕了，这女人，还是远远躲开为妙！

　　周悦这个时候却是心中暗赞，这个方法好，如果真的用银两去提高忠诚度，是不划算的，他甚至都在心里想着，不行就把这一千三百降兵一股脑儿地干掉好了，反正这些辫子兵也养不熟，而这样用效忠宣誓的方法，虽然有点赶鸭子上架的嫌疑，但至少能够提高忠诚度。

　　接下来，那些八旗降兵就轮流上前，先是把小辫子给一刀削掉，然后这降兵必须宣誓效忠，如果他的忠诚度能够达到一百点，就算合格，否则直接砍掉脑袋！

　　这血腥的方法当真是有效无比，在一口气砍掉了上百个脑袋之后，终于下方有一些八旗降兵按捺不住，跳起来想造反，但是还未等他们跳起来，一支支飞速而来的羽箭就已经将他们的头颅全部爆开，在他们没有穿着任何装备的情况下，击杀太容易了。

　　这一番折腾之后，剩余的八旗降兵终于开窍，或者是被吓坏了，一个个乖乖地上前宣誓效忠，仅仅是十分钟之后，这一千一百二十三个八旗降兵的忠诚度就全部提升到了一百点。

　　当然，这么做的后果也很糟糕，这些降兵的属性里面，赫然就多出来一条。

　　“奴兵，是没有了自己意志的傀儡，永远不会背叛，永远无法升级，但可以通过装备来弥补实力的缺失，他们不能成为主力，但可以作为蚁附攻城的最佳选择。”

　　看到这里，周悦也不以为意，这个结果已经很好了，而有了这一千多不会背叛的弓箭手，对于他和东北军区的合作，也就更加有把握，不用担心被吞并和算计。

　　等到周悦这一方整合好那一千二百名奴兵弓箭手，又拉上八台投石车，以及五百匹缴获的战马，与一脸阴沉的李念走出关卡，也碰到了从调兵山冲出来的东北军区接应队伍。

　　看得出来，东北军区是极其重视李念这一个团的，当然，周悦也应该是其中一点原因吧，这接应的人马非常精锐，气势极强，应该就是陆翊所说的那个快速反应部队。

　　足足一千人，全部都是骑兵，基础骑术全部达到LV2级，仅仅这点，就远远抛开赤山城，此外，这些人级别最低的，也有22级，而在最前方的，则是有足足10人，全部升到了25级，这十个人，随便拿出一个，都差不多能够与楚流云，江阳，相抗衡。

　　而其中尤其引起周悦注意的三个人，其整体实力，竟是可以媲美肖军和赵小二，甚至，从整体属性来看，与周悦也是相差不多的，当然，这是不计算周悦那条沉睡的裂空长枪的缘故，此刻的周悦，整体实力几乎是被削弱了三成的，穿刺技能，骑兵冲锋技能，断魂刺技能，全部处于沉默状态，外人完全看不到。

　　除此之外，他们还是有一点不足之处的，那就是他们缺少王煌那样巅峰MT！


第276章

　　此时那一千名从调兵山来援的骑兵隔着一百米，然后整齐划一地停了下来，这种情景是很难想象的，因为一千名的步兵方阵可以做到整齐划一，但是一千名骑兵要想做到这点，那就只能说明一件事，强大，非常的强大！

　　没有人说话，连李念这个时候都没有迎上去，很显然，这来援的一千快速反应部队，在东北军区里，地位是非常之高的。

　　而此时此刻，几乎是不用什么开场白，也不用什么介绍，甚至都不需要什么原因，一场无声的较量和对撞就已经展开了！

　　周悦等人在打量那一千快速反应部队，对方也同样是在打量他们，双方都能够清晰地感受到彼此之间的不屑，潜台词只有一个，那就是——不过如此尔尔！

　　至少在气势上，谁也不会认输，目光里的浓浓不屑与挑衅，更是弥漫了全场。

　　在足足有三分钟的沉默对峙之后，那对面骑兵如林的阵列之中，一个全身上下穿着黑色战甲，手持一条裂空长枪，背上背着一张精炼五星的牛角弓的男子缓缓走出阵列，他胯下的那匹战马同样神骏异常，且披着铁甲，咴咴连声，引得周悦座下的战马都露出很大的战意。

　　而这男子头盔里面仅露出来的一双锐利眼睛，则是如刀锋一般扫过周悦等所有人，最后，才居高临下，仿若帝王俯瞰臣子一样，用低沉浑厚的男中音道：“你就是周悦？不错的样子，看来楚浩然和唐坤是有点夸大了，就凭你此刻的实力，夺取赤山黑城，倒也说得过去，自我介绍一下，我叫段鸿，少将军衔，目前为东北军区第一快速反应部队总司令，今后我们的合作，将直接由我来与你负责，你有什么意见或是异议，尽管来提，顺便说一下，你不用担心，你手中那区区赤山城的城主令，我们还看不上眼，所以，只要你不耍花招，我们自会尽全力完成整个合作事宜，你现在可有不同意见？若没有，请即刻出发！”

　　这段鸿，绝对是一个久居高位，大权在握的家伙，他仅仅是几句话，就把周悦等所有人的气势给压制住，那不仅仅是实力上的优越，而且还是他自身那种上位者的威严，绝对不是周悦他们这些灾难之前的小屁民可以想象的！

　　至少在这一刻，周悦无话可说，这种感觉，就好像是他攒了好久，买了一辆宝马，刚要炫耀一下，结果发现对手直接用航空母舰碾压过来，根本没法接招。

　　最重要的是，这段鸿是在释放这种气势的同时，又能够简单明了地做出准确判断，让人觉得他很睿智，就算是想挑毛病，也挑不出来，比如说关于唐坤和楚浩然对周悦的污蔑问题，这段鸿简简单单地一句话，直接穿透表面看出本质，顺便点明周悦此刻最担心的问题，这种大度和洞察入微，直接就占据先手，先声夺人，用魅力值来说，这家伙可以完全爆表了。

　　不过想来也是正常，一个在灾难之前就能够顶着少将军衔，且在灾难之后，直接掌控整个东北军区最强精锐部队的家伙，怎么可能是泛泛之辈？

　　不需要再多说什么，那段鸿直接调转马头，与那一千骑兵在前方轰隆隆地开路，杀气冲天啊，这一刻，周悦羡慕得不得了，什么时候，张颖也给他训练出这样强大的一支骑兵队伍来，他就知足了！

　　但这种事情，还真是不容易，因为段鸿这一千骑兵，可全部都是从精锐中的精锐挑选出来的，换句话说，人家先天就打通了任督二脉，直接就可以从大量的精锐特种兵里挑选，里面每个小兵都是赤手空拳干翻十几个普通人的角色，如今再装备上大量高品质的装备，再有技能书的辅助，其强悍之处，根本不是普通人能够比拟的。

　　在这一刻，周悦终于忍不住叹了口气，他有点不自信了。

　　与周悦一样，他手下众人，都是被震撼得不言语，士气弱了至少一半，但这真的没办法。

　　一路疾驰，由于周悦他们强行拿下关卡太快，以至于远处的八旗军大营根本来不及反应，再加上段鸿那一千骑兵实在是犀利，简简单单，就从上万八旗军的拦截之中突围而出，很安全地就带着周悦等人返回了那调兵山市区。

　　这个城市如今已经看不出从前的一点模样，如果说可以用什么形象来形容的话，那就是这里已经变成一座巨大的堡垒，很像是欧洲那种既粗糙，又结实的堡垒，整个城市外围，都被巨大的城墙所包裹，足足有近六十米的高度，那城墙上下，惨烈无比，无数尸体混合着鲜血和内脏被冰冻在上面，继而成为整个城墙的一部分，由此可以看出，八旗军已经是在之前发动了非常猛烈的攻击，但到目前为止，貌似并没有占到任何的便宜，这一点只从段鸿居然可以带着一千骑兵杀出去，就可见一斑。

　　不过，东北军区想要打开困局，貌似也不容易，周悦在一路上也是四处观察，发现在调兵山东北和东南以及西南方向，都是被重兵围困，怕是至少有近十万八旗兵，双方目前都处于僵持状态。

　　从那巨大的城门进入，首先出现在周悦等人面前的，却是无尽的废墟，然后是一座座的小帐篷以及黑黝黝的人群，就好像是在沙滩上晒太阳的乌龟壳，一排排，好不壮观！

　　说实话，这还是自灾难以来，周悦第一次看到这么壮观的人头，尤其是，这调兵山市区里的高楼大厦都被拆掉，所以，这一眼望去，就是灾难之前黄金周那人潮滚滚的样子。

　　“这人……好多啊，至少……至少有五十万人吧？”楚流云简直不敢相信地揉着眼睛，实在是面前的情景太壮观了，可以想象，在方圆将近三十里的范围内，没有一座高大的建筑物，然后全是人脑袋的情景，太可怕了！

　　这根本不像灾难之前那些个大都市，别看有几百万上千万人口，但那是隐藏在无数高楼大厦之中的，哪里有现在这么直接。

　　“错！五十万，太少了，这大约一百二十四万人，全都挤在这里，如果八旗军攻破此地，你们能想象那种后果么？”此时一个三十岁左右的男子走上前来，淡淡接口道，“是周悦先生么？我奉段司令之命，负责安置你们的人马，请随我来！”


第277章 天下混战

　　“安置我们？这城里还有空闲的位置？”

　　周悦闻言，不由看了那男子一眼，这家伙文文静静，面带微笑，如果戴上一只眼镜，绝对是那种秘书级人物，不过，此人如今却是有24级，实力强悍，应该也算是一个很有地位的家伙。

　　“当然有，你们如今所看到的，其实没有那么夸张，只不过是因为没有了那么多高楼，所以造成的视觉冲击而已，辽南省政府的工作效率还是非常之高的，这里还不至于太混乱，平均每一千名平民，就会有一个独立的营地，里面有简易的男女厕所，另外也有大量的民兵巡逻，食物方面也有保障，迄今为止，小的骚乱或许是不会断绝，但总体稳定。”那男子语气淡淡道，但总是有一种很自豪的味道，而事实上周悦他们听了之后，也觉得很厉害，能把上百万平民全部安置在这样一座废城里面，且没有太大的骚乱，本身就是一个能力的体现。

　　此时楚流云在一旁很好奇地问道：“老兄怎么称呼？听你的意思，辽南省政府居然还在正常运转，那些大官还没死啊？”

　　对于此话，那男子依旧是云淡风轻的样子，道：“我叫刘方，借你吉言，省政府一切运转正常，虽然如今全省沦陷，可我们还是会努力做好最后一点份内之事，直到我们死去为止，顺便说一下，也许所有的官儿都是贪官，但并不是所有的贪官都是懦夫！”

　　楚流云就有点尴尬地嘿嘿一笑，周悦则是默然，不再说什么，而是一边随着刘方向前行进，一边观察周围的情形。

　　这一仔细观察，他才发现，尽管这城里第一眼看去，无数人头滚滚，很疯狂，很压抑，很混乱的样子，其实却是井然有序，果然如刘方所说的那样，每一千人就占据一个固定的营地，分别被编成号码，以醒目标志悬挂在高处。

　　而这些小营地之间，都是至少保持着五米左右的间隔，此范围内不允许搭建帐篷，故此，虽然看起来臃肿混乱，但还算可以。

　　除此之外，还预留着非常宽敞的主干道，但只有两条，纵贯南北，呈十字形，宽度都是在一百米左右，但绝对不允许有平民进入，这是军队士兵快速行进的道路，所以，之前段鸿那一千骑兵，就是这么浩浩荡荡，极其快速地穿行过去的。

　　而根据刘方的介绍，这城里的平民都是被集中划分到东南西北四个大区域，约占整个调兵山城的三分之二，剩下的三分之一，则是所有政府官员，军区以及整整十万士兵的居住训练区域，这是非常宽敞的，所以周悦他们以及那一千多名奴兵还有包括他们的八台投石车，近八百多匹战马等战利品，也都能独立划分一个营地安置下来。

　　一确定营地位置，贺青铭，夏至，江阳等立刻就带着那些奴兵开始扎营，尽管这是在城里，尽管那段鸿说的漂亮，但防人之心不可无，他们必须做好一切准备，连那八台投石车，也被安置上，随时待命。

　　刘方就在一旁静静地看着，既不发表意见，也不不见露出什么神色，直到周悦他们忙碌完毕，这才道：“周先生，段司令有请，你可以带一定的护卫。”

　　“多谢！”周悦也不在乎刘方话语里别的意思，这家伙估计是在官场里混久了，随便说一句话都要带拐弯的，但好在到目前为止，他还算满意。

　　留下贺青铭，楚流云，毛羽在营地负责，周悦只是带上梁小雪，江阳，夏至三人，就随着那刘方去见那段鸿，这一路上，大量正在疯狂训练的士兵随处可见，如今灾难发生这么久，关于怎样提升技能熟练度的方法，早就被所有人知晓，所以这也不足为奇，不过，周悦四人还是吸引了大量的目光，并引起一片窃窃私语，毕竟他们四个人身上的属性都是能够被人看清楚的，仅凭周悦的赤山城城主身份，就是一个很大的噱头。

　　那段鸿所在的地方，也没什么特别，除了帐篷就是帐篷，唯独是守卫森严，而且段鸿似乎是与他手下那一千精锐同吃同住，周悦他们一走进来，迎过来的目光，几乎全部都是挑衅以及跃跃试试想比试一番的冲动。

　　对于这些目光，周悦一概无视，江阳则是毫不客气地回敬瞪回去，他是丝毫不介意把这些号称精锐中的精锐干趴下。

　　等刘方带着周悦四人找到段鸿的时候，看到的却是一个大约五十岁左右，国字脸的男子，此刻他正手持裂空长枪，与一名手持巨盾的大汉对练。

　　周悦等倒是很诧异，他没想到段鸿居然有五十多岁了，不过想来也是，二三十岁的年纪，无论如何也成不了少将，更何况，灾难之后，只要不断升级，五十岁的老头，战力也同样不输年轻人。

　　此时见到此幕，他们就不得不在一旁等待起来，而周悦也趁着这个机会，看一下这段鸿的实力。

　　不得不说，这个五十多岁的老家伙实力还真是很强，如今已经是25级，但很奇怪的是，他把升级所赠送的自由点，全部添加到生命值上，再加上他可能吃过什么类似熊王烤肉的一样的东西，裸装生命值竟然高达85点。

　　这已经是一个很高的数值的，而且周悦一直觉得，在扣除装备加成之后，裸装的属性应该很重要才对，比如说，王煌的大地之盾，肖军手里的兽王刀，以及他手里的暴熊之弓，这些极品装备都是需要足够多的裸装属性才能装备，而这段鸿的生命力如此旺盛，估计也是和他的裸装生命值很高有关。

　　不过，提升裸装属性是很难的一件事，因为只有升级所赠送的自由点才能增加裸装属性，另外就是某些机缘巧合下食物可以提高，实在强求不得。

　　但周悦觉得，他今后或许可以加强一些这方面的倾斜，如果他能够把力量和敏捷的裸装属性都提升到一百点，估计就很可怕了。

　　周悦正这么想着，梁小雪忽然凑过来小声道：“周大哥，我觉得，这个人不如你，他每秒出枪速度慢了很多的。”

　　周悦闻言莞尔，这倒也是，纵观目前，能够将穿刺技能突破LV3级，进入LV4级的，也只有他一人而已，不过，这个段鸿却不简单，应该在灾难之前就有很好的武功底子，所以他施展起裂空长枪来，同样不逊色，穿刺技能也被他给提升到了LV3级，距离2000点的熟练度只差300点。

　　此外，这段鸿在领悟了风啸连续技之外，居然还又很神奇地领悟了另外一个枪术技能，夜战八方！

　　“夜战八方，自行领悟，LV1级，需要消耗20点气力值方可施展，冷却时间一分钟，瞬间释放，技能说明，群攻，可在马上，马下施展，独舞长枪，密不透风，对周围八个敌人同时进行两次攻击，平均造成45～65点基础伤害，亦可用来防御密集的箭雨攒射，熟练度，未知。”

　　只凭这一个自行领悟技能，便可看出这段鸿的实力和悟性了，周悦这么努力，目前也不过算是自行领悟出一个断魂刺而已。

　　当然，断魂刺技能的可怕绝对不是这所谓的夜战八方能够比拟的，一个是瞬间杀敌，一个是群攻带防御，高下之别，一眼可分。

　　“抱歉，让你们久等了。”此时那段鸿终于收手，对着周悦就微微一笑，然后又对陪他对练的那个大汉道：“仲秋，给你介绍一下，这位是赤山城的城主周悦，了不得的人物，目前全国范围内能攻下黑城，且能守住的，是唯一一个，而且实力高强，李念那小子，你的高徒，被人家随手一刀，就差了要了小命，绝对是高手风范啊！哈哈！”

　　听到段鸿的介绍，那黑黝黝的大汉只是扫了周悦一眼，就依旧面如寒冰，什么也没说。

　　“周悦，这是我们军区特种部队的总教官，孙仲秋，同样厉害，我这个快速反应部队里的成员，全部都是他训练出来的，那个李念也受过他的训练，哦，还有那个唐坤，也算是他的弟子，怎么样，有没有兴趣比试一下？”段鸿这个时候笑眯眯的，就像是一个笑面虎，丝毫没有之前那种居高临下的霸气。

　　周悦闻言就是一笑，他在之前观察段鸿的时候，就已经注意到这个叫孙仲秋的黑脸大汉，这家伙之前并没有出现在援军队伍之中，所以周悦才认为段鸿手下没有巅峰MT，现在则看来，这是个错误的认知！

　　这孙仲秋身高一米八十左右，身子壮的和铁塔一样，同样是25级，而他的裸装力量属性，也达到了85点，和王煌都有的一拼！

　　此外，这孙仲秋最强大的地方在于，他已经是把格挡技能，提升到了LV4级，这是很可怕的，在一定程度上甚至可以弥补装备上的缺失，所以，虽然他手中的那面巨盾远远比不上王煌手里的大地之盾，可是，他应该是能够与王煌并驾齐驱的巅峰级MT。

　　“还是算了吧，若是比试的话，我一定会输！”

　　“哦？”段鸿很意外周悦的云淡风轻，孙仲秋可谓是他手中的第一大王牌，其本身的格斗技巧就堪称顶级，所以，在战场上的锋芒是非常的耀眼，不但有极强的格挡能力，还拥有极其恐怖的杀伤性，宛若人形战车！

　　但现在周悦明显是话里有话，甚至是有点不把孙仲秋当成同一级别对手的样子。

　　“如果不是比试，而是生死之战呢？”

　　“那他一定会死！”周悦想都不想，就很灿烂地笑道，他承认这孙仲秋很强，可再强，也不过是和王煌差不多，如果他的断魂刺十三连击施展出来，谁也不好使，几乎是必杀无疑，更何况，他还有暴熊之弓这一件大凶器，这孙仲秋的格挡水平再高，还能挡得住熊王重箭的轰击？那简直是个笑话！

　　而周悦此言一出，那孙仲秋终于正眼看过来，没有愤怒，也没有嘲讽，只是很冷静的样子，良久，他才用极其低沉，如同野兽咆哮般的声音缓缓道：“你说的不错，若是比试，我一定能赢，但若是生死之战，我第一次大概会输，第二次会能全身而退，第三次，你就死定了，而方才，算是第一次，所以，请千万不要再给我机会，因为那样的话，你已经等于是一个死人了。”

　　此话说完，那孙仲秋看也不看周悦一眼，连段鸿都没理会，就兀自离开。

　　而看着那孙仲秋的身影消失，周悦也没有说什么，心里面却是在暗自警惕，果然啊，高手就是高手，他知道，这孙仲秋，说不定还真是有这个底气的。

　　“呵呵，我们别管他，周悦，我们之间就不必客套了，也不必各自的身份，只谈我们目前的合作！”此时那段鸿呵呵一笑，就开门见山地道。

　　“不瞒你说，我们的情况很严重，局面一时间很难打开，而八旗军的大军却是越来越多，目前为止，已经得到的情况是，正蓝旗旗主莽古尔泰已经亲自前来，他是二星战将，麾下至少十几名一星战将，与我方旗鼓相当，目前正形成僵持状态，这也罢了，仅凭莽古尔泰一军，还奈何不了我们，可怕的是，八旗军正调兵遣将，从三面进行合围，根据情报分析，进行合围的有代善的正红旗，杜度的镶白旗，济尔哈朗的镶蓝旗这三方精锐，一旦他们赶到，此地形势，就要无力回天！”

　　听到段鸿此话，周悦却是如同在听故事一样，很轻松，完全无动于衷，因为他知道，这个时候，才是漫天要价，坐地还钱的谈判开始。

　　而对于周悦的沉默，段鸿却也是不以为意，只是接着道，“如果我们东北军区不能够在这一战站稳脚跟，不能夺取铁岭黑城，那么，一旦我们被重新逼回铁岭山区，让八旗军没有了后顾之忧，那么接下来，而你的赤山城，就是首当其冲，你觉得，你们能扛得住八旗军全力的攻击？顺便说一下，长春的金兀术势力，已经被八旗军给赶了出去，沦为流浪势力，一旦我东北军区无力抗衡，八旗军出关之势，将再无阻挡，到那时，一旦八旗军入关，那么，康熙，雍正，乾隆这些不安分的家伙就会蹦出来的，别以为我在说笑话，这是国安委员会经过认真的研究，得出来的结果，因为不止八旗军是如此，其他任何势力都是这样的，他们最初出现时，都是第一代和第二代，但是如果他们的势力逐渐扩张，那么这个势力就会继续延续，比如大汉帝国势力的汉武大帝，霍去病，卫青，都已经出现了，唐朝的武则天还没出现，但应该也快了，等等，不一而足，你还觉得，偏安一隅，就可以安稳下来么？这才是天下混战的开始啊！”


第278章 玄石的交易

　　段鸿说的很有煽动性，再加上他对全国的整体形势大局都很清楚，这一番话说出来，不管是江阳还是夏至，都是面色大变，只有梁小雪很好奇，因为她这个年纪，对于历史的了解几乎是等于空白。

　　而周悦则是继续好整以暇地沉默下去，他知道情况很糟糕，但也不能在这段鸿面前露怯，他现在觉得，和这些位高权重的家伙打交道，也是挺有压力的。

　　眼见周悦不说话，段鸿也只好继续说下去，“我们军区已经形成共识，必须在短时间内扭转目前铁岭范围内的战场局势，以快打快，直接在八旗军三面合围之前，正面将莽古尔泰的正蓝旗击溃或者是歼灭，夺取铁岭黑城，那样的话，我们才能够一面力抗八旗军，一面得到快速发展，这是一个关键点，错过了这次机会，一旦被八旗军将调兵山攻破，不但又是几十万人的生死，而且我们也将永远错失夺取铁岭黑城的机会，如果是那个结果，我们已经准备好了预案，直接撤出辽南省，北上西伯利亚，那里，目前来讲，除了各种野兽极其猖獗外，倒也没有太大的势力！”

　　段鸿说完，就看向周悦，他这是将军了，因为东北军区一旦撤离辽南省，那么，在这么一大块区域里面，能够和赤山城共同对抗八旗军的势力，就没了，这对赤山城所造成的压力，是非常巨大的。

　　到那时，八旗军一统东北，必然是兵锋直指赤山城，因为那是入关的一处很大的障碍。

　　“好吧！段司令你想说的是，我们先击败莽古尔泰，夺取铁岭黑城，然后，才会和我们合作，去击杀那头暴熊之王么？”周悦此时才淡淡问道，“但这好像不符合我们之前的合作条件，而且，段司令你们能撤退，我们也是能撤退的，我们不过是升斗小民，操心不了那么多，打得过就打，打不过就逃，耍无赖呗，反正全世界都是如此，就叫八旗军入关吧，如今不是晚明，他们打到山海关，就已经是很了不得的事情，我们可以坐看大唐军队把努尔哈赤一口口地吃掉，岂不快哉？”

　　段鸿愕然了一下，苦笑道：“你别耍无赖，直接说，你想要什么条件，尽管开口，我年纪一大把，总不至于忽悠你！”

　　“好！”周悦微微一笑，“首先，我需要至少一万的新兵兵源，放心，不会挑你手下已经成长起来的战兵，我只从平民里挑选，而且，是可以拖家带口的，到时候不管老小，一并带去赤山城；其次，我想从你们这里购买一定数量的玄石，作为代价，我可以放弃莽古尔泰掉落的所有装备，另外，我也可以帮你们防守铁岭黑城，如果情况紧急，暂缓围猎那头暴熊之王也是没问题的，但，那暴熊之王掉落的物品必须全部归我，就这两点。”

　　“仅仅这两点？”段鸿也是一愣，他本以为周悦会狮子大开口，却没想到就是这两点要求，那第一点根本不算什么，一万壮丁而已，算上家属，撑死五万人，而那玄石，虽然珍贵，但目前来讲，东北军区还不知道那东西该怎么使用，在全国范围内也没有类似的资料。

　　“当然，很少么？要么我再加上一条？”周悦就是一笑，他要的就是这个效果，那第一点不算什么，但那玄石，却是可以熔炼到他的裂空长枪里面，这是事关重大的事情，于他来讲，一点也马虎不得。

　　而至于说先去攻打铁岭黑城，再去攻击那暴熊之王，这个先后顺序其实根本没什么，周悦丝毫不担心东北军区会爽约，因为他们一旦夺下铁岭黑城，那头暴熊之王作为守城任务，是必然会出现的，所以这是一回事。

　　“就这两条好了，但是我还得加上一点，你得把那玄石的作用说出来，另外，我们手里的玄石数量可是不少，光靠你放弃莽古尔泰的装备需求是不够的，你手里的那八台投石车也一并算在里面吧！”段鸿也是一个老狐狸。

　　“很好！成交，你先把玄石交给我，然后我们立刻就准备突击莽古尔泰，在今晚之前，怎么着也得杀到铁岭黑城之下，段司令，你们军区可有这个胆子？”周悦眉舞飞扬，无比自信地道，他如今已经是向裂空长枪里面熔炼了六块玄石，那沉睡的裂空长枪似乎是有了一点反应，而如果再加上段鸿提供的玄石，估计用不了几日，这一条沉睡的蛟龙必将一啸惊天下！

　　“今晚会盟铁岭黑城之下？呵呵！果然好气魄，周悦，怪不得唐坤来电，说你最喜欢冒险，既然如此，我们这些职业军人，怎么能输了气势，传令，全军准备，执行第一套行动方案！”段鸿明显也是行动如风，而且，这东北军区竟是早已经制定了这样的冒险行动，不过想想也是正常的，好歹也是大军区的存在，如果参谋制定不出最合适的行动方案，他们就可以去死了！

　　不一片刻，那之前的刘方就带着十名全副武装的高手提着一个手提箱快速走来，显然，段鸿他们之前是没少收获这种珍贵的玄石。

　　“一共二十五块，全部在这里，现在，你可以说说看，这玄石是做什么用的吧？”段鸿此时接过那手提箱，直接打开来，然后问道。

　　“很简单，没有那么复杂，这东西是可以熔炼武器的，提高更高的属性，但是，前提是需要一个条件，那就是你的枪魂能够达到一百点，就会触发神兵任务，刀魂，弓魂也是一样的，到那时，一点枪魂，配合一块玄石，就可以提升一件武器任意十点属性，换句话说，假若段司令你此刻已经拥有一百点枪魂，那么，这二十块玄石就可以为你手中的裂空长枪提供250点属性，你可以将其添加到攻击上，也可以将其添加到力量，或者敏捷上，总之很有效果。”周悦淡淡开口道，不过他并没有说及完美击杀洪荒巨兽时会发生的变化。

　　而段鸿等人闻言，果然是非常意动，不过，这玄石这样的效果却也不至于太变态，所以他点点头，就把那二十五块玄石交给周悦，相比这些东西，他更看重的是接下来的这一场决定性战役，因此，有周悦他们这样的高手助阵，无疑是将胜算提升很大一截的。

　　此时双方达成合议，周悦也不再停留，带着梁小雪，江阳，夏至三人就迅速返回他们的营地，此时整个调兵山城都已经是沸腾起来，一队队的士兵迅速集结，战云密布。

　　回到营地，贺青铭，楚流云等正全神警戒，他们还不知道发生什么，这个时候，周悦也没空和他们解释，直接就喝道，“所有人上马，准备开战，那八台投石车和那一千奴兵全部移交给刘方，其余所有物资也全部扔掉，快！”

　　贺青铭等人自然是不会多问，转眼间飞身上马，而这时，轰隆隆的马蹄声也从另外一个方向传来，就见披挂整齐的一千骑兵在段鸿，孙仲秋的带领下轰然而至。

　　不需要多说什么，周悦也翻身上马，落下头盔上的面甲，就带着梁小雪，贺青铭，楚流云等人一并融入到一千精锐骑兵之中，这一战既然是要以快打快，让莽古尔泰措手不及，那么他们这些精锐，就是重中之重，只要他们能够以最快速度打开僵局，后方的十万大军将直接吞噬掉莽古尔泰的大军，然后直扑铁岭黑城！

　　周悦从始至终也没有去询问东北军区的其他布置，因为他很清楚，在战术布置方面，对方绝对是超过他们赤山城太多太多，与其自讨没趣，还不如闭嘴。

　　一口气冲出城门，周悦又注意到，就在这不到十分钟的时间里，城门之外早已经集结了至少超过三万的精锐士兵，其中仅仅是弓箭手就有将近一万人，由此也可以看出东北军区这一个多月来的积累，这一点依旧没法比。

　　而此时周悦他们的异动，自然也惊动了在十余里外扎营的八旗军，只听得号角声声，一队接一队的八旗骑兵也从无数的营寨之中冲了出来！整体数量，怕是不下万人，而且那些八旗兵同样战意昂然，伴随着隆隆的战鼓声，呜呜怪叫着，就扑击上来！

　　“所有人听令，目标，十六点方向，莽古尔泰的大营！一战而决！”段鸿的声音咆哮着从前方响起，正如他所说的那样，这是最后的机会，再拖延下去，代善，杜度，济尔哈朗等三方大军，就会在明日晚间时分，抵达此地，那个时候，一切都完了，只有趁着这个时间，以绝对精锐的兵力直捣黄龙，强杀莽古尔泰，将他的大军全部调动起来，从而给后面的十万军队制造战机，从而一战而决！

　　从战略战术来讲，这也绝对是一个大手笔！


第279章 以快打快

　　整个大地都在震颤，没有什么语言能够形容这种恢弘广阔的场面，在一片近乎于一望无际的平坦大地上，在震天的战鼓咚咚声中，一片一片如同黑云一般的精锐骑兵在疯狂呼啸，杀气冲天盈野！在每一个瞬间，都像是史诗般一样，震撼人心！

　　而身在局中，周悦却是冷静异常，他胯下的战马速度不快也不慢，始终是处在一个很神奇的节奏之中，就如呼吸一样那么自然！

　　他们这三十六人，是排在整个冲击阵列的第二梯队，前面的第一梯队，是段鸿，孙仲秋等五十名东北军区的精锐高手，虽然双方目前都是在合作，但彼此比试的心思从没有减弱，反而越演越烈，双方都卯着劲想要在这生死大战之中展现出自己最强的实力，从而可以居高临下的俯瞰对手。

　　这种感觉是不需要提醒和语言来描述的，空气中弥漫的那种浓浓战意就已经说明了一切，若非周悦在前方不急不缓，犹如一座大山，控制着节奏，楚流云和江阳，毛羽等人早已经耐不住，冲到第一梯队去了，从这点来讲，他们是还差些火候！

　　而对面的八旗骑兵也在逐渐接近，他们同样士气如虹，加之整体数量是周悦，段鸿他们的整整十倍还多，故此，直接就呈半包围状态，从几个方向扑击而来，就像是狼群，凶狠，又狡诈！

　　不过，这一万八旗骑兵并非归一个人统领，看那些旗号，是足足分为五支队伍的，也就是说，是由五名一星战将统领，各自寻找战机，灵活机动。

　　但周悦，段鸿他们这一千骑兵，却像是慷慨赴死一样，根本没有半点惧意，面对对面五支骑兵张开的血盆大口，加快速度，就那么浩荡地冲进去！

　　这种用兵方式，绝对是一种大忌，因为对面明显是摆开了一个大口袋，只要敢钻进去，对方直接扎口，那么，剩下来的结局就是全军覆没的下场。

　　但，周悦和段鸿他们偏偏就这么做了，这无疑让那五名一星战将很是诧异，连在后方瞭阵的莽古尔泰都想不明白是怎么回事？

　　不过，诧异归诧异，一向自傲的八旗军是不会放弃到口的肥肉，接连两支骑兵迅速在两名一星战将的带领下，从左右两翼绕开，开始准备在后路包抄扎口，而剩余的三支骑兵则呈左中右三个品字形，迎面冲击而来，他们只要将周悦，段鸿这一千骑兵迎面挡住，此战必赢！

　　战马嘶鸣，烟尘滚滚，不到一分钟的时间，双方就已经是快速接近至七八百米之外，不由分说的，双方同时展开飞射，那段鸿的手下，居然也有很多骑射弓箭手，而且箭术相当不错，竟是能够与对面冲击而来的八旗骑兵射个旗鼓相当！

　　双方战马奔驰的速度此时已经是达到了最快，别看有七八百米的距离，但几乎也是瞬息即至，一轮箭雨之后，最惨烈的正面冲击，就已经是全面展开！

　　在这一刻，周悦才忽然加速，单骑奔出骑兵阵列，摘弓在手，熊王重箭上弦，瞬间拉成满月，随后一声极其凄厉的破空之声响起，那一支熊王重箭就带着强大的冲击毁灭力量，轰然破入前方一百米外正准备冲锋的八旗军阵列之中！

　　这一箭没有任何准头可言，也谈不上有多么的精妙，唯一可怕之处，就是如同巨熊一般，横冲直撞，那种蛮横的力道，在面对那密集的骑兵阵列时，简直是魔王的狞笑！

　　没有人看到是怎么回事，能够看到的，就是对面八旗军阵之中忽然爆起一连串的血雾，然后是漫天的残肢碎片，紧跟着就是一条齐刷刷的通道凭空出现，直接通向三百米之外，在这条通道之中，不论是谁，不管是人是马，全部尽皆被撕裂轰杀，惨不忍睹！

　　而仅仅是这一箭，至少就轰杀了一百多八旗军精锐骑兵！堪称巅峰之作，在这一刻，敌我双方，几乎全部都被震撼住了，这得是多么恐怖的攻击啊！

　　当然，如此凶悍的一箭，也让周悦的双手在这一瞬间都有点发抖，以他之能力，短时间之内，也只能是释放这一支熊王重箭了！

　　不过这已经是足够，这一箭就将对面八旗军的锐气给打掉至少一半，此消彼长之下，周悦，段鸿这一方则是士气大涨！

　　在震天的喊杀声中，一千余骑全然化为一柄锋利的长刀，直接沿着周悦那一箭破开的通道，就那么毫不犹豫地捅了下去！那怕对面是六千密集冲锋骑兵，可有了这一条被撕裂开来的通道，也能在局部占据先机！

　　更何况，段鸿，孙仲秋那些人，也不是易与之辈，在短短瞬间的冲锋之中，直接就将对面的一名八旗军一星战将给干掉，这种默契的配合与凶悍，也实在令人震惊！

　　但同样的，周悦等人的强悍实力也在这一刻爆发出来！

　　周悦持着冷月长刀，虽然没有任何的技能攻击，但凭借冷月长刀的锋利和那种破防特性，几乎是无人可挡住他一招，而且他胯下的战马也是不凡，在这一刻就如同一千马力的发动机，呜呜怒吼着，横冲直撞，普通的战马根本就抗衡不了，直接就能被它撞飞出去！

　　而借着这战马飞奔的速度，冷月长刀的杀伤力更是跃升整整一个台阶，仅仅是片刻之间，周悦就已经是杀到第一梯队的前头，在他一人一骑所过之处，犹如犁起的泥土，凶悍无比！

　　在周悦身后，紧跟不舍的，则是楚流云和江阳，他们两个人的攻击同样霸气，不断展开屠戮，硬生生地向前推进！

　　这就是集中精锐，一点突破的优势，八旗骑兵的整体力量肯定是很强的，如果是堂而皇之地冲锋对决，周悦和段鸿这一千人马只能是被屠戮的下场，可是，当他们集中全部高手，采取一点突破，却是能够将这些八旗骑兵在转瞬间杀得溃不成军！

　　短短不到一分钟的时间，借助周悦在最初爆发所造成的先机，他们这一千人马竟是奇迹般的，从迎面那六千骑兵中穿凿突破出去，尽管此时他们这一千多人也只剩下八百多，却还是成功地达成战略目标！

　　不待那些八旗骑兵醒悟过来，周悦已经是一马当先，长刀在手，直接杀向东南方向莽古尔泰的大营，这是一个以快打快，最佳的时机，因为八旗的一万精锐骑兵都被他们给甩在后面了，并且直接给他们造成巨大的恐慌，包括莽古尔泰！

　　而这个莽古尔泰，在历史上，勇猛有余，却是粗糙无比，绝对不是帅才，几乎可以肯定的是，骤然遇到这种情况，他肯定是要召回那一万八旗精锐骑兵围歼，然后他自己也会有一定的几率亲自出战。

　　这，恰恰是周悦和段鸿所期望的。

　　在周悦他们突破成功的时候，后方调兵山市的十万大军也早已全军压上，喊杀声震天盈野，一时间，便是那些精锐的八旗骑兵，也有点慌乱，不知道是该继续追杀周悦等人，还是就地冲击这漫山遍野的步兵！

　　偏偏就在这个时候，莽古尔泰的命令也传递而来，那就是继续追击包抄周悦，段鸿这些人马！

　　如此一来，最有利的战机终于出现了，如同一个肉夹馍一样，一层夹一层，层层攻击，这个时候，只要一点点慌乱，在整体实力占优的莽古尔泰大军，就得全军崩溃！

　　而这一切的前提，这一可以铭记历史的一战，重心却全都在周悦，段鸿等这八百余骑身上，准确地说，是在周悦，段鸿等一众高手身上，他们哪怕是把莽古尔泰杀伤，都会赢得此战！

　　所以周悦在这一刻是没有任何留手的，因为这不光是决定于整个东北的局势，也事关赤山城，更何况还有丰厚的经验包！

　　此时莽古尔泰的大营已经是一片混乱，因为他们怎么着也没有想到，隔着将近十五里的距离，而且还有一万精锐骑兵拱卫，居然还有一支敌军敢单刀直入插进来！

　　而周悦要的就是这种混乱，因为莽古尔泰作为主帅，他的大营防御最强，兵力也最精锐，如果没有一点运气和先机，他们也许要折戟与此，所以，在之前的时候，包括梁小雪，楚流云，江阳，贺青铭，毛羽等都是没有放开技能，全部都是以突破穿凿为主，绝不停留！

　　所以，在穿凿成功的那一刻，他们这原本应该是在第二梯队的三十六人，竟然已经超过段鸿等人的第一梯队，这不但是他们实力的体现，也是他们彼此之间的熟悉与默契配合，在这一点上，他们不输于任何职业军人！

　　“所有人全面加速！小雪，弃马！”

　　周悦大声咆哮道，他现在根本不去管段鸿等人如何，已经是把这个战场当成了自己的主场，他要掌握先机，不会任由对手掌握着自己的节奏，哪怕是友军，也没有这个资格！

　　以快打快，不是简单的说法，而是能够真正做到，疾如狂风，猛如烈火！

　　在周悦这声音落下的一瞬间，梁小雪就已经自战马之上弹射而起，娇小的身躯直接化为一道轻烟，以极其恐怖，让人难以置信的速度快速冲过一千五百米的距离，直接杀入莽古尔泰的大营之中，整个过程，连八秒钟都不到，这就是巅峰斥候的优势，高敏捷，高爆发！无人可比！

　　而随着梁小雪率先杀入大营，她的任务就是掀起无数混乱，然后尽可能的把大营的防御摧毁，因为这大营里面各种投石车，八牛弩，弓箭手，是非常之多的，这本来是莽古尔泰打造出来准备攻城的，用来防守大营更是绰绰有余！若是不先行摧毁，后果肯定是很严重！


第280章 莽古尔泰的勇气

　　莽古尔泰的大营长有五里，宽有三里，兵营环绕，四周都是用巨木围成的防御，堪比一座小城，那巨木围栏后面是整整十八台投石车，在投石车的前方，则是数量多达三千人左右的弓箭手，而在巨木围栏外面，尚有大量的斥候与巡逻士兵。

　　经过这三重防御之后，才是一座足足有三十米高度的巨大平台，这是莽古尔泰指挥作战的瞭望台，同时负责下达命令。

　　在这瞭望台后面，大量的士兵正在快速集结，这里根本就是一座死亡之地，任何人闯进来，都别想活着离开，周悦也不能！

　　但是，这里恰恰是周悦和段鸿他们必须拿下的战略重心所在，他们必须让莽古尔泰的帅旗动摇，如此才能够给后方那十万友军制造最佳的战机，否则的话，仅仅是那一万八旗精锐骑兵的冲锋，就足以成为一个噩梦！

　　而从周悦，段鸿他们这一千人马展开决死式的冲锋，到穿凿成功，暴露他们战略意图之前，时间也不过是一分钟零三十秒。

　　这个时间很短暂的，短到了当他们突然杀向莽古尔泰的大营时，八旗军一方根本没有任何的准备时间。

　　因此，当梁小雪凭借自身强大的敏捷和斥候职业的优势，如一道轻风般冲进莽古尔泰的大营，所掀起来的，自然是更大的混乱！

　　在这一刻，作为周悦团队里面最为特殊的一个人，梁小雪此刻的表现堪称完美，一个字，快，无与伦比的快，那些八旗兵根本不知道攻击来自哪里？惨叫声接连不断地响起，只能看得见血光冲天而起，却不见人影！

　　雪茗匕首，实在是太过锋利了，再配合梁小雪鬼魅般的速度，足以在那巨木围栏内弓箭手阵列中掀起一道死亡旋风，这些精锐的弓箭手毕竟整体防御要弱很多，而且还又全部都是远程攻击职业，顿时就陷入无边的恐慌与混乱之中，因为他们根本无法知道敌人在哪里？

　　尤其是在这个时候，莽古尔泰作为主帅已经下了瞭望台，准备抬枪上马，要亲自出营斩杀那些胆大妄为的家伙，直到这一刻，这个悍勇有余，脑袋坑爹的家伙尚且不知道他究竟面对的是何等危险的对手！

　　所以，那巨木围栏后的弓箭手阵列之中的恐慌与混乱就这么弥漫开来，事实上，也不需要他们多混乱，只需要让这三千弓箭手的注意力稍稍被影响一下，就足够了！

　　因为，周悦已经是纵马单骑急速而来！他的战马狂奔速度是要比其他战马要快上三分之一的，一千五百米的剧烈，也只用了十五秒的时间，然后就迎着稀稀疏疏的箭雨杀入莽古尔泰的大营！

　　相比轻灵飘逸的梁小雪，周悦的突入更具震撼性，马蹄飞溅，雪亮的长刀如一轮明月，在空中不断划过一道道迅疾空灵的轨迹，连那漫天飞起的人头和鲜血仿佛也变成了一种赏心悦目的艺术！

　　而这个时候，莽古尔泰大营入口已经是彻底瘫痪，贺青铭，夏至等六人隔着数百米的距离，在狂奔的战马上，不断张弓飞射，作为最顶尖的弓箭手，他们在这一刻起到的作用就是如同狙击手一样，不但要拥有无比强悍的箭术，还要拥有鹰隼般锐利的目光和冷静的心脏，只要目光一扫，根本不用瞄准，羽箭就可以破空而出，命中视野范围内最具威胁性的敌人，这，同样是一种如同行云流水般的杀戮艺术！

　　等到楚流云和江阳等人杀进大营，也终于到了图穷匕首见的终极时刻，一直隐忍的他们嗷嗷怪叫连声，化身一头头猛兽，就这么扑向那刚刚反应过来的八旗大军！

　　那莽古尔泰此时也终于醒悟是发生了什么事情，他这个时候倒是没有再犯错下去，顾不得亲自出马斩杀，而是急忙传令，将营门给夺回来！

　　但是，已经来不及了，楚流云和江阳两个人，犹如两尊门神，死死地守住那里，楚流云的飞盾斩击不断地释放，犹如死神的镰刀，将潮水般冲过来的八旗悍卒一片一片地收割，而江阳的劈山斩虽然有三十秒的冷却时间，可即便是普通劈砍，也照样威风无比！

　　至于毛羽等人则是追随周悦，在敌群之中不断地搅动，再搅动！

　　这短短的不到十秒钟的时间，竟是惊险刺激得不可言说，自周悦以下，所有人都是如同发疯一样，将自身最强的实力爆发出来，直到，稍稍落后的段鸿带着大队人马杀入！

　　在这一瞬间，八百多名散发着强烈杀气的骑兵犹如魔神，一口气就冲垮莽了十几波拦截，径直突入到莽古尔泰的瞭望台之下！

　　而此时稍稍松了一口气的贺青铭立刻与其他五名弓箭手齐齐张弓，同时锁定莽古尔泰那根巨大的帅旗旗杆！

　　旗杆足足有一条大腿粗细，高达四十米，轻易是动摇不了的，因为那上面有一道光环笼罩。

　　“佑护光环，莽古尔泰的勇气，由他的精血与血肉熔铸，帅旗不倒，杀戮不休！”

　　可以不夸张的说，这一面帅旗，就是这整个战场上十万多八旗军的灵魂所在，只要莽古尔泰安然无恙，谁也别想把这帅旗给射断，周悦的暴熊之弓都做不到！

　　但是，当莽古尔泰在惊慌失措，大吃一惊的时候，这面帅旗就会发生变化，准确地说，是那个莽古尔泰的勇气光环，会发生变化！

　　对战场变化非常敏锐的贺青铭，就这样发现了这个漏洞，随着段鸿率着八百骑兵横冲直撞，杀到了距离莽古尔泰不到五十米的距离的时候，这个冲击对莽古尔泰是非常巨大的，尽管他是二星战将，而且极其悍勇，但是人就怕死，尤其是在自以为一切都是掌握，大局无忧的时刻，却忽然发现自己的老巢被端了，这对莽古尔泰的冲击是非常巨大的，这个时候，他肯定是有点恐惧，尽管只是那么一瞬间，但已经足够了！

　　“穿甲重箭，攒射旗杆最顶端以下五尺！”

　　远在几百米外，贺青铭冷静的声音直接响起，随后他们六个人，就一口气将各自手中的穿甲重箭齐齐射出，最后同时轰击在那旗杆的一个点上，间隔都没有超过五厘米！

　　仅仅是这一击，借助着莽古尔泰一瞬间的惊恐，那帅旗上的勇气光环，就这么被硬生生地破掉，那旗杆上的大旗直接摇摇欲坠！

　　而几乎是在同时，贺青铭手中的冰霜长弓以极其可怕的速度展开三连射，而且全部都是冰霜箭，一支接一支，就那么在方圆二十多里范围内，十几万人马的注视之中，将那一杆帅旗，直接轰成万千碎片！

　　在这一刹那，整个八旗军十万人马，士气瞬间跌落，因为帅旗就等于是主帅的安危所在啊，连帅旗都被干掉，那主帅的小命岂不是要呜呼？一时间，不但那上万精锐骑兵阵脚大乱，连东北方向，西南方向的两座八旗军大营也乱成一团，不知道是该继续救援还是及早撤退！

　　而趁着这个时机，东北军区的十万人马就展开全面冲锋，此战，已经没有任何悬念了！

　　同一时间，在大营之中，莽古尔泰也愣住了，他怎么也没想到，对面的敌人里竟然有如此厉害的高手，敢能在这一瞬间抓住破绽，轰掉他的帅旗！

　　这个时候，莽古尔泰是气得发疯，就想拼命反击，不过他随从的数名手下一星战将急忙将他拉住，帅旗丢了已经够惨了，可不能再折了主帅，因为对面的敌人实在是气势如虹，不可抵挡啊，这个时候，唯有撤退一途！

　　而段鸿，孙仲秋等人是真的没想到，周悦这一方区区三十六人，竟然能够主导这整个战斗的节奏，这才开战几分钟啊！居然干掉了莽古尔泰的帅旗，如此良机，简直是如同天赐啊，一时间，他们也是嗷嗷发喊，红了眼睛地朝着前方突击，务求把莽古尔泰顺手干掉，那可就万事大吉了！

　　但莽古尔泰手下毕竟全都是正蓝旗的精锐，拼死拦击，无论如何，他们也冲不过去，便是周悦他们也加入进来，都冲不开那条防线，只能眼睁睁地看着莽古尔泰在一众亲卫的拥护下越逃越远！

　　不过此战才刚刚开始，远没有结束，因为他们屁股后面，还追着近万混乱的八旗精锐骑兵呢！

　　此时根本不用客气，众人调转马头，再次迎上这近万骑兵，但这个时候，与之前就不一样了，这些八旗骑兵都是急着撤退，战意已经降到最低，根本无心应战，再加上被前后夹击，此消彼长之下，更是混乱不堪。

　　在一番冲杀之后，只有五六千八旗骑兵逃了出去，剩余几乎都是被干掉。

　　在同一时间，东北军区的那十万步兵也是对其他两座大营展开全面追杀，所有人都是一路不停，朝着铁岭黑城方向，不断追击而去。

　　而在这个时候，贺青铭却是找上了周悦，要说这一战，梁小雪可居首功，那么贺青铭凭借射断帅旗那一箭，当居第二，因为若非那帅旗被射落，莽古尔泰是绝对不会那么快撤退，而八旗军的士气也不至于迅速衰落，这场大战，不知道得付出多大代价呢？

　　“青铭，怎么了？”周悦笑着问道，心情非常之好，此次穿凿突击战，他们三十六人非但没有伤亡，收获也是巨大的，最重要的是，彻底让段鸿等那些骄兵悍将见识到了他们的实力，这比说什么都好使！

　　“周哥，是——是这样，我——”一向冷静的贺青铭在这一刻居然有点不好意思，“我射断那帅旗之后，接到了一星战将的进阶任务，需要亲自击杀莽古尔泰！”


第281章 勇气之箭

　　“一星战将的进阶任务？”

　　在这一刻，不但周悦听得一愣，周围诸人也全都是愣住了，然后各自都是羡慕无比，一星战将啊，这可是等于实力提升的一个门槛，别看现如今，楚流云和江阳的实力已经是能够挡得住一名一星战将，但实际上，还是有很大区别，因为一星战将有统帅光环，有一星战将光环，并且拥有自主的技能，而且，并不是说所有的一星战将都是实力相差无几，而是天上地下，比如说黄巾军中的一星战将就很差，而八旗军中的一星战将就稍微厉害许多。

　　而到目前为止，就周悦他们所知道的，也只有赵大山因为投降黄巾军，晋级为一星战将，其他还没有人能够做到这点，因此可想而知，贺青铭所接受的这个任务是有多么珍贵，不过，这种事情也没法仿效，她能接到这个任务，完全是因为她把莽古尔泰帅旗上的那个光环给破掉了。

　　相比众人的讶异和羡慕，周悦倒是很快恢复冷静，也没有什么羡慕之意，因为他现在手中就握着三块星牌呢，每一个星牌里面，都藏着一个任务，也就是说，如果他愿意，他随时可以让三个人变成一星战将。

　　此时他微微一笑，“青铭，恭喜了，我们会尽量为你创造机会，东北军区那一边，我也会和他们说的，保证让你完成任务，这个任务有什么别的细节要求么？”

　　“嗯，谢谢周哥，是这样，这个一星战将任务是与莽古尔泰的那个战旗光环有关，我射断那帅旗之后，就接到了一个名为‘勇气之箭’的任务，不但需要亲自杀死莽古尔泰，还需要他的鲜血注入冰霜长弓，但具体会发生什么变化，我还不知道。”贺青铭感激地道，其实她还是有点担心的，因为他们这个团队，核心就是周悦，一直以来，周悦的实力都是要凌驾所有人之上，她很担忧因为她提前进阶一星战将会让周悦心有忌惮，但没想到，周悦却是如此的轻描淡写。

　　“嗯，那就这样，大家辛苦一下，继续展开追击，下午到晚上肯定还要有一场大战，此战不但对东北军区极其重要，对我们来说，也是很重要，能够把八旗军的注意力都吸引在这里，最有利于我们赤山城的成长了。”周悦淡淡道。

　　众人也都是明白这点，换上战马，便一路不停地朝着铁岭黑城方向追去，与此同时，之前一战的收获也都各自分发下去，此战，楚流云和江阳合力斩杀了一名八旗军一星战将，精锐的白甲兵则是有三十五个，他们身上的装备是都很不错的，刚好给所有人都补充一下。

　　如此一来，周悦他们这三十六人里面，周悦，梁小雪，楚流云，江阳，贺青铭，夏至，毛羽这七个人的总属性都是超过了2800点大关，其中周悦为26级，其余六人皆为25级，另外29人里面，总属性都是能够达到2300点大关，各自级别都是23级，或者是24级左右，只要再有一战，全部升到25级，也是轻松。

　　此外，还掉落了四块玄石，自然是归周悦所有，他现在每隔三个小时，就会朝着他那条沉睡的裂空长枪熔炼一块玄石，如今他只希望能够在围猎暴熊之王之前，将这一条沉睡的裂空长枪唤醒，如此一来，他才会有更多的把握。

　　周悦他们追击的速度并不快，而是让东北军区的人马追在前方，作为合作同盟，他们在这第一战不但是展现出强大的实力，也拿下了足够的战绩，接下来他们是不会参与攻城战的，只需要等待最后的决战时刻，才会加入，在这一点上，便是段鸿，也得无话可说！

　　调兵山距离铁岭黑城并不是很遥远，等到周悦他们一边赶路，一边休整地来到这铁岭城下，东北军区的十万大军早已经对这整个铁岭黑城展开了全面的围攻，因为他们几乎是咬着八旗军的尾巴追击上来的，虽然也付出很惨重的代价，却也成功地把握住战机，没有丝毫停顿的，他们就展开了惨烈的攻城战，甚至一度夺下一座城门。

　　在铁岭黑城战场的五里之外，周悦等人就下马，开始休整，同时等待攻城的结果，而趁此时间，他也拿出一块玄石，对沉睡的裂空长枪进行熔炼，这种熔炼是极其消耗气力值的，偏偏别人无法代劳，每熔炼一块玄石，就得消耗100点气力值，也多亏了周悦现在的总气力值有将近三百点，而且各种掉落物品中的所有恢复气力值的物品，都优先供应给他，这才能保证不会影响战力。

　　不过，那沉睡的裂空长枪实在是胃口巨大，这一块玄石熔炼下去，几乎没有什么反应。

　　正感慨之间，周悦就见到段鸿带着孙仲秋以及十几名亲信手下一身是血地赶过来，他们可没周悦这方如此自在，几乎没有半点休整，就一路追杀至此，那一千名快速反应部队成员，至少折损了一半，当然，与其所取得的战果相比，也就不算什么了。

　　“周悦，还请你的人出战，至少帮忙夺下一座城门！”开门见山的，段鸿就道，显然这攻城战的伤亡太大了。

　　“为何不等后面的投石车？”周悦淡淡问道，之前东北军区本身就有五台投石车，再加上他送过去的八台，以及刚才一战缴获的十八台，总数已经达到三十一台，这绝对是一股非常可怕的远程攻击力量，只要全部运抵过来，绝对会起到巨大的作用。

　　“那些投石车至少还得半个小时才能运送过来，而且，这也会给莽古尔泰一个喘息之机，我们必须一刻不停的强攻，至少占据一座城门，方才可以让八旗军的士气持续跌落，为最后的总攻创造有利条件，所以，我希望你的人能帮忙一下。”段鸿耐心解释道。

　　周悦就一笑，想了想他就道：“段司令，方才一战，我们一方也是消耗了大量的体力，如今迫切需要休整，而且，您也明白的，作为合作者，我们已经出色地完成了我们应该做的义务，那就是击溃莽古尔泰，化解调兵山的围城危机，会盟铁岭黑城之下，现在，我们等待的，就是最后的决战，击杀莽古尔泰，你放心，我周悦说话算数，莽古尔泰的所有掉落物品，我一件也不要。”

　　“周悦，你这是在漫天要价勒索么？”那孙仲秋有些暴怒道：“你知道不知道，我们死了多少人，到现在为止，伤亡已经超过两万，而且都是精锐，你觉得，你可以置身事外？能力越大，责任也就越大的道理你难道不懂？你以为你可以占据赤山城割据称王，就可以不管其他同胞的生死？”

　　“又见大道理，又见道德制高点，好吧，不瞒你说，这种大道理我听腻了，能不能换个新的说辞？当我是三岁小儿不成？”

　　周悦冷笑一声，盯着那面色铁青的孙仲秋，“怎么，孙总教头，你还不服？告诉你，如果这些士兵是我的麾下，我保证我会身先士卒，我或许不能避免他们的死亡，但是我会冲在第一线，与他们一同死战到底！因为我知道，他们愿意跟随我，相信我，认可我，那，就是我的责任！至于其他的，都是狗屁！”

　　“那么现在好了，请问，如今正在攻城的士兵是我的麾下么？他们会听从我的命令么？他们会毫无选择地效忠于我么？他们把我周悦当成个屁啊？他们知道我周悦是什么东西？既然他们都不知道我是谁，既然他们都有可能在未来某个时间里把冰冷刀锋对准我的胸口！然后毫不留情地刺下去，那么，再次请问！我干嘛要为他们的生命负责！我的能力，我的责任，不在他们身上，而是在我身后这些与我一路生死，一路荆棘走过来的兄弟姐妹，他们的生死，才是我最关心的事情！我不是多么伟大的人物，我不是圣人，我担不起拯救全天下的宏伟命运！”

　　周悦这一番话不止孙仲秋脸上铁青难看无比，便是段鸿都有点不好看，而楚流云，贺青铭，江阳，夏至等人，则是听得极其感动，不错，他们不是坏人，却也不想当无所谓的好人，在这乱世的灾难之中，得首先保证身边的朋友和同伴的安危，只有做到这一点，才能值得他们生死追随。

　　“好吧，周悦，你别激动，仲秋不是那个意思，这么着，你开个价，我们方才又弄到了十二块玄石，不知能不能请你们出手？”段鸿是老奸巨猾的，周悦说的那番话固然动听，但他一眼就能看出，周悦那番话至少有一半是在做戏，是在听给他的手下，收买人心的举动，作为一个上位者，是必须掌握的入门课程，因此，他直接一针见血地开出价码，这个时候，哪怕周悦一方狮子大开口，也得忍了，因为他不能冒险等着那三十一台投石车的到来，在战场上，战机稍纵即逝，若不能趁热打铁，拿下铁岭黑城，就怕是夜长梦多啊，而纵观所有人，也只有周悦一方，才能把这战场上的天平给压过来！


第282章 死不瞑目光环

　　听到段鸿开出的价码，周悦心中就暗喜一下，他不会无缘无故就去帮忙的，但如果有利可图，为什么不去呢？而且他正在想着如何让段鸿一方放弃对莽古尔泰的最后击杀经验包，这样就可以完成贺青铭的一星战将进阶任务了。

　　而只要他们这一方出现了一个一星战将，这对东北军区也是一种威慑，就算是继续合作，也能争取要来更多的利益。

　　因此，沉吟了一下，周悦就点点头。

　　“既然是段司令如此说，我也就不能再拒绝了，十二块玄石少了点，所以我有另外一个要求，那就是最后击杀莽古尔泰的时候，段司令能不能保证，把最后的击杀经验让给我们呢？当然，他的所有掉落，我们没有丝毫兴趣，我更在乎的，是那头暴熊之王！”

　　“成交！”段鸿面色不变，当即就答应道，这个条件对他们来说，尚在可接受的范围，不过，若是他知道，莽古尔泰的死亡将会造就一个一星战将，就肯定不会这么轻松了。

　　接下来不需要再说什么，周悦等人迅速进入战场，他们需要配合东北军区的人马强攻下铁岭黑城的西南城门。

　　而对于周悦的决定，众人自然是没有半点异议，但是当进入战场后，江阳就小声地道：“周哥，段鸿那老家伙我看是在玩花样，这西南城门怎么不见他们的那些快速反应部队，而且他们几个有数的高手也没有加入进来，肯定是想着让我们打前阵，损耗我们的实力，最后他们来收拾残局的想法。”

　　“不用管他们，区区莽古尔泰，我们会怕么？等到我们这方有了一个一星战将，他们的那些心思就不得不收起来！而且，这也是我们的一个机会！”周悦丝毫不以为意地道，段鸿那个老狐狸，是不得不防的，在利益面前，什么承诺也没用，但只要他们手中拥有强大的震慑力量，东北军区就不敢拿他们怎样！

　　此时说话之间，他们一行三十六人也已经快速抵达西南城门的战场，这铁岭黑城，居然是有六座城门的，其中西南城门向外凸出了一千米左右，应该是一处很重要的城门，位于一座缓坡之上，地势很好，且连接着到沈阳黑城的高速公路，估计这也是段鸿为什么一定要拼命拿下这西南城门的原因之一，因为一旦沈阳黑城的援军抵达，直接就能扭转整个战场局势，但如果能够先拿下这座城门，就不会那么被动。

　　此刻这里可谓是死尸遍地，血流成河，因为八旗军同样非常重视这个西南城门，城墙之上，多达上万的弓箭手不停地展开攒射，让一片一片的箭雨覆盖而下，而东北军区在这里也集结了数万人马，不要命地不断展开冲锋，那城墙之下，尸体早已经是堆积如山，每一刻都有大量的士兵死亡！

　　而用来蚁附攻城的，只有二十架用来架桥的简易浮桥，说起来，东北军区作为正规军，工兵应该不至于如此没有准备的，主要是所有的城市陷落，许多重型装备都已经遗失，在加上在铁岭山区里转了一大圈，很多能够用来攻城的器械都凑不全，连运输汽车都少得可怜，比如那三十一台投石车，就是全靠着人力正在轮流运输过来，速度自然是慢了不少。

　　当然，除了这二十架浮桥云梯外，许多东北军区的高手都能够凭借自身的实力攀登上去，但问题是，这西南城门上竟是有多达五名一星战将，外加两百名精锐白甲兵，段鸿之前带着精锐杀上去，结果又被杀下来，伤亡惨重。

　　而且，那五名一星战将里面，有一个家伙，非常的厉害，是二星战将豪格的儿子，齐正额，也就是皇太极的孙子，努尔哈赤的重孙子，手持一双巨斧，堪称一夫当关，万夫莫开，这家伙是直接守在西南城门的门洞之中，犹如一台绞肉机，外加上他的数百亲兵，以及另外一名一星战将牢牢镇守着。

　　所以在了解到具体情况之后，周悦他们就有两个选择，第一个选择是从城墙突入，但那需要冒着无数箭雨和多达三个一星战将的拦截，第二个选择就是从西南城门突入，但需要杀死那豪格的儿子齐正额和另外一个一星战将，哪一个选择都不容易。

　　就在周悦等人商议怎么选择的时候，段鸿却是在此时与孙仲秋带着那剩余不到五百人的精锐上前，显然，形势紧急得已经容不得他们在后面休整了。

　　“周悦，三十分钟之内，我们必须拿下西南城门，我的人会正面冲锋，从城墙突入，而你的人需要干掉那个齐正额，打通进入铁岭黑城的入口！因为我担心，从沈阳黑城赶来的援军已经是在路上了！”

　　“好，我们会尽量拿下！”周悦也没有太多废话，他很清楚八旗军的机动能力，从沈阳黑城到铁岭黑城，估计用不了一个小时，就会抵达，若那个时候，还拿不下这西南城门，可就真麻烦了。

　　两方人马迅速分开，周悦等直奔那尸体堆积如山的西南城门入口，这里已经是攻不进去了，只能用大量弓箭手往里面攒射，但效果有限，若不是最初追击的时候，段鸿他们拼命地把这此处城门给摧毁，这里的情形只怕更艰难。

　　而穿过那重重箭雨和漫天血雨，周悦等就见到在那城门洞里面，大马金刀地立在原地，手持一对巨斧，头上戴着一顶巨大的牛角战盔的一星战将齐正额，而此刻在他前方，至少五十名精锐八旗军手持两米高的巨盾正形成一道巨大的防御，而在齐正额后方，正有大量的八旗士兵在抢修那两扇被摧毁的城门，一旦这城门被修复，之前所有的优势也就尽皆付诸流水。

　　与此同时，那齐正额的所有属性也被周悦洞察出来。

　　这家伙已经有28级，全身上下覆盖着整整六道光环，而这也是他为什么这么骁勇凶悍的原因！

　　这六道附加光环分别是额外增加300点生命值，50点防御的统帅光环，Lv3级的铁骑光环，LV3级的野蛮光环，一星战将光环，最后两个光环很独特，竟是哀兵光环和死不瞑目光环。

　　“哀兵光环，特殊情况出现，特殊人物才能拥有，因为父亲豪格战死，故哀痛不已，怒火万丈，亟欲报仇雪恨，在五日内，生命值上限增加500点，气力值上限增加50点，力量增加100点，敏捷增加30点，防御增加50点，攻击增加50点”

　　“死不瞑目光环，特殊情况，特殊人物方可出现，豪格为努尔哈赤之孙，皇太极之子，顺治之兄，为特殊历史人物，被击杀之后，魂魄十日内不会消散，将会附着在某件武器之上，持有者将获得生命值上限＋500，防御＋50，攻击＋50的光环效果，并在战斗中有一定几率施展出豪格生前所掌握的技能，崩山斩！”

　　有了这六道恶心的光环，那齐正额就变得非常厉害，再加上他自身的装备属性，其生命值总上限已经达到了2320点，气力值总上限345点，力量850点，敏捷280点，防御535点，基础攻击467点，总属性4937点。

　　这样的属性，几乎就等于，这齐正额在短时间内，拥有了堪比二星战将的强大实力，怪不得段鸿他们强攻不下。

　　一时间，周悦等众人也是心下凛然，想当初他们全力强攻二星战将岳托，可都是差点功亏一篑啊，更何况如今这个齐正额是占据着天时地利人和，在那狭窄的城门洞，其优势之强是可想而知！

　　但，周悦他们还就是不怕这种强者，根本没有半点迟疑的，楚流云，就带着十名重盾营精锐冲到前面，将手中盾牌迅速举起，形成一个半圆形的盾阵，一边防御那漫天飞射的箭雨，一边向城门洞里面移动而去，至于毛羽等人则也是早已放弃战马，紧随其后，只要一有机会，就会将穿刺技能突破展开。

　　梁小雪，贺青铭，夏至几人则是护翼在周悦两侧，最后，才是江阳！

　　这个临时组成的阵势，就是他们这三十六人的默契，不需要说什么，他们就自然知道，该如何进行攻击！

　　此时周悦等人的出现，自然是被那虎视眈眈的齐正额注意到，他立刻就与另外一名叫福康的一星战将大声叱喝，全神戒备，他们也能够从周悦等人身上感受到巨大的威胁！而在他们前方的那五十米八旗精锐，则是低吼连声，将那五十面巨盾越发的握紧，在这一瞬间，就好像是凝结出一座钢铁城墙一样！牢不可破！

　　当这种接近不足五十米的时候，周悦忽然大喝一声，“江阳何在？”

　　他这声音刚刚响起，那一直隐身在后面的江阳就已经是加速奔跑，凌空飞跃，挟着一往无前的势头直接冲击过来，而几乎是在同时，楚流云则是恰到好处将手中的月牙飞盾向高一抬，正好为如流星追月般腾空而来的江阳提供了最后一道强大的助力！

　　这一个过程快得无以伦比，而且默契得堪称行云流水一般，给人的感觉就好像是楚流云手中的月牙飞盾化身为高尔夫球杆，直接打出一个神级的小鸟球，瞬间入洞，完美无瑕！

　　而江阳，借助楚流云的助力，以及他自身所蓄积的冲击力量，在这一刻怒吼一声，手中的恶鬼战刀横空斩下，那霸道无匹的劈山斩技能径直轰击到那五十面巨盾组成的防御上！


第283章 惊天一箭

　　江阳的这一道劈山斩，堪称他此刻最巅峰的完美体现，再加上楚流云的助力，比肖军施展出来的劈山斩都要更加有气势一些！

　　而如此霸道的一刀斩下，整个城门洞之中顿时狂风大作，由于空间狭窄的缘故，那冲击的气流竟是吹得人睁不开眼睛，堪比七八级的狂风！

　　没等那齐正额等人反应过来，这如同霹雳般的凌空斩击已经是重重地轰击到那五十名八旗精锐所持着的巨盾防御上，那原本看起来非常坚固的防御，竟是在一刻，土崩瓦解！首当其冲的七八个八旗军精锐竟是硬生生被斩成肉酱，一时间血肉飞溅，狰狞无比！

　　而剩余的八旗兵则是全部被那巨大的力道给震得七窍流血，脑袋轰鸣，两眼冒金星，战力不稳！他们，已经不具备半点威胁了！

　　但是在这个时候，没有人理会他们，在这兔起鹊落的一瞬间，在江阳一击建功的瞬间，他忽然很诡异，很没风度地原地趴了下来，这让暴怒之极，正冲击过来准备将江阳一斧头劈死的齐正额感到很诧异，他还没有攻击啊，怎么回事？

　　可是，就在这一刹那，一种渗透骨髓的冰寒之杀气就迎面而来，这种感觉无比可怕，就好像是死神的亲吻，让人的生机都觉得全部断绝！

　　这，却正是周悦暴熊之弓！江阳的攻击，楚流云等人的铺垫，全部都是为了周悦这惊天的一箭啊！没有谁比他们更清楚，这把暴熊之弓配合熊王重箭所释放出来的恐怖杀伤力，但好钢就要用到刃上，所以才会由江阳第一个展开攻击，在清理掉所有障碍，并成功地将那齐正额的注意力给吸引过去的时候，才正是这惊天一箭释放的时刻！

　　在这一瞬间，周悦的动作如同闪电，从摘弓，搭箭，张弦，直至拉成满月，全部精气神锁定齐正额，全部都是一气呵成，以至于，哪怕强如此刻的齐正额，都是避无可避，逃无可逃，这城门洞的战场地形，就已经决定了最后的结果！

　　“嗡！”的一声爆响，似乎连空气都被这一箭的威力所爆破开来，听起来这声音不是很大，但附近众人，都是不约而同地掉血几十点，这完全是被那种爆音所伤害造成的！

　　那一支熊王重箭根本就看不到影子，假若此刻有谁能够超脱于战场双方来旁观这一幕的话，就会惊讶地发现，周悦的团队整体配合衔接的默契，从江阳展开劈山斩到周悦这惊天一箭射出，用简单的话来形容，就是眨了一眼，再眨了一眼，然后，一道无比剧烈，如同炸雷般的轰响就在那城门洞之中爆响开来！

　　周悦的那一支蕴含了无穷力量的熊王重箭直接爆炸开来，化为漫天齑粉，而悍勇堪比二星战将的齐正额则是被那股力量硬生生地向后轰飞了十几米，非常狼狈地跌倒在地，而他手中的一只巨斧却是不知所踪，另一只握着巨斧的手则是鲜血喷溅，虎口震裂，微微颤动，而他的生命值直接就跌落了将近八百点！

　　这乍听来伤害不高，但是要知道，这可是二星战将啊，防御值高达535点的恐怖存在，只凭这齐正额能够用双斧在猝不及防的瞬间将周悦这必杀一击格挡下来，甚至把那一支非常坚硬的熊王重箭都给反击成齑粉，就可见一斑！

　　但，这已经不重要了，尽管在这惊天一箭射出之后，周悦也暂时失去了战力，可剩下的事情，也无需他再出手！

　　在周悦张开暴熊之弓的时候，贺青铭等六名弓箭手也同时锁定齐正额，尤其是贺青铭，她手持冰霜长弓，战力非凡，当齐正额被震飞，跌倒在地，刚好将咽喉这一要害暴露出来的一瞬间，他们六个人，整整十八支穿甲重箭就集中攒射到那一个点上，而且全部都是第一支羽箭被第二支羽箭射中尾翼，第二支羽箭被第三支羽箭射中尾翼的那种连珠箭术！

　　这伤害之恐怖，已经是不得了，齐正额甚至都没有来得及反击，或者是感慨什么，他的咽喉就已经是破开了一个碗口大小的窟窿，然后他的天灵盖直接被掀飞，他所剩余的一千五百左右的生命值，竟是瞬间清空！

　　而这一次，抢到那经验包的，是夏至，直接就让她也追上周悦，升到了26级！

　　在齐正额被强悍击杀的同时，楚流云，毛羽等人也是嗷嗷叫着扑上去，因为还有一个一星战将呢，这种好处，不能放弃啊！

　　“通知段鸿，西南城门，已经拿下！”此时手臂还兀自颤抖不已的周悦却是神色淡然，转头对后方目瞪口呆的一众东北军区士兵吩咐道，在这一刻，在那些士兵眼中，周悦，绝对是如同战神附体一般！

　　接下来的攻击，周悦都没有参与，甚至在楚流云等人帮助段鸿他们将城墙上的那三个一星战将干掉之后，他也把他们给全部叫了回来，该做的，他们已经做完了，剩下的，就等着最后的决战而已。

　　直到这个时候，楚流云等人仍旧是兴奋得不得了，对于周悦的佩服那是没的说，事实上，连他们也没有料到，周悦那一箭竟是如此的恐怖，可惜的是，那一支熊王重箭已经完全毁了，再加上之前遗失的两支熊王重箭，周悦手中就只剩下了七支，而其他仿制的重箭，无论如何，都没有这样的效果的。

　　此次短暂的出击，周悦他们这一方一共是出手击杀了四名一星战将，包括那齐正额，收获自然是不菲，所有装备迅速下发，玄石则是又收获了八块，如此一来，又有四人的总属性突破2800点大关，加上周悦，楚流云，贺青铭等七人，一共是十一人，全部堪比一星战将。

　　而在这所有装备之中，值得一提的是，那齐正额掉落的那一双巨斧和一本崩山斩技能书，很是不错。

　　“崩山巨斧，25级，黄色品质，可精炼六星，目前精炼四星，可镶嵌宝石，目前状态，未镶嵌，此装备之中附有八旗二星战将豪格的怒气，攻击时将会获得怒气值，当怒气值达到一百点，将会持续十秒，在此时间内，所有攻击瞬间提升一倍，怒气值将同时清空，注，配合施展崩山斩技能将效果更佳！”

　　“生命值＋500，气力值＋50，力量＋200，敏捷＋20，防御＋50，攻击＋200，耐久2000/2000。”

　　当这一对崩山巨斧掉落出来的时候，众人的眼睛都直了，江阳更是大叫道：“各位大爷，求你了，千万别和我抢，这崩山巨斧只能是我才能用啊！周哥！您就发发善心吧，您看我这么可怜，老是被楚老三蹂躏欺负啊！”

　　“少啰嗦，你已经有了劈山斩，还要这崩山巨斧干什么，不要浪费特殊技能，我觉得，这崩山巨斧貌似和我有缘啊！”楚流云此时也是怪叫道，这崩山巨斧明显不是周悦的菜，梁小雪也不稀罕，至于贺青铭，夏至，毛羽等人，则是因为职业的关系，只能用弓箭和长枪到死了，所以有利的竞争人选就是他们这几个。

　　这崩山巨斧的属性且不说，单单是那个怒气值的出现，很厉害，普通攻击积累怒气值，到一百点释放，那可是爽歪歪啊！

　　楚流云和江阳一阵乱叫，但最后分配权还是在周悦手中，他此时沉吟了一下，却是没分配那崩山巨斧，而是把那个崩山斩技能书看了又看，最后递给江阳，道：“你别忙着领悟，看看会有什么变化？”

　　江阳此时也明白过来，因为劈山斩和崩山斩这两个技能很相似，所以，如果全部领悟的话，就可能会出现两种情况，一种是浪费掉一个技能，另外一种可能就是，这两个技能有些共同之处，说不定会联系起来。

　　而江阳将那崩山斩技能拿过来，旋即，就好像是石化了一样，好半天，他才疯狂地跳起来，大叫道：“周哥，您真是有先见之明，这崩山斩技能我若是领悟之后，是能够与劈山斩技能联系起来的，但是，其中一个技能会消失，另外一个技能将会多出来一种附加特性，眩晕，在施展技能成功之后，除了原有的伤害，将会令此范围内方圆二十米内的所有敌人强制进入眩晕状态，持续三秒！”

　　听到江阳此话，众人也就明白了，这小子真是好运气，如此一来，这崩山巨斧和崩山斩技能也就非得归他所有了。

　　“嘿嘿，多谢！多谢各位想让，哈哈！今后小子我保证冲锋在前，享受在后，周哥让我去杀鸡，我绝不去宰猴！”此时江阳是乐得不行，手舞足蹈地给众人团团作揖，惹得众人一阵哈哈大笑，其实这些极品装备的分配，大家都没有太大的意见，只要是周悦确定的分配方案，众人都是信服，因为他们这是一个团队，团队的强大才是最重要，这种彼此间的默契，才是他们面对无数艰难，迎难而上的关键！

　　“周哥，等你的裂空长枪苏醒，以及贺头儿的一星战将任务完成，我们是不是应该很自信地说，天下之大，何处不可去？”楚流云此时也笑嘻嘻地道。

　　“做梦去吧，哪有那么容易，一定得戒骄戒躁，你们注意到没有，随着装备等级的提高，已经出现能够精炼到六星的水准，这是不是也意味着，最高等级的战将，也不是以五星为顶点呢？毕竟按照我们的估计，努尔哈赤和皇太极都有可能是三星或者是四星战将，那么，没理由他们能够比得上历史中那些真正的名将的，所以，我们将来也许会碰到六星战将，乃至最高的九星，你觉得，这样一来，你还能天下任我行么？”


第284章 惊变

　　当铁岭黑城的西南城门被攻克之后，尤其是一连五个一星战将被击杀，包括实力强悍的齐正额，胜利的天平就已经快速倾斜过来，东北军区的大军潮水般地涌入铁岭黑城，说起来他们在此战伤亡不可谓不大，但是，作为拥有一百多万难民基础的存在，他们很容易就能够抽调出更多的新兵迅速投入战场。

　　哪怕是伤亡比例已经是超过了一半一半，但只要成长起来，就是很大的战力，相比之下，莽古尔泰的正蓝旗士兵本来就已经溃逃了一小半，兵源补充根本跟不上，他的手下士兵死掉一个，就等于让东北军区的实力增强一分。

　　所以在短短的时间里，西城门，北城门，南城门相继落到东北军区手中，而周悦等人，则是好整以暇地等在铁岭黑城的东城门，这是为了防止莽古尔泰逃脱。

　　但是，让周悦没有预料到的是，莽古尔泰居然没有选择逃走，而是带着残兵败将，困守城主府。

　　听到这个段鸿派人送来的消息，他们也不敢迟疑，连忙从刚刚夺取下来的东城门进入铁岭黑城。

　　此刻的铁岭黑城之中早已变成阎罗地狱，各种零星的战斗还在进行，横七竖八的尸体遍地可见，喊杀声依旧是此起彼伏，一队队鲜血淋漓的士兵杀红了眼在四处寻找八旗残兵，很多人在干掉对手后，都是忍不住嚎啕大哭，这是他们曾经生活过的城市啊，如今虽然夺了回来，却早已面目全非。

　　周悦一行人没有太多停留，直奔黑城正中央的城主府，此时这里已经是被无数精锐士兵给团团包围起来，而且看样子段鸿也下达过强攻的命令，但不知为何，没有攻下来。

　　而段鸿见到周悦一行后，第一句话就道：“这里有古怪，那莽古尔泰不知在搞什么鬼，里面他剩下的残部顶多五百多人，但个个都变得极其厉害，悍不畏死，而且他们的生命值也在大幅的攀升。”

　　周悦闻言也不由吃惊，刚才他就看到这莽古尔泰的城主府黑烟滚滚，还以为是在放火，但现在看来，是有点麻烦了！

　　“八旗军，应该不懂得释放瘟疫吧？”周悦试探着问道，如果是黄巾军，他就完全可以肯定，但莽古尔泰应该没有张角的本事。

　　“释放瘟疫？没有，八旗兵不是黄巾军，但正因为如此，我才觉得诡异，有点不好的感觉。”段鸿沉声道。

　　“小雪，释放佑护光环，段司令，我们进去看看！”周悦皱眉道，这个是耽搁不得的，拿不到莽古尔泰手中的城主令，这铁岭黑城就不会正式易主，而之前的所有一切努力都有打水漂的危险。

　　“也好！”段鸿这个时候也是果断，当即点了五十名精锐，在整体被梁小雪释放了一道LV4级的佑护光环之后，就突入那城主府。

　　这城主府的大门早已被轰开，但是里面黑烟滚滚，似乎是有无数恶鬼在里面潜藏着，之前很多杀进来的东北军区士兵，就这么不明不白地死在这里。

　　而此时随着周悦等人冲入这黑烟之中，顿时一道信息就随之出现在众人脑海之中。

　　“警告！你已经被萨满巫术所影响，后果未知！”

　　“萨满？什么东西？”

　　周悦等很多人都是一头雾水，这个警告信息根本不像黄巾军的瘟疫，似乎更诡异一些，而可怕的是，梁小雪的佑护技能居然失效。

　　“大家小心些，不要走散，据我所知，这萨满乃是东北边民早已经失传许久的某种请神上身的巫教文化，俗称，跳大神，比如狐仙，黄鼠狼，野猪什么的，很有点神秘色彩，只是不知道，此地的萨满巫术又是什么？”此时段鸿沉声道。

　　若是平时听到这种事情，众人只是当做奇谈，但是如今却不敢怠慢，因为在这黑城规则里面，任何一种传说甚至是习俗，都可能变得无比狰狞，谁敢肯定这跳大神没有危险？

　　这个时候，周悦等众人已经是向前摸进了五六十米，但非但没有见到莽古尔泰的侍卫，连之前冲进来的东北军区士兵的尸体，都不见了踪影，只有黑雾弥漫，而在这黑雾的深处，似乎遥遥传来一阵模糊的咆哮声。

　　顺着那模糊的声音，众人继续向前，但不知不觉间，那黑雾就已经越发浓烈，甚至有了一种腥臭的气息，随即是一连串的负面状态。

　　“警告，你的敏捷下降10点！”

　　“警告，你的生命值下降10点！”

　　“警告，你的气力值下降10点！”

　　“……”

　　这一连串的警告让众人提心吊胆，不过却也不能就此停下，只能加快速度向前，看看那莽古尔泰究竟在搞什么鬼。

　　而这一路上除了不断的负面状态出现，倒也没有什么危险，至于这些负面状态所带来的影响也不大，毕竟能够进入此地的，都是精英中的精英，实力最低的，整体属性都会超过了两千点。

　　当周悦，段鸿他们继续深入，也终于进入到了莽古尔泰城主府的大殿广场处，到了这里之后，那弥漫的黑雾源头也终于出现，但这里的情形却是无比诡异，让众人都是愕然。

　　只见这宽阔的广场上，大量的尸体被整齐地摆放在那里，其中除了很多东北军区的士兵尸体外，余下的全部都是莽古尔泰的手下亲卫，但他们都好像是自杀而死。

　　而在这些尸体的正中央，莽古尔泰赤身裸体，就那么站在那里，闭着眼睛，仿佛陷入了沉睡状态，而在他身体旁边，是一个干瘪苍老的老太太，身着奇怪的服饰，疯癫无比地在跳着奇怪的舞蹈，在绕着莽古尔泰旋转，口中更是吱吱呀呀地叫个不停。

　　这一幕让周悦等人看得好奇怪，段鸿直接就命令他手下的弓箭手先把那萨满巫婆给射死，只是没想到，那看似如白板一样，属性低劣的萨满巫婆居然是个高手，看也不看那激射而来的羽箭，身形一晃，就躲了过去，至于射中莽古尔泰的羽箭，则就仿佛射在败革之上，根本没有什么影响。

　　此时周悦也看出来点门道，毫无疑问，如果说这是在跳大神的话，那么，那老巫婆就是在给莽古尔泰请神灵附体，当然这个神灵不是广义上的神灵，而是狐狸，黄鼠狼，野猪之类的，换句话说，就是某种意义上的附加光环，会让莽古尔泰在短时间内实力大增！

　　“全部展开攻击，把这仪式打断！”大喝一声，周悦也擎起暴熊之弓，与贺青铭等人一道展开全力攻击！

　　但是，无比诡异的一幕出现了，哪怕强如周悦的暴熊之弓，射在莽古尔泰的身上，都没有任何反应，而那老巫婆跳大神的节奏却是越发地快，至于她口中的怪叫也越来越激烈，直到最后莽古尔泰的头顶上方居然就形成一道黑烟漩涡，隐约间，众人就似乎听到了一声野猪的咆哮！而那滚滚黑烟也直接化为一头如小楼一般的巨大野猪王幻影，全部没入莽古尔泰的身体之中。

　　几乎是在同时，那个老巫婆也狂喷一口鲜血，全身爆裂开来，显然是因为施展这个仪式太凶残被反噬了。

　　“汝等贱民，必须要死！”

　　在这个时候，那一直陷入沉睡状态的莽古尔泰忽然睁开双眼，目光犹如实质，浑身上下气势如风车一般迅速膨胀，竟是能够将之前射入他身体之中的所有羽箭全部给弹飞出去，而他身上的伤势也在以看得见的速度，快速痊愈。

　　至此时，在这莽古尔泰的身上，赫然就多了一道特殊的光环。

　　“神灵附体，以五百人的性命为祭祀之物，请来野猪王之神灵，笼罩全身上下，在一个小时内，生命值上限＋2000，气力值上限＋200，力量＋500，敏捷＋100，防御＋500，攻击＋300，生命值每秒恢复五十点。”

　　这道光环一出现，就让周悦等众人面色大变，而那莽古尔泰似乎是赢定了一般，根本不在乎将他包围起来的众人，只是慢条斯理地将盔甲武器一件一件地穿上，而在此过程中，便是周悦，都没有了勇气进行攻击！如果有选择的话，他宁愿掉头就逃！因为，这莽古尔泰在经过这个诡异的仪式加持后，已经是变得无比可怕了。

　　除了这个神灵附体光环外，他还拥有二星战将光环，野蛮光环，城主光环，此外，他的一身装备，也堪称极品，横山战甲，横山战盔，横山战靴，武器更是凶残，为25级，黄色品质的紫背大环刀。

　　这四道光环外加所有的装备武器加成，已经是让这莽古尔泰的生命值总上限达到了4800点，气力值总上限600点，力量1290点，敏捷450点，防御1089点，攻击600点，这样的变态属性，根本是要让人绝望的节奏啊！

　　别的且不说，单单是莽古尔泰此刻的1089点防御，就可以让在场大多数人的攻击完全免疫，更别提这家伙的生命值已经是4800点，更强的力量，更快的速度，这还怎么打！所有人在这一刻都不敢动弹了，因为这样的莽古尔泰，绝对是最凶残的魔王，弹指之间，就能掀起无尽的血雨腥风！


第285章 求死之战

　　“哈哈哈哈哈！”

　　在莽古尔泰的狂笑声中，他整个人竟是如同幻影一般冲天而起，而他手中的紫背大环刀直接爆发出绚烂的光芒，犹若贯日长虹，轰然间就朝着周悦，段鸿等人一刀斩下！

　　这一刀之强横，超出了他们所有人的想象，太强，太快，太锋利！

　　“快躲开！”

　　周悦只来得及大叫一声，就急忙拉着梁小雪向后飞退，而其余人也算是反应不慢，可是，依旧是差了一线，仅仅是这一刀之威，鲜血就漫天而起，段鸿一方带来的那五十名精锐直接就被斩杀了十八人，而周悦这一方同样有六人被当场斩杀，五人被那刀锋气势重创，飞出几十米远，生死不知！

　　但是那莽古尔泰的狂刀斩击根本就没有停顿，仿若惊雷，横空再次斩击而来，这一次，便是周悦，段鸿他们，也都无法逃开了，所有人只能咬牙抽刀格挡！

　　在这一瞬间，莽古尔泰手中的那把紫背大环刀上光芒爆起，只听轰得一声，便是强如周悦，都仿若被一块巨石轰然砸中胸口一样，不由自主地飞退出去，生命值瞬间跌落五百多点。

　　不止是周悦，段鸿，孙仲秋，楚流云，江阳，贺青铭等全部都是如此，他们这么多人，竟是拦不住那莽古尔泰的一刀，转眼之间，原本八十余人的精锐团队，在这一刻竟是只剩下了四十几人，而且人人带伤。

　　在这一刻，周悦心中那个心疼啊！但是后悔也没用了，这莽古尔泰太凶残了，现在得想办法逃出去，因为根本没有人能够挡得下他那狂暴的斩击，毕竟，那是用高达1200点的恐怖力量施展出来的啊！

　　“撤退！”

　　如此恐怖的伤亡，连段鸿也承受不住，急忙大叫道，他同样不想就这么死在这里，而且，这莽古尔泰也只有一个小时的狂暴时间，等到一个小时之后，再来收拾他也不迟！

　　只是，在这一个小时的时间里，莽古尔泰将会给他们造成多么巨大的损伤，却是无法想象了。

　　一时间众人纷纷四散逃开，溃不成军！这是他们之前根本无法想象的情形！

　　但那莽古尔泰却是不给他们这个机会，他现在可是足足有450点的敏捷，比梁小雪还快，狞笑声中，身形如闪电，狂刀如山岳，迅速展开追击，每一刀斩下，必有数人被斩杀，根本没有人能够有还手之力！

　　这一刻，竟是成为了周悦等人所有的噩梦！

　　“无法可逃！无法可逃！”

　　周悦的心中，也终于升起了一缕恐慌，因为今日之事，出现的太突然，太措手不及，尤其他们现在是深入到了这遍布黑雾的城主府中，优势得不到发挥，几近于各自为战，再加上这莽古尔泰的实力突然暴涨，先机已经被夺，所有人心里都是慌乱无比，没有再战之心！

　　但是，他们逃不掉的，这整个城主府是极其巨大，他们深入其中，以莽古尔泰此刻的速度，是根本逃不掉的，最后的结果只能是被衔尾追杀！

　　难道今日，就要枉死此地么？

　　周悦真的不甘心！他一路踏着无数敌人的尸体走过来，怎么能就此陨落？

　　但是，他如今根本没有抵挡莽古尔泰的手段，暴熊之弓或许可以，但他的箭术太糟糕，以莽古尔泰那恐怖的敏捷，是射不中他的，冷月长刀么？同样不行，偏偏他最擅长的裂空长枪，却又在此刻进入沉睡状态中！

　　可是，那又怎样？

　　周悦忽然停下急掠的脚步，面目狰狞，咬牙切齿！既然无论如何也逃不出去，无论如何也无法改变这个死亡的结果！那么，就拼死一战吧！

　　毕竟，他还是能够改变一件事情的，那就是，他要死在堂堂正正的对决之中，而不是如同绵羊一样被屠戮！

　　如疾风般转过身来，周悦随手将冷月长刀收起，目光死死盯着那正急速追杀众人的莽古尔泰，这一刻，原本自负无比的众多精锐，竟是脆弱得如同砧板上的死鱼，能够留下来的，只有一声声绝望凄厉的惨叫！

　　这一切，于周悦来讲，却是如同外物，看也不看一眼，他不是一个可以无视生死的人，恰恰相反，他很在乎生死，只是在这一刻，当自知必死无疑的时候，他却能够做到不崩溃，能够敢于直面死亡！

　　不过如此罢了！

　　“周大哥！”

　　“周哥……”

　　梁小雪等人的惊恐的声音似乎是从遥远的天外传来，四周的景象似乎在放缓，所有的一切，都不复存在，只剩下了天地间唯一的一个对手，那正狂笑连声的莽古尔泰！以及他手中那似乎可以毁天灭地的凛冽刀光！

　　那如同烧火棍一样粗糙的裂空长枪不知在何时已经来到周悦手中，他曾经梦想着这一条长枪苏醒之后会是何等威风，化为蛟龙，吞天吐地，如今，却是永远也看不到那一幕了，但不管怎样，至少他还能有一条长枪在手！

　　劲风扑面，刀啸龙吟，须弥之间，那莽古尔泰已经是杀到面前！

　　“周哥！救……”

　　那是骑兵营的一个精锐，呼救声尚且不止，头颅已经冲天而起，漫天挥洒的鲜血之中，一道凛冽的刀芒丝毫不停留，直接冲着周悦横扫而来！

　　在远处梁小雪等人的惊叫声中，周悦却是平淡无奇地一枪穿刺而出，犹如他当初第一次获得制式长枪所刺出的那一枪，简单，却又枯涩，没有半点生气，因为这本来就是一根和寻常铁棍没有什么区别的长枪，甚至是锈迹斑斑，枯朽的如同老树藤蔓！

　　他已经不指望会有什么奇迹发生，他也不指望会拦住莽古尔泰这凛冽的一击，他唯一所求的，仅仅是在战场上死去，有此一生，亦无憾！

　　所以，无惊无喜，无嗔无怒！这一枪，仅仅是随心而去罢了！

　　只是，周悦以自知必死的虚无心态，这一枪刺出，却也等于是他从未达到过的巅峰一枪，看似简单，却自有一番轨迹，若说是有什么遗憾，那便是他手中所握持的，仅仅是一根没有任何灵性的铁棍而已！

　　所以，如羚羊挂角一般，莽古尔泰那奔雷般刀光竟是被周悦这随手一枪封住，金铁交鸣之音第一次在这阴森可怖的城主府中响起，这还是自交战以来，所有人里面，第一次有人能够正面挡住莽古尔泰的紫背大环刀！

　　但更令人吃惊的是，那原本应该是腐朽不堪，粗糙无比，一碰就会碎裂的裂空长枪，居然毫发无损，尽管那还是黑黝黝，丑陋不堪的样子！

　　不过，长枪无损，不代表周悦无恙，莽古尔泰此刻拥有高达1200点的力量，其狂暴的力道是可想而知，周悦整个人瞬间被轰飞出几十米，生命值跌落两百多点。

　　而趁着周悦被轰飞的一瞬间，莽古尔泰却是得势不饶人，后发先至，手中的紫背大环刀唰唰唰一连三道快疾无比的斩下，此刻就算是隔着十几米的梁小雪等人，也都是救援不及，或者说，根本就没法去救！

　　因为莽古尔泰攻击的速度太快了，不管是贺青铭也好，楚流云也好，江阳也好，他们根本跟不上莽古尔泰的攻击节奏，这就好像是一个蒙着双眼的人，对战一个正常人一样，他们眼中所能够看到的，只有结果，既是如此，他们又怎么能拦的下来？或许，他们唯一能够做到的，就是与周悦一样，一同去赴死！

　　但是，谁也没有料到，周悦在莽古尔泰那三道连环斩击之下，居然又是毫不避让的，将手中的长枪突刺而出，以几乎完全不可思议的奇迹，再一次将莽古尔泰这狂暴无匹的三连斩给封住，尽管，这代价是他再一次被轰飞出去，生命值再次跌落！

　　这情形不但令梁小雪贺青铭等人大吃一惊，便是那莽古尔泰也是同样如此，所以竟是怒吼一声，再次展开速度，追击上去狂斩而下！

　　但不管他的紫背大环刀是何等的威猛，斩击的速度是何等的快疾，那看似随便就能捏死的周悦总是能够在岌岌可危的瞬间，以最简单的穿刺将他的攻击封住！

　　短短几个呼吸之间，周悦居然和莽古尔泰交锋了数次，但他依旧没死，尽管他的生命值已经跌落到五百点左右！

　　而这个时候，周围众人终于回过神来，梁小雪急忙追上去为周悦恢复生命值，贺青铭与楚流云，江阳等也是拼命展开攻击，不为了别的，仅仅是给梁小雪创造一点治疗的机会，不然的话，再这样交锋几个回合，周悦的生命值是扛不住的。

　　相比众人，身在生死战场之中的周悦却没有想那么多，或者说，他什么也没有想，仅仅是不想死的太狼狈一些而已！

　　至于莽古尔泰，此刻却是郁闷无比，他怎么也想不到对面那小子居然可以挡得住他狂风暴雨般的攻击，更可气的是，他手里拿着的，仅仅是一根烧火棍一样的垃圾！

　　越是如此，他越是气愤无比，但他越是恼怒，每次攻击也总是无功而返！

　　一时之间，竟是形成僵持状态，莽古尔泰固然厉害，但周悦的防守格挡同样堪称神妙，又有梁小雪在后面随时补充生命值，所以尽管每次都是狼狈不堪，却始终性命无忧。

　　期间莽古尔泰也不是没有想过先把梁小雪，贺青铭等这些讨厌的苍蝇干掉，可是这个时候他才忽然发现，只要他敢放松一点对周悦的轰击打压，周悦的反击就会无比可怕地攻击上来，尽管那烧火棍一样的铁枪丝毫不起眼，但莽古尔泰偏偏就有种心惊肉跳的感觉，就仿佛那烧火棍里面藏着一股可怕的力量一样！

　　所以，最后就变成了，莽古尔泰不得不拼命地朝着周悦展开如滔滔大河一般的狂轰乱炸，因为他一旦不这么做，从而给周悦留出一点反击的余地，那么，周悦只需要随便一枪，就能杀得他冷汗直冒！

　　而到了这个时候，便是最愚蠢的人也能够看出来了，周悦竟是能够以这种匪夷所思的方式将莽古尔泰逼平！

　　当然，这里面最大的功劳是，那条陷入沉睡状态的裂空长枪，居然非常的坚硬，超乎所有人的想象，要知道，莽古尔泰手中的那紫背大环刀，仅仅是其刀锋，之前就把毛羽的裂空长枪给切割成两截，差点把他的脑袋都给割了去！

　　但是，在面对周悦手中那条粗糙丑陋极其不起眼的裂空长枪时，那紫背大环刀竟仿佛落到了下风一样，十分的不可思议。

　　这样的一僵持，就是整整的半个小时，众人已经明显地看到，周悦的穿刺技能在飞快地增长，同样飞快增长的，还有他的枪魂，已经是从最初的0点，跃升到神奇的92点，而他手中的那条粗糙的裂空长枪，在某些惊艳无比的穿刺时，似乎也会有一点光华闪现！

　　每当这个时候，总是莽古尔泰应对非常吃力的时刻，他固然拥有高达1200点的力量，但周悦手中的那条黑乎乎的铁枪，却仿若一条沉睡的黑龙，在隐隐约约间将他的紫背大环刀给压制住，再加上周悦那奇快无比，明明很简单，却是大智若愚，大拙若巧的穿刺攻击，当真是让他汗流浃背，心中发苦！

　　因为，整个战场的节奏，已经被周悦给掌控住一大半了，假若所有的节奏都进入周悦的掌控，莽古尔泰知道，那个时候，就一定是他的死期！

　　一想到这里，莽古尔泰已经是有了落荒而逃的想法，只是还不等他实施，一道耀眼的如同朝阳一般的金色光芒瞬间冲天而起，这一刻，连城主府弥漫的黑雾，都被驱逐得一干二净，不但莽古尔泰被这金光给照射得无法直视，连在一旁观战的梁小雪，贺青铭等人全都是如此，他们只能看到的是，周悦手中的那一柄裂空长枪就仿佛破茧而出一样，那表面上粗糙的锈迹片片掉落，露出真容！翩若游龙！瞬间破空，轻易无比地洞穿了莽古尔泰的胸口，随后一连三道穿刺，就犹如三道流星，横贯长空，在莽古尔泰不能置信的惨呼声中，直接将他高达4800点的生命值轰击到只剩下350点，也就是说，周悦这四道穿刺，就已经打出了4450点的恐怖伤害！

　　犹如梦境一般，伴随着莽古尔泰巨大的身躯摔落在地，那漫天霞光也瞬间隐没！所有人，目瞪口呆！简直不敢相信自己的眼睛！

　　良久，周悦缓缓收枪，转身，走到贺青铭身边，目光平静得如同蔚蓝的大海。

　　“该你了！”


第286章 勇气特性

　　透过云层的阳光有点苍白，但并不影响此刻闲暇的氛围，随着一场让所有人神经紧绷，几乎是在死亡阴影下挣扎出来的大战结束，这短暂的平静，分外让人感到珍惜。

　　这里是铁岭黑城之外的一座小山包，向南眺望，可见逶迤的群山，苍茫的云层，向北，则是黑黝黝的铁岭黑城，而在那西南城门外，一颗硕大且狰狞的头颅被悬挂在那里，昭示着这一座黑城主人的更替，以及那一场大战的惨烈。

　　周悦一方的三十六人里面，阵亡者多达十六人，这绝对是一个巨大的损失，因为这些人只要再提升一下等级装备，其整体实力就已经不会弱于一星战将了。

　　同样的，段鸿的那些精锐手下，也有三十二人阵亡，于他来讲，也算是伤筋动骨，因为在战前他那一千精锐的快速反应部队，在战后连三百人都不到了。

　　但这并不影响段鸿成为一个赢家，因为周悦说话算话，将莽古尔泰掉落的城主令送给了他，让他在第一时间变成了铁岭城的城主，当然，其他掉落的装备与物品一件也与他无缘，这和当初的合作无关，因为这完全是靠着周悦力挽狂澜，一力将这场莫大的危机给扭转过来的，段鸿也不好意思索要。

　　“周哥，段鸿召集了东北军区和辽南省的高层，准备讨论接下来的战情以及未来的作战计划，邀请您过去商讨，您看？”贺青铭小声地站在不远处问道，望向周悦的目光里有一种掩饰不住的狂热崇拜，之前那一战，周悦置之死地而后生，从一个无法想象的绝境中成功完成了惊天逆转，尤其最后举重若轻的高手气势，已经彻底折服了她！

　　当然，被折服的，也不止贺青铭，包括其余所有人。

　　“我就不去了，我们这些升斗小民，见不得大官的。”周悦微微一笑，在东北军区里，段鸿算不得最大的将领，也不是统领着所有的士兵，这一次他手下精锐折损过半，却又成为了铁岭城的城主，可想而知，此刻所谓的会议，必然是一个分赃的会议，他还没那个兴趣，有这个时间，他还不如加紧给沉睡的裂空长枪熔炼玄石来的有用。

　　之前与莽古尔泰一战中，周悦在最后关头，把他体内快速累积起来的一百点枪魂全部输入裂空长枪，结果就造成了在那一刻裂空长枪如翱翔九天的飞龙，威力暴涨，在冲天的霞光里，一连四次穿刺，重创了莽古尔泰！

　　本来他是以为这裂空长枪会就此苏醒，但是没料到的是，仅仅是片刻之后，这条曾经若飞龙般可怕耀眼的长枪居然又恢复了原来那烧火棍的模样，这还真是让人无奈。

　　所以，周悦认为，他熔炼入其中的玄石数量还是太少了，或者，连枪魂也不足够，好在，在这一战之后，他手中的玄石数量再次增加，一共已经达到了五十四块，加上之前熔炼入裂空长枪中的十块，就足足六十四块之多，如果全部熔炼进去，想必会很有效果。

　　除此之外，周悦也算是收获颇丰，不仅仅是击败了狂暴的莽古尔泰那么简单，他自己都能够感觉到，此次抛却生死的一战，就仿若浴火重生一样，让他在各个方面，都有了巨大的变化，比如，他的穿刺熟练度，仅仅是此一战，就给他提升了五百多点，让他的整体熟练度已经达到了LV4级的1567点，距离五千点大关，又进了一步。

　　这是在数据上能够看到的，可数据上看不到的，却是周悦对于长枪的那一种飘渺难测的意境，或者可以说是一种战斗本能，此刻的他，纵使裂空长枪没有半点苏醒的征兆，可只要手掌中握到这裂空长枪，就自有一种睥睨天下的气势，随时可以展开最为凌厉的攻击，这才是最宝贵的收获。

　　而相比周悦，贺青铭算得上是第二大赢家，在那濒死的莽古尔泰被她所成功击杀之后，她的那个勇气之箭的任务也成功完成，顺利进阶为一星战将。

　　这绝对算得上是周悦团队中的一件大事了，成为一星战将后的贺青铭也是格外不同，首先她自身就拥有了两个光环。

　　第一个是统帅光环，只要身边始终有二十名手下士兵拱卫，她的生命值上限永久提升100点，防御增加30点。

　　第二个是一星战将光环，永久性增加生命值＋50，力量＋20，敏捷＋10，防御＋20，攻击＋20。

　　此外，由于她这个进阶一星战将任务是有点特殊，所以，她居然获得了一个永久特性，勇气。

　　“勇气特性，铭刻于一星战将的灵魂与肉体的深处，不会被外物所惑，不会为危险所惊，不论身处何时何地，不论是否命在旦夕，都能够坚强面对，只要进入战斗状态，所有攻击伤害增加10%，攻击速度增加10%”

　　这个特性是非常不错的，比楚流云的铁壁特性还厉害，因为那铁壁特性是武器附加的，只要更换了武器，这特性就会消失，但是贺青铭这勇气特性，是铭刻在她身体之中，哪怕是在裸装状态，都会存在，这才是真正好东西。

　　除了这个特性之外，贺青铭并没有领悟其他技能，可她的弓魂却是直接达到一百点，是所有人之中继周悦之外第二个做到这一点的。

　　“八旗军那边有什么动静？”周悦此时又问道，东北军区家大业大，仅仅是负责侦查情报的队伍就有上千人，故此对于情报的获取，是非常有便利。

　　“嗯，是这样，在我们击杀了莽古尔泰，以及击溃了从沈阳黑城来援的三千骑兵后，八旗军的几路援军就开始朝着沈阳黑城集结，显然，他们是不准备仓促前来攻击了，但这个时间不会太久，最迟三日之内，八旗军肯定会集结起最强的一支大军，前来攻打铁岭黑城，而在我看来，东北军区明显还是想借助我们的力量，对抗八旗军，至于击杀暴熊之王，则是无限期延后了。”贺青铭有条不紊地汇报道。

　　“无妨，他们有他们的算盘，我们也有我们的计划！他们在分赃，我们也分赃！”周悦轻松地笑道，他现在的确是有轻松的理由，虽然他们减员严重，只剩下二十个人，可是整体实力却是大幅提升，在这种情况下，就算是抛开东北军区，他们一样能够有信心面对那头暴熊之王。

　　此时听到周悦此话，周围众人也都是精神一振。

　　“我的计划是，我们不依靠东北军区了，那头暴熊之王，我们自己来解决，他们只需要全力以待，对抗八旗军大军压境即可，这样的话，他们或许会很苦，但却也能成功地拖住八旗大军，最好他们双方能够打成拉锯战，于我们赤山城，才会有最大的发展时机，在击杀掉那头暴熊之王后，我们就立刻返回赤山城，准备新一轮的攻击，从锦州方向，对八旗军进行围剿，这是我们未来一段时间的目标，就算不能把八旗军给全部干掉，但至少也不能让他们如此嚣张，能够把他们给打成流浪势力，就最好不过！”

　　周悦的目光扫过所有人，缓缓说道，这是他方才一直在思索的问题，因为他有种担忧，也许蒙古铁骑也该出现了，到时候赤山城何去何从？所以必须在此之前，将东北方向的八旗军这个隐患给解决掉，不然的话，他们如何对抗更加恐怖的蒙古铁骑？这不但需要个人的武力，也同样需要整个团队的强大。

　　“八旗军倾力攻打铁岭黑城，这是一个契机，我们不能放过，因此，也就得看我们能否在最短时间内击杀掉那暴熊之王，也必须击杀掉，不然那暴熊之王作为建城任务中的一环，肯定会前来攻击铁岭黑城的，东北军区虽然兵员众多，却也扛不住这双重的攻击！而鉴于那暴熊之王的恐怖，我们就必须要有万全的准备，青铭，你已经有了一百点的弓魂，想必已经是开启了神兵任务吧，我这里五十四块玄石，分你三十块，你拿出三十点弓魂，给我把那冰霜长弓的攻击增加到500点，剩余的70点弓魂，你全部将其转化为箭术的熟练度，把你的基础箭术等级尽可能的提高到LV4级，这一战，你将是最主要的输出，能不能击杀那暴熊之王，你有一半的责任！”周悦平静地道，这是他深思熟虑的结果，因为他要想把所有的玄石都熔炼到他的裂空长枪上，就需要整整5400点的气力值，这短时间内根本不可能的，与其如此，还不如让利益最大化，反正他现在感觉也不错。

　　而贺青铭的冰霜长弓如果能够把攻击强到500点，那可就是真正的恐怖了，尤其她还是远程攻击，是对抗暴熊之王地裂风暴最好的攻击人选，连周悦都不行，因为他也扛不住那LV2级的地裂风暴。

　　“是，我明白！”贺青铭重重点头，没有半点的迟疑。

　　“楚流云！”周悦转头又道，“王煌不在这里，只能你来当最强的MT了，我把莽古尔泰掉落的横山战甲，横山战盔，横山战靴全部给你，你的任务是，尽可能的保证自己活着，还能够将那暴熊之王给吸引住！”


第287章 寒冰穿甲箭

　　听到周悦此话，楚流云顿时笑得脸上菊花绽放，江阳等人更是羡慕得不得了，这横山三件套可是二星战将掉落的，尤其还是有着城主身份的莽古尔泰，其属性之高，堪称极品了。

　　“横山战甲，黄色品质，25级，精炼六星，生命值＋300，气力值＋50，力量＋150，敏捷＋80，防御＋150，耐久2000/2000。”

　　“横山战盔，黄色品质，25级，精炼六星，生命值＋200，气力值＋30，力量＋120，敏捷＋50，防御＋100，耐久2000/2000。”

　　“横山战靴，黄色品质，25级，精炼六星，生命值＋150，气力值＋30，力量＋100，敏捷＋30，防御＋80，耐久2000/2000。”

　　“注，此为罕见的三件套装，三件集齐后，装备者生命值上限提高100点，防御提高30点。”

　　而有了这三件极品装备，楚流云的整体属性也终于可以追上王煌了，如果算上梁小雪的佑护技能光环，他的生命值总上限已经可以达到1260点，气力值250点，力量740点，敏捷190点，防御420点，攻击170点，总属性3030点，比得上一个普通的一星战将了。

　　但最重要的不是这表面上的属性，周悦之所以把那三件极品装备都给楚流云，完全是因为楚流云手中月牙飞盾上附带的铁壁特性！

　　“附带特性，铁壁，自身生命值每下降一百点，增加10点防御属性，此效果可累积，最高十层。”

　　这无疑会让楚流云总防御属性提高到520点，而且再加上他格挡技能的加成，月牙飞盾的加成，隐藏的防御属性达到700点不成问题，在暴熊之王的地裂风暴里面，轻轻松松就可以抗住15秒以上，这是非常重要的，换成周悦，他纵使伤害更高，却顶多能抗住七八秒，就得死翘翘了。

　　此时不去管两眼放光的楚流云，周悦的目光再次扫过众人，最后落到一个重盾营的精锐身上，这是此次随同他外出，经历过数次惊魂大战，且依旧能存活下来的一个精锐，目前也仅次于楚流云和江阳，只不过一向沉默寡言，犹如空气一般，很容易就被忽略，但以周悦冷静的观察，却是知道，这是一个非常沉稳的人，各方面皆是不错，在肖军的重盾营里面，能够排名在第十三位。

　　“贾络，莽古尔泰掉落的紫背大环刀，归你了，还有这本掉落的技能书，追风三连斩！”

　　周悦此言一出，众皆哗然，楚流云和江阳夸张的要抱头痛哭，这真是长江后浪推前浪，后来者居上啊，莽古尔泰的追风三连斩有多么厉害，他们之前可都是深刻领悟过的，那可真是疾如狂风，一刀砍来，没等你躲避开来，第二刀和第三刀就已经追上来了，最后除了等死，什么也做不了。

　　本来楚流云和江阳他们还以为周悦会保留这本技能书，毕竟，他自己也是有一把冷月长刀的，哪里想到，周悦居然会送出来。

　　“周哥，这本追风三连斩技能书还是您留下来吧！”此时贺青铭也忍不住道，那贾络也是连连称是，他这次是真的运气，很多重盾营的高手比如肖军，王煌，赵小二，赵晓等都不在这里，否则哪里轮得到他获得那紫背大环刀，有此一极品装备，他已经是心满意足了。

　　岂料，在众人的劝说中，周悦只是微笑着摇头，他们怎么知道，若是换做是在与莽古尔泰生死大战之前，他肯定不会把这追风三连斩让出去的，技多不压身嘛！

　　可是，此一战之后，用一句非常夸张的话来说，周悦早已经是脱胎换骨，眼光之高，已经不作他想，区区一个败军之将掉落的技能书他会放在心上？要知道，这莽古尔泰不是他们一群人打下来的，而是他凭借着自己的实力强杀的，如此一来，这追风三连斩也就不过尔尔了！

　　而在更深的层面上，周悦觉得，很多事情，不是掌握得越多越好，而应该是越精炼越好，与其有那个时间和精力，还不如把穿刺技能再提升一些，这才是最正确的。

　　“不必说了，这本技能书我还看不上眼，贾络，就归你了，不要让我失望！”周悦再次出言制止众人，随即，他又拿起莽古尔泰掉落的最后一件武器，25级牛角长弓，这是比桑木弓更加厉害的长弓，自然不用多说，此长弓归箭术仅次于贺青铭的夏至所有。

　　这装备分发完毕之后，周悦就让贺青铭开始对她的冰霜长弓进行弓魂熔炼，每一点弓魂外加一块玄石，就可以给指定装备增加10点任意属性。

　　众人这时候，也是大感好奇，而在众目睽睽之下，贺青铭居然难得的有点羞涩，瞅了周悦一眼，这才开始，而这种熔炼是不需要消耗气力值的，周悦等人只见到贺青铭手持冰霜长弓，双眸微微闭合，不一片刻，就见那冰霜长弓上有淡淡的流光闪耀，每闪耀一下，那冰霜长弓的攻击属性就增加10点。

　　不过，很快，当这冰霜长弓的攻击属性达到450点的时候，贺青铭就停了下来，有点意外地道：“周哥，这450点已经是极限了，再无法提升。”

　　“居然是这样，看来还是与装备的品质有关系，没事，450点的攻击，也足够了，现在你把基础箭术的熟练度提升到LV4级吧，说不定会领悟另外的技能！”周悦点头道，其实他已经很满意了，贺青铭这个崭新的一星战将，其攻击力必将是非常可怕！

　　此时贺青铭也不迟疑，立刻就将她剩余的75点弓魂全部转化为熟练度，她之前的基础箭术熟练度本身就已经达到了LV3级的1450点，距离2000点的大关近在咫尺，此刻这75点弓魂所转化的750点熟练度直接就让她的基础箭术提升到Lv4级。

　　在这一刻，贺青铭全身上下竟是完全被一道天蓝色的光芒所笼罩，整整持续了十秒钟才缓缓消失，而此时周悦等人就惊讶地发现，贺青铭的属性瞬间就发生很大的变化。

　　“基础箭术LV4级，熟练度200/5000，技能说明，拥有更娴熟的箭术，基础攻击130点，有效攻击距离1000米，眼力更敏锐，张弓速度可以更快，飞射更精准。”

　　“寒冰穿甲箭，特殊技能，无熟练度，以穿甲箭配合冰霜箭，同时拥有穿甲特性和冰霜特性，命中目标后，在给敌人造成穿甲伤害后，羽箭将瞬间爆炸，对目标敌人造成350点基础伤害，且附带冰冻效果，延缓目标移动速度5%，此效果可叠加，累积10层，持续一分钟，需要消耗20点生命值，20点气力值方可施展，三秒冷却时间。”

　　众人此刻都是啧啧惊叹，因为仅仅是那一个寒冰穿甲箭技能，就已经非常了不得了，假若贺青铭施展出来，随便一道寒冰穿甲箭射出，估计就能打出上千点的伤害，更别说还有一个延缓目标移动速度的附加效果，累积10层后，几乎就可以将对手的速度降低一半，可以想象，只要拉开距离，贺青铭就可以很轻松地完虐对手，而这，才是一个一星战将最强的实力体现啊！

　　估计如今就是楚流云，江阳，甚至是肖军，王煌这样的高手，也奈何不了贺青铭，除非他们之间的距离不超过五十米，否则还真是会输的。

　　当然，若是对上梁小雪这样的高敏捷，高爆发的存在，贺青铭同样得悲剧，因为以梁小雪的那种变态的速度，贺青铭根本就射不中她，而且很快就能被迅速近身，只需两个八连击，就可以结束战斗！

　　但同样的，梁小雪面对王煌，肖军，楚流云这样的高防御对手，就不行了，很难以建功。

　　这就是不同职业之间的差别，或许，目前来讲，也只有周悦能够做到在面对各种不同职业敌人的时候，不至于太吃亏！

　　他是骑兵，同时也是长枪职业，敏捷属性本身就很强，攻击也是迅疾无比，足以克制梁小雪和贺青铭，而他的力量属性和防御属性同样不俗，面对王煌，肖军等人时，也能不落下风。

　　此时在一番分赃之后，众人也都是自信满满，周悦索性也不回铁岭黑城了，让人通知段鸿一声，告知他们的行动，以及接下来会攻击锦州进行呼应之事，随后，就在段鸿派来的侦察兵带领下，一路杀向东北方向的铁岭山区，准备围猎那一头更加凶悍的暴熊之王！

　　而对于周悦的举动，段鸿也不好说什么，这一次，东北军区不管从哪个方面来讲，都是欠了周悦好大的人情，不然的话，光是一个莽古尔泰，就能够造成无法想象的腥风血雨，不要说守住铁岭黑城了，能够还有力量逃回铁岭山区，都是一件值得庆幸的事情！

　　给周悦他们带队的，是一个班的侦查老兵，他们全都曾经参与过远程跟踪那暴熊之王，很多情报，都是由他们搜集而来的，故此，算得上最了解那暴熊之王的人，此外，他们对这一片区域也是非常熟悉，迷路什么的，完全不用担心。

　　只是，周悦他们这一行在进入铁岭山区深处之后转悠好半天，结果都没有发现那头暴熊之王的动静。


第288章 白马义从

　　点点星光，映在漆黑的夜空之上，这一点光芒，非但没有让这苍茫的山野变得更清晰一点，反而更加黑暗了。

　　周悦他们是在黄昏时分出发的，一路疾驰而来，进入到山区，早已是夜深，崎岖的山路，自不允许战马驰骋，而且浓浓的黑暗，也让他们的视线受到了极大的影响，举目四望，除了黑黝黝如铁兽一般的山岗，就还是山岗。

　　凄冷的北风呜呜地刮过，就像是一头恶鬼在耳畔嘶吼，火把的光芒把人的影子拉得很长很长，忽明忽暗间，像是不安分的恶魔，随时可以从那浓浓的黑暗里钻出来。

　　“周先生，我认为我们已经不能再前进了，这样在黑夜之中搜索，是非常危险的，那头暴熊之王神出鬼没，碰不到很正常，碰到了才是悲剧，而且，我们这样很容易迷路的，不如等到明日……”那在前面负责带路的侦查士兵终于忍不住劝阻道。

　　“也好，找个地方宿营吧？”周悦的声音很平静，让人始终觉得很安心，但是，他自己心里面，此刻却是觉得有点压抑，因为山岭之中太安静了点，这地方按照段鸿所言，各种猛兽是非常之多的，哪怕他们当初杀了一批又一批，很快还是会有更多的猛兽不知道从哪里钻出来。

　　但是今夜，他们别说一头猛兽了，便是一只野鸟都没有碰到，这很不寻常。

　　那十个侦察兵扎营是一把好手，很快就寻找到一处避风的位置，寻找来干柴，点起熊熊篝火，暖烘烘的，再加上众人都是艺高人胆大，所以也不忌惮什么，围坐着火堆谈天说地，或者干脆就跳起来切磋一下，很是热闹。

　　周悦则是微笑着坐在火堆旁，手指轻轻拂过那如同烧火棍一样粗糙的裂空长枪，目光深邃的如同那漫漫星空，他现在依旧是保持着每隔三个小时，就熔炼一块玄石的进度，虽然还是在外表看不出什么，但是，在心底最深处，他还是能够感觉到，这一条长枪似乎正在与他血肉相连，不断地成长着。

　　梁小雪则是很安静地靠在周悦身边，很安静地把玩着雪茗匕首，那一串串飞起来的流光，让人目眩，看似很随意，但无一不是最凌厉的攻击。

　　现在的她，很努力很努力地提升着她自己的实力，这一点周悦能够感觉出来，梁小雪只怕是进入了一个瓶颈期了，她的速度虽然更快，攻击更凌厉，但是，她同时也是整个团队之中唯一没有领悟本职业专门技能的人，斥候，还是刺客？这种类的技能书根本就从来没有出现过。

　　估计梁小雪心里的压力也是很大的，她很聪明，很多事情都明白，她现在还能够保持优势，整体实力能够在整个团队中进入前五名，但可以预见的是，不论是王煌，肖军，柳月，贺青铭，成长的速度都是日新月异，几乎每一刻都是在成长着，因为他们有专属的技能，可以有目标的通过努力训练去提升熟练度，在这一点上，尤其是贺青铭为最，现在可以不夸张的说，她已经能够胜任整个团队中除了周悦之外，最具优势的伤害输出者了！

　　梁小雪则是略略逊色，因为她的攻击是需要特定的情况下才能奏效，也就是说，必须前面有MT帮忙吸引敌人注意力，她才可以冲上去瞬间造成大量伤害，而类似暴熊之王这样拥有强力群攻技能的存在，除非把它的裂地风暴给打断，否则梁小雪就只能站在几百米外徒叹奈何，因为她的防御，是最低的。

　　这还是目前的情况，随着时间的推移，楚流云，江阳，夏至，这些人也都会慢慢地追上来，一旦他们各自的技能都能达到LV5级，肯定会有一个翻天覆地的变化，到那时，梁小雪的战力排名肯定是要继续下滑的。

　　可惜，周悦也想不出更好的办法，他曾经承诺要给梁小雪找到的本职业技能书，如今也早已成了一个笑话。

　　“周哥，有情况！”

　　此时，贺青铭忽然走过来小声道，她和夏至等几个弓箭手是负责警戒的，因为他们的弓箭手职业，让他们的目力更强，即便是在这漆黑的深夜里，也能隐约看出三四百米的距离。

　　“哦？”周悦微微一怔，再看贺青铭的样子，就知道她所说的情况也不算是什么情况。

　　“似乎，有一伙人正从周围方向包抄过来，我怀疑，可能是东北军区之前失散在这山区里的难民，是被我们这里的火光吸引过来的，要不要警告他们？”贺青铭轻声问道，她很清楚，对方在这个时候出现意味着什么，肯定不是前来叙旧聊天的，之所以前来询问一下周悦，只是问一下周悦的态度，是全部杀掉，还是把那些人给赶跑？

　　“放过来吧，我正有些问题没地方问呢！”周悦微微一笑，这些难民能够在这山区中继续生存下来，可也不简单呢！

　　“嗯，我知道了！”贺青铭点点头，就走了开去，而时间不大，一蓬箭雨就在夜空中呼啸着将整个火堆周围五十米范围全部笼罩，而且还挺有力道，一看就是箭术水平很高的弓箭手！

　　但是，周悦他们是何等实力，除了那十个侦查士兵大惊失色外，其余众人全都是面色泰然，甚至都没有动弹，只有楚流云大喝一声，一双月牙飞盾瞬间破空飞出，以极其完美的方式旋转一圈，就将所有的箭雨都给接了下来，而他口里还在大吼着，“哪里来的王八羔子，敢来打扰老夫的兴趣，是嫌命长了么？”

　　楚流云这吼声落下，四周黑暗里却是一片安静，显然那些准备伏击的人也被他这手段给吓住了，这还怎么打啊，根本就不是一个级别的对手。

　　而就在这个时候，贺青铭忽然张弓一箭飞射而出，顿时一个凄厉无比的惨叫声响了起来，“谁都不许跑，老老实实呆在原地，谁敢乱动，死！”

　　这说话之间，贺青铭却是快速张弓，一连十几箭飞射而出，显然是有人摸黑逃走，却不想尽皆被射死在原地，这一下，那黑暗中的偷袭者是知道遇到高手了，哪里还敢乱动。

　　“谁是头儿，站出来，我只问几个问题，回答的好，我就放你们离开！”周悦此刻才开口道。

　　而不一会儿，伴随着窸窸窣窣的声音，一个身材魁梧的男子才有些犹豫地从黑暗中走了出来，脸上的表情是震惊无比，因为他本身也是有22级，实力也算很强，哪里想到，居然在这荒山野岭中碰到这样一伙实力强大到不成样子的家伙，尤其是那个手持极品长弓的女人，居然能够在漆黑的黑暗中锁定他们所有人，要知道他们可是有近三百多人啊！

　　“过来坐，不用紧张！”周悦很自然地招呼道，“自我介绍一下，我叫周悦，此次入山，是为寻找一头暴熊之王，你们既然隐藏在这山中，可曾发现那头暴熊之王？”

　　“啊？你们，也是为了那暴熊之王而来？”那男子明显是吃了一惊，同时暗道晦气，那暴熊之王何等恐怖，这些人居然有胆子敢来猎杀，那实力之强肯定是不得了。

　　“不错，听你的话，似乎在不久之前，还有一群人前来围猎这暴熊之王？莫非是东北军区的人？”周悦微微皱眉，他只能想到这一点了，但貌似时间不对，东北军区那次围猎，可是在七八日之前的。

　　“东北军区的军人么？他们现在在哪里？”那男子却明显更吃惊，“我们是从长春那边一路逃过来的，本来是打算投奔东北军区，听说他们在这山里，但我们找了两日，也不见踪影，结果，在昨日却碰到了那头暴熊之王，当时我们三四百人，差点全部死掉，但是突然杀出来的一伙人把那暴熊之王给引走了，我们被吓坏了，所以直接朝着相反的方向逃跑，结果在这山里就给迷路了。”

　　“他们是什么人？”周悦连忙问道，在昨日出现的，那肯定不是段鸿的人，但能够把暴熊之王给引走，这本身就说明对方的实力非常强悍！而在东北地界，能够做到这点的，可不简单。

　　“他们，不算是正常人，嗯，我说的是那种从黑城里杀出来的古代势力，呃，我们当时被吓傻了，结果也没看仔细，只是看到他们似乎是属于辽东公孙瓒，他们全部都是白盔白甲，实力非常强，那皮糙肉厚的暴熊之王，一箭就能给射得鲜血飞溅，不过，他们好像对我们并没有恶意，不像那些杀人不眨眼的鞑子兵和马贼。”那男子回忆道，显然还是很震撼。

　　而听到辽东公孙瓒，周悦他们却是更加的震撼，毫无疑问，这又是一个中立的势力，白马义从啊，想不到他们居然流浪到铁岭山区，这可是一个刷友好度的机会，因为相互比较的话，公孙瓒的白马义从，整体战力肯定是超越契丹王族的。

　　“他们去了那个方向？”周悦立刻问道，现在，他忽然改变主意了，暴熊之王算什么，如果能够和唐坤那样，与公孙瓒建立友好关系，这好处是不言而喻的。

　　“呃——他们是朝着西南方向去了，但是具体他们去了那里，我们真的不知道！”

　　周悦沉吟了一下，直接就道：“所有人听令，马上出发，无论如何，我们也要追上公孙瓒！至于你们，可以去铁岭黑城，东北军区已经将那里收复了，这几个士兵会带你们去那里的。”


第289章 酒馆

　　在这无尽的黑夜之中搜寻线索，无疑是一件很艰难的事情，好在周悦这一方有贺青铭，夏至这样的夜视高手，在确定了大致方向后，就全速追了上去。

　　周悦是不能不急的，因为按照那人所说，公孙瓒那伙人已经是引着暴熊之王离开至少有将近二十个小时了，也许暴熊之王早就被干掉，而他们至少也会离开上百里乃至更遥远，这样失之交臂，可不是一件心情愉快的事情。

　　幸好，暴熊之王施展地裂风暴后的痕迹还是非常明显，在一路追索了三个多小时之后，周悦他们就终于发现了那暴熊之王的踪迹，包括沿途滴落的血迹，还有被折断的羽箭，但是没见到尸体，由此可知，公孙瓒那伙人的整体实力还不是一般的强。

　　有了线索，再加上天色已近微明，周悦等众人当即再次加速，一路追击下去，而沿途的痕迹也是触目惊心，很显然，那暴熊之王是每隔一段时间就施展一次裂地风暴。

　　而等到天光大亮，周悦等人已经是离开了铁岭山区，就一座小山之下，他们又发现了一处狼藉的战场，这座小山几乎是要被削平了一半，可以想象那暴熊之王的狂飙有多么可怕，但是，也就到此为止了，这一头暴熊之王明显是在这里被击杀的，因为就在不远处，可以看到至少三十堆巨大的篝火残留，空气中还散发着一缕淡淡的木头燃烧过的味道，甚至那篝火下面的地表，还尚有余温。

　　毫无疑问，公孙瓒的人马在此地设伏，在将那暴熊之王从山区吸引过来之后，就在此将其击杀，而昨夜，应该就是他们在这里大快朵颐的时候，而根据那足足三十堆篝火来看，公孙瓒的人马少说也有一千人左右。

　　“追！”想也不想，周悦等人就飞身上马，顺着沿途留下的痕迹追了上去。

　　只是，那公孙瓒一方也同样全部是骑兵的，而且领先了至少三四个小时，周悦他们追了整整一日，也没有见到踪影，反而把线索都追丢了，唯一值得安慰的是，他们距离赤山城是越来越近了。

　　“算了，我们回去吧，这一趟行程，我们也算是收获颇丰！”无可奈何之下，周悦只好带人返回赤山城。

　　而距离赤山城还有五十里，他们一行人就已经被张亮的斥候营给发现了，现在这小子手底下足足有上千人马，倒也很有一番气势。

　　等到了赤山城，柳月，赵晓，李锐等人早已得了消息，快速迎了出来，尽管才不过时隔四日，但众人都恍如有一世沧桑，而更多的，还是彻底放松回到家的感觉，过去这四日的时间里，可以说他们所有人都是紧紧绷着一根弦，不敢有丝毫大意，只有回到这赤山城，才能安心。

　　“周哥，恭喜了！”柳月第一个上前，笑吟吟地道，虽然才四日不见，去时五十人只剩下了二十人，但毫无疑问的是，这些人全都变得非常之强，不论是楚流云，江阳，夏至，毛羽，都可以说是进入了团队第一流高手的队列，至于贺青铭，更是进阶为一星战将，整体实力强大得可怕，已经完全超越了柳月自己，但给她印象最深的，还是平静若水，精华内敛的周悦，如果说其他人还可以用某种标准来衡量的话，那么周悦就可以用深不可测来形容。

　　“你们也辛苦了，这几日可有什么情况？”周悦微微一笑，问道，这四日时间在灾难之前不算什么，可是在这灾难之中，却是非常难得的黄金发展时机，若是没有一些收获，才是一种灾难。

　　“周哥您言重了，辛苦不敢当，赤山城毕竟是我们所有人的立身之所，不需要什么监管，上上下下，没有人敢懈怠的。”柳月很郑重地介绍道，声音里，还是有些自豪的。

　　“按照周哥您当初的吩咐，在这四日时间里，我们首先着重发展的，就是军事方面的加强，神机营扩张为三千人，其中一千人为手持桑木弓，且基础箭术全部为LV2级的弓箭手，他们是神机营的精锐，只要有强大的屏障，他们将爆发出强大的伤害，而其余两千名普通弓箭手，也是在日以继夜地训练着，只要再有两日左右的时间，应该全部都能够将基础箭术提升到LV2级，到那时，就算没有桑木弓，也能发挥出不小的威力。”

　　“在神机营之外，肖军的重盾营是重中之重，全部编制一千人，已经收复锦山县，一直都是在辽南省边缘以战养战，锦州黑城周围的数个区县几乎都已经被他们给攻占过，并且与张颖的骑兵营联手击杀了两名一星战将，精锐白甲兵一百五十二人，红营马甲兵和红营步甲兵，以及绿营步甲兵，包衣奴不计其数，到目前为止，重盾营那一千人整体级别都已经达到24级，格挡技能全部提升到LV3级，所有人的装备也尽数更换到最高，平均总属性都达到了2000点，可为我方目前最强的一营。”

　　“张颖的骑兵营同样不差，全部编制五百人，平均级别二十级，基础骑术LV2级，装备属性也是优先提供，但，骑兵的战力提升缓慢，他们要想形成整体战力，是需要更多的时间和更多的战斗，为此，在胡可返回来之后，我让他再从众多难民中挑选了一千人，带去辽南，作为骑兵的预备队，哪怕最后这一千人只能留下三百人，也是值得的。”

　　周悦听得连连点头，之前在东北军区，他是着实被段鸿手下那一千名精锐给吓了一跳，那是真正强大的，可以与精锐的八旗骑兵正面对冲而不落下风，现在他不敢奢求太多，只要张颖手下能够有五百名那样强大的骑兵就可以了，更别提还有唐坤的重盾营，听起来非常不错的样子，如果那一千人全部将格挡技能提升到LV3级，那么就算是面对一千人的精锐骑兵冲锋，也是能够挡得住！

　　而且，肖军和张颖干得还真漂亮，能够一连击杀两名一星战将，这对于代善来说，也是不可容忍的吧，看来拿下锦州黑城，也可以提到日程上了。

　　“王煌，秦朗他们怎么样？”周悦又问道，王煌的重盾第二营，和秦朗的重盾第三营，是被他给派到张口市方向，一面遏制赵大山，一面观察张口市黑城的情况，如今张燕已死，张口市黑城的城主令却是没有爆出来，也不知道是怎么回事，估计这让唐坤挺郁闷的，不然他也不会跑到通辽黑城去了。

　　所以，周悦猜测，能够让张燕把张口黑城的城主令交出去的，说不定是另外一个黄巾军中的重要人物，比如说人公将军张宝，地公将军张梁这两位，甚至，有可能是张角这个天师，因为张角注定是守不住郑州黑城的，他需要面对大唐军队，大明军队，大宋军队，还有隋炀帝杨广的军队，估计在第一时间就会被打跑，而他能够逃窜的地方，也只有继续向北，进入太行山区域。

　　“嗯，是这样，王煌和秦朗他们一路向西，和赵大山的山贼交手了一次，然后赵大山就逃到了山区，后来不知为何，赵大山居然收服了一头洪荒巨兽，有这头洪荒巨兽助阵，王煌他们损失很大，不得不向西撤退，如今被困在张口市北面的山区里，已经有两日没有消息传回来了，而光顶山这一边，赵大山却是耀武扬威，不断收拢黄巾军流匪，另外还鼓动了楚浩然手下大量难民加入了黄巾军，并且一口气击溃楚浩然，如今号称麾下十万大军，而且还有两个黄巾军一星战将追随，气势很强，根据斥候营的侦查，赵大山，多半是得到了黄巾军张角的很大帮助。至于楚浩然的势力，只剩下不到一千人，他们是向北逃窜，不知所踪。”

　　“竟然是这样？想不到赵大山这小子还挺有发展潜力的嘛！”周悦有点吃惊，因为按照他之前的安排，王煌，和秦朗两个重盾营无论如何也能把赵大山给打个一败涂地，要知道，胡宗海，赵晓，这些超级的精锐，可都是在他们那里，但没想到，居然被赵大山给逆转了，有趣，真有趣啊，如此看来，赵大山进阶一星战将之后，可不是普通的垃圾战将，而是很厉害的，而且，他还能收服一头洪荒巨兽，他妹的，真是狗屎运气。

　　想了想，周悦就道：“这件事先放在一边，说说赤山城内的情况，和契丹王族的交易如何了？”

　　“好，赤山城内的一切都是很正常，邓甲和赵小二负责的内卫营很尽职，牢牢守护着工坊，而有了来自契丹王族的订单，工坊资金来源也就有了很大的缓解，如今契丹王族所需求的第一笔订单已经交易完毕，第二笔订单已经开始打造，不知道周哥您注意到没有，自从我们与契丹王族展开交易之后，赤山城就出现了一个繁荣度的属性，从最初的0点，如今已经升到了10点，而比较有趣的是，赤山城的商铺也因此受到影响，里面的货源更加充足，很多时候，会有一些莫名其妙的流民出现，邓老爷子已经在着手修建酒馆了。”柳月绘声绘色地道。

　　“酒馆？”周悦闻言就是一愣，这个词他太熟悉了，因为这酒馆的好处实在是太多了，也不知道，在赤山城出现的酒馆能不能同样如此。


第290章 特殊兵种

　　边走边说，周悦与众人很快就步入赤山城，正如柳月所言，他发现他的属性里面关于赤山城果然是有了一些变化。

　　首先是赤山城的城防，由之前的5000点防御度，已经是提升到了6000点，然后就是一个城市繁荣度，目前为10点。

　　最后则是赤山城的声望和他自己作为赤山城城主的世界声望，前者是100点，后者则是12点。

　　这两个声望是不同于柳月等人属性中的声望的，他们那种声望是用来兑换赤山城商铺中的物品，可以通过击杀赤山城的对手从而提升声望，目前这已经是成为了整个团队论功行赏的准则之一，其中声望最高的，比如肖军，楚流云，贺青铭，都已经达到了1000点之上，有了这些声望，他们就可以从赤山城商铺里面购买更高级的物品！

　　当然了，周悦也可以操控这种声望，比如柳月，她一直都是守在赤山城中，没有机会外出杀敌，所以就可以按照每日100的比例，给她提升声望。

　　言而总之，这赤山城就是他的，他可以随便折腾！

　　而赤山城的声望，则是属于各个黑城之间的声望，比的是各个黑城之间的潜力和综合实力，比如铁岭黑城的声望目前就是60，这也就等于，相对于那些中立势力来讲，赤山城的魅力更大一些，所以这个东西很重要。

　　至于周悦自己的声望，则是世界声望，他作为城主，已经算是名人了，他这个声望的高低，就好比灾难之前一个明星的受欢迎程度一样，声望越高，知名度越高。

　　但是，到现在为止，周悦还没有收到这两张声望带来的好处，所以也就不太放在心上，因为他还有更多的事情需要考虑。

　　“贺字营去了哪里？李锐那小子在玩什么花样么？”

　　此时周悦又问道，贺字营算是他团队里一个很特殊的存在，是专门为贺青铭组建的，之前他的命令是让李锐暂时统领贺字营，在赤山城巡逻并清剿黄巾流匪，但现在看来，那小子是不知跑到哪里去了。

　　“是这样，李锐统管的贺字营，编制一千五百人，在周哥您走后的第二日就跑到了承德黑城附近，如今正在那里发展，同时负责监视承德黑城的动静，而根据他传递回来的情报，发现一个很特殊的事情，那就是在半个月前，承德黑城就已经易主过一次。”柳月犹豫了一下，这才道，李锐擅自行动，这是很令人生气的，不过李锐传递回来的情报也的确重要。

　　“易主？承德黑城之前是哪一方在控制？后来易主那一方又是谁？”周悦一听也挺感兴趣，承德距离赤山城并不遥远，但是一直以来，这个方向基本上没有什么动静，所以在黄巾军和八旗军的压力下，他们也没顾得上查勘，而从这点来讲，这个李锐倒是很有见地。

　　“之前的承德黑城算是在大明军队的控制下，不过山海关的吴三桂投靠了八旗军之后，就被大明军队一战击溃，然后他就逃到了承德黑城，而很不巧的是，流浪势力公孙瓒也看中了那个地方，他们双方之间大战了很多次，没有什么结果，也不知怎么，李锐就和公孙瓒搭上了线，按照他的情报，公孙瓒派来的特使很快就会前来赤山城与我们展开商贸。”

　　“吴三桂的关宁铁骑，公孙瓒的白马义从……他们谁更厉害？”周悦此时却是有些自言自语地道，他们这两方可全部都是骑兵，而且还都是史上赫赫有名的存在，一时间，他都有些神往了，之前他连夜追着那一批猎杀暴熊之王的公孙瓒手下，就是为了一睹那白马义从的风采，本以为失去了机会，没想到，转眼间他们就送上门来。

　　“这件事情要重点处理，吴三桂就算了，但是公孙瓒的特使我们要好好招待，也许，会有意想不到的收获，另外，通知肖军和张颖，让他们两个立刻给我将辽南锦州一线的最新情形给我整理出来，趁着八旗军的注意力全部集中在铁岭黑城那边，我们可以把锦州黑城给敲下来。”

　　周悦快速思索道，目前这是一个绝佳的扩张良机，黄巾军已经被击退，八旗军无暇东顾，蒙古铁骑尚且没有出现，若不抓紧这个时间发展，可就是罪过了，他几乎可以预料到，下一波狂风暴雨正在酝酿之中，而这波狂风暴雨发起的源头，就是那排名在前十位的那些势力，大秦军队，大汉军队，大唐军队，蒙古骑兵，大明军队，八旗军队。大隋军队，大宋军队，他们将会一股脑儿地开始清理周边的弱小势力，或者是把这些弱小势力驱逐出去，变成流浪势力，他们这些现实世界中的人，处境也将越发的岌岌可危，尤其是以中原地区和南方区域，只怕是地狱级别的难度。

　　当然，如果赤山城被八旗军和蒙古铁骑给东西合击的话，他们也得进入地狱级别的难度，这个时间不会太久，也许是半个月，也许是一个月，这些庞然大物是根本无法抗衡的，每一分钟，都不能松懈。

　　周悦正这么想着，却见柳月神机营的一个手下精锐远远地跑来，有些匆忙地汇报道：“周哥，柳月姐，刚刚接到斥候营传来的消息，正南方向五十里外，发现一队三百人的骑兵，是公孙瓒的白马义从！他们的属性上显示是中立，自称公孙瓒特使，特来求见。”

　　“好事啊！”周悦闻言大喜，“我亲自去迎接！”

　　而不止周悦如此，其他人皆是好奇的很，大名鼎鼎的白马义从，如今就这么出现在面前，不好奇才怪，尤其他们还是中立势力，这种诱惑谁也抵挡不住。

　　一时间，众人纷纷上马，连柳月都是按捺不住好奇心，交代一番，一并纵马冲了出来。

　　他们这数十人一口气狂奔了十几分钟，远远的，就见到一股烟尘卷起，蹄声如雷，在明晃晃的阳光下，一队完全是由白盔白甲组成的骑兵队伍迅疾而来，当头三面大旗，迎风招展，那上面的篆字不认得，但想来应该是公孙二字，而还有一面旗帜，上面写的却是一个‘越’字。

　　“莫非，是公孙越亲来？”

　　周悦有点小小激动，旋即又失笑，他实在是有些沉不住气了，不管是公孙瓒还是公孙越，在如今这灾难世界中，其实也没什么，他们同样是想活下去而已，但如果他们很强的话，只怕又将变成自己这一方的敌人。

　　只是，不管怎么样，周悦都有信心，他一定能笑到最后，历史名将又如何？他要的不是签名，而是，活下去，不惜一切代价地活下去！

　　很快，那三百骑兵就在五百米外瞬息停下，整齐划一，那一瞬间的气势非常强悍。

　　而周悦等人也注意到，这三百骑兵里面，也并非全部都是白马义从，只有最前面的五十人，属性里面才有这个称谓，而余下的二百五十人，则只是普通的游骑兵。

　　不过即便是游骑兵，也很精悍了，级别都是在24级或者是25级左右，单从属性上来看，要胜过八旗军队的红营马甲兵一筹，但是比不过那些精锐的白甲兵。

　　至于那五十名白马义从，却是堂堂正正的精锐了，作为历史上都颇有威名的一个兵种，绝对是让人震惊的。

　　因为他们每一个人拉出来，都能堪比黄巾军之中的垃圾一星战将，不但装备精良，而且附加的光环也很强悍。

　　其中第一个，是LV3级的疾风光环，乘骑战马时，移动速度增加50%，战马持久力增加20%。

　　第二个光环，是LV3级的善射光环，在任何状态下，张弓速度提升10%，羽箭飞射速度增加10%，羽箭伤害增加10%。

　　第三个光环，最为厉害，也是周悦他们首次见到的，居然是特殊兵种光环。

　　“只有白马义从兵种方才能够拥有，每十名白马义从集体作战，只要彼此距离不超过三百米，他们的整体属性将提升5%，此特性可以叠加，无限制！”

　　这个光环太霸气了，不愧为历史上的特殊兵种，假若公孙瓒手下有三百名真正的白马义从，然后又能够集合作战的话，那么光是这个叠加的属性，就能把人吓跑了，那可是等于将这三百白马义从的整体实力提升150%啊！太恐怖了！

　　而这还只是公孙瓒的白马义从，如果是吕布的并州狼骑呢？曹操的虎豹骑呢？这些特殊兵种虽然人数不占优势，但其实一点都不能忽视，周悦忽然觉得，他之前想的有些一厢情愿了，他太相信军方提供的那个天下众多势力的实力排名了，秦汉唐明隋元这样的势力肯定是强大无疑，但是，谁敢说曹操的虎豹骑遇上八旗兵就一定要输的？仅仅是这种特殊兵种的特殊光环，就足以克敌制胜了，同样的，战将的实力也肯定是有着很大影响，把楚霸王项羽弄来，估计也可以轻易单骑灭掉一座黑城的。

　　在这一刻，周悦忽然觉得，他之前自得满满的样子好可笑，其实，他这个赤山城，是真的很渺小啊！

　　这条活下去的路，依旧漫长！


第291章 黑吃黑

　　在周悦感慨的时候，对面的三百骑兵里面已经有一骑脱阵而出，缓缓行来，在来到距离他们一方五十米外，这才勒住战马，冷峻的目光一扫周悦等人，最后才落到周悦身上。

　　“某乃幽州公孙越，敢问阁下可是赤山城城主周悦？”

　　这声音很冷冽，自带着一番慑人的气势，不卑不亢，让人不敢小看，而且此人气度举止，一看就不是现代人所能够模仿出来的，嗯，用一句话就可以形容，那就是古色古香！

　　但是，如果把这公孙越当成熊猫国宝来看待，那一定是脑残了，这公孙越虽然不过是一个二三流的历史武将，可此刻立于马上，一身戎装，挽弓在手，那种野兽般危险的感觉却是要让周悦等人心中惊讶的。

　　这让他们下意识地就收起看稀奇的心思，而是把这个公孙越当成了一个可怕的高手，尽管，他也只不过是一个一星战将而已！

　　片刻的沉默之后，周悦在脑袋里很辛苦地搜刮了一下词汇，这才拱了拱手，笑道：“正是在下，公孙将军，久仰大名，若蒙不弃，还请入城一叙，容在下盛情款待一二！”

　　不过，公孙越显然是不会因为周悦这番好不容易才凑出来的文绉绉的话语就有什么好感的，那一双仅露在外面的冷峻眸子没有丝毫的变化。

　　“谢了，不过军务繁忙，不能沉溺于美酒佳肴之中，今日某来此地，乃是奉兄长之命，希望与贵城谈一笔交易！”公孙越竟是开门见山地道，而这个时候，周悦等众人才听得出来，这小子明显是没把他们赤山城给放在眼里。

　　周悦心中就冷笑一声，面上却不动声色地道：“愿闻其详！”

　　“宣恒！拿弓来！”公孙越此时却是冲着他身后的一名白马义从高声大喊道，随即，一名骑士就应声而出，纵马上前，而这个宣恒的基础骑术竟是已经达到了LV4级，再加上胯下白马，掌中长枪，当真是气势冲云，而且，他居然也是一个一星战将。

　　这宣恒冲上前来之后，战马忽然人立而起，随即就在那一瞬间，这宣恒张弓搭箭，一箭穿云射出，尽管他射的是没有目标的区域，但周悦众人都是感到了浓烈的危机感，贺青铭更是一双眼睛精光大放，这是挑衅啊！

　　在这个时候，那公孙越忽然冷笑一声，“周城主，你看这张弓价值几何？”

　　周悦闻言微微一怔，再看宣恒手中的那张长弓，却是有些明白了，这宣恒的箭术自然很强，已经达到了LV5级的程度，这样的高手，自然有他自己专用的强弓，但是，他此刻手中所掌的长弓，却是品质不怎么好，名为黑铁弓。

　　“黑铁弓，20级，黄色品质，可精炼五星，目前状态，未精炼，生命值＋120，气力值＋30，力量＋60，敏捷＋30，防御＋20，攻击＋100，耐久1200/1200。”

　　从整体上来讲，这黑铁弓品质要比桑木弓好上一倍，但远远不如牛角弓，更别说比得上贺青铭手中的冰霜长弓了。

　　所以，公孙越问周悦这长弓价值几何，必然是想要做商贸交易，这当然是好事了！如果他的神机营能够有一千人装备了这种黑铁弓，那战力提升之强悍，就不用多说了。

　　一时之间，周悦之前的小小不快也迅速烟消云散，微微笑道：“这自然是一张品质上佳的好弓，五金，不，十金可得！”

　　周悦已经是准备公孙越狮子大开口了，这黑铁弓品质是不错的，如果能够弄到这样的一个货源地，别说十金一张，就是五十金，他也会硬着头皮买下来的。

　　而听到周悦的报价，那公孙越却是微微摇头，以一种居高临下的口吻道：“好教城主得知，此弓乃幽州大匠亲手所制，威力极大，为战阵之中的无双利器，区区十金，城主也太小瞧此弓了，不过，若城主能够应允一件事情，某可以做主，免费送一百张黑铁弓与城主如何？”

　　“哦？”听到这里，周悦就微微眯了眯眼睛，这公孙越还真是自以为是啊，你以为你是古人，就可以耍心眼么？“请讲，我在洗耳恭听！”

　　“简单，我兄长正谋划夺取热河城池，若城主愿借兵三千，助我方夺城，这一百张黑铁弓就拱手送出！”公孙越张口就道。

　　此话一出，周悦一方众人却是顿时勃然色变，真是疯狂啊，大言不惭，借三千兵，只给一百张黑铁弓，拿他们当傻子么？

　　周悦这个时候也是忍不住气得哈哈大笑，“真是动听的笑话啊，你们觉得怎样？是不是很好玩的事情啊，一百张弓，就可以换我们三千人的性命，好划算！公孙将军，我给你一个建议如何，你给我三千张黑铁弓，我就给你们提供一个城池当做落脚之地！比如锦州黑城！”

　　周悦这也算是不安好心，他谋划着，若是有公孙瓒的白马义从占据锦州黑城，那么他就可以在一旁坐看铁岭黑城和锦州黑城与八旗军三方势力厮杀了。

　　但那公孙越也不是笨蛋，直接怒道：“三千张？周城主，你莫非是在说笑话？而且，我们要拿下的，是热河城池！其他地方，我军没有半点兴趣！”

　　“是这样么？那好办，麻烦你回去告诉公孙瓒，这交易，老子没兴趣了，送客！”周悦也同时大吼道，开什么玩笑，抓大头抓他身上了。

　　“周城主，你确定？我方此次是抱着善意而来，你这样拒绝，却是与敌人的行径无异，他日我方大军前来，可莫要后悔！”公孙越也瞪着周悦道，随即冷哼一声，调转马头离去，不过走出几十米远之后，他却又再次回头，冷笑道：“周城主，勿谓某言之所不预也！”

　　“什么东西？乌龟毛索不语野？”

　　周悦听得一愣，好在旁边贺青铭及时给他翻译道：“周哥，那小子是在说，别把他的话当成耳边风！是所谓，勿谓言之不预也！”

　　周悦忽然就大笑起来，真有趣啊，只是在下一刻，他的笑容随即就换成无边的杀气，裂空长枪瞬间遥指公孙越，一字一顿地喝道：“不怕告诉你，老子平生最喜欢的事情，就是——黑吃黑！所有人听令，杀！一个不留！”

　　话音才落，周悦已经是自战马之上腾空而起，瞬间突破上百米的距离，后发先至，直接锁定公孙越！

　　他这一枪，虽然无法施展穿刺技能，可是那长枪上所爆发出来的恐怖气势却是惊天动地，犹如电闪雷鸣一般，饶是那公孙越极其强悍，却也无法承受，只能迅速翻身下马，向一侧躲开，而周悦那一枪轰然而落，直接就将公孙越的那一匹极其不凡的战马给轰杀当场，血溅长空！

　　而几乎是在同时，贺青铭等人也全部动手，别看他们出来迎接的，不过五六十人，却几乎都是最强的高手！

　　在周悦一枪轰出的同时，贺青铭一声叱喝，果断无比地将冰霜长弓所附带的特殊技能，冰棘箭雨施展出来，目标却是五百米外的那五十米白马义从！

　　这瞬间情形的变幻，不止那公孙越没有想到，他手下那三百骑兵同样没有想到，这一方面是因为他们人数占据优势，另一方面，是他们从骨子里就瞧不起赤山城众人，不然的话，公孙越也不会那么脑残地提出那个白痴条件了！

　　但他们却不知道，周悦他们一路杀伐，可算是吃软不吃硬，说翻脸就翻脸！

　　所以，贺青铭这一道冰棘箭雨直接就打得那五十名白马义从一个措手不及，但是以贺青铭的战场大局观，根本就不给他们机会，瞬息之间，又有两道恐怖的冰棘箭雨迎空落下，虽然这三波冰棘箭雨也只是打掉那五十名白马义从五分之一不到的血量，但冰棘箭雨附带的减速效果却是叠加了整整三层！

　　这是至关重要的，因为白马义从作为历史上的特殊兵种，其实力强横，便是周悦都要忌惮，一旦让他们抢得先机，那还有好果子吃？

　　而从另外一个角度来讲，这也等于是加速了公孙越的死期！他虽然避开了周悦的必杀一击，但周悦如今的实力，已经是不能从属性上来看了，此时一击失手，却是根本不停留，身影瞬间变幻，长枪点地，大鸟腾空般掠起，根本无视那宣恒从一旁展开的攻击，手中长枪犹如一条刚刚苏醒的恶龙，破空而去，凶悍无比！

　　这样凶残的攻击，让公孙越连招架的实力都没有，或者说，他从一开始，就没有还手的机会，先机被夺，只余被屠戮的下场！

　　在枪影变幻之间，伴随着公孙越的惨叫声，他的胸口就已经被周悦一连三枪穿刺轰成了漫天血雾，那高达2600多点的生命值瞬间清空！

　　与此同时周悦脑海中也一连出现两条信息。

　　“编号1802093123，你成功击杀流亡势力公孙瓒的从弟公孙越，由于是百分百完美击杀，世界声望增加2点。”

　　“编号1802093123，你与流亡势力公孙瓒成为死敌，后果未知。”

　　对于这种情况，周悦根本不屑一顾，区区一流亡势力而已，八旗军和张角都把他视为死敌了，还能把他怎样？

　　只是就在周悦完美击杀公孙越之后，那之前看起来并不怎么出色的宣恒忽然狂叫一声，“主公啊！”

　　这一声嘶吼极其愤怒，就好像是喷发的火山一样，让人心惊，而周悦原本没把这宣恒放在眼里，所以他才会率先攻击公孙越，可是此刻不知为何，他心里面一下子就有了一种莫名的危险感觉！

　　不等他回头看去，又一道信息已经出现在他的脑海之中。

　　“警告！宣恒悲愤于主公公孙越惨死，突破瓶颈，进阶为二星战将，并且将你当成生死大敌，不死不休，鉴于宣恒曾受赵云指点枪法，为不记名弟子，故赵云对你的恶念增加，目前关系为恶劣！”

　　“我靠！”

　　看到这条信息，周悦差点要被吓得神魂出窍，搞没搞错？怎么忽然冒出一个人来，就和赵云有关系？你妹啊，而且还是关系恶劣，那他如果把这宣恒给干掉，赵云岂非不是要视他为死敌？

　　在周悦惊诧的这一瞬间，那宣恒身上竟是光芒大放，犹如战神，双眸充血，恐怖如野兽，怒吼一声，横空一枪就穿刺而来，这一枪之威，竟是远胜于周悦，根本没法闪躲，直接就把他给挑飞出去！

　　而不等周悦反应过来，那宣恒早已经自战马上腾空跃起，在半空之中‘唰唰唰’一连三枪，完美无暇的三连刺，就破空而来，加上他周身的暴涨光芒，这一瞬间，竟是犹如云霞漫天，无可抵挡！

　　这三连刺若是被命中，周悦的一条小命只怕也要完蛋，他怎么也没有想到，那混蛋公孙越的手下里面居然还藏了这样一个比莽古尔泰还恐怖的家伙，仅仅是因为他被赵云给指点了几下子而已！

　　特么的，有没有搞错啊！

　　还好在这关键时刻，楚流云手持月牙飞盾，冲击上来，一道月牙斩击，将宣恒的三连刺给挡住，只是宣恒这攻击太犀利，饶是楚流云有铁壁的特性，依旧是被一枪轰飞出去，生命值直接见底！

　　而江阳也挥舞着一双崩山巨斧大喝着冲上来，但依旧不是对手，不到三个回合，就被宣恒将他的一双崩山巨斧给挑飞出去，至于贺青铭，柳月等人攒射的箭雨，根本就奈何宣恒不得，这个时候，公孙越手下那三百骑兵也是冲锋上来，眼看着原本一边倒的屠杀，竟是直接被扭转！

　　“退！撤退！”

　　此时被梁小雪救起来的周悦急忙大喊道，那宣恒也许是因为刚刚进阶二星战将，所以他身上有一个临时的光环，非常霸道，这个时候，他们是打不过的。

　　众人这个狼狈啊，周悦也是恨得咬牙切齿，仓皇逃窜！幸好此时在赤山城内轮值的神机营副统领彭阳发现不妥，急忙带领两千名神机营弓箭手前来支援，用漫天箭雨，将追击的宣恒等三百余人给射退，不然周悦他们这五十多人，非得全军覆没不可！

　　但是，那宣恒却是丝毫没有退却的意思，带着那三百哀兵轻骑，就在赤山城外大肆斩杀所有赤山城的斥候和外出训练的士兵，连一些前来赤山城的流民，都不放过，短短半天时间里，赤山城的繁荣度，就跌落了整整五点！

　　周悦简直要气死了，他带着大队人马杀出去，宣恒他们却是能够仗着全部都是骑兵，速度极快，根本不靠近，他们也追不上，就这样意图，硬生生地耗死赤山城！


第292章 无关道德

　　好吧，周悦承认，这事办砸了，坐在城头，看着宣恒带着那些白马义从在外面不断游荡，经过大半日的围追堵截，那些普通的游骑兵基本都被击杀，但是那五十名白马义从在宣恒的带领下，借助他们的那个疾风光环，屡屡逃出大军的追捕，自在的很，一时之间，赤山城内外，风声鹤唳，上下不安！

　　但是，如果事情重新来过一遍，周悦还是会悍然出手，原因很简单，他从不喜欢被人威胁，那公孙越既然敢声称带着大军前来要他好看，就得有被他杀死的觉悟！

　　他周悦没有那么多的大道理可讲，灾难之前他可以缩着脑袋躲在乌龟壳里，任由别人的辱骂和嘲笑讽刺，唾面自干！但是现在不行，见多了太多的死亡，他怕死的很，所以，他不会讲原则，不会讲道理，所有能够威胁到他的，有可能威胁到他的，一律击杀，毫不留情！

　　要么他被人杀死，要么就是他杀死别人！就这么简单！至于其他的，很抱歉，他是不会理会的！

　　不过，若说这件事周悦没有遗憾，也是不可能的，他没有预料到，那个宣恒居然如此厉害，而且居然和赵云有那么一点关系，结果导致了接下来一系列的后果，要知道，赵云，对于他这样一个游戏宅来讲，是神一般的偶像啊，尽管，他早就知道，他们这些现代人，从黑城出现的那一刻，就已经是与这些名动千古的历史人物站在了对立面的，大秦，大汉，大唐，这些煌煌武功的存在，哪一个不是将所在的黑城屠戮一空？

　　说到底，如今所出现的这些历史势力，已经不是历史中的那些真实存在的人物，他们的背后，是那个真正的恶魔！他们，只不过是那恶魔释放出来的杀人凶器！

　　“这是最后一次了！”

　　周悦喃喃自语道，他不会再让自己被这些名动千古的历史人物所失态，之前他若不是急于想见识一下传说中的白马义从，直接迎出几十里外，又怎么会被公孙越给请看？最后导致交易谈崩？

　　深吸了一口气，周悦长身而起，几步跃下城墙，提枪而走，他是不服气的，之前他败于宣恒之手，一来是因为从最开始他就小看了宣恒，而这小子表现的也的确不怎么地。

　　二来，则是这宣恒突然进阶二星战将，身上有一个临时的光环，战力大增。

　　第三，则是因为那该死信息提示，这宣恒竟然变成赵云的所谓不记名弟子，以及他和赵云关系转为恶劣，这就让他有那么一瞬间的惊愕和诧异，结果先机被夺，继而被杀得狼狈逃窜！

　　若不是因为这三点原因，周悦怎么也不至于此。

　　“宣恒！你不是想报仇么？老子给你机会，有本事，咱们就一对一，你若杀了我，我保证，我的部下会放你离开！”

　　来到赤山城外一千米处，周悦就扯开嗓子仰天大喝道，如今这宣恒带着那五十名白马义从在赤山城外打游击，这是一个大麻烦，必须尽早解决，否则，若是等到把肖军的重盾营和张颖的骑兵营调回来，可真是天大的笑话了！

　　周悦就这么一连喊了三次，那宣恒果然是单枪匹马的出现，至于那五十名白马义从，则是远远的，留在数里之外！

　　“卑鄙无耻之徒，算你有胆气，某今日，就大度一些，留你一个全尸吧！”宣恒冰冷的声音如刀锋一样传来，他现在虽然是没有了那个临时的光环，可却依然厉害的可怕。

　　周悦冷笑一声，却是连一句废话都懒得说，黑黝黝的裂空长枪猛然一挑，斜指宣恒，杀气瞬间暴涨，犹如实质，直接锁定宣恒！

　　“哼！蜉蚍撼树，不自量力！”宣恒不屑地哼了一声，却是直接弃了战马，行云流水般掠空而来，他手中的那一条长枪，竟是若蛟龙一般，一瞬间，就压制住周悦的气势，两百米的剧烈，瞬息即至，一连三道穿刺，杀气漫天！

　　饶是周悦，此刻也是不得不暗赞一声，这家伙，才不过是被赵云稍稍指点了一下，本来就是一无名之辈，居然也是如此厉害，由此可知，赵云本尊该是多么可怕了！

　　但周悦丝毫没有畏惧，甚至都不去管那矫若游龙般的枪势，舌绽春雷，暴喝一声，竟是如同归于尽一般，裂空长枪直接朝着宣恒胸口而去！

　　他这一枪是拼了老命的，非常霸道，可谓是集全身精气神与一体，就算是宣恒如今身为二星战将，也承受不住！根本无法阻挡和闪避，除非宣恒放弃攻击！

　　“可耻！”

　　宣恒自然不喜欢和周悦同归于尽，因为就算是他，也不得不承认，周悦或许在其他枪术变化上很差劲，可是这一枪穿刺的威力，是丝毫不弱于他的，他要杀了周悦，周悦也得重创他！

　　而这宣恒的确了得，话音未落，长枪无比精妙地一挑，就迅速飞退，在避开周悦这一枪的锋芒之后，却是又是一连三枪突刺，根本不给周悦半点喘息之机！

　　可周悦也同样无赖，什么也不管，任你长枪如龙，变幻莫测，我只锁定一点，那就是以伤换伤，以死抵死，再加上以他的整体实力，其实也差不了宣恒多远，因此，宣恒纵使枪术精妙，也是气得青筋暴起，奈何不得，一时间，他们两人竟是杀得难解难分。

　　而几乎是周悦与宣恒两人激战的同时，贺青铭，梁小雪，柳月，楚流云，江阳等人则是早已各带人马，从赤山城另外一个方向兜了一个大圈子，将那远处的五十名白马义从全部给围困起来，一时间，万箭齐发，纵使那五十名白马义从实力惊人，却也是扛不住的，还未等展开冲锋，就已经被全部击杀！

　　这个时候，那宣恒也惊觉不妥，大骂道：“周悦，你这阴险小人，卑鄙无耻！今日，必杀你！”

　　“呵呵！多谢夸奖，但你没有机会了！”说话之间，周悦掉头便向后急退，而此时赤山城墙头上，工坊新近打造出来的五台八牛弩，直接锁定宣恒，整整十五根手臂粗细，长达五米的特制弩箭轰然而出，带着刺耳的啸音，漫天而至！

　　此刻纵使那宣恒实力惊人，却也是被吓出一身冷汗，急忙展开身形，迅疾躲避，同时还不忘朝着周悦追击而来！

　　而趁着这个机会，早就埋伏在城墙上的一千弓箭手也是齐齐展开攒射，那漫天箭雨虽然无法对宣恒造成太大伤害，但还是影响了他的速度和视线！再加上远处疾驰而来的贺青铭，夏至等人的箭雨压制，终是令宣恒全身上下变成了刺猬，可即便如此，他依旧是如同一头雄狮般朝着周悦锲而不舍地追杀而来。

　　只是，这一次周悦没有逃多远，当宣恒从那漫天箭雨中一身是血地冲出来的时候，他手中的暴熊之弓已经拉成满月，不到五十米的距离，瞬间就画成一个句号，纵使强如宣恒，也无法抵挡这一支熊王重箭的怒吼，直接就将他给钉死在地面，生命值瞬间跌落一千八百点！

　　此时，周悦挥手，所有攻击瞬间停止，他缓缓走上前去，看着那生命值只剩下了两百多点，极其不甘心的宣恒，淡淡道：“你不服气么？”

　　“呸！你这卑鄙之人，我宣恒今日杀不了你，变成恶鬼，也一定追索你的魂魄！”宣恒暴怒道，但他还是放弃了反抗，那支熊王之箭犹如一柄长矛，死死地钉住他，让他动弹不得，生命也在一点点地消散。

　　“好吧，换个问题，你从哪里来？”周悦很有耐心地问道，这也是他一直很好奇的地方，他很想知道，那黑城背后的秘密。

　　“哼！贼子！你不得好死！”宣恒瞪着周悦，咬牙切齿！

　　“呵呵！你不想说，好吧，我来替你说，看到那座黑色的城池了么？”周悦一指赤山城，面色冷然，“我知道，我怎么说你也不会明白，就如你怎么骂我卑鄙无耻，我也不在乎一样，但我还是要说，算是告慰你的英灵吧，因为从另外一个角度来讲，你也算是一个好汉，知道么？这里，原本是我们的家园，我们的世界，我们就在这里生活，就算有很多不愉快，就算有很多不平事，但我们不用去死，不用每日去提心吊胆，但是，你们出现了，我们的世界一片血色，你们是不是杀得很愉快，你们可了解我们这些手无寸铁，只有一点微弱力量的可怜虫心中的惶恐和绝望？是不是踩死一只小虫子很有成就感啊？我干你们大爷的！我告诉你，总有一日，我会把你们全部杀光，千刀万剐！不管你们有多厉害，不管你们是谁！这，无关道德！无关卑鄙与否！”

　　周悦几乎是怒吼着把最后几句话喊出来，然后在那宣恒有些错愕的表情里，刷的一声抽出冷月长刀，一刀而下，就将宣恒的头颅砍下！

　　他心中的这一口气，压抑得很久了，自从灾难开始，他从来都不敢去想他的家人是否幸存？哪怕他如今拥有了这么强大的力量和团队，也不敢返回老家去寻找，因为，那需要他去面对最强大的大秦军队！

　　这不是游戏，这是最惨烈的末日！


第293章 暴熊之心

　　城主府之内，周悦坐在主位上，手里捧着一坛杏花村老酒慢慢品尝着，这是至少需要白甲兵，和白马义从，以及一星战将才有几率掉落的物品，不但可以大量恢复气力值，味道也不错。

　　在下方，是梁小雪，柳月，贺青铭，楚流云等一众目前在赤山城内的核心，足足五六十人，不过此刻这大堂之内，气氛却是有些凝滞，他们都能感觉出来，周悦的心情不太好。

　　直到周悦把那一坛杏花村老酒喝了个底朝天，他才淡淡道：“柳月，把之前的缴获说一下。”

　　“是，周哥！”柳月站起来，微微点头，平静地道：“之前一战，我们一共是击杀了二百四十二名普通游骑兵，五十名白马义从，一星战将一名，二星战将一名，他们的装备掉落，品质总体来说很高，仅仅是那种黑铁弓，就掉落了两百张，从这点来说，比派出三千人替他们送死，还要划算！这两百张黑铁弓，都是被精炼到了四星，品质比桑木弓好了太多，我建议，可以挑出两百名最精锐的弓箭手，组成一个专门的精锐队伍，这样在集中打击时，也就能够更有杀伤力，甚至，我们也要效仿军方，弄出一个可以在关键时刻，一锤定音的精英部队，这个队伍不但要有这两百名精锐弓箭手，也需要从其他各营挑选精锐，总数不需要太多，八百到一千人即可，就由周哥您亲自统领，可以将其命名为亲卫营。”

　　柳月此番话，顿时引得众人一阵窃窃私语，有关设立亲卫营的事情，肖军早在十几日之前就已经提过一次了，但被周悦拒绝，如今柳月借此机会重提，显然他们两口子是一直如此认为的，众人里面，有些聪明者，已经能够看出他们两口子这种建议后面的意思，因为现在来讲，整个赤山城团队，除了周悦，权力最大者，莫过于肖军和柳月，前者是精锐最集中的重盾营统领，麾下所掌控的一千名重盾步兵，其整体实力堪称整个团队的半壁江山，这一点，没有人敢否认。

　　而后者，则是整个赤山城的大总管，不但掌管着所有的物资分配，工坊的交易，还掌握着最强大的神机营，这同样是占据整个赤山城半壁江山的存在，偏偏他们两个还是夫妻，若是他们有什么别的心思，直接就能将整个赤山城的战力抽走八成以上。

　　也正是因为如此，睿智如柳月，就自然不会把他们夫妻置于这种尴尬的局面上，组建亲卫营，是最好的选择，只要周悦手中能够有一支最强的精锐部队，他们也就可以心安理得的做事情，而不用顾忌太多。

　　柳月和肖军两人的想法，周悦也是清楚的，但正因为如此，他才会越发地信任他们两个，不过现在也的的确确需要组建一支可以灵活机动的精锐队伍了，以眼下的情况来讲，尽管整个赤山城区域风平浪静，可是在东南西北，皆有战事啊！

　　西面有黄巾军，赵大山，西北有可能出现蒙古铁骑，南面有吴三桂与公孙瓒，东面有八旗军，东北方则是有契丹王族和唐坤，虽然说契丹王族是中立势力，但是，周悦一点也不敢大意，因为他们这个所谓的中立，是居于两种情况的，第一，他们是被别的黑城势力打败，变成流亡势力，第二，那就是需要自己这一方有足够的实力，所以他们才会承认自己是中立势力，别忘了他们还有另外一个身份，那就是马贼，若是几个小难民在路上遇到，那都是直接杀掉了事。

　　所以从根本上来讲，不论是契丹王族还是公孙瓒势力，他们当初都是把整整一个城市给屠戮一空的，假若他们没有被其他黑城势力击败，就算遇到周悦他们，也直接是二话不说，大军压上，你死我亡！

　　在这种众敌环视的情况下，一支拥有高机动，能够进行快速支援和打击的精英部队，也就很重要了。

　　“很好，那就这样，传令肖军和张颖，从重盾第一营抽调两百名精锐，从骑兵营抽调50名精锐，从神机营抽调200名弓箭手精锐，组建亲卫营，由我直接统领，梁小雪，贺青铭，楚流云，江阳，夏至，毛羽，贾络，韩伊，你们为副统领，随时待命，听候调遣，柳月，亲卫营所有装备优先照顾，此外，所有亲卫营成员必须领悟骑术技能，尤其是弓箭手，要熟悉近战技能！”

　　“是，周哥，命令下达后，明日凌晨，亲卫营就会集结完毕。”柳月点头道，“另外，亲卫营要不要加入两台八牛弩？”

　　“不用，亲卫营必须保持高机动，告诉肖军和张颖，胡可他们，赤山城的东面防线，就归他们负责了，如果能够打下锦山黑城，那锦山黑城的城主令，我就交给他，顺便，神机营如今有三千人，也划分为三营吧，这三营轮流外出升级，可以去东线进行支持，具体你来安排，但是要切记，不可鲁莽行动！”周悦看了眼柳月道，如今他的确是分身乏术了，西线的王煌，秦朗，正在等着他们去救援，南面又与公孙瓒这个流亡势力变为死仇，东北的唐坤正在厉兵秣马，他唯一能做的就是放权，而他也相信，肖军能够很好地为他守住东部防线。

　　“多谢周哥，我知道怎么做！”柳月依旧是很平静地道。

　　“还有，另外通知李锐，叫他小心点，不要被公孙瓒的人马给吞并了，若事不可为，以保存实力为上，张亮，你的斥候营不要放松，着重盯紧东北方向的唐坤，和西北方向，谨防蒙古骑兵忽然杀出来，曾晨，你的新兵营也不要老是窝在赤山城里面，在生死中的磨练，方才是最好的方法，明日亲卫营集结完毕之后，我会带队亲自救援王煌与秦朗，而赤山城的事务一如从前，由柳月你来负责，彭阳，邓甲，赵小二，张亮，曾晨，李锐，皆由你来节制，你们可有异议？若是没有异议，我们继续分赃！”

　　周悦这最后一句话总算是让这大堂中的气氛热烈起来，因为接下来需要分赃的，就是公孙越和宣恒掉落的两个小袋子，首先打开的是公孙越所掉落的小袋子，里面一共掉落了七件装备，四件额外物品，算是非常的丰厚。

　　其中三件主装备分别为25级的明光战甲，25级的明光战盔，25级的明光战靴，这三件装备的品质还是不错的，比从前掉落的文山甲要强上那么一点点，周悦思索了一下，却是把这三件装备都分给了柳月，因为到目前来讲，他和梁小雪，贺青铭，楚流云，江阳，夏至，毛羽等这都是拥有全套的文山战铠或者是低一级的黑铁战甲，可以说这一次的铁岭黑城之旅，短短四天的时间，让跟随着周悦人整体实力都提升一半有余，尽管最后只剩下20人，可这二十人里面，平均总属性都是超过了2000点，也就是说，在他们这二十人里面，装备最低的，也是精锐白甲兵的那个等级。

　　相对比较来讲，柳月由于坐镇赤山城，得不到外出升级的机会，她是需要好好补偿一下的。

　　对于这个分配众人都没有异议，柳月则是很意外，虽然很平静地道谢，但依旧看得出她是很高兴的。

　　在这三件装备之外，公孙越也有两件武器装备掉落，一件是25级，精炼到五星的环首锻钢刀，另一件是同样25级，精炼到五星的黑铁拓木弓，是黑铁弓的升级精品，整体属性与牛角弓不相上下。

　　那环首锻钢刀，是属于骑兵马上劈砍的武器，品质还算可以，也不算沉重，但是很锋利，所以周悦直接分配给此次追随他去铁岭的一个重盾营精锐应羽。

　　至于那黑铁拓木弓，则是依旧分配给柳月，如此一来，柳月尽管是在练级方面被落后四天，但此刻依旧是实力大增，全部总属性直接突破2800点，堪比一星战将，而值得一提的是，她虽然负责每日处理赤山城大小事务，但并没有松懈对于箭术的训练，每日都会前往训练场中训练几个小时，所以，她的基础箭术也已经达到LV3级的1800点熟练度，距离升到LV4级，也是指日可待！

　　有这样一个强力的高手坐镇赤山城，周悦也是会很放心的。

　　除了这五件主要装备之外，余下的就是戒指项链和技能书，以及两块玄石，但最后一件物品，却是让周悦等愕然，因为那竟是一颗黑熊之心。

　　“黑熊之心，乃是击杀28级洪荒巨兽暴熊之王所得，特殊物品，可交给某些特殊人物，作用未知，也可在某种情况下出售给商人。”

　　这个东西，周悦也没放在心上，直接动用城主的权力，把那个直属于赤山城的商人叫了过来，谁料到，当那商人见到这颗暴熊之心后，却是大惊失色，连连叫道：“城主大人，不得了，此物既是洪荒巨兽之心，留在我们这城池里，只会引来更强大的洪荒巨兽前来复仇，贡献此物给主公者，必是居心叵测之辈啊！”


第294章

　　“哦？”听到那商人如此言之，周悦等众人却是不惊反喜，之前他们没能够成功击杀那头暴熊之王，已经是一件很遗憾的事情，所以如果能够再引来一头类似的洪荒巨兽，那就再好不过了。

　　想了想，周悦还是命人把邓家的老爷子请来，这老头作为邓家的族长，年高德劭，见多识广，不但是赤山城内唯一一个二级工匠，还是手艺颇为了得的厨子，上一次那头暴熊之王尸体就是这老头料理的，所以他肯定更清楚这一颗暴熊之心的作用。

　　不一片刻间，胡子花白，越发精神的邓老头儿就匆匆赶来城主府大堂，在给周悦见礼之后，一眼就看到周悦面前的那一颗足足有酒瓮大小的暴熊之心，而他却是没有像那商人般大惊失色，在仔细观察了许久之后，这才拱手沉声道：“回禀城主，此物的确是暴熊之心，但是，却与我们之前所猎杀的那一头完全不同，这颗暴熊之心明显是有大匠炮制过的，我听闻，某些山野中的高人，能够以特殊材料入药炼丹，小老儿愚昧，不懂其中关键，城主可寻一道教高人，以此物相赠，或许，会有意想不到的收获，另外，金胖子所言不虚，此物乃极其凶煞之物，放在赤山城久了，的确会引来其他洪荒巨兽前来抢夺，所以，还望城主妥善处理为好。”

　　那邓老头此话说完，大堂中众人都是愕然，这玩意居然还能入药炼丹，只是，去哪里找什么道教高人，难道还要去找张角不成？

　　“二位辛苦了，可自行离去！”周悦此时挥手让商人金胖子和邓老头离去，则是不动声色地用一个小袋子将那暴熊之心收起来，这东西应该是公孙越想要拿来做什么的，难道交好黄巾军张角么？此事还真有可能。

　　不过，周悦更倾向于用这一颗暴熊之心再引来一头洪荒巨兽，毕竟这样做的利益才更大一些，而黄巾军张角实在是没法接触了，双方都是死敌关系，怎么送啊，难道还托付赵大山给送去么？明显不可能！

　　把此事放下，周悦又令柳月将宣恒掉落的小袋子打开，这一次掉落的装备却是很逊色，毕竟那宣恒进阶二星战将才没有多久，根本来不及获得更强的盔甲，不过他所掉落的那两件武器却是很不错，一件同样为黑铁拓木弓，另外一件则是一条精钢寒云枪，这一条长枪的威力众人之前可是领教过，很霸气。

　　“精钢寒云枪，25级，黄色品质，精炼四星，出于名匠之手，以精钢打造而成，浑然一体，破空穿云，疾如霹雳，性如烈火，且由于前主人将大量枪魂注入，故此品质大幅提升。”

　　“生命值＋300，气力值＋50，力量＋200，敏捷＋80，防御＋100，攻击＋200，耐久2500/2500。”

　　那一条精钢寒云枪的属性一出现，就引得众人一阵惊讶，因为这可以说是目前来讲，掉落的长枪类装备中最好的一条了，周悦也是一阵啧啧感叹，不过他是要不得的，因为他正等着他手中的裂空长枪苏醒呢。

　　所以，众人里面使用长枪的毛羽，韩伊等人就是看得一阵眼热，尤其是毛羽，他的裂空长枪在对战莽古尔泰时被摧毁，所以目前没有武器，而此刻，张颖和胡可又不在这里，那么按理，也应该轮到他了。

　　所以这一刻是颇为兴奋，因为只要有了这一条寒云枪，那他就可以轻松跻身于团队中的最顶级高手行列，与肖军，王煌，贺青铭，柳月楚流云，江阳，贾络，应羽等处在同一个等级上。

　　“毛羽，归你了！”周悦淡淡的声音响起，他这种分配规则也是一向以来团队核心的分配规则，除了最忠诚和最亲近以及资格最老的优先分配外，余下的一律看实力，比如重盾营的贾络和应羽，就是后来居上者，而此刻众人里面，除了张颖不在之外，毛羽的确最佳人选。

　　至于另外一张黑铁拓木弓，周悦则是分配给梁小雪，她虽然是最近一段时间才开始练习箭术，但一点也不逊色，而且她使用弓箭攻击时，是完全不同于贺青铭他们那些人一样的，她依旧能够在快速的奔跑腾挪之中展开一道道连射，且不说杀伤力，看起来就是赏心悦目，似乎在她手中，弓箭这种远程的攻击武器，也能在近战之中大放异彩！

　　不过，当所有装备都取出来之后，周悦却忍不住叹了口气，他其实是很希望这宣恒掉落的小袋子里面能够有一本枪术技能书的，毕竟这小子也接受过赵云的指点嘛，结果现在看来，也不知他的运气作祟，还是宣恒还不够资格，故此，什么也没有。

　　幸好，此次周悦所收获的玄石又有十二块之多，也算聊以慰藉！

　　接下来的时间，众人就各自散去，柳月带着梁小雪，贺青铭，夏至，彭阳去挑选亲卫营的二百名弓箭手，楚流云，江阳，毛羽，贾络，应羽等一众人则是叫嚷嚷着去了城主府后面的练兵场比试切磋，对于贾络以一个后来者的身份，居然狗屎运地分到了莽古尔泰掉落的紫背大环刀，还有那追风三连斩，众人都是不服气的，他们需要划分出新一轮高手排名，这是重盾营的老规矩。

　　周悦则是没有参与进去，自从灾难发生以来这一个多月，他还是第一次，没有压力，没有绷紧心弦，很轻松地有这样一个悠闲的下午，于是，他抱着一堆杏花村老酒，就跳到城主府最高的大殿上方，一边给沉睡的裂空长枪熔炼玄石，一边看着楚流云，江阳这些粗鲁的家伙在练兵场里面如狗熊一样砍来砍去，大呼小叫着！偶尔，也会会心一笑。

　　这灾难下的生活，如果一直能够是这个样子，貌似也不错。

　　“周哥，要不要来切磋一下？”楚流云在下面起哄道，其他人也是轰然叫好，能亲眼见识周悦的攻击，总是让他们受益匪浅，尤其在众人心里面，周悦也着实让他们极其佩服的。

　　“也好！楚老四，既然你这么叫嚣，那么，就莫要做缩头乌龟，吃我一枪！”周悦哈哈一笑，将坛中美酒一饮而尽，随即凌空跃下。


第295章

　　阴云密布，冷风萧索，又一场大雪即将来临，如果是在灾难之前，这已经是到了一年中最重要的节日，但是如今却无人主动提起，甚至，都仿佛遗忘在脑海中。

　　赤山城外，包括周悦在内，五百名全副武装的骑兵迎着朔风，漠然而立，这是他刚刚组建而成的亲卫营，其中包括两百名神机营精锐弓箭手，二百名连夜从锦山黑城赶回来的重盾营精锐，以及张颖的五十名骑兵营精锐，还有楚流云，贺青铭等二十名随周悦从铁岭黑城一路生死走来的精锐。

　　这五百人，绝对是汇聚了目前整个赤山城实力最强的精英，级别最低的，都有24级，至于25级的高手，更是随处可见，随便拉出一个人，其所领悟的主职业技能，都达到了LV3级，乃至要接近LV4级，且能够额外领悟两种技能，无一不是经历了数十次大大小小的战斗，作战经验丰富无比！不论对面的敌人是骑兵也好，步兵也好，枪兵也好，弓箭手也好，他们都能够有绝对的信心取胜。

　　这样强大的亲卫营，绝对是赤山城手中的那把出鞘利剑，可以横扫一切敌人。

　　“周哥，一路保重！”

　　柳月神色凝重地带着邓甲，赵小二，彭阳，张亮，曾晨等人前来送行。

　　“你们也保重！”

　　周悦点点头，没有多说什么，拉下头盔面甲，战马同时长嘶一声，人立而起，旋即就如同一道狂风，朝着西南方向，那苍茫的天地里扑了出去。

　　整个亲卫营也瞬间行动起来，轰隆隆的马蹄声，犹如冰冷的铁块，在这一刻化为沸腾的岩浆，惊天动地，仿佛在演绎一场传奇的开始。

　　当第一片鹅毛般的雪花从空中飘落，周悦带着亲卫营已经是一口气向西奔驰了一百五十余公里，在这个区域，原本算是赤山城的势力范围，不过在赵大山击败王煌与秦朗之后，此地已经彻底变成黄巾军出没的区域，不时可见黄巾军的斥候惊慌地从远处出现，但等待他们的，只是无情的铁蹄，偶尔也会有一队黄巾军发起亡命的攻击，可那结果只是在地面上平添许多被踩踏成肉酱的尸体，半点也阻隔不下周悦他们行进的速度。

　　赵大山在这一片区域看起来经营的非常好，沿途几个乡镇，都被他给修建成坚固的据点，然后派上数千黄巾喽啰在此地驻扎。

　　可面对周悦这完全由精锐组成的亲卫营，就实在不够看了，仅仅是一个冲锋，就能突破这些据点的防御，然后就是一边倒的屠杀。

　　“周哥，前面就是棋盘镇，也是赵大山的老巢所在的北面门户，王煌和秦朗在几日之前，就与赵大山的人在这里展开一场大战，被击败后，就一路向西，而两天前最后传回来的情报，是他们进入了一个叫做御道口的小镇，到了那里，就再也没有任何消息传回，而那里山地纵横，地势很高，不但接近张口市的区域，也是靠近多伦诺尔县的，我怀疑，他们多半是遭遇到了强敌，不得不撤退到了附近的山区。”

　　贺青铭此刻平静地分析道，如今他们脱离了赤山城的范围，远距离作战，那么就非常需要地图的指引，而贺青铭的记忆力是非常之好，基本上能够记得赤山城周围几个黑城区域的所有地点，所以这一路来，完全是她在充当向导。

　　“多伦诺尔？”

　　周悦微微一怔，这个地方他是知道的，不过，灾难发生之后，那里却是极有可能出现蒙古骑兵，因为继续向西的话，可就是很大面积的沙漠和戈壁草原地貌了，最适合蒙古骑兵纵横，看来，接下来的一段时间里，他们多半是要同蒙古铁骑打交道了。

　　“先去棋盘镇，我倒要看看，赵大山如今有多大能耐！”

　　说完此话，周悦一马当前，沿着公路向前疾驰，果然，很快就在视野中远远见到一座城镇的模样，竟是颇为繁华的样子，镇中高楼林立，完全就像是一个小县城，不过等靠近了几里地之后，周悦他们才发现，这棋盘镇的外围，竟是全部被修建成了足足有十米高的城墙。

　　而在那城墙之上，大量的黄巾军聚集在那里，城墙之下，更是有无数黄巾士兵严阵以待，显然，周悦他们这一路气势如虹地出现，早就惊动了赵大山，故此，他才在这里早早排兵布阵，纵观整个棋盘镇内外，怕是不下有数万人的兵力，其中除了大量的黄巾军士兵外，还有很多被裹挟的难民，如今却是无法分辨清楚。

　　但真正让周悦等人感到吃惊的是，那在军阵前方，如一座座小山一样的黄巾力士，整整有两百多个，仅从此点就能够看出，赵大山如今是非常的被张角给信任看好。

　　不过周悦没有丝毫的停顿，纵马一直冲到六百米外，这才勒马，冷声大喝道：“赵大山，你可有胆子滚出来？”

　　“哈哈！周悦，好久不见了，你还是这么生猛且活蹦乱跳，真是让人欣慰啊！”

　　怪笑声中，那黄巾军的军阵直接让出一条宽阔的通道，随后，就见一头青色巨狼缓缓走出，这青色巨狼本身就有三米多高，看上去极其凶猛，虽然整体属性比不上周悦他们曾经在草原上击杀的那头银月狼王，但却也是很厉害，属于狼王级别。

　　而赵大山则是得意洋洋地坐在青色巨狼背上，很是神气，正如之前的情报中所言，他的确是成功进阶一星战将，目前升到了25级，全身上下的装备皆是极品，总属性已经达到了2900点，除了一星战将光环和统帅光环外，他居然还成功转职了一个特殊的兵种，狼骑兵。

　　“狼骑兵，特殊兵种，需要收服狼王，并且要拥有狼骑兵军符，兵种战力评级，三星，拥有更强的冲击力，更凶猛的撕裂能力！”

　　除此之外，赵大山还领悟了一个一星战将的专属特性，碎骨。

　　“碎骨，展开技能攻击时，将有百分之百的几率形成暴击效果，令对手承受的伤害加倍。”

　　这一条特性是很霸道的，几乎能够比得上一个技能了，但是，同样的，周悦也能够看出来，赵大山进阶的这个一星战将，发展潜力并不大，连专属技能都没有领悟，也就是说，就算是有那一头巨狼助阵，他顶多也就是比刘辟有限地强出一截，甚至都比不上同样是进阶一星战将的贺青铭，因为贺青铭好歹是在领悟了一个特性之后，又把原来的技能大幅增强了。

　　而在赵大山身后，李旦居然也同样进阶了一星战将，应该也是张角的赏赐，只是他这个一星战将，更是属于那种垃圾战将，也就比一个白马义从厉害多一点，想来这便是黄巾军这个势力的限制了，如果是投奔八旗军，奖励的一星战将，无疑是不至于如此的孱弱！

　　“赵大山，这就是你的底气么？不过尔尔，我虽然不是一星战将，但你可有胆子与我一战？”周悦的目光收了回来，冷声道。

　　“笑话，我会怕你？但是，周悦，你除了单打独斗之外，你还有什么值得骄傲的，连你的手下，你都救不了，想知道秦朗和王煌那些家伙如今怎样了么？我来告诉你，他们被我打得落花流水，然后又很不幸地惹上了一股蒙古骑兵，听清楚，是铁木真的蒙古骑兵，不是八旗辫子兵，他们现在，正在仓皇的逃窜，每一刻都在死亡的阴影下笼罩着，你在这里没耽搁一分钟，他们也许就会死掉几个，或者是几十个人，蒙古铁骑的厉害之处，你懂得，那可是能够排名第四的存在！”

　　赵大山挤挤眼睛，哈哈一笑，旋即话锋一转，“好吧，我不是一个不讲人情的人，不管怎么说，咱们当初在唐坤手下时，也是结成攻守联盟的，你周悦可以不仁，但我老赵不会不义，废话不多说，你要想从我这地盘过去，就得交点过路费，否则，你就得一路杀过去，就算你很厉害，但是就凭你这五百人，杀过去之后还能剩多少？还有多少战力去营救你的手下？来，我给你一个惊喜！”

　　说到此处，赵大山一摆手，他身后的一名手下立刻就呜呜吹响号角，几乎是在同时，呜呜的狼啸声就漫山遍野，然后就见，在周悦他们来时道路的山岭中，突然就冲出至少上千头青色变异巨狼，而这些变异巨狼上面，全都是有一名转职为狼骑兵的黄巾士兵，虽然这些狼骑兵实力并不强，但是也足够让人震惊了，真是难以想象，赵大山还留了这样一手，怪不得王煌和秦朗会被击败。

　　“哈哈哈哈！怎么样啊？周悦，是不是觉得很惊讶，想必你现在应该有兴趣听听我的条件了吧！”赵大山狞笑道。

　　“好！你且说来听听。”周悦的语气依旧平静，没有半点的惊慌失措。

　　“哼！第一，把张颖给我送回来，她是我的女人；第二，我需要二十台投石车，十台八牛弩，听说你们赤山城如今家大业大，想来这点小小要求，没问题吧；第三，我要三千张长弓，十万支羽箭，以及同样三千本的基础箭术技能书，你若答应了这三个要求，我立刻放行，而且还告诉你秦朗他们如今被困在哪里，且保证不会再骚扰你们，如何？”赵大山盯着周悦道，他是知道周悦底细的，所以不愁周悦不答应。

　　只是，周悦压根都没有半点考虑，手中长枪遥遥一指赵大山，“很遗憾，让你失望了，这三条，哪一条我也不会答应，我倒要看看，你如何能拦得住我！”


第296章

　　“杀！”

　　根本都不给赵大山反应过来的机会，周悦暴喝一声，而他身后整个亲卫营五百人瞬间就如同一头苏醒过来的洪荒巨兽，露出狰狞的獠牙，在那一声暴喝尚且还在空中盘旋的时刻，就已经展开全面攻击！

　　如此的突然，如此的霸气，那种强大到可以碾碎一切障碍的气势，如一座沉默了一千年的火山，突然爆发一样！哪怕赵大山一方拥有数万人马，且是前后夹击的优势，依旧是被震慑得心中发虚！

　　在一瞬间，以贺青铭，夏至等为首的两百名弓箭手一口气就将两百支重箭抛射而出，目标正是那两百个极具杀伤力的黄巾力士！

　　这一刻，才是最强实力的展现，这两百名弓箭手实力有多强！更何况他们手中持有的，全部是被精炼到五星的黑铁弓，这是比桑木弓还要更强的长弓，所以仅仅是这一波箭雨，就把那两百名生命值高达两千点的黄巾力士给干掉五六十个！

　　但，这仅仅是一个开始，作为基础箭术全部超过LV3的存在，他们的张弓速度是难以想象，转眼之间，就是整整三波箭雨覆盖而下，伴随而来的，就是那些黄巾力士无助的惨叫声，这些皮糙肉厚，在战场上堪称绞肉机一样的强大存在，就在这三波恐怖的箭雨中，被击杀得一干二净！

　　说实话，连周悦自己都没有想到，柳月给他挑选出来的这两百名神机营神箭手竟是如此的可怕！

　　而这个时候，那赵大山，李旦等人才醒悟过来，但已经晚了，在那两百名弓箭手集中攒射那些黄巾力士的同时，整整五十根镔铁投枪就已经是朝着赵大山呼啸而来，这是比密集的羽箭攒射还要可怕的存在，是那五十名骑兵精锐的杀手锏！

　　便是已经进阶一星战将的赵大山，也无法承受这等密集的攒射攻击，因为现在这五十名被张颖精心训练出来的骑兵，其整体战力，早已经超过当初在锦山县城的周悦，因此，这镔铁投枪的威力是非常惊人的。

　　就这么两个呼吸的时间，赵大山和李旦掉头就逃，他们也只能掉头逃跑，因为周悦和楚流云还没有出手呢，他们做梦也没有想到，周悦带来的这五百人怎么会是如此恐怖？

　　“杀！”

　　当周悦再次大喝一声，如炸雷般的马蹄声瞬间响彻整个战场，他们根本就无视掉后方展开拦截的一千多头狼骑兵，说实话，那些狼骑兵对他们来讲，真是如同小孩的把戏一样，无聊的很！

　　他们，可是整个赤山城，是周悦这个团队里，集中起来的最强的精锐啊，如果被这样一个小小关卡给拦住，那才是笑话！

　　在大地的震颤之中，以周悦等人为首，五十名骑兵紧随其后，锋利的长枪直指前方，借着战马狂奔的势头，如同一柄利剑，直接刺入那因为赵大山，李旦逃掉而变得无比混乱的军阵之中！

　　而二百名弓箭手则是处在正中央，在飞驰的战马上不断张弓飞射，以他们如今的箭术水平，这种骑射手段也再也不是什么稀罕。

　　至于最后的两百多名重盾营精锐，则是一分两半，护翼在弓箭手两旁，一手持巨盾，一手持长刀，不断展开劈砍，他们本身就属于力量特长的存在，又是居高临下，战马狂奔，故此根本无人可挡！

　　所以尽管只有五百人，但在这一刻，却是无可阻挡，仅仅不到一分钟的时间，就已经突破那上万人的军阵，杀入城墙之内。

　　不过这个时候，那赵大山和李旦却是逃得无影无踪，周悦也无心在此逗留，继续向前突破，等到最后，那些黄巾军士兵压根就不敢阻拦，只能是任由他们冲出整个棋盘镇，而他们自己，竟是无一伤亡。

　　“垃圾，永远都是垃圾！不用管他们，去御道口！”

　　周悦喝了一声，整个亲卫营也不再停留，赵大山和李旦的外强中干是早在他预料之中的，但是亲卫营的强横，却是让他很讶异和自豪，他们的强大，已经不仅仅体现在装备属性上，而是那种深入骨髓的战斗意识和整体的配合，否则也不可能在一个照面间就把赵大山和李旦给硬生生惊走！

　　而与此同时，当周悦的亲卫营绝尘远去的同时，无比狼狈的赵大山和李旦才不知从哪里钻了出来，脸上的表情都是惊骇无比，他们这段时间以来，可是风光无限的，先是相继进阶成为一星战将，赵大山又从张角那里接取任务，意外得了一个狼骑兵兵符，再加上击败楚浩然，获得大量的难民，一时间号称十万兵锋，连王煌和秦朗联手都被击败，所以很是不把周悦放在眼里，这几日正秣兵历马，准备响应张角，再次进攻赤山城。

　　可没想到，就在他们两个志得意满，指点天下群雄的时候，周悦以区区五百人就给他们扇了这样一个重重的耳光，这简直是抽的他们好半天回不过气来！

　　尤其是在周悦和他的心腹手下都没有出手的情况下，这实在是太震撼了，而赵大山辛辛苦苦从张角那里刷友好度兑换出来的二百个黄巾力士，这个被他给予了极大厚望的兵种，居然在一转眼间就被三波箭雨给干掉！

　　还有那五十根镔铁投枪，太犀利了，赵大山两人现在回想起来，都是心惊肉跳，那是死亡的感觉啊！

　　但，赵大山和李旦不知道的是，他们两个躲在这坝上区域关起门来做山大王，这七八日来，他们所面对的对手也仅仅是一些野兽和楚浩然而已，偶尔去热河方向刷一刷吴三桂的关宁军，他们的日子轻松的很，却再也没有当初那种在生死战场上的压力。

　　而同一时间，周悦他们在做什么？他们没有片刻的放松，几乎除了战斗，就还是战斗，所面对的敌人都是最为凶残的，在这种情况下，能够活下来，且能够脱颖而出，成为最强的精锐的，又岂是自大的赵大山李旦能够抵挡？

　　或许他们两个人实力很强，但他们的手下却是垃圾的很，仅此一点，就无需再说什么。

　　良久，赵大山才郁闷地吐出一口浊气，“看来，我们的确得考虑公孙瓒的建议了，我们必须联手对付周悦，他现在带着的这五百人，必然是赤山城最强的精锐，所以，他留在赤山城的，就一定是老弱病残，你去见地公将军，把周悦的行踪汇报给他，让地公将军去对付，再加上蒙古铁骑，他周悦再强，也别想活着回来，而我去见公孙瓒，如果一切顺利，用不了多久，赤山城就要归我们所有了！”


第297章 风雪之夜

　　“日暮苍山远，天寒白屋贫，柴门闻犬吠，风雪夜归人！”

　　一座完全是由黄泥成胚的简陋农舍中，秦朗很没形象地坐在地上，一手持着一碗烧酒，另一手啃着骨头，摇头晃脑，半醉地吟道。

　　而在他面前，是一个烧的红红的火炉，牛羊粪便燃烧起来特有的那种味道，弥漫了整个房间，但这似乎根本不影响他的兴致和胃口，哪怕他往日那精致的发型上，都沾满了牛粪的粉末，变成一个柴草堆。

　　火炉上，一个粗糙的，几乎都要变形的铁锅里正热气腾腾地煮着各种食物，食物的香气与那种草原特有的膻腥气融合在一起，仿佛也让这房间里的温度越发的热乎。

　　“秦朗，莫非你又在想你女朋友了？话说，彭阳可真是大美女，明星一样！”在火炉对面，赵晓一边往嘴里塞着涮羊肉，一边大肆嘲笑道，而他这暧昧的话语，顿时引起房间里十几个大汉一阵嘿嘿的怪笑声。

　　“统统闭嘴，朋友妻，不可戏，尔等好不知廉耻！”坐在另一边，在火光摇曳下，如同一座小山一样的王煌放下一根硕大的羊骨头，怒斥道，但他那满嘴油汪汪，黑乎乎的样子，却怎么也和威严沾不上边。

　　“咳咳！王老大，您说的对！来！我先干为敬！”赵晓缩了缩脑袋，嘿嘿笑道，王煌乃是他们这一支偏师的头儿，武力值最强的存在，而且也不似赵小二那么傻，据说在加入黄巾军之前，也是一个认得几个字的武夫，故此，是很不好糊弄的。

　　“赵老五，什么叫先干为敬，那叫饮胜，对不对？王老大，来，敬王老大，饮胜！”胡宗海怪叫起来，但是旋即他就又转移回话题，猥琐地道：“秦朗，听关鸿说你是富二代兼官二代再兼商二代，想必一定阅女无数吧，彭阳嫂子一定被拿下来的对不对？给弟兄们说说详细的过程，不然这大雪封山，天寒地冻，我们缩在这里，好不苦闷啊！你们说对不对？”

　　“对！”众人再次起哄道，那怪叫的声音，似乎连房顶都要掀翻了。

　　“对你们个大头，老子好好的诗兴，就被你们给搅和了，你们不觉得这孤山千里，大雪无声，火炉烧酒，有肉助兴的境界很美妙么？你们这些只知道苍老师的家伙，粗俗，俗不可耐！”秦朗瞪着眼睛，很无奈地叫道，他们这一次远征算是失败到家了，不过却也让他体味了一下从来没有体验过的生活。

　　在这大山深处，纵使外面的世界早已变成一片末日，可这个山沟里的小村落，居然幸免于难，因为这里实在是太偏僻，太荒凉了，没有电，也没有广播电视信号，几户村民，都是世代生于此，去最远的乡镇赶集，都要来回百余里。

　　所以，当那一日秦朗他们带着一千多人逃到这里的时候，是被那几户村民给当成了拍戏的。

　　这两日他们在这里休整，顺便躲避追兵，结果大雪一夜而来，封山锁路，深可及膝的积雪让他们也被困在这里。

　　但这，的确是一种让人觉得很安静，很别样的生活。

　　秦朗的话再次引来众人的一阵捧腹大笑，如果说几日之前，双方还是很有些隔阂，但是一路行军至此，接连大战数场，那种隔阂也早已消失不再。

　　“喂！秦朗，你到底说不说啊，在这大雪之夜，彭阳嫂子也许正在思念你呢！”赵晓鬼叫道，他们当然不是饥渴到了这种程度，只是，接连一个多月在这生死灾难中挣扎，亲眼见到家人，朋友以及无数人的死去，这一种压抑是非常恐怖的，他们几乎是不停歇地逃亡，战斗，再战斗，难得有这样一个暖烘烘的地方，自是一种很惬意的事情。

　　可是，同样的，这也会让他们不由自主地想起他们的家人，为了不至于很难看的抱头痛哭，还是得找点乐子。

　　这一点，赵晓明白，胡宗海明白，秦朗更明白，或者，只有黄巾军偷城过来的王煌不明白，他不懂得什么叫做家破人亡。

　　“好吧，你们厉害，那，我就说说？”秦朗一口把碗里的烧酒干掉，目光一扫众人，顿时，这房间里就变得鸦雀无声，连旁边房间里的人也跟着竖起耳朵，没办法，如果说在秦朗没有并入赤山城之前，柳月，贺青铭，夏至可以算得上一众抠脚大汉眼中的三大女神，那么等彭阳出现之后，无论从各方面，实力，气质，身材各方面，都是要更胜一筹的，尽管只是在脑袋里面想象一下，此刻也足以让他们的好奇心上升万丈。

　　“咳咳！我和彭阳——”秦朗刚要开口，忽然就听到房间外面有人大喝道：“有敌情，全体警戒！”

　　在这一瞬间，房间里猥琐的气氛顿时一扫而空，几十条大汉嗖嗖嗖地就冲了出去，片刻间衣甲兵器全部装备完毕，而在外面，一个个临时搭建的木棚子里面，也有数不清的人飞快地钻了出来，这情形吓得那几户人家男女老少哆嗦不止。

　　“弓箭手，马上占据东面山岗！赵晓，胡宗海，带五百人守住西面，关鸿，带你的人从后面迂回，剩下的人，随我来！正面迎敌！”王煌怒吼的声音在这雪夜之中传得很远，而在下一刻，一蓬犀利无比的箭雨就已经从远处兜头覆盖而下，丝毫都没有受到这暴风雪的影响。

　　“狼牙箭！举盾！”

　　王煌大吼着，大地之盾迎面而上，而几乎是在同时，足足十五支狼牙重箭就已经轰击在大地之盾上面，饶是以王煌如今的实力，都被那巨大的力道给震退两三步，至于其他人更是惨叫连连，这是蒙古骑兵最锋利的狼牙重箭，为三棱箭头，且有倒钩，相当可怕，随便一箭，就能给人造成上千点的伤害，而且这些蒙古骑兵的骑射本领实在是可怕，隔着一千五百米，都能够百发百中，还能听声辩位，不管是漆黑的黑夜还是在这茫茫暴风雪里，都不会影响他们的箭术发挥！

　　“是蒙古的斥候小队，总人数不会超过三十个，想办法全歼，一个也不能放跑，否则我们就完了！”

　　秦朗此时也是大吼道，虽然这样会有成为靶子的危险，可是，在这暴风雪狂虐的情况下，不用吼是真不行的，他们还没有变态到蒙古骑兵那么恐怖，而且也必须需要足够的士气，不然说不定会有人掉头就逃，如今蒙古骑兵的可怕，早已经在众人心里面根深蒂固了。

　　之前的时候，他们被赵大山击败，在撤退时遇到一队两百名的蒙古骑兵，本来他们还想着能够全歼对方，但没想到，对方不过两百人，就再次将他们杀得大败，那一战他们一方由三千余人，只逃走了不到两千人。

　　而至此，这一队蒙古骑兵就在后面紧追不舍，好不容易在两日前利用层层叠叠的山地摆脱了，却没想到，在今日这大雪封山的情况下，这些蒙古骑兵还能够追上来，如此恐怖的实力，实在是让人震惊！

　　“重盾营，列阵！”

　　王煌大吼着，与身后五百名重盾二营的精锐一并，举起重盾，就缓缓迎了上去，哪怕风雪中不断有一支支的狼牙重箭穿射而来，也是脚步不停，如果他们这一千五百多人干不掉这不到三十个的蒙古骑兵斥候小队，他们也干脆一头撞死算了。

　　与此同时，赵晓，胡宗海以及关鸿所带领的人马也踏着齐膝深的积雪，从侧面展开迂回，所有人心中都堆积着一团怒火，这说出去都是要丢人到家了啊。

　　很快，暴风雪之中，二十几名骑兵的身影出现在众人的视线中，这些蒙古骑兵胯下的战马也如八旗骑兵的战马一样，都是比现实中的战马强大了许多倍，虽然没有八旗战马那样高大，但却是极其具备耐力，一口气长途奔袭上千里，都是丝毫没问题，比如说在这暴风雪之中，依旧能够保持不错的奔跑速度。

　　而这个时候，那二十几个蒙古骑兵已经快速射出十几轮箭雨，至少有上百名重盾二营的精锐被射杀，连王煌的生命值都跌落了三分之一！

　　但是，这一刻谁也顾不得了！

　　“杀！一个不留！”

　　震天的喊杀声从四周响起，一千五百多人对着那二十多名蒙古骑兵发起冲锋，这情形看似很可笑，但却是无比惨烈的，那些蒙古骑兵的基础箭术全部都达到了LV6级以上，这是非常可怕的一个高度，而且，他们的马上劈砍技能，也同样达到了LV5级，所以，他们是远程近战都是可怕的不得了，瞬息之间就能造成巨大的伤害！

　　换句话说，他们这些骑兵里面随便搬出一个，都比黄巾军里面的一星战将厉害。

　　这样的对手，除了用生命却拼，别无选择！

　　“杀！”

　　怒吼声中，一个又一个在上一刻还鲜活无比的生命被轻易的击杀，鲜血与漫天飞舞的雪花融合在一起，但没有人退缩，哪怕只是为了仅有的一次攻击机会，因为他们都很清楚，别无选择了！


第298章 冰魔之晶

　　这一场突如其来的暴雪，打乱了周悦所有的方案步骤，他们还未等抵达御道口，就已经寻不到方向和道路了，因为四面八方全部都白茫茫一片，狂风怒号，大雪飘舞，深可及膝的积雪让他们举步维艰。

　　气温更是骤降到零下三十多度，好在如今所有人的生命值都强横的很，不至于被冻死，但是，由于他们没有一个本地人向导，当大雪掩埋了所有地面的标识，天地昏暗一片的时候，就不得不和迷路这个大问题打交道了。

　　在这种情况下行军，其艰难可想而知，再加上此地是山岭重重，悬崖遍布，很多地方看起来一片平坦，但一脚踩上去，连人带马，都得掉下去，这如果是普通人，早就得全军覆没了。

　　“周哥，我们得找个地方避避风雪，我们现在根本看不到方向，盲目乱走，也不是办法！”楚流云大叫道。

　　“去哪里啊？原地扎营么？你确定明天早晨我们醒来后没有被大雪掩埋掉？”江阳也吼道。

　　“找个村子呗，我们只需要原路返回，我记得有一个残破的小村子！”

　　“原路返回？楚老四，你这智商，你应该变成楚老五才对，我们现在如果还能原路返回，我们还在这里吹冷风干什么啊？你没看到这么大风雪，早就把我们留下来的痕迹给掩埋了，你再找回去，能找到才见鬼！”

　　“好了，别吵！”周悦此时喝了一声，说实话，他还从来没有见过这么凶猛的暴雪，到现在还在下个不停，黑云笼罩，连强如贺青铭，都看不出五十米的距离，在这种情况下，想去哪里都不成。

　　“所有人听令，原地扎营，以五十人为一组，给我原地垒雪墙，清理出一块空地，总没问题吧，难道这一场暴雪还能吃人不成？”

　　周悦这一声令下，众人也就不耽搁，迅速开始忙碌起来，原地清理积雪，再根据风向，堆出雪墙，不一片刻，就清理出一片足够众人驻足的空地，虽然风雪狂暴依旧，但好歹是有了些改善。

　　而闲不住的众人则是继续用手中的武器开凿坚硬的地面，这里面江阳的一双崩山巨斧是最具优势了，开始他还有点小心翼翼，生怕崩坏了，但是随后就发现，根本就不用担心，这种黑城掉落的武器坚韧的很，那地面虽是完全被冻僵，却也扛不住，很快就能被开凿出来，就算是遇到巨石，他那大斧头直接砍上去，也能直接轰开，比那种专门凿山的风钻头还犀利。

　　不到一个小时，一个巨大的，足足有三米深，两百平米左右的巨大深坑就被他们给开凿出来，比挖掘机还凶猛。

　　但是等这深坑挖掘出来之后，他们就又傻眼了，没有遮盖的顶子，以这么大的风雪，没多久就能再次给全部掩埋掉。

　　就在楚流云，江阳，毛羽他们唧唧歪歪，各自想着办法的时候，那一直站在上风处，默然而立，已经变成一座雪雕一样的周悦忽然低声喝道：“噤声！”

　　这声音不大，但众人皆是高手，耳力也过人，所以顿时就都安静下来，同时一边竖起耳朵，一边将手放在各自的武器上，以确保在第一时间，展开狂风暴雨般的攻击！

　　一时间，除了呜呜的风雪声，就再也听不到任何声音，就这样在极其安静诡异的状态下沉默了足足一分钟，一阵有些异样的声音从上风头处传来，很沉闷，就好像巨大的石头滚落下来一样。

　　“不会是雪崩吧？”夏至有些小声地问道。

　　“不是，准备作战！”

　　周悦此时沉声道，随即取下暴熊之弓，对准那上风头，现在如此猛烈的风雪，根本就睁不开眼睛，所有的一切，都得靠听力。

　　众人也都是纷纷长弓上弦，长刀出鞘，在又等待了大约半分钟之后，那种沉闷的声音终于变得清晰起来，众人听得分明，那是一种奔跑的声音，咚咚咚的，很像是一头巨大的暴熊之王正狂奔而来。

　　一念及此，众人心中都是忍不住一寒，在这样情况下，遭遇到一头洪荒巨兽，无疑是一件很糟糕的事情。

　　而周悦却是明白过来，如果这出现的是一头洪荒巨兽的话，那么，一定是因为自己目前携带的那一颗暴熊之心了，按照邓老爷子的说法，这颗暴熊之心对于其他洪荒巨兽来讲，是很具备诱惑的。

　　只是没料到，这头洪荒巨兽在此刻出现，或者，这场恐怖的暴风雪本身就是因为这洪荒巨兽而加剧的。

　　周悦猜的是一点都没错，在下一刻，随着一声震天的怒吼，那在上方无数的积雪就统统飞起，犹如雪崩一般，朝着他们所在的位置轰然落下，由于这座深坑的缘故，让众人瞬间被掩埋在下面，同时也将他们的攻击直接打断！

　　唯一能够幸免的，就只有一直站在外面的周悦，他的双足仿佛是锁在地面上一样，牢牢不动，任由那无数积雪轰然而来，却是巍然不动，连双手持着暴熊之弓，也没有半分动摇，真成了雕像一般。

　　可是，就在下一刻，周悦忽然将暴熊之弓无比快速地拉成满月，瞬间，一支熊王重箭无比恐怖的地飞射而出，径直轰入那暴雪之中，随着一声嘶吼，漫天的积雪再次爆开来，等到被掩埋住的众人费尽力气，从积雪中钻出来的时候，却发现，就在这不到几秒钟的时间，暴风雪已经停歇，连天空中的乌云都已经散去，璀璨的星光再次出现，犹如神迹一般。

　　这诡异且又神奇的一幕，让众人都是愣住了，这也太不可思议了，上一刻还风雪交加，乌云满天，下一刻就四野安静，星光满天！

　　好半天之后，众人回过神来，再去找周悦，却见他正蹲在几十米外，在查看着什么，而在他面前的积雪中，则是插着一支熊王重箭。

　　“我想，我大概知道是怎么回事了，是张角在捣鬼！”周悦淡淡地道。

　　“张角？”众人又是一阵迷糊。

　　“你们还记得张燕当初攻击赤山城的时候，那可是风云变色，强行把天时地利人和这三种因素，都给转移他们那一边，若非八旗军的代善忽然背后捅了他一刀，我们要想击败他，可还真不容易呢，张燕尚且有如此操控天时的本领，何况是张角了，这一场暴风雪，可不是一般的凶猛，我之前就觉得奇怪，我们在公路上行进，居然会迷路，现在看来果然如此，你们且看！”周悦一边说着，一边站了起来，手里，却是多了一颗亮晶晶的，足足有小儿拳头那么大的白色宝石。

　　“嘶！”

　　见到那一颗宝石，众人都是忍不住倒吸了一口凉气，因为这是要比贺青铭得到的那一颗宝石等级还要高啊！

　　“冰魔之晶，乃张角施法之材料，可与暴风雪之中吸附天地之灵气，凝聚出一只冰魔，对目标敌人造成毁灭性的打击，此物可熔炼到武器装备上，带给武器装备以无法想象的妙用。”

　　一时间，众人纷纷惊叹不已，不是为这冰魔之晶，而是周悦强大的实力，实在是超出他们的想象，这冰魔既然是张角弄出来的，整体实力肯定不弱于一头洪荒巨兽，居然被周悦一箭射死。

　　“不用发愣，赶紧查看一下人数，把所有战马都拉出来。”周悦淡淡吩咐道，其实他自己明白，他可没有众人想象的那么强，这冰魔的威力应该是不在于其个体，而是在于能够搅动暴风雪，让环境越发恶劣，不用说其他的，仅仅是一场接一场的雪崩，就能够把他们这五百人给活埋掉。

　　而方才那一瞬间，算是周悦他们的运气，他一箭刚好射中那冰魔体内的冰魔之晶，所以这才瓦解了这场无形的杀机，否则，是没有这么容易脱逃的。

　　不过，这种原因，他自然不会解释，能够让一众手下感到畏惧和深不可测，也是一个头领必须要具备的一点。

　　这块冰魔之晶，自然是归周悦自己所有，此物可以熔炼到武器装备上，刚好试试他那柄尚在沉睡状态的裂空长枪上，如今这长枪几乎都快成了他的心病了，威力虽然大增，但就是不苏醒，也不知道，得需要多少枪魂和玄石，才能成功苏醒。

　　这一次，倒是要看看运气。

　　如此想着，周悦就取下裂空长枪，同时将冰魔之晶放在上面，顿时，一道信息就出现在他脑海之中。

　　“是否熔炼冰魔之晶？注意，此物为特殊物品，有可能唤醒正在沉睡状态的武器，并且让武器进阶的几率增加，注意，此次熔炼，需要消耗三百点气力值，三十块玄石，方可熔炼成功！”

　　一见到这条信息，林远感觉自己全身的血液都要沸腾了，太特么的不容易了，从这裂空长枪沉睡到现在，已经过去了六日的时间，他几乎是度日如年的感觉。

　　现在，终于可以等到这裂空长枪苏醒的时机！

　　“张角张天师，真是要多谢你啊！”在心底暗自念叨一声，周悦果断地开始进行熔炼！


第299章 苏醒

　　吩咐楚流云，贺青铭等一众人等在周围做好防御，周悦这才取出三十块玄石，这是这段时间来，他不断积累的，刚刚够，而三百点也差不多是他的极限了。

　　当他选择正式开始熔炼的那一瞬间，顿时就感觉到，在他手中那条尚在沉睡状态的裂空长枪仿若是形成了一个巨大的黑洞，一下子就将他自身所有的气力值给抽空，这种感觉是很可怕的，因为那就好像一个正常的健康人，他的生命正在不断抽离一样。

　　一时间，周悦甚至连站都站不稳了，浑身上下不停的颤抖，虚弱的如同一个苟延残喘的普通人。

　　而周悦这如此之多的气力值被抽离之后，他手中的那三十块玄石也逐一化作淡淡的光芒，融入那黑黝黝的裂空长枪之中，最后，才是那一颗冰魔之晶。

　　这整个过程很短暂，但周悦却是觉得无比的漫长，因为每坚持一秒，他就有种距离死神越近的感觉！

　　终于，当那一颗冰魔之晶化为虚无，融入裂空长枪的时候，一道璀璨的金色光芒直接爆发开来，这光芒是如此的凛冽和耀眼，以至于，将方圆上千米范围内都照耀得如同白昼，更是直冲云霄，从远处看，就好像是一颗星辰一样！

　　周围所有人，在这一刹那都被那光芒给照射得暂时进入目眩的状态，只能纷纷向后退开，因为此刻已经看不到周悦的身影，一切全部都被包裹在那金色的光芒之中。

　　而不知为何，一种极其寒冷的气息也从中散发出来，形成一道风暴，将四面八方的积雪给吸附进去，给人的感觉，就好像把这寒冷都吸进去一样。

　　整整有半个小时之久，那漫天如云霞一般的金色光芒才缓缓消退，而这个时候，一口气退出几百米距离的众人才发现，周悦所在的位置，竟是完全被一座晶莹的冰山给占据，周悦完全保持着原来的状态，被冰封在其中。

　　一同被冰封的，还有那一条裂空长枪，但是，这已经不是之前的那一条，在这暗夜之中，可以很清晰地见到，那长枪上散发出来的淡淡金色光芒。

　　“莫非是金色品质？”

　　众人心头都是巨震无比，因为目前来讲，黑城中所有出现的装备都是以白色品质，绿色品质，黄色品质为主，金色品质，是根本就没有出现过啊！

　　等众人小心翼翼地靠过去之后，那座冰山也出现了无数裂痕，最后哗啦一声，破碎开来，而在那一瞬间，一种无比凌厉的威压气息就已经从那条模样大幅改变的长枪上爆发开来，压制得众人都无法靠近三十米范围之内。

　　而更令人感到恐惧和震惊的是，这一条长枪，竟仿佛活过来一样，有一种不可描述，不可知的神奇感觉，依稀类似当日周悦在击败莽古尔泰的那一瞬间所爆发出来的感觉。

　　至于周悦，此刻却是如同筋疲力尽，挣扎着坐在地上，一口气灌了一坛可以恢复50点气力值的杏花村老酒，这才有力气去看这一条已经苏醒过来的长枪。

　　如同众人一样，周悦在第一眼看去后，整个人就完全呆滞住，过去的几日里，他可是没少想象过这一条长枪苏醒后将会是什么模样？

　　但是，所有的想象，都不如眼前这真实的一幕！

　　这原本名为裂空的长枪，已经从之前的黄色品质，提升到了金色品质，而名称也发生了改变，应该是与那冰魔之晶有关系，已经变为冰魔长枪。

　　整体长度没有什么变化，依旧是两米八十左右，但枪尖就有五十厘米，不是三棱枪头，更不是六棱枪头，而是，一种如同镂空花纹一样的，螺旋状枪头，很诡异，但又透着致命的锋利，因为那镂空的螺旋边缘，全都是如刀片一样。

　　但如果忽略了这种镂空，就同样会发现，这枪头其实还是保持着流线型的整体，那些镂空不但不会影响穿刺，反而会增强放血的速度，周悦几乎可以想象的到，如果他这一枪穿刺而出，不用计算普通的伤害，单单是这种致命的锋利，就足以令对手陷入无比惨烈的伤势之中。

　　除此之外，这枪头始终还在释放着一种极其寒冷的气息，在空气之中，甚至可以看到不断有大量的冰晶在附近凝结而成，所以，远远看去，就好像这枪头在白茫茫的雾气之中若隐若现一般。

　　这自然还是与那冰魔之晶有关。

　　相比那诡异而又锋利的枪头，枪身同样的精致且神秘，再也不是之前黑黝黝的样子，整体呈现淡淡的银灰色，既非白的耀眼，也非黑得一塌糊涂，于低调之中，又不失张扬大气，哪怕是在这种安静的状态中，都能够给人一种飞翔的错觉。

　　周悦触手抚摸上去，首先感受到的，就是一种侵入骨髓的冰寒，一瞬间，差点就把他整个人给冻僵，可神奇的是，当那种冰寒入骨的气息流转他全身上下之后，那种难以承受的冰冻痛苦直接就转化为另外一种极其舒坦的冰凉气息，一如在炎炎夏日里，喝下的一罐冰镇啤酒。

　　与此同时，一道信息也出现在周悦脑海中。

　　“编号1802093123，你已经成功熔炼出第一件金色品质的武器装备，此物品可以进行绑定，除了你本人之外，将无人可以使用，被击杀后将会掉落，是否进行绑定？鉴于此为金色品质的武器，当绑定成功后，除非拥有特殊洞察技能，或者等级高出你十级以上，否则外人将无法察看此装备的属性和相关联的技能属性加成。”

　　这种事情当然不用多说了，周悦立刻选择绑定，而随后，当绑定成功之后，那一直都没有任何属性出现的冰魔长枪就呈现出所有的属性，当然只对他而言。

　　“冰魔长枪，25级，金色品质，可精炼等级，六星，已经镶嵌宝石，注，此装备为绑定武器，可成长，成长几率，0。23%，可通过吞噬洪荒巨兽之魂魄，各种天材地宝，以及其他金色品质的装备来进行成长，武器拥有者本人实力的提升，同样可以辅助此武器的成长。”

　　“拥有特性一，摧城，无坚不摧，锋利无比，施展任何攻击，都有5%的几率无视对方所有防御和特性，造成真实伤害。”

　　“拥有特性二，穿云，直线穿刺速度提升30%，伤害提升30%，冲击距离提升20米，裂空穿云，所向披靡。”

　　“拥有特性三，流血，命中对手后，将会100%造成流血效果，每秒钟掉血25点，持续30秒，此效果可以叠加，每成功命中对手一次，叠加一层，若被格挡，此效果后续叠加将中断。”

　　“拥有特性四，冰刃风暴，武器附带技能，需要消耗50点生命值，50点气力值施展，群攻技能，施展成功后，以长枪为中心，凝结出十二道冰刃，随长枪穿刺的方向，向前展开猛烈切割，攻击范围，两百米，覆盖范围，五十米，基础伤害，100点，冷却时间，一分钟。”

　　“生命值＋500，气力值＋100，力量＋200，敏捷＋80，防御＋100，攻击＋300，耐久3000/3000。”

　　看完这条冰魔长枪的所有属性，周悦也彻底惊呆了，良久才回过神来，而心中的激荡，无以伦比，太强了有没有！

　　整整四条特性啊！随便拿出来一条，都是堪称惊天动地的，可以不夸张的说，有这四条特性，后面的基础属性都可以完全无视掉，配合断魂刺，穿刺，所向披靡，也只是简简单单的一件事情而已。

　　更何况，这还是可以继续成长的武器，堪比神兵啊！不过，从之前苏醒的困难程度来看，想继续成长，可不容易。

　　而周悦这个时候在绑定了这一条冰魔长枪之后，其整体属性也随之发生巨大变化，生命值总上限1940点，气力值总上限370点，力量790点，敏捷450点，防御445点，基础攻击700点，总属性4675点。

　　这样的属性在目前来讲，只能是用变态来形容了，因为这还不算他的统帅光环，城主光环，以及梁小雪的佑护光环。

　　而且，他现在还没有进阶一星战将，但是在属性上，他已经达到了一个普通二星战将的水准。

　　但，周悦最满意的，还是这一条冰魔长枪在属性上的屏蔽，不管是谁，只要级别无法超过他十级，只要没有洞察技能，就别想看到这冰魔长枪的属性，如此一来，无形之中就形成了震慑力，即便是面对敌人的时候，也能够给敌人一个意外的惊喜，这其中的好处，何止一二！

　　接下来，鉴于周悦此刻的气力值基本上处于匮乏状态，他便命令继续原地休整三个小时，然后再沿途搜索王煌，秦朗等人的踪迹，同时派出贺青铭带着一些身手敏捷的弓箭手爬上周围的几座高山，侦查情况，如今暴风雪已经停息，夜空晴朗，以他们的目力，很容易就能发现目标。

　　果然，半个小时之后，贺青铭派人赶回来报信，原来他们爬上西北方向一座高山顶峰后，竟是在几十里之外的一座小山沟里发现了一点微弱的火光。

　　得到消息之后，周悦当机立断，立刻带上所有人全速赶往那处小山沟，不管那是不是王煌，秦朗等人，但能够在这个时候，还有灯火出现的地方，必然是有问题的。


第300章 名不虚传

　　没有了暴风雪的对视线的遮挡，尽管地面积雪甚深，却也挡不住周悦他们的行军速度，两个多小时之后，他们已经是一路翻越两座山脉，抵达贺青铭所发现的那一处有灯火的小山沟，只是到了这里，他们却惊讶的发现，此地似乎是刚刚经历了一场大战，许多尸体都横卧在积雪之中，非常的惨烈。

　　但是，此地已经空无一人。

　　“周哥！有发现，是王煌和秦朗他们的人！还有一些蒙古骑兵，数量不多，不过他们已经被剥成一只白条鸡了！”很快，楚流云就大叫道，他从那些尸体中辨认出一些熟悉的面孔。

　　“蒙古骑兵？”

　　周悦心中一沉，虽然目前来讲，还没有准确的有关于蒙古骑兵的战力分析，但几乎不用去想，作为可以纵横欧亚大陆的铁骑，那必然是无比凶残的，只从此地至少两三百人的尸体来看，王煌他们虽然取胜，却也是付出了很大的代价，而对手，居然只有二十七名蒙古骑兵，要知道，王煌和秦朗他们，至少也得有近两千多人啊！

　　“沿着线索，一路追下去，王煌他们既然不敢在此地久留，肯定是担心有其他更多的蒙古骑兵加入。”周悦稍一思索，就沉声道，而众人也纷纷上马，沿着王煌他们留下的痕迹一路追过去。

　　周悦他们全部都是一人双马，所以此刻行进的速度是很快的，不到一个多小时，他们就追到了一处山坳，而在山坳对面，一阵阵的喊杀声与兵刃交击声不断传来，这让众人心中都是一跳。

　　“全体下马，贺青铭，你带着弓箭手从侧翼迂回，占据最高点，其余人随我正面冲击！”

　　周悦低喝一声，抄起冰魔长枪，翻身下马，直接就窜了上去，在这种短距离爆发的情况下，再深的积雪也不会影响到他的速度，堪称踏雪无痕！

　　而才一冲过那道山梁，周悦就见到，王煌等七八百人被很憋屈地压制在山坳最里面，而在外面，是一百多名身穿青色皮甲，头戴狼皮头盔，凶狠异常的蒙古骑兵，他们虽然也是下了战马，人数不占优势，但却是把王煌，秦朗他们给杀得连连溃败，一塌涂地，除了一身浴血的王煌，赵晓，楚流云，关鸿等人能够正面抵挡一下外，其余人哪怕是冲上去，也是要被瞬间击杀！

　　那些蒙古骑兵的刀法太凌厉了，而且，他们的等级也很高，平均都有28级左右，其中一个级别最高的百夫长，居然有30级！全身装备都是极其豪华，而他们的基础箭术都达到了LV6级，劈砍技能也达到了LV5级，基础骑术全都是清一色的LV8级！

　　太可怕了，太暴力了！这就是蒙古铁骑的实力么？哪怕是此刻的周悦，都觉得浑身冒凉气！

　　但这个时候，已经来不及多想，一声低吼，他整个人就弹射出去，冰魔长枪带起漫天的风雪，直接冲出两百多米，瞬间锁定那个最强的蒙古骑兵百夫长！

　　但是，那蒙古百夫长却也同样不凡，长枪未到，他已经是警觉，身形一晃，直接就是一个向后连跳，同时抓了一名蒙古骑兵挡了过来！

　　周悦这穿刺技能一旦展开，是不会有任何变化，除了更快，就是更快，而且完全是直线攻击，更不能停下来！

　　结果一瞬之间，他这一枪穿刺虽然直接将那一名生命值高达1500点的蒙古骑兵击杀，却也同样落入那反身扑过来百夫长攻击之中。

　　这个百夫长，连一星战将都不算，但是，他的整体实力，只怕已经是相当于八旗军中的一个二星战将了！

　　若是周悦没有成功唤醒冰魔长枪，只怕还真不是他的对手！

　　此时这百夫长凌空一刀劈砍而来，同样是简单到了极致，快速到了极致，带着呼啸的罡风，连空气都要被劈开一样，凌厉非常！

　　在这一刹那，周悦却是根本不去看，全凭直觉，右手握持的冰魔长枪猛然一旋，那名被击杀的蒙古骑兵尸体就这么直接化为漫天碎片，随即荡空飞起，以更快的速度，更精准的锁定，一枪就轰在那百夫长劈砍而来的刀锋上！

　　这一瞬间的交击，简直犹如两辆火车头相撞，那猛烈的力道不但把那百夫长给震飞出去，周悦也被一下子震出四五步，进而错失了追击的机会！

　　而那百夫长却是狡猾得很，眼见周悦实力与其相当，立刻借势退开，尚未落地，他的手中就已经更换上一张黑漆漆，非常霸气的铁胎大弓，招手之间，就是一连三箭，朝着周悦上中下三路奔射而来，又快又狠又准！

　　即便是周悦之能，也是勉强才能格挡下来，而趁着这个机会，那百夫长却是又向后撤出十几米的距离，而其他的蒙古骑兵，也是配合默契，整个过程连个唿哨的命令都没有，仿若一个整体，进退自如！

　　在片刻之间，尽管贺青铭带着的弓箭手已经占据高岗，将一蓬蓬的箭雨不断抛射下来，尽管梁小雪，楚流云，江阳，毛羽，贾络，应羽等全部发力，展开攻击！

　　可是，即便是在这样高等级的追击之下，那一百多个蒙古骑兵在那个百夫长的带领下，居然依旧能够退得有条不紊，且杀得周悦等人手忙脚乱！

　　一直等到这些蒙古骑兵飞身上马，远远地逃走，周悦他们全力攻击的结果，也才是击杀了不到二十名蒙古骑兵，这样的战果，简直是让人感到无比的震撼！

　　一时间，周悦他们连追击的勇气都没有了，因为那些蒙古骑兵太凶猛了，贺青铭和夏至算是神箭手吧，但是她们两个的箭术在那些蒙古骑兵面前简直是如同小孩子过家家一样，哪怕是最强的羽箭攻击，随便就能被一个蒙古骑兵一箭给封住！

　　要知道，这可是隔着几百米的距离，又是黑暗的夜晚，能够洞察飞速而来的羽箭，并且同样用羽箭将其封住，这是何等可怕的箭术？

　　整场战斗，从周悦他们展开攻击，再到结束，一分钟的时间，周悦这么强大的实力，居然只击杀了一名蒙古骑兵，其余的时间，全部都是被那名百夫长给拖住，那个百夫长的箭术，当真是可称达到了出神入化的程度。

　　一时之间，整个战场，所有人都沉默无比，心中的沮丧和无力感，无法言说。

　　“撤！”

　　良久，周悦沉声道，他没有去问王煌他们这段时间来的经历，也没有去问当初三千多人的人马，为何只剩下了这不到六百人？

　　没有必要去探讨了，因为对手太强大，他们，包括周悦等人在内，都是太弱了。

　　在撤退的路上，周悦一直是走在最后面，带着梁小雪贺青铭等人始终保持着警惕，蒙古铁骑的可怕之处，是绝对不容忽视的，他们最擅长的就是放风筝战术，你逃，他们就追，你追他们就逃，而就在这追和逃的过程中，他们就借助无比精湛的骑术，外加恐怖的箭术，一个接一个地将强大的对手干掉。

　　这不是笑话，而是最残酷的事实！

　　Lv8级的基础骑术啊！这得是什么水平？八旗军的白甲兵号称精锐吧，但是他们的骑术最高也不过是LV3级，或者是LV4级，这根本就没法比！

　　而正如周悦所预料的那样，那一百多名蒙古骑兵是不会放过他们的，很快，就再次缀了上来，远远的，隔着五六里地的距离，很悠闲，就像是在看风景，但是周悦他们知道，这是最狡猾的猎手，是融合了狐狸的狡猾，与狼群的难缠，猛虎的凶猛！

　　“周悦，不好意思，让你失望了！”秦朗此刻脸色苍白地来到队伍后面，他在之前一战中差点被干掉，若非周悦他们及时出现，后果是可想而知的。

　　“没什么，已经不错了，这些蒙古骑兵，果然是名不虚传啊！”周悦缓缓摇头道。

　　“是啊！蒙古铁骑，能够横扫欧亚大陆，不是没有原因的，而且，我们现在碰到的，应该仅仅是一些斥候而已，铁木真手下真正的精锐，是有黄金铁骑之称的怯薛军，那不知会有多么恐怖！”秦朗苦笑着咽了一口唾沫，这一夜几乎是他的恐怖之夜，所有的自信心差点就被打光了。

　　“你去前面休整一下吧，这些蒙古骑兵交给我们好了，鬼影子一样吊在后面，可不是什么好事情。”

　　周悦沉声道，虽然蒙古骑兵的战力实在超出他的想象，但是目前这种情况下，必须是把那一百多蒙古骑兵打残了，才能安心撤退，不然的话，后果很严重。

　　“好，周悦，你们小心些，这些蒙古骑兵，箭术很可怕，隔着一千五百米，都能造成一千点的伤害，而那个百夫长就更厉害了。”秦朗点点头道。

　　“周哥，我们要不要打一场伏击战？就不信干不掉他们！”贺青铭此刻也是满脸慎重，刚才那短暂的一战，可谓是让她大开眼界，所以很不服气。

　　“他们不会上当的，除了凶狠狡猾之外，他们最擅长的，就是忍耐了，但，没关系，我们会赢！”周悦郑重道，这一刻，他是把那些蒙古骑兵当成了生命中最可怕的对手来看待的。


第301章 红烧肉与自由

　　空气中，浓浓的香味散发开来，在这风雪交加的环境里，分外不同。

　　几百双眼睛，死死地盯着那一大锅油汪汪，肥腻的红烧肉，这让他们甚至忘却了寒冷与恐惧，包括死亡。

　　薛林贪婪地嗅着空中的香气，满脑子想的，都是那种肥而不腻，入口酥软，美味无比的超级难忘的享受。

　　他是一个小镇的电工，平淡无奇，从有记忆其，活了三十多年，不曾有什么惊天壮举，也没看到什么惊天壮举，仔细回想起来，他这一辈子，除了和老婆大人第一次上床的激动与刻骨铭心外，好像也没有什么其他深刻的记忆，他不抽烟，少喝酒，偶尔玩玩麻将，至于说游戏，游戏是什么？他不知道，也没兴趣。

　　原本他以为，他这一辈子就是这样过去了，也许将来的某一日，他一睁眼，就发现自己已经是变成老爷爷的模样，生活，不过如此罢了，以至于，他都能够想象到几十年之后的情形。

　　平淡，永远是那么平淡，就算偶尔也会有些感慨，但随即就会被无数鸡毛蒜皮的小事情给瞬间忘掉，而最重要的是，他也没觉得，这样的平淡，没什么不好。

　　只是，命运这东西，真的是很神奇，薛林还记得，那一天早上，如蝗虫一样的难民从南面逃了过来，他们的表情既恐怖，又可怕，他还想着上前询问一下，结果，他都不知道怎么回事，他骑着的摩托就被人恶狠狠地抢走，然后他被人打翻在地，在那一刻，他几乎以为，他是做梦一样。

　　但这仅仅是一个开始，那些逃难的蝗虫迅速地冲进小镇里每一个房间，每一个角落，没有合理与不合理，没有公平与不公平，只有一个字，抢！见什么抢什么，嗯，这么说也不正确，因为那些难民是不抢那些家电现金，只抢生活用品，以及各种能够看得见的车辆！

　　叫骂声和哭喊声在那一刻笼罩了整个平静的小镇，薛林和许多同镇的村民全都是被吓住了，他们不明白，究竟发生了什么事情，只是眼睁睁地看着那一大群难民将他们所有的生活物资全部抢走，然后一点也不停留，就这么杀进了深山里，只给他们留下了一片狼藉的古怪。

　　还未等薛林他们弄明白究竟发生了什么事情，第二波难民就已经哭爹喊娘地逃了过来，然后，又是一波充满了戏剧化的洗劫，等到终于想起的愤怒薛林抓住一个难民后，得到的回答是，“你们怎么还不逃啊？黄军要来？”

　　“皇军？”

　　薛林听得一愣一愣，但这不耽误他被吓了一跳，然后他就好像神灵附体一样一窍通，百窍通，再也顾不得去心疼自家这辈子积攒的家底被洗劫了，拉上嚎啕大哭的老婆大人，背着老娘，领着娃娃，就也加入了这难民的队伍，至于那些还在纠结的邻居，他也很尽责任地大喊一声，“小日本打过来啦！快逃啊！进山里啊！”

　　这一句话比什么都好使，没有人再纠结自家的损失了，不管是下到三四岁的娃娃，还是白发苍苍的老翁，都稀里哗啦，全部加入了逃亡队伍，当然也不乏奇迹，镇西头已经瘫痪半年的老李头，居然颤巍巍地站了起来，拿着擀面杖，守在家门口，说什么也不动弹。

　　这真是天塌下来的感觉，嗯，就好像是心里面坠了一块秤砣，晃啊晃，想跳都跳不起来，喘一口气，都像是很奢侈的样子，因为根本不知道下一口气在哪里？

　　等到薛林一家子弄清楚，来的不是‘皇军’，而是黄巾军的时候，已经是三天之后了，这三天的记忆里一片混乱，就好像乱码一样，找不到头儿，找不到尾，除了皇军与小日本之外，就没有什么别的特殊的了，满山的乱窜，满山的乱跑。

　　然后，就没有然后了，记忆里面除了漫天的鲜血和残肢碎片，就是凄惨绝望的嚎叫，许多许多的人死了，或者暴尸荒野，或者进了那些恶狼的肚子，几乎每一分钟，都是过得提心吊胆，心惊肉跳，连悲伤的权利，也完全被剥夺。

　　“都给我听好了，每人可以分到一碗红烧肉，但是，从此以后，你们的这一条命，就算卖给我暴龙王了，只要肯跟着我混，我保证你们吃香的喝辣的，你就算是死了，你的老婆女儿，我们也会照顾得好好的，现在，挨个上来，有不同意见的，可以参考这一边！”

　　一个粗糙的声音响起，也把薛林从那一锅红烧肉的注意力吸引过去，说话的一个人高马大的横脸汉子，名叫包瑞，绰号暴龙王，当初灾难发生之后，很多难民都逃进了山里，在那时他就纠结了许多青皮无赖，抢劫其他难民，随后，又通过击杀黄巾军的恶鬼，将实力提升起来，结果获得了更多人的追随，成了深山里的山大王。

　　而类似包瑞这样的，自是大有人在，当初从南面逃亡出来的难民不知有多少，所以，也就形成了十几伙势力，不但每日与黄巾军打打杀杀，彼此间也是互相杀戮，所有人都仿佛是麻木了一样，杀一个人，也变得如杀一只鸡那么简单。

　　而就在昨夜，大雪封山，包瑞的势力不知怎么，突然就杀入薛林所在的小团伙中，一个照面，就把那个实力最强，已经有十七级的头领给干掉，然后，宣布把薛林这一伙人给吞并。

　　这也没什么，薛林对之前的头领也没有什么感恩和士为知己者死的觉悟，真正让他和一众人感到愤怒和恐惧的是，那个站在包瑞身后不远处的神秘人，这一锅红烧肉就是那神秘人带来的三头活猪做出来的。

　　而这个神秘人，他的属性里虽然有很多的问号，无法看清楚，但是，那个隶属于黄巾军张角势力的说明，却是再清晰不过！

　　这对于薛林等所有人来讲，是他们做梦都想要干掉的仇人啊！薛林的老娘，他的老婆大人，他的娃娃，全都没有挺过那该死的瘟疫，变成了恶鬼，所以，在这一刻，哪怕一直浑浑噩噩，如傻子一样的薛林，心中也有一股火焰在燃烧。

　　可是，在包瑞所说的那个左边的空地上，几十个人头正血淋漓地摆放在那里，那就是拒绝的下场！因为，那个黄巾军来的神秘人，实力很强，非常强，强大到了，他们根本无法仰视的程度。

　　在美食与死亡的双重诱惑与压迫下，最终还是有人屈服了，一个又一个，每人立刻就能分到一碗红烧肉，但是薛林看得清楚，那个人在走过去之后，属性里面赫然就发生了变化，变成了同样隶属于黄巾军张角势力的说明。

　　“怎么办？”薛林不知道为什么从前凶神恶煞一样，见人就杀的黄巾军，忽然就想招募他们这些躲在山里的难民，但他知道，他就算是报不了这血海深仇，他也不能与这些贼人同流合污。

　　“或许，自己也该做一件与众不同的壮举了！”

　　薛林心里想着，目光就望向几十米之外的一个小土包，翻过那土包，就是一座陡峭的山岭，不需要雪橇什么的，往上面一滚，就可以滑落下去，而在那山岭下面，藏着两副自制的滑雪板，是他的邻居之前准备的，用他那邻居的话讲，叫做狡兔三窟。

　　收回目光，薛林回头看了眼那个与自己兼同学，兼亲戚，兼邻居，兼军师的家伙。

　　不用说什么，两个人就已经做出决定，假意上前，借着人群的掩护，随后一声发喊，撞飞两个包瑞的护卫，冲上土包，在那个神秘的黄巾军高手追上来之前，翻山滚落而下。

　　在这一瞬间，尽管胸膛如着火了一般难受，但薛林却是畅意无比，他已经不在乎能否逃得出去？重要的是，他觉得他做了人生中最值得做的事情，尽管，这也许是他生命结束前的最后一件事，但又有什么关系呢？

　　翻滚的身体，扑击飞溅起来的雪沫，都仿佛变得很遥远，在晕晕乎乎中，好像，又回到了童年的时光，那个时候，他好像就玩过这样的游戏，从山顶一直滚到山脚，但那个下场，是头脚手脸都被草叶划得鲜血淋漓，以及被暴怒的老爹按着屁股啪啪啪啪狠狠地抽了几十鞋底子。

　　好疼好疼！只是，屁股为什么这么疼？

　　“我靠！薛林，别装死了，那帮人快追上来了！”

　　怒吼声响起，薛林才清醒过来，顾不得去管被狠狠踢了一脚的屁股，拼命地朝着不远处的一棵小树跑去，而在他们的身后，几十个包瑞的手下正以同样的方式从山岭上滚落下来，那个黄巾军的高手，终究是不会用这种方式来追击的，而且两个微不足道的蝼蚁，也不值得他去追赶。

　　七手八脚地登上滑雪板，已经有零零散散的羽箭从山顶上飞下来，那用同样方式滚落下来的追兵也已经追到了十几米外。

　　但是，一切都没关系了！


第302章 伏击

　　天色已近正午，但却是刮起了白毛风，说起来，之前一夜的暴雪还不算什么，唯独这种雪后出现的狂风才可怕，一向被称为是白灾，是冬季北方草原最可怕的一种天灾。

　　狂风呼啸，雪花飞舞，天地间一片白茫茫，能见度极低！那清晨时分才冒头的一点蓝天，转眼间就被风雪给遮盖了去。

　　在这种情况之下，隔着二三百米，就已经看不到什么了，包括地面上的痕迹，也是被狂风飞雪转眼间掩盖住。

　　这里是一处桦木林，稀稀疏疏的，长在缓缓的山坡上，由于这里山势走向的关系，无数的积雪都被旋到这里，至少已经有齐腰深。

　　而此刻的周悦等五十名最精锐，实力最强的人则正藏身在这深雪之中，已经有足足一个小时了。

　　这是为了伏击那些蒙古骑兵，之前的时候，这些阴魂不散的家伙在后面吊着始终甩不掉，在这种情况下，追，追不上，逃，逃不掉，就算是想伏击他们，都没有可能成功。

　　最后还是江阳想出来一个办法，那就是想办法藏在深雪之中，对那些蒙古骑兵进行伏击，只要进入到他们的攻击范围，那就不惜一切代价，也得将他们干掉。

　　对于江阳的这个方法，周悦觉得很有创意，不过尚且不足，然后就与众人展开商议，最后众人群策群力，这才把整个伏击方案给确定出来。

　　首先是挑选一个合适的地形，既不能太显眼，也得具备伏击效果，其次，那些蒙古骑兵精明的很，很容易看出破绽，所以，光是这一条计策还不足够，非得用其他方案配合执行。

　　所以，趁着刮起这漫天的白毛风，在秦朗的先锋队伍确定好伏击地点后，周悦就带着梁小雪，贺青铭，楚流云，江阳，夏至，毛羽等悄悄从行进队伍中加快速度赶到前面，进入伏击地点。

　　而由于这种伏击方法会留下大量的痕迹，所以，时间上必须有所拖延，让狂风飞雪把所有痕迹都给掩埋住。

　　为此，王煌，秦朗等人就必须在远处形成对峙阵型，拖延时间，这可以算是一个巨大的冒险了。

　　因为周悦等人伏击的地点距离王煌等人列阵的地方足足有三里地，一旦那一百多蒙古骑兵展开真正攻击，没有周悦等这些真正高手阻挡，后果也许就是一场屠杀！

　　但这种冒险是必须的！

　　就这样，当王煌，秦朗等人列阵拖延了一个多小时，周悦等人伏击的地点，也终于在极其强烈的狂风飞雪漫卷下，将所有痕迹都掩盖起来，完全是最自然的。

　　而周悦等人藏在深雪之下，则必须保证一动都不动，仅仅用一根小小的树枝留在雪面上，穿出一个小孔来保证呼吸。

　　这也就是周悦这些高手才能做到，普通人早就窒息而死了，至于如何确定蒙古骑兵追来，那就全靠听力了。

　　此时，王煌等人终于带着大队从山坡之下撤了回来，那些蒙古骑兵则是自始至终，都跟随在后面，不远不近，不温不火，但是可以肯定，一旦等到他们认为时机来临的时候，就会如恶狼一般以最快速度攻击在对手致命之处！

　　在这一刻，风雪更盛，但所有人，都不敢有丝毫大意，不管是王煌他们，还是藏在雪里面的周悦等人，包括那一百多名蒙古骑兵，他们谁都看不见谁，但是，他们却又基本都能锁定对手的大概位置，这种诡异，犹如在暗夜之中对敌。

　　王煌带着的一千多人走过去了，没有人说话，连战马也没有一声嘶鸣，他们甚至连一个提示的动作和声响都没有，仿佛忘记了藏在深雪之中的周悦等人一样。

　　事实上，除了王煌，秦朗，关鸿等有数几个头领，以及强悍的亲卫营之外，其他人都是不知道这个伏击计划的，怕的就是他们在这关键时刻露出破绽，他们不得不小心，把所有的不可确定因素都排除掉，确保一击得手！

　　当王煌等一千多人没有任何异常的远去之后，大概隔了四五分钟，那一百一十多名蒙古骑兵也追了上来，他们没有骑在战马上，看起来很散漫，稀稀拉拉的样子，从前到后足足拉出上百米。

　　但是，这个松散的队形，恰恰是高机动的体现，别看他们只是一群黑乎乎，身上满是风霜飞雪，一点都不起眼的家伙，但一旦有半点异动，保证能够在一秒钟之内，快速反应过来，这一点，周悦早已领教过！

　　所以，他们是没打算在这一刻进行伏击的，按照他和王煌的约定，当他们的一千人队走出十分钟之后，就会掉头杀过来，那个时候，这些蒙古骑兵自然会继续施展风筝流的猥琐战术，一边攻击，一边向后撤退。

　　当这些蒙古骑兵的注意力全部落在王煌，秦朗他们那一千多人的身上时，才是周悦他们展开攻击的最佳时刻！

　　这整个伏击计划堪称完美无缺，至少周悦等人是这么认为的，他不相信，在这种计算之下，还能被这些蒙古骑兵给看破，那样的话，他们就不是人，是神了！

　　但是，这世界上的事情，就是这么奇怪，人算永远追不上天算，那些蒙古骑兵没有对周悦他们的藏身地点有半点怀疑，就那么很松散地走过去。

　　可就在这个时候，从这山坡最上面，传来一声惊叫，然后，似乎有两个人影一闪而逝，速度很快，从那山坡上滑了下来，一转眼，就翻过另一边的山岗，不知所踪！

　　整个过程非常的快，以至于那些蒙古骑兵都是一愣，因为他们还没有见过滑雪板，也无从想象两个人不依靠战马，居然能够在雪地上跑的如此之快。

　　这足以引起那些蒙古骑兵的怀疑了，那百夫长叽里咕噜吼了一声，顿时，就有三十名蒙古骑兵扔下战马分出去，前去追查那两个突然出现的人。

　　而这三十名骑兵经过的位置，正好就是周悦等人伏击的地点，虽然这里的积雪足足有齐腰深，但这些蒙古骑兵如果一脚踩下去，也是能有一定机会发现周悦这五十人的。

　　整个原本天衣无缝的伏击计划，在这一刻竟是面临着最严峻的考验！

　　那三十个蒙古骑兵虽然个子不高，但个个孔武有力，强悍的属性，让他们根本不会有半点疲劳的感觉，所以在这深雪中也是走得飞快，转眼间，就已经进入周悦他们伏击的区域。

　　在此刻，周悦心中忍不住暗叹一声，随即毫不犹豫地暴喝一声。

　　“杀！”

　　在这一声暴喝的同时，周悦就已经是冲出积雪，冷月长刀瞬间划过长空，带着漫天飞雪，一刀就将一名惊愕的蒙古骑兵砍掉了脑袋，这些普通的蒙古骑兵虽然实力强悍堪比黄巾军的一星战将，但在这种突如其来的攻击之下，也是没有多少反抗能力的！

　　一刀得手，周悦丝毫都不停留，右手用力一挥，将冷月长刀就投掷出去，正中第二名蒙古骑兵胸口！

　　而几乎是在一刹那之间，冰魔长枪就已经来到他的手中，没有一丝的停滞，直接将冰魔长枪所附带的第四个特性，冰刃风暴施展出来！

　　只见冷风呼啸，以冰魔长枪为中心，整整十二道冰刃瞬间出现，随着周悦将冰魔长枪一枪穿刺而出，那十二道冰刃也在瞬间笼罩住那剩余的二十九名蒙古骑兵！

　　这冰刃风暴的速度是非常之快的，而且极具切割能力，径直将那些蒙古骑兵的反击给打断掉！其中不乏被那锋利的冰刃从身体中洞穿而过者！

　　而在周悦这一道冰刃风暴放出之后，第二个展开攻击的是贺青铭的冰霜长弓，直接就是一道冰棘箭雨，这既是群攻技能，又是群控技能，一时间无数道冰箭瞬间笼罩过去，不但给那些蒙古骑兵造成不俗的伤害，也因为这特殊的环境，把他们给冰冻在原地！

　　就是这样的一个良机，简直是梁小雪，楚流云，江阳等人的最佳攻击靶子！仅仅是一转眼之间，他们五十人精密的配合，就将那三十名实力不俗的蒙古骑兵给一窝蜂地全部干掉，那些蒙古骑兵甚至都没有来得及反击！

　　太快了，整个过程，连两秒钟都不到！等到远处那百夫长反应过来，什么都晚了！

　　但是这一击得手之后，周悦却是无比冷静地喝了一声，“撤，发信号，到对面山岗上去！”

　　这个选择却不是懦弱，而是在没有了突袭的先机后，他们如果冲出去，等待他们的，将是那剩余蒙古骑兵以逸待劳，最可怕的羽箭攻击，只能是变成肉靶子，根本不划算的，那些蒙古骑兵的箭术，实在是太可怕了！

　　周悦的命令，众人自然是执行得无比快速，捡起掉落的小袋子，他们直接就借助那些桦树的掩护，就撤向山岗，纵使那气急败坏的百夫长带着剩余的蒙古骑兵不断追射，也没有多大的作用。

　　而当楚流云将一双月牙飞盾弹向半空中，从而撞击到一起，发出极其巨大的金铁交鸣声后，远处也传来震天的喊杀声，王煌他们也开始发起反冲锋了！

　　如今，因为这一个意外，周悦他们居然也同样把主动权给掌握住，他们现在是在山岗的另外一侧，可以很好地防御那些蒙古骑兵的羽箭攻击，再加上山坡仰角的关系，那百夫长想攻上来，根本不可能。

　　而只要有两分钟，王煌带领的一千多人马就能杀上来，到时候，就该轮到那百夫长头疼了。


第303章 五刀将渊盖苏文

　　事实再一次证明，那些蒙古骑兵战斗经验的丰富，在眼看着奈何不得周悦等人，又面临被包抄的危险，那名百夫长二话不说，带着其余蒙古骑兵掉头就撤退开来，而这一次，他们是真的撤退了，因为他们剩下的那八十余人，已经不足以对周悦他们构成威胁。

　　但同样的，周悦这五十人，也很难追得上去将这些蒙古骑兵干掉，其实若论真正战力的话，双方都不逃，而是在原地死磕，他这五十人还真有可能赢，而他凭着穿刺技能，断魂刺技能以及冰魔长枪的属性，是至少有八成的机会干死那百夫长的。

　　梁小雪，贺青铭，楚流云，江阳，夏至，毛羽，贾络，应羽等人，也都不是善茬。

　　问题就在于，这些蒙古骑兵已经是把放风筝的战术玩到了炉火纯青，除非是特殊情况，或者是他们呈现碾压的局势，否则他们永远都不会给对手以近身杀上来的机会，他们会利用他们那高超的骑术，箭术，将所有敢于追杀他们的敌人一个个地击杀。

　　这根本是无解，因为就算是强如贺青铭，都得在他们那神奇的箭术下甘拜下风，想想看，他们能够随时随地攻击到对手，但对手却无法攻击到他们，此消彼长之下，谁赢谁输，已经是毋庸置疑！

　　这是一个堪称天才，却又极端无赖的战术，除非拥有更强大的战力，否则谁也拿他们没办法，周悦他们辛辛苦苦取得这样的战果，已经算是不错了。

　　一个小时之后，一座被废弃了村庄终于被周悦他们给寻到，至此，他们已经是从昨夜一口气跑了不知有多远，更不知道奔跑的方向，所在何方，因为漫天风雪的关系，他们再一次经迷路了。

　　所以，在此地休整一下是势在必行的，更何况，他们还在这村子里捉到了两个人，那在之前直接导致他们的伏击计划破产的两个人。

　　“你们是本地人？”

　　此刻在一个房间之内，周悦正目光淡淡地看着面前这两个差点就要被吓死的家伙，他觉得很有趣，他们两个才不过是10级，身穿着单衣，居然敢踩着滑雪板，漫山遍野乱转，这是何等的胆子，而且，这两个人还对此地的地形似乎是了如指掌。

　　“是，是，我叫薛林，他叫何莽，我们都是张北县包子镇的人，绝不会撒谎的，也绝对没有恶意，我们不是黄巾军的附庸，我们是逃出来的，给了我们一人一碗红烧肉，就让我们投降，请千万不要杀我们，我们都是小老百姓。”

　　薛林语无伦次地答道，心里面更是恐惧的很，比之前他看到的那个黄巾军神秘人，此次在村里面抓住他们的人，更是要可怕，尤其是面前这个看似很温和的年轻人，更是给他们一种大山一般碾压下来的厚重气势，而且，同样也看不清这年轻人的属性，全部都是问号，但是有一点，却是能够看清楚的，那就是，赤山城城主这个称号。

　　赤山市，薛林何莽都听说过，是靠近张口市的一个城市，归属内蒙，不是很大，也不是很小，三四线城市，从全国来讲，用籍籍无名来形容也不为过，但是，从个人的角度来讲，却也是一个难以想象的庞然大物，能够占领这样的一个城市，且成为城主的，那绝对不简单，比成为一个市长，估计还要难。

　　所以在一开始，薛林甚至怀疑，这个年轻人是否也是那些传说中从黑城里面杀出来的魔鬼，但对方明显不是，不但有一个小姑娘给他们恢复生命值，还给了他和何莽两个人一套明显就很高级的装备，这是他们头领，包括那暴龙王包瑞，都没有的豪华装备。

　　“投降？红烧肉？黄巾军？不用怕，你把事情再仔细说一遍。”周悦也是听得有些糊涂，但是他也有点思路，莫非，是黄巾军在招兵买马？

　　“是是是，多谢城主大人！”薛林壮着胆子，就把他们当初如何逃出小镇，如何在山上汇聚，如何形成一股股的势力，然后一直到昨夜包瑞忽然带着那黄巾军神秘人出现等所有事情仔细地说了一遍，这一次，周悦等人却是听明白了。

　　一时间，众人都是心中一动。

　　“周哥，如果此事属实，是不是说明，张口黑城的黄巾军已经是承受到了极大的威胁，所以才会想着招募那些难民做炮灰？这对我们来说，或许是一个机会。”贺青铭此时率先道。

　　“不错，张角的黄巾军肯定是被人一路从郑州黑城给赶了出来，说不定，如今他们只剩下张口黑城了，还有，这里既然已经是张北县境内，那么，也就是说，距离山西，已经不是很遥远，山西，貌似大唐军队和大汉军队的地盘，所以能够把张角给逼成如此狼狈，也是很正常的，但是，我们需要更多的情报来确定下一步的动作，如今蒙古骑兵已经出现，虽然说距离赤山城还有六七百里的距离缓冲，但是，我们一旦成为了他们的目标，以蒙古铁骑的速度，一日一夜间，也许就是兵临城下。”

　　周悦沉声道，从昨夜那一场短暂的接触战，再到方才的那一场伏击战，无不说明蒙古铁骑的恐怖与难缠，而那还只是一百多斥候散兵，若是成千上万的蒙古骑兵出现，赤山城根本扛不住的。

　　听到这里，众人也是沉默下来，蒙古骑兵对他们的震撼也同样巨大。

　　而这还只是排名在第四的蒙古骑兵，前面还有三大兵种呢，张角的张口黑城一旦被攻下，他们也就等于与大汉羽林军和大唐军队正面接触了。

　　但是，他们也不可能去帮张角去抵挡，且不说他们和张角之间的死仇关系，就算没有这死仇，把赤山城全部压上来，也是扛不住的呀。

　　好半天的沉默之后，江阳忽然道：“周哥，我认为，我们还是得暂时把所有主力放在东北方向，早一日把八旗军全部干掉，哪怕是击溃也可以，这样的话，就算是蒙古骑兵东进，我们也能有个退路，而且，顺着东北，我们可以去西伯利亚，可以去棒子半岛，那里的古代势力，应该是很弱的，然后我们就在那个边角旮旯的位置休养生息，看着其他各大势力火拼，等他们打得差不多了，我们再杀出来，一扫天下！”

　　“江老五，你在做梦吧，就算是你现在夺了我老五的排名，你也没有与我相同的智慧啊，你这一听就是小孩子过家家。”赵晓嘲弄道，他原本是战力排名第五，但如今却是被江阳挤下来了，不止如此，那毛羽，贾络，应羽三个混蛋，也是虎视眈眈的。

　　“我这怎么可能是小孩子过家家呢，广积粮，缓称王，坐山观虎斗，这都符合啊！你不服，咱们就再打一场！”江阳挤挤眼睛，得意地道。

　　“江阳，问题不是你说的那个样子，赵老六说的没错。”此时秦朗忽然开口道：“你别小看棒子国，在唐朝的时候，还是出来几个实力很可怕的势力的，五刀将你们听说过没有，渊盖苏文，曾经可是把唐太宗李世民给杀得大败，要知道那个时候的李世民手下的战将可都是超一流的战将，李靖，李绩，秦琼，尉迟恭，程咬金，牛进达，薛仁贵等等，这些人随便拿出来一个，怕是都可为四星，乃至是五星的战将，尤其是李靖，秦琼，尉迟恭，薛仁贵这四个，很可怕的，李靖为大唐军神，用兵如神，战力应该也是不俗，秦琼和尉迟恭千百年来成为门神，自有其可怕之处，如今连张角都可以引动天时，呼风唤雨，他们两个作为门神，虽然是后人习俗，但在这黑城里面，一切都有可能啊，没准，这秦秋和尉迟恭就有两个门神光环，至于薛仁贵，那是大唐一朝数百里面，可以首屈一指的存在，甚至不夸张的说，从秦以来，战力和谋略能够排到二十号以内的强人，有多厉害你们应该清楚！”

　　“而那五刀将渊盖苏文，能够与这些猛将打了个平手，其整体战力就可想而知，不过，高丽棒子的历史里面，也就这一个名人了，其他都不足为道，所以，你所谓的去高丽占地为我，为所欲为的事情是不可能的，还有，最后一点，如今在这灾难大潮之中，所谓的坐山观虎斗，什么广积粮，缓称王策略完全是自杀行为，你信不信，当全国十几个势力乱战一番，最后只剩下一个势力的时候，这个势力必将是超级的强大，也许随便一个小兵出来，就能够把我们全部给灭了，我们唯一的办法，就是不能逃避！”

　　秦朗这一番话说的江阳只能服气，众人也是点头称是，还别说，这家伙懂得东西还真多。

　　此时周悦也开口道：“秦朗说的没错，我补充一点，根据我之前的猜测，这些古代势力中的战将，也许不止五星，而应该是九星才对，还有，根据那些冒出来的洪荒巨兽，我想，这些古代势力只怕也未必会如真实历史那样出现，而是会随着各种演义来出现，比如秦朗所说的秦叔宝和尉迟恭，他们两个人如果有门神光环，那么隋唐演义里的那些存在，就一定可能出现，比如李元霸，比如宇文化及，比如罗艺，罗成，还有罗成的燕云十八骑，甚至还可以推及到三国演义，水浒传，杨家将等等这些逆天的存在，同样道理，在中国如此，在外国也应该如此，不止是那些古代势力，也许，还会冒出各种传说什么的，特洛伊，木马屠城，北欧海盗，总之，这黑城是不会这么简单就放过我们的，对那个操控黑城的恶魔来讲，没什么不可能！”

　　“我去，若按周哥你这么说，封神榜岂不是也有可能出现？”楚流云大叫道，“我最喜欢申公豹了！”


第304章 扫秋风

　　“什么和什么啊！楚老四你别乱搅合，封神榜那是西周和殷商的事情，你没发现么，如今这些黑城出现的势力全部都是从嬴政那老小子开始的，没有比他更早的，即便是这样，我们都快被灭绝了，你还想出现封神榜，你活的不耐烦啊！”胡宗海大怒道，随即对众人嘿嘿一笑，“周哥，秦朗，你们继续说，我怎么有种听评书小说的愉快感觉呢！”

　　听见胡宗海此话，众人一时间哭笑不得，气氛也终于从之前的凝重变得热闹起来，但是所有人心里面最深处，还是有一块大石头压着，因为他们方才所谈论的这些人，曾经都是在传说中的巅峰存在，几乎都要被神化了，当传奇来说，是很过瘾！

　　可只要一想到，他们在将来的某一日，就要亲自与这些超级强者对峙，说不恐惧那才怪，相对比较，周悦他们宁可面对什么丧尸异形小怪兽，这些东西虽然面目狰狞，但也只是表面上的威慑，可是，类似楚霸王项羽，吕布，关羽，张飞，赵云，黄忠，马超，薛仁贵，郭子仪这样的存在，他们的震慑是种植于所有人心灵的最深处啊，连想一想，都没有那个勇气！

　　这才是最可怕的一件事情！

　　“好了，不说这些，江阳之前的提议，还是有一些可取之处，从全国范围来看，越靠近中原大地，就越是强者如云，我们不能去凑热闹，甚至是我们所处的赤山城，都不算太保险，那么，击溃八旗军，占据东北，包括高丽半岛，是很有必要的，所以我们接下来的重心有内外两个，第一个为外，那就是全力经略东北，第二个为内，则是加强我们自身的实力，但这个实力，不是通过装备武器来提升的，而是提升各种技能的熟练度，这才是至关重要的，比如那些蒙古骑兵，他们从装备属性上，未必比我们领先多少，但却是能够让我们如老鼠捉龟，无从下手，这就是因为他们的基础箭术都已经达到了LV6级，基础骑术都达到了LV8级！”

　　周悦此刻沉声道，他方才一直在想这个问题，如果说，他们最初追求的是等级的提高，那么现在他们所追求的就是装备的提升，但无论等级有多高，装备的品质有多高，这都是外在的，打铁还是要靠自身硬，只有把各自的技能熟练度给提升上去，才会拥有真正的战力。

　　“我们接下来，从张角这里扫扫秋风后，就立刻返回赤山城，一面筹备攻打锦州黑城，一面必须展开大范围的技能训练，最起码，得让弓箭手的基础箭术等级提升到LV5级以上，否则对上蒙古骑兵，根本没有优势，而重盾步兵的格挡技能和劈砍技能，也得同样提升到LV5级，至于所有人的基础骑术，至少也要给我达到LV4级，长枪兵的穿刺技能，也是得达到LV5级！现在，原地休整两个小时，然后立刻出动，给我拿下张北县城！总得给张角留下点深刻的印象才行！”

　　周悦最后总结，众人也就不再多说，各自在这村落里清理积雪，架起火堆，开始烘烤食物，他们如今虽然变得很强，生命值都是数百乃是上千，但一日三餐还是不能少的，不然的话，体力就会下降。

　　所以，只要是在条件允许之下，众人都会想办法把食物弄得丰盛一点。

　　值得一提的是，如今击杀黄巾军或者是八旗军，掉落的生活物品还是很多的，那种粗饼，面饼什么的，比比皆是。

　　但，唯独味道欠佳，啃上去和啃石头没有什么区别，好在所有人手里都是有着很多击杀变异黑狼烧烤出来的烤肉，倒是可以经常改善一下，除此之外，像是周悦，梁小雪等人，已经做到人手一个储物口袋，里面虽然只能装个百余斤的物品，不过额外装上一些正常的生活物品，比如说挂面，方便面之类，倒也容易，不至于啃面饼啃得头疼。

　　这是在野外行军，是这样的，而如果回到了赤山城，饮食方面就更丰盛了，鉴于赤山城的繁荣度不断提升，邓家老爷子的酒馆也正式营业，里面的酒菜尽管昂贵得不像话，但口味是真的不错，而且还会附加额外效果，哪怕吃上一小碗米饭，也能够有一个暂时的增益，因此，生意很是火爆。

　　而像周悦，梁小雪，柳月，贺青铭等团队核心人物，则是可以全部聚在城主府享受免费大餐。

　　此刻随着上千人开火做饭，这废弃的如同鬼屋一样的村落也终于有了些生气，而那薛林和何莽两个人也是跑出来帮忙，这村子本来就是他们的之前生活的老家，别看被一波波的难民给搜刮得一干二净，可是还有很多隐藏的地窖没有被发现，于是，他们两个带着一群人走上一圈，就弄出来几千斤的土豆和大白菜，这顿时就引爆所有人的热情，话说，就算是周悦他们，也好久没有吃过这种新鲜的蔬菜了，这一点，便是邓家老爷子的酒馆都没办法。

　　一时间，除了警戒者之外，所有人齐上阵，这村子里的锅灶什么的也都齐全，烧融了雪水，就开始清水土豆煮白菜，因为没有食用油，当然，也可以扔进去几块烤肉，总之，众人是不介意的。

　　一顿海吃海喝后，所有人的精神面貌似乎也焕然一新，这个时候，周悦才记起还有三十个蒙古骑兵掉落的小袋子，让众人打开，里面掉落的装备居然还不错，分别是皮甲三件套，头盔，护甲，战靴，都是属于轻骑兵的那种装备，属性和刘辟掉落的黑铁三件套差不多，但是有一点不同，那就是，这三件套是套装。

　　“黑狼套装，蒙古黑狼部制式轻骑兵装备，三件全部装备后，穿戴者生命值上限提升一百点，防御增加50点。”

　　有了这个套装属性，就很不错了，所以周悦直接把三十套黑狼套装全部分给亲卫营里面的弓箭手，他们是穿不了重甲的，因为那会降低移动速度，弓箭手还是需要更灵活一点。

　　除了这黑狼套装外，还有三种武器不同几率掉落，分别为蒙古弯刀，黑狼角弓，黑狼长弓。

　　那蒙古弯刀是打造非常精致的一种长刀，只有七十厘米长，呈弧形，刀锋极其锋利，挥舞起来犹如一片月光，是步战骑战皆可发挥出巨大威力的武器，之前王煌秦朗等人，可是见识过这种蒙古弯刀的可怕程度。

　　而那黑狼角弓和黑狼长弓则是分别属于骑弓和步弓，也就说，一个复合弓，一个是反曲弓，上马作战就是用黑狼角弓，下马就用黑狼长弓，都可以最大程度发挥战力，只凭这一点，就足见这些蒙古骑兵的凶悍了。

　　不过，不论是那蒙古弯刀，还是黑狼角弓，黑狼长弓，其品质属性都无法与周悦手中的冷月长刀，以及贺青铭手中的冰霜长弓相比，连夏至手中的那张黑铁拓木弓都比不上，充其量也就是相等于普通的黑铁弓。

　　可就是这样的弯刀和弓箭，在那些蒙古骑兵手中却能够爆发出两三倍以上的伤害，这不能不说明技能熟练度的重要性。

　　一时间，众人都是若有所思。

　　当两个小时的休整完毕之后，周悦等一千余人马就在那薛林，何莽的带路下，一路奔着三十余里之外的张北县城而去，有了本地人带路，就没有什么迷失方向的可能了，很快他们就转上大路。

　　只是，让他们赶到讶异的是，这条公路上面，竟是有许多足迹留下，正是朝着张北县城而去，根据那足迹的情形来看，人数只怕不少，而且，是刚刚过去没多久。

　　当即周悦就意识到，这多半是薛林所说的那个黄巾军神秘人招募来的难民。

　　“王煌，秦朗，你们带重盾第二营和第三营断后，亲卫营，随我追上去！”

　　周悦断喝道，他对黄巾军是没有半点好感，之前的时候四处放瘟疫，不知害死多少人，现在势力衰弱了，就又开始裹挟难民，真是可恶至极！

　　当下，周悦就带着五百人的亲卫营催动战马追了上去，这公路本来就很平坦，又有数千人刚刚涉雪走过，所以奔驰的速度根本不受影响，短短不到五分钟，他们远远的，就看到前方黑黝黝的人群，不知有多少！

　　这些被裹挟的难民虽然在属性里面多了一个隶属于黄巾军张角势力的称呼，但周悦他们也不会大开杀戒的，只是吩咐冲散他们，同时命令贺青铭，夏至等人特别注意人群里应该藏着的黄巾军。

　　五百名骑兵的冲击气势还是很可怕的，那些难民虽然被强迫裹挟加入黄巾军，但也不至于脑子不好使，一看后面轰隆隆的骑兵迎面而来，顿时就呼啦一下，四散溃逃开来，他们毕竟人数众多，那些负责招募的黄巾军士兵也很难控制，更何况还有贺青铭等目力极佳的弓箭手锁定，不一片刻时间，十几名在那些难民看起来很强的黄巾军高手，就这么直接被击杀。

　　“夏至，你带一百人留下，把这些难民给我收拢起来，其余人不停，直接拿下张北县城。”


第305章 人公将军

　　此时已经接近傍晚，那肆虐了整整一日的狂风也减弱了许多，让天空中被吹起的雪末纷纷落下，视线也能更开阔一些，所以周悦他们向前狂奔了片刻，张北县城的轮廓就已经出现在众人的视线之中。

　　只是，当众人看清楚之后，不知为何，心里面都忍不住冒出一股寒气，因为这张北县城居然也变得如同黑城一般，黑云滚滚，可怖无比。

　　这根本是不可能的，因为那些黑城全部都是出现在三四线以上的城市，换句话说，是全部地级市以上的城市才有这个资格，张北一个小小的县城，怎么可能出现黑城？

　　假若这不是黑城，那么必然就是张角在搞什么鬼，对于黄巾军张角的手段，周悦是再清楚不过，这就是擅长搞黑暗法术的家伙啊，只从之前他们所遭遇到的那头冰魔，就可见一斑。

　　“所有人，停下！保持警戒！”

　　周悦不得不喝止众人，原本他只是想打一个秋风，攻下张北县，恶心一下张角，在他想来，区区一个小县城，顶多有一万黄巾军，外加两个黄巾军一星战将就罢了，但现在看来，这座县城，很不简单啊！

　　但是，那远在几里之外的张北县城却是非常安静，只有滚滚的黑云在弥漫，怎么也看不出里面有什么玄机。

　　周悦他们在此地一耽搁，后面的夏至，王煌，秦朗等人也很快赶了上来。

　　“周哥，那些难民都已经归拢好了，怕是足足有两万多人，他们之前都是被张角派来的人给威胁着加入了黄巾军，我已经向他们保证，可以带着他们返回赤山城，如今整体平稳，不过，有个很奇怪的地方。”夏至此时眉头微微皱起道。

　　“哪里奇怪？”

　　“就是，我问了几个难民，他们说，那些黄巾军的人在强迫他们加入黄巾军阵营后，是让他们每个人都喝了一碗黑色的符水，他们很担忧那是什么毒药，所以希望我们给他们找到解药，而按照黄巾军的一贯风格，再加上张角现在所处的形势，我估计，他肯定是没安好心，毕竟这些难民实力并不高，怎么可能替他缓解局势呢，所以我大胆猜测，那符水，是不是另外一种类似瘟疫一样的东西，只要喝下去，不管是升到多少级，都一样会变成恶鬼？”夏至很慎重地道。

　　而她此言一出，众人全都是大惊失色。

　　“此事，十有八九是真的，周悦，我们得早做决定，一旦那两万难民变成两万黄巾力士，我们此刻的局势可就是极其不妙的，我建议，立刻全部击杀掉，以免生变！”秦朗忽然沉声道。

　　“秦朗，他们也是和我们一样，是正常人啊，你怎么能这么说？我们现在当务之急，就是杀进张北县城，找到解药，再者说，我们方才也没有在那些人的属性上发现任何异常啊，也许，那只是张角故弄玄虚的手段！”江阳怒视秦朗道。

　　“故弄玄虚，我看不见得，周哥，我认同秦朗的意见，当断不断，反受其乱，我们不知道那些难民喝下去的到底是什么，这个危险，我们不能承担，这就像是一个定时炸弹，我们根本不知道何时会发作？”贺青铭此时却非常坚定地道。

　　贺青铭此话一出，众人也就沉默下来，她的风格手段素来狠辣果决，而且她的见解一直以来也是非常正确，并且非常得周悦的信任，所以，此事就得看周悦如何处置了。

　　周悦却是始终在沉默，面色平静，良久，他才缓缓道：“你去给那些人施展一道佑护光环，看看有什么变化，此外，亲卫营，随我进城，重盾二营，重盾三营，原地保持警戒，如果有半点异动，格杀勿论！”

　　话音一落，周悦催动战马，就奔向那如同怪兽一般的张北县城，亲卫营五百人也是全面警戒跟了上来，只是随着他们逐渐接近，那张北县城里面，却是仿若死城一样，什么动静也没有，更别说半点抵御了。

　　“大家小心！不要分散开！”

　　喝了一声，周悦一马当先，就冲进了那滚滚黑云之中，只是进入其中后，并没有任何异常，里面虽然很模糊，但也不至于漆黑一片，更没有什么诡异的气氛，和不同的味道，就好像这黑云仅仅是烟火形成的一样。

　　但越是如此，周悦心中就感到越不对劲，偏偏他还找不到原因。

　　此时他们深入了那张北县城好大一段距离，这才终于确定，这里竟是一座空城，甚至，这县城里面的任何建筑都没有发生改变，也没有修建城墙，他们可以很清晰地看到空空如也的街道，没有一辆汽车，也看不到一个行人，街道两旁的商店里，还有很多凌乱的货物。

　　他们能够看得出来，当日整个县城的人逃难后留下来的情景，唯独不见黄巾军和恶鬼出没的痕迹，连尸体也没有。

　　最诡异的是，外面的世界大雪纷纷，这里黑云笼罩的县城里面居然一片雪花都看不到，甚至，都听不到风声。

　　为谨慎起见，周悦他们是沿着张北县城最中央的那条大街向前搜索，沿途的一切，都表明，这里的环境，从一个多月前灾难发生后，就没有发生任何变化。

　　“周哥，前面好像有情况！”

　　此时目力非常之好的贺青铭忽然低声道，而一瞬间，众人立刻呈防御阵型聚集起来，周悦仔细向前看去，就见前方大约一千米左右的地方，似乎是出现了一个巨大的石碑，很模糊，而在那附近，应该就是张北县城的中心，不知为何，那附近的楼房建筑都已经不翼而飞，最后形成一个巨大的广场，那广场上黑影重重，不知道是什么？

　　周悦向后一挥手，命令两百名弓箭手，配合一百名重盾步兵在此地结阵，准备远程支援，同时也要防范前后左右。

　　他自己则是带着剩余三百人向前小心翼翼地行去，而当他们向前走了大约一百米的距离忽然就感觉空气中有些寒冷，一脚踩下去，似乎地面也是结成霜华一样，很诡异。

　　“哈哈哈哈！周城主，别来无恙？本将军，在这里等你许久了！”

　　就在此时，一个如同夜枭般的声音忽然从前方响起，随后一道光芒轰的一下散发开来，竟是将整个县城照的如同白昼，但这却绝不是什么灯光，而是来源于周悦他们正前方。

　　在那里，是一座巨大的，足足有三十米高的黑色祭坛，在那上面，一个身穿黄色道袍，头顶高冠，披头散发的道士正站在那里，此人看不清多大年纪，也看不见长得什么模样，唯一能够见到的，就是他额头上贴着一道褶褶生光的符篆，这符篆似乎是颇有威能，让人心生畏惧。

　　但是，这还不算什么，真正让人感到恐惧和震惊的是，那道人手中持着的一把桃木剑，剑身上，托着一颗耀眼的明珠，正是这一颗夜明珠，就将这整个城市给照耀起来。

　　而在这一瞬间，周悦他们也看清楚那道人的属性，竟是张角的弟弟，人公将军张梁，已经是有三十级，但除此之外，他们看不见那张梁的任何属性。

　　在张梁脚下的祭坛周围，是足足有四头巨大的怪兽，全部都是洪荒巨兽，其中就有周悦他们击杀的暴熊之王，还有野猪王，狼王，以及一头冰魔！

　　而只凭这四个洪荒巨兽，就足够周悦他们喝一壶了，更何况还有一个不知有什么手段的张梁！

　　这竟是一个陷阱，这张梁似乎算准了，他们会出现在这里一样！

　　“周城主，别想着挣扎了，你这点人马，实在不足道也，本将军留在外面那两万傀儡，足以截断你的后路，而本将军座下的四兽，同样可以将你们撕成无数碎片，与其如此，何不投奔我黄巾军，共享天下？”此刻那张梁再次开口道。

　　“谢了，不过我没兴趣，你如果觉得，就凭这点装神弄鬼的小小手段，就可以留下我们，实在是一场笑话，有本事，咱们且来战！动手！”

　　周悦大喝一声的同时，就已经摘下暴熊之弓，搭上一支熊王重箭，直接朝着祭坛上的张梁飞射而去，刚才在说话之中，他就已经注意到，张梁在那祭台上看似威风，但其实是一动不动，而下方的四头洪荒巨兽也是老老实实，所以他立刻就猜到，这根本就是张梁在操控这四头猛兽，假若迫得那张梁动弹一下，说不定就会中断他的操控！

　　只是，张梁的操控本事明显很厉害，那一支熊王重箭尚且未至，那祭台下的冰魔就已经仰头怒吼，无数道冰锥喷射而出，竟是硬生生地将这一支熊王重箭给冰冻住。

　　几乎是在同时，那暴熊之王，野猪王，黑狼王这三大洪荒巨兽就同时怒吼一声，朝着周悦他们扑击而来，一时间，竟是地动山摇，而那冰魔应该不属于洪荒巨兽，它没有向前冲锋，而是围绕着整个祭坛快速奔跑，随着它这奔跑，一道道狂风就飞起，然后漫天飞雪瞬间就遮住张梁的身形！

　　当这风雪蔓延开来，周悦等所有人都顿时被笼罩了一个减速负面光环。

　　“警告，你已经失去天时，在三公里范围内，攻击减弱10%！警告，你已经失去地利，在三公里范围内，减速10%！警告，你已经失去人和，在三公里范围内，防御降低10%，此负面效果，持续一个小时！或者直接击杀张角用道术凝练出来的冰魔！”


第306章 重围

　　这是前所未有的危机，周悦他们需要同时面对三个洪荒巨兽，以及那很恶心的负面光环！

　　一瞬间，还未等他们展开反击，只听得轰的一声巨响，一头硕大如三层小楼一样巨大的野猪王就如同巨石一般从天而降，直接就震得四面八方出现了无数的裂缝，整个大地都开始了剧烈的摇晃，地动山摇一般，所有人，包括周悦在内，都被这摇晃给弄得有些站立不稳，甚至已经有人出现了头晕目眩的负面状态。

　　这居然是野猪王所附带的技能，撼地，以它巨大的身躯轰击地面，令周围三百米内的大地震动，所有在此范围的敌人都将陷入减速50%，以及眩晕三秒的状态！并强制扣血100点！

　　这是群攻外加群控的强力技能啊！但最要命的是，野猪王的这个群控技能后面跟着的，就是暴熊之王的裂地风暴技能，两者衔接的竟是非常的完美无缺，本来野猪王和暴熊之王是不可能如此合作的，但由于张梁的操控，就让这不可能发生的事情变成了可能！

　　“轰隆隆！”的裂地声响旋即传来，那暴熊之王冲击上来，人立而起，一双硕大的熊掌猛地向下一砸，顿时，地面龟裂，无数沙石碎片腾空而起，开始被那强大的力量给旋转飞扬起来，彻底形成了一个地裂风暴！

　　在这一刻，周悦他们这前突的两百人顿时陷入险境环生的状态，先是减速，然后是被眩晕，再加上那野猪王的横冲直撞，最后是地裂风暴，这一连串快速且强悍的打击，转眼间就有十几名亲卫营精锐惨死当场！

　　至于其他人也是陷入快速掉血的状态中！

　　但是，他们根本没有还手的余地，因为第三头洪荒巨兽黑狼王也已经闪电般地冲击上来，这黑狼王虽然没有银月狼王那么可怕的速度，但同样是高爆发，高敏捷，高伤害的存在，巨大的爪子只需要轻轻一挥，就能将十几人连同胯下的战马撕裂成漫天碎片！

　　仅仅是这一个照面，周悦他们就承受了巨大的伤害！更要命的是，他们已经完全被打乱了节奏，只能是各自为战，根本形不成有效的反击！

　　万幸的是，周悦之前还在后面留下了两百弓箭手和一百名重盾步兵，而前面他所带着的两百人全部都是防御更高的重盾步兵和骑兵，除了被野猪王正面践踏和黑狼王击杀的人外，余者都能够扛得住暴熊之王那第一波地裂风暴！

　　而此时那后面的两百名弓箭手也是全速展开齐射，全面集火那头黑狼王，因为这黑狼王的防御最低，但在目前来讲，却是造成伤害最高的！

　　仅仅是两秒钟的时间，整整五百支穿甲重箭就全部锁定那黑狼王，直接覆盖攻击，纵使那黑狼王的生命值高达两千点，却也是于事无补，因为这两百名弓箭手乃是周悦手下最强的，虽然比不上蒙古骑兵，但是所释放的伤害却足够恐怖，直接就将那黑狼王轰杀当场！

　　而另外一百名重盾步兵则是形成阵列，快速前来支援！

　　“集火野猪王！”

　　等到那野猪王的撼地技能所带来的的三秒钟眩晕减速的效果消失之后，周悦立刻大喝一声，因为这个大家伙太恶心了，它那撼地技能是三十秒时间冷却，而且横冲直撞，再强的阵列，也没辙！

　　在这一刻，亲卫营的战力显露无疑，尽管失了先手，损失惨重，可一旦恢复过来，就能迅速发挥战力，并且快速地周围同伴配合，十几个人形成一个攻击小组，形成一道道的防线，对那野猪王进行抵挡攻击！

　　不过除了那野猪王，此刻还有一头暴熊之王在肆虐，它的攻击伤害更厉害，地裂风暴接连轰击而下，如今已经累积到了三层，也就是三道地裂风暴在肆虐，根本没有谁敢进入这个范围，只能纷纷逃离，而逃不掉的，也就只能眼睁睁地看着自己的血量迅速清空！

　　更可怕的是，这地裂风暴还兼具着防御的特效，后面那两百弓箭手的集火覆盖射击，根本就射不进去，或者就算是冲开无数碎石，那重箭也被摧毁了！连贺青铭的冰霜长弓，都破不开这道恐怖的防御。

　　眼见着那暴熊之王怒吼连声，不断轰击地面，将地裂风暴一道一道地施展出来，众人只能边战边退，待到退出两百多米后，就已经出了暴熊之王的地裂风暴范围，但是这个时候，死伤者已经是多达六七十人，这对于全都是精锐的亲卫营来讲，可谓是不得了的伤筋动骨！

　　周悦一直在等待机会，因为即便是他，如果敢贸然冲入那累积足足有三四道的地裂风暴之中，也是扛不住的！

　　此时，当距离拉开之后，那张梁终于操控暴熊之王向前追击出一百米，然后迅速人立而起，准备第二波地裂风暴！

　　这才是周悦一直在等的机会，低吼一声，他的身形瞬间弹射开来，如同一道疾风，将断魂刺在这一刻爆发出来！

　　断魂刺这一个技能，周悦自从领悟以来，施展的机会很少，因为这个技能要求达成的条件太高，首先是五秒钟之内必须刺出十三枪，然后是不能中断，一旦被打断，就要前功尽弃！

　　但是，如果这个断魂刺技能能够成功施展出来，却也是绝对恐怖的，那暴熊之王此刻人立而起，恰好就是将其腹部的弱点暴露开来，尽管只有一瞬间的空挡，可以周悦爆发之后的速度，也足够穿越这一百多米的距离！

　　当第一枪轰击上去，就已经破开这暴熊之王的防御，冰魔长枪金色的品质在这一刻是起到了绝对的压制作用，尽管没有激活那摧城破甲效果，但那100%激活的流血特效却是直接累积起来！

　　第一枪的残影还未消散，第二枪就已经连环刺出，然后是第三枪，第四枪，这四枪穿刺，所消耗的时间才不过是一秒钟，也就是等于达到了前所未有的四连击，这主要的原因是冰魔长枪上附加的那个穿云特效，直线穿刺速度提升30%，伤害提升30%，冲击距离提升20米！

　　这四枪穿刺不但给暴熊之王造成了近千点的伤害，也将流血效果叠加到了四层，最重要的是，打断了这暴熊之王即将施展出来的地裂风暴，不管那张梁在后面如何操控，却也避免不了那暴熊之王被这四枪轰击得向后退了一步，但这暴熊之王毕竟身躯巨大，底盘坚实，在地裂风暴被打断之后，直接就将一双巨大的熊掌就朝着周悦头上轰击下来！

　　如果这一击砸实，即便是强如周悦，也得吃不了兜着走！

　　但断魂刺的可怕之处却是不言而喻的，在那一双熊掌即将砸落的瞬间，周悦就已经将最后九枪穿刺轰击了出去，当最后一击轰出，那整整累积了十三枪的基础攻击瞬间提升十倍，只是这一枪，就偌大的暴熊之王身体给轰出一个如同水缸大小的窟窿，而暴熊之王那高达四千八百点的生命值，直接归零！

　　与此同时，后面的那一头横冲直撞的野猪王，也在众人的全力围攻之下被干掉。

　　但，这才是刚刚开始，还有一头冰魔，与人公将军张梁！

　　“哈哈哈哈！想不到，汝等还真有点道行，但那又如何？”狂风暴雪之中，张梁的声音诡异地传来，随后就是一阵轰隆隆的震地声音，只见在那被风雪包围的祭坛后面，竟是走出来无数巨大的黑影，那竟是一个个身高在四米左右，赤裸着上身，肌肉发达无比，头上裹着黄巾，手持巨型狼牙棒的黄巾力士！

　　但这种黄巾力士，明显是加强版的，不同于从前那种，而且，数量也更多，从汹涌而出的势头来看，至少有超过五千个！

　　不过，即便如此，周悦等却也不怎么担心，一边将死伤者带走，一边徐徐后退，形成防御阵型，而弓箭手则是早已自动展开攒射，即便是这些黄巾力士再增强，却也扛不住这种密集攒射，平均四五箭，就能够干掉一个！

　　可就在这个时候，在周悦他们来时的方向，王煌，秦朗等人却是冲了进来，在他们后面，则是密密麻麻，数量更多的黄巾力士！而这些黄巾力士，不是别人，正是之前服用了那种黑色符水的两万难民，尽管他们手里面尚且没有狼牙棒这种武器，可架不住数量太多，王煌和秦朗他们根本抵挡不住。

　　眼见这种情形，所有人心中都是一凝，黄巾军张角果然是够卑鄙，原来黄巾力士是这么来的！只是这数量也太多了点，足足两万五千多个啊，就算是想突围，都很难！

　　“所有人听令，重盾步兵在前，弓箭手居中，重盾二营断后，目标，击杀张梁！”没有犹豫太多时间，周悦直接大吼道，现在这个情形，只能是全力向前突破，如此，方才能够有一线生机！


第307章 30级的瓶颈

　　人生中有很多无奈，就像是某个人，某件事，恨得咬牙切齿，恨不得大开杀戒，但到头来，却是发现，目标距离自己遥不可及！

　　正如此刻的周悦，他现在已经没空去想那人公将军张梁是怎么如此精妙地计算到他的出现，然后在这张北县城布下这天罗地网，难不成那张角哥三个已经是如神仙一般可以于千里之外，掌控住一个人的踪迹么？

　　那些加强版的黄巾力士很强，非常的强，在他们的后面，有一头冰魔在不断给他们添加各种状态，什么加速，加防御，甚至可以给他们的身上套上一层厚厚的冰甲，至于张梁，只是站在高高的祭台上，以鬼魅般的声音在嚎叫着什么，这当然不是这王八蛋诗兴大发，而是随着他的嚎叫，狂风更猛，暴雪更烈，视线可及的范围，只有不到一百米。

　　这种状态，大大限制了周悦手下那两百名精锐弓箭手的威力，包括那些重盾步兵都是受到了巨大的影响。

　　王煌和秦朗，赵晓，胡宗海，关鸿等人带着的重盾第二营和第三营已经只剩下了不到三百人，这就是当初出征的三千人啊！

　　而周悦的亲卫营，也几乎减员了上百人，这简直是伤亡惨重，即便是精锐如他们，在两万多名黄巾力士的狂攻之下，在如此糟糕的环境下，也是非常的吃不消！

　　也多亏了，周悦这次带的是亲卫营，最精锐的亲卫营，后面的那两万难民转化而成的黄巾力士还不算什么，最可怕的是那些已经被料理了很久，被完全打造出来的五千黄巾力士，哪怕有周悦，梁小雪，贺青铭，楚流云，江阳这些顶级高手在最前面突破抵挡，但依旧是颇为艰难！

　　或许，唯一的好处就是，这些加强版的黄巾力士，其整体级别，都已经达到了28级的高度，只要击杀一个，原本还在25级，26级的众人就会迅速升级，将损失的生命值恢复四分之三！

　　到此刻，周悦独自一人就击杀了两百多个黄巾力士，再加上他这段时间的积累，如今已经是一口气升到了29级，这种速度在从前他一定要笑出声了，但是在这一刻，他连苦笑，都笑不出来了！

　　这些黄巾力士手中的狼牙大棒太疯狂了，足足上千斤重，一棒子砸下来，除非是格挡水平极高，且装备非常不错的重盾步兵，否则直接就能砸成重伤，在每一刻，都有人受伤，在每一刻，都有人陨落死去！

　　周悦，楚流云，江阳他们都疯了一样，什么也不管，只是不停的杀，在这四面八方都被密集的黄巾力士给围困的情况下，在拿他们各自的性命在比拼，谁，能够支撑的最久！

　　周悦最开始想突破出去，但是根本不可能，最后没办法，他们只好原地结阵，困守，王煌，秦朗等人负责后面，周悦他们负责前阵，所有的重盾步兵防御外围，弓箭手在其中，集火攒射已经不可能，他们需要替那些重盾步兵分担伤害，尽可能助他们击杀！

　　就这样，十分钟过去，半个小时过去，周悦他们的人在不断减少，但是那些黄巾力士却依旧是如潮水一般，不见尽头。

　　而在此刻能够活下来的亲卫营，级别都是在迅速增长，如今升级所赠送的那两个自由点已经没有什么意义，唯独能够带给他们的，就是生命值的恢复，这是他们救命的药草。

　　梁小雪，贺青铭，楚流云，江阳，毛羽等人，都已经是相继地将级别提升到29级，稍稍增加的实力对于战场来讲，于事无补！再高的实力，在人海战术面前，也必须落入下风！

　　但是，没有一个人选择放弃，哪怕他们的阵列越来越小，那怕尸体堆积成山，哪怕血流成河！

　　这不但是一场肉体上的坚持，还是意志上的坚持！

　　这才是真正的精锐！

　　不需要呐喊，不需要鼓动，唯一只需要的，就是战，死战不退！

　　梁小雪被周悦命令返回阵列之中，用来救治所有重伤命悬一线者，他自己则是独自在阵列之外鏖战不休，满腔的怒火全部浇筑于冰魔长枪之上，在过去开战后的半个多小时的时间里，他就这么抗住最多的压力，生死早已被抛到脑后！

　　周悦承认，他是一个很自私的人，而且疑心很重，可是，在这一刻，当看到一个又一个追随他的人倒在血泊之中，他却无能为力，这无疑，是一件很痛苦的事情，一种巨大的悲伤，在心里面蔓延，不知道是什么情绪，但，他想要报仇，他要坚持到最后！不仅仅是为了自己的生命，而是承载了更多生的希望！

　　血色弥漫了飞雪，整个城市也黯淡下来，在这种充斥着死亡与绝望的战场之上，眼睛似乎也成了多余，但唯一不变的，就是冰魔长枪突刺而出的方向！

　　每一秒钟，周悦都会无比迅疾地刺出一枪，不算太快的频率，却是必杀的一枪，哪怕是同时被十几个黄巾力士用狼牙棒密集砸下来，他也能够以最快的速度闪避，同时长枪穿刺而出，同样快速展开攻击的，还有左手的冷月长刀！

　　这是没办法的事情，每一个瞬间，来自四面八方的攻击都足以把一个高手给轰成肉酱，周悦想承受住这种压力，就必须要打破从前的习惯，左手长刀，右手长枪，似乎，也没有什么不妥！

　　周悦所在的地方，早已经成了绞肉机，不知多少黄巾力士的尸体堆积在四周，就像是一座小山，而地面，那些被黄巾力士不分敌我轰击击碎的尸体，早已经变成肉酱和鲜血的泥潭！

　　周悦的人在逐渐减少，王煌和秦朗的两个营已经只剩下不到五十人，赵晓战死，胡宗海不知所踪，亲卫营也只剩下了两百余人，全部加起来，连三百人都不到。

　　但没有人放弃，就好像心中最后的一口气，最后一个坚守的意志！死战到底！

　　在不知击杀了多少个黄巾力士之后，周悦终于突破了三十级大关，随后是王煌，贺青铭，楚流云，江阳等人。

　　这是让他们泪流满面的一刻，当升到三十级的那一瞬间，他们损失掉的生命值和气力值瞬间恢复到最佳状态。

　　与此同时，一连串的信息也快速出现。

　　“编号1802093123，你已经升到小兵阶段的满级，将再也无法通过击杀指定对手获得经验值，除非能够成功进阶一星战将。”

　　“编号1802093123，你已经获得精锐虎贲的称号，拥有此称号，生命值永久上限增加一百点，气力值上限永久增加二十点，力量永久增加10点，敏捷永久增加10点，防御永久增加10点。”

　　“编号1802093123，技能专精和属性特长已经开放，可通过以上两种提升自身的实力，原则上，你可以领悟更多的技能专精，当任一一种基础技能达到LV9级之后，将转变为专精技能，拥有更强的杀伤力，专精技能同样分为九级，当达到LV9级之后，将转变为大师级技能，大师级技能满级后，将有可能成长为传奇技能。”

　　“属性特长，原则上你只能拥有一种，一共分为敏捷特长，力量特长，防御特长，这三种属性特长为基础，并同时锁定相应的主职业，请慎重选择属性特长，一旦选择，将永远无法更改，并领悟本属性之外的兵种职业，此规则同样适用于三十级以上的战将，当选择属性特长后，如果该属性的裸装属性超过一百点，将会额外获得一个相应的基础特性。”

　　这些信息的出现，并没有影响到正在战斗之中的周悦等人，恰恰相反，却是让他们看到了曙光，因为只要升到30级，虽然再没有了经验，但是那个精锐虎贲的称号，给出的属性奖励，是真的丰厚啊！

　　而且，连他们本身的战斗力，似乎也增强了许多！

　　“弟兄们，坚持一下，只要升到三十级，我们就赢定了！”周悦大喝道，他知道这个时候，剩下的所有人都是全靠最后的意志来支撑，必须要有胜利的希望！而且，这是一定的，别看他们从最初的上千人马，只剩下了不到三百人，可这些人，可以说无一例外，都是强大无比的精锐了，最低的级别都已经升到了28级，或者是29级，弱一点的，都已经被淘汰掉！

　　一时之间，众人的士气，也再次被鼓动起来，而战到此刻，他们这些人的整体实力其实已经很强了，伤亡也在逐渐减少，杀伤力也更强，这是一种如同铁棒磨成针一样的煎熬，对他们自身的意志，还有战斗意识，乃至于技能的熟练度，都是堪称魔鬼般的提升，这比正常的训练要快的多得多！

　　在这足足接近一个多小时的鏖战之中，许多人的技能熟练度都已经达到了LV4级，甚至为此额外领悟相应的技能者，也不在少数，毕竟，人的潜力是无限的，当在生死存亡的那一刻，当心中的求生意志无比强烈的那一刻，一切，都可以堪称奇迹！

　　以周悦来讲，他的穿刺技能已经是从之前LV4级的一千五百八十点，提升到了LV4级的两千四百七十八点，这所带来的的效果是非常巨大的！


第308章 防御特长

　　渐渐的，周悦这一方的人数虽然在持续减少，但也同样陆续有人将级别提升到30级，这是一个小兵的顶点，也是一个小兵能够发挥最强战力的高度，不止如此，全部恢复生命值与气力值的他们，就犹如新近加入战场的生力军一样，一瞬间，就能将战力提升一倍，这对众人来讲，是最强的士气激励！

　　而那些黄巾力士虽然依旧数量众多，却已经是注定要输了，那在高台上关注着这一切的张梁，目瞪口呆，他无法想象，多达两万五千名黄巾力士，外加四头洪荒巨兽，居然就消灭不了这些可恶的山贼！

　　但，他是真的把所有压箱底的本事都放出来了，难道他还要亲自去肉搏不成？这一点他是不行的，论黑暗的道术，他很有一套，但武力值还真的稀松，顶多是二星战将的水平，而看着下方越战越勇，如同一个龙卷风一样狂暴的周悦，张梁真的没这个自信！

　　难道就这么放弃么？张梁也有点拿不定主意，这一次，因为赵大山的通风报信，让他和张角，张宝得知了周悦孤军深入，故此他们才决定把周悦拿下来，哪怕说服不了周悦投诚，可只要将其干掉，赤山城也就完了，这对于处于风雨飘摇的黄巾军来讲，是雪中送炭的好事情，因为黄巾军之前所占据的几座黑城，都是被人迅速攻破，便是最后的一座张口黑城，都面临着大唐军队的猛攻，大贤良师张角和地公将军张宝使出浑身解数，才堪堪挡住，但，这持续不了多久的，一旦张口黑城被攻破，他们黄巾军要想不成为流浪势力，就必须有一个落脚之地，赤山城，恰恰是这样一个良好的选择。

　　所以张梁虽然是独身前来，却也着实带了张角的很多宝贝，包括那五千名精锐加强的黄巾力士，以及大量的符水，本来他是觉得一切都在掌握之中，可没料到，周悦一方，竟是顽强的如同一块石头，让他此刻也变得进退失据！

　　张梁拼命地思索着该如何破局，求援么？不可能，张口黑城已经是进入最后的攻城状态，抽调不出一兵一卒，而此刻，连他所操控的那头冰魔，也已经快要消耗殆尽，一旦没有了这头冰魔，情形会瞬间扭转！

　　事实上也没等脑袋一片混乱的张梁想出什么更好的办法，那冰魔所释放出来的各种负面效果已经开始减弱，毕竟，他们在这里已经鏖战了近两个小时了，那冰魔再强，再能借助冰雪的能力，也是有一个极限的，当风雪渐消，能见度提高，周悦手下仅剩下一百余的弓箭手终于再次发威，也许是运气，不知是谁的一支穿甲箭，命中了那躲在风雪之中的冰魔，一瞬间，整个天地就安静下来，风雪消散，狂风退却，就好像是从一个噩梦中苏醒过来一样。

　　周悦等所有人身上的天时地利人和负面光环瞬间消失，这让他们的实力顿时再次提升，同时对士气也是极大的鼓舞。

　　震天的咆哮怒吼声中，所有人都仿若战神附体一般，展开了前所未有的反击之战和复仇之战！

　　那原本已经就被大量击杀，只剩下数百个的加强版黄巾力士，在周悦等人的全面抢攻之下，在一百多名弓箭手集火攒射之下，转眼间就被灭掉，至此，他们原本处于腹背受敌的状态顿时解除！

　　“向后三连射！一个不留！”

　　没有前面的压力，那一百多名弓箭手顿时在贺青铭，夏至等的带领下齐齐转身，张开长弓锁定后方那数量依旧非常之多的黄巾力士，这些由两万难民所化的黄巾力士只是最普通的黄巾力士，一直都是由王煌，秦朗，关鸿等人抵挡，此刻却也终于可以送了一口气。

　　而随着那几乎个个都升到30级的弓箭手集体攒射，那些黄巾力士瞬间就一大片一大片的被击杀倒地，以这些弓箭手此刻的实力，平均一箭就可以击杀一个普通黄巾力士，仅仅是一个三连射，就能见到明显的效果。

　　而与此同时，周悦，则是一个弹跳，冲上高高的祭台，与楚流云，江阳，将那面色惨白的张梁给拦在其中！

　　“你的死期到了！”

　　周悦冷冷说了一句，随即悍然出手，一枪突刺，直接将那斗志全消的张梁给钉死在地面，过程极其简单，因为就算是张梁此刻有斗志，他的武力值也根本不值一提。

　　站在这高台之上，周悦有那么一瞬间的恍惚，随后才咬牙切齿一字一顿地道：“杀！一个不留！”

　　十五分钟之后，最后一个黄巾力士被击杀，而所有人，都似乎是有些不适应这安静的战场，一下子都沉默下来，这一战，他们原本一千两三百人，到了此刻，居然只剩下了245人，可见其惨烈！

　　这最后剩下的245人，全都是已经将级别升到了30级，获得了那个精锐虎贲的称号，不止如此，几乎所有人的主要技能，比如基础箭术，基础穿刺，基础劈砍，基础格挡，都无一例外地升到了LV4级，这是一场涅槃之战，在这将近两个多小时的时间里，每个活下来的人，都仿佛脱胎换骨一样！

　　但没有人欢呼，没有人得意，这一次，他们太多的兄弟同袍死在这里。

　　战场上的打扫，在半个小时之后进行，周悦亲自动手，不是想表达什么，只是为了对生命的敬畏，他们，将承载死者生的希望。

　　整个战场的搜索以及对尸体的掩埋，足足花了大半夜的时间，好在如今的张北县城已经是恢复平日的样子，不再有黑云滚滚，周悦他们在另一边寻了一处办公楼，当做暂时休整之所，而随着对战损的整理，尽管明知道是如此，周悦还是心疼的要命，这实在是太坑人了啊！

　　王煌和秦朗的两个重盾营已经只剩下十三人，其中包括秦朗当初的老家底，赵晓战死，胡宗海战死。

　　而亲卫营，五十名精锐骑兵只剩下了十七人，重盾步兵只剩下一百零二人，弓箭手一百一十人，这还是算上贺青铭，夏至，最后两个人是周悦和梁小雪。

　　在无边的沉默之中，周悦终于低沉的开口道：“此仇必报，暂缓返回赤山城，张角的张口黑城支持不了多久的，也许用不了三两日，就会被攻破，张角的黄巾军势力也必将沦为流亡势力，而到那时，就是我们报仇雪恨之时，所以诸位，切勿悲观，落了士气，我希望在这三两日的时间里，你们能够再次脱胎换骨一番。”

　　“如今你们已经全部升到30级，想必也知道了，是不可能再如从前那般杀人升级，如今，我们想要变强的方式只有两个，一是进阶为一星战将，这个需要机缘，暂且不说，我们只关注第二点，那就是技能专精，你们想必也知道技能提升的重要性，接下来，我们需要做的事情就是，立刻展开训练，一对一的训练，我希望，在我们发动雷霆一击的复仇计划时，在场所有人，都必须把你们的主技能全部提升到LV5级，你们，可还敢与我一路同行？那怕这条路上充满了死亡，遍布荆棘，你们也许会在某一刻倒下，也许，将魂不归乡，你们，可还有勇气，与我一同死战到底？”

　　周悦低沉的声音回荡开来，随后在那一瞬间，是轰然震天的回应，死亡，的确是所有人都要惧怕的事情，但人生一世，有所为，有所不为，灾难又如何，末日又如何，心中拥有一个不息的信仰和希望，才是最关键的！

　　“从现在开始，取消重盾第二营，重盾第三营，王煌，秦朗，关鸿，你们十三人，全部并入亲卫营，你们所有人，都将是我周悦的兄弟，最亲的手足，只要我周悦还活着，必不相负！现在，大家仔细查看一下，把各自的属性特长选定，我的建议是，所有对格挡技能较高的重盾步兵兄弟，你们需要选择防御特长，比如王煌，秦雷，你们将成为亲卫营最强的MT，记住，这个MT将不同于以往用装备打造出来的MT，因为你们将获得新的兵种，甚至，当你们裸装的防御属性达到一百点之后，将会出现一个与防御有关的特性，这，才是真正的MT，但是，我要说明的，当你们选择了这一个特长之后，你们注定要与高机动，高伤害越去越远，你们今后的主要责任，不是更多的杀伤敌人，而是为你们的兄弟，为你们的手足提高最强的保护，你们将成为磐石，牢不可破！我需要五十人，谁来选择！”

　　周悦郑重地道，他之前就命令所有人不得独自选择属性特长，就是因为他看到了，这敏捷特长，力量特长，防御特长，这三种属性特长的局限性，每个人只能选择一种属性特长，这就说明，除非实力暴力到逆天的地步，否则，还是老老实实以团队为主吧，而既然是这样，属性的搭配就格外重要了。

　　他思索再三，觉得他的亲卫营，必须要拥有至少五十名防御特长的MT。


第309章 兵种的选择

　　“我来！”

　　顷刻间，没有人有太多犹豫，当即就有六七十人站了出来。

　　“不用太多，五十人即可，因为我们同时还需要最强的输出，王煌，秦雷，你们两个给我挑选一下，从今以后，你们这五十人，首先需要练习的技能，就是格挡技能，劈砍技能给我暂时停下，务必尽快的将格挡技能提升到专精级别，而今后所有适合MT的装备，将优先提供给你们！”周悦大声道，王煌是他的团队天字一号的MT，实力不用质疑，而那秦雷，却是在这一战中成长起来的，是秦朗的一个堂弟，原本籍籍无名，应该是秦朗之前苦于没有MT，才把他打造成一个MT的，不过这小子也的确算是有点手段，在方才那么残酷的战场上都活了下来，虽然不是彪形大汉，但也不错，而且，这也是对秦朗的补偿和认可！

　　此时听到周悦如此说，众人也就迅速调整完毕，包括王煌，秦雷在内，一共是五十二人选择了防御特长，而当他们选择了防御特长之后，顿时就有了三个兵种的选择。

　　第一个依然是重盾步兵，但已经是最顶级的重盾步兵，选择这个兵种后，将额外赠送十点永久防御属性，100点永久生命值上限，这个兵种的描述是，可以单手持盾，单手持刀，在拥有很强的防御力的同时，也能够拥有还算不错的攻击力。

　　第二个防御兵种则是重盾甲兵，同样是最顶级的兵种，需要全身着重甲，双手持盾，纯属于最强防御的那种，选择这个兵种之后，将会额外赠送100点永久生命值上限，十点永久力量属性，二十点永久防御属性，这个兵种无疑是最强防御的，但是敏捷注定要大大下降，因为着重甲本身就会减缓速度，更何况，什么样的巨盾才需要双手握持啊，那肯定超级的巨盾了。

　　第三个防御兵种为黄巾力士，这个兵种的出现很让周悦他们愕然，不过这个兵种的防御不怎么样，唯独血量奇厚无比，当选择这个兵种后，将会额外赠送500点永久生命值上限，换而言之，这就是一个血牛，但并没有防御和力量属性加成，也没有技能使用加成。

　　周悦他们所有人，都展开仔细的讨论和研究，对每一个兵种的特点都是认真分析，最终，众人把这三个防御兵种的优劣总结出来。

　　首先，重盾步兵应该算是常规的兵种，所以，在防御很高的同时，也能够造成巨大的伤害，当然这是指面对普通对手的时候，毕竟他们的力量摆在那里，随便一盾牌抡过去，就能够造成巨大的伤害，但是，在面对一星战将或者是更厉害的兵种时，他们的攻击就成了鸡肋。

　　所以，这个兵种众人一致认为可以不选，毕竟，他们需要的就是专精的MT，虽然说专精的技能数量不限，可是从目前的情况来看，技能熟练度的升级是非常的艰难，他们把一种技能升到专精，都不知是驴年马月，何况是更多种的技能？要知道，专精技能之后，还有大师级的技能，以及传奇级技能。

　　如此来讲，如果把一种技能提升到传奇级技能，是绝对胜过拥有五种专精技能的，正所谓，万事通，不如一事精！

　　接着，就是在重盾甲兵和黄巾力士之中进行选择，说实话，这两个兵种其实都不错，比如黄巾力士，虽然没有技能加成和防御加成，但是血量的提升实在是不错，而且可以通过不同的装备来弥补，短时间内，就可以形成巨大的战斗力，只要装备上狼牙棒，那几乎是如同战车一般在战场上横冲直撞！

　　但是，这黄巾力士的发展前景不是很好，周悦认为，到最后，他们所有人的目标，都是进阶一星战将的，他已经决定，等他凑够十块星牌之后，就不再收集，而是把多余的星牌全部分给众人，如此，他们很容易就能够进阶一星战将，这也是目前来讲，最快速应对危机的方法。

　　而他自己，也不可能太过于追求完美，因为他要想收集到数百乃至上千块星牌，实在是一种不可思议的事情，很难完成的，如果他执着于此，只会把他这个团队拖入深渊。

　　所以，周悦最后拍板决定，王煌，秦雷等五十二个MT的标准兵种，就是重盾甲兵。

　　当他们一选择了这个兵种之后，顿时就无法再装备各自的长刀，虽然整体属性因此下降许多，可是，他们各自的格挡技能熟练度却是一次性增长500点，而且，从现在开始，他们展开格挡技能训练，熟练度提升的速度，也将是原来的数倍，而施展格挡技能后，效果也会更加明显，所以，这还是赚了的，如果等到他们配齐全部符合规格的重甲和重盾，以及获得防御特性之后，那才是真正的MT。

　　可惜的是，由于周悦他们之前都没有想到这一点，故此，就算是王煌，如今的裸装防御属性，也不过是45点，再加上赠送的二十点，也不过是65点，距离100点的大关，还差的很远，至于其他人，基本都是在四五十点左右徘徊，一时间，众人是唉声叹气，早知道如此，他们就把所有的自由点都加到防御属性上就好了，轻松就能满级，现在，又不知道得何年何月？

　　在解决了王煌，秦雷这五十二名MT的属性特长和兵种后，周悦他们又开始研究力量特长和敏捷特长。

　　这两种属性特长，明显要比防御特长更加让人头疼，那些剩余的重盾步兵自然是选择力量特长了，比如楚流云，江阳，贾络，应羽等人，这都是毫无疑问的，他们一贯也是如此，把所有的自由点都一股脑儿的添加到力量属性上，如今各自都是眉开眼笑，因为一旦他们选择了兵种之后，再加上赠送的永久属性，距离一百点的裸装属性，已经很接近了。

　　同样的，梁小雪的选择也很简单，她就是一个敏捷特长！

　　可是，剩下来的周悦，贺青铭，夏至等一众弓箭手和毛羽等十几名骑兵，却是要纠结了。

　　在原本，周悦他们是把长枪兵和弓箭手都定义为敏捷特长，可是如今经历了这么多的生死大战，他们对于各自兵种所需要的属性已经是很明确。

　　比如长枪兵，需要的不仅仅是敏捷，还有力量，这两种缺一不可，而弓箭手，反而需要很强的力量。

　　所以，他们是选择敏捷特长呢，还是力量特长呢？这是巨大的问题。

　　不过这种事情也不急，周悦先是让所有剩余的重盾步兵，以及毛羽，韩伊等十七名骑兵全部选择力量特长，在战场上，他们将属于不同于MT的重点伤害输出，一旦展开狂风暴雨的攻击，将会给敌人带领巨大的伤亡，这就是力量特长。

　　当楚流云，江阳，毛羽他们选择了力量特长之后，出现的兵种选择，顿时就多了许多，一共有六个之多。

　　第一个重甲刀兵，为最高等级，需要双手持刀，着重甲，拥有高爆发，高伤害，中等防御，低移动的兵种，比较典型的，就是肖军和贾络了，若选择这个兵种后，将永久赠送100点生命值上限，10点永久敏捷属性，20点永久力量属性。

　　第二个重甲锤兵，为兵种的最高等级，和重甲刀兵类似，需要着重甲，但是武器可以为狼牙棒，双锤，巨斧，双盾等武器，很典型的有楚流云，江阳，应羽等，若选择这个兵种后，同样将赠送100点永久生命值上限，10点永久敏捷属性，20点永久力量属性。

　　第三个兵种为重甲枪兵，这个兵种很特殊，不同于周悦，张颖，毛羽他们以往的以敏捷穿刺取胜，而是以强横的力量取胜，一枪穿刺，可裂巨石，而且防御也是不俗，可以定义为超高伤害，中等移动，中等防御，最适合列阵作战，比如一口气排出五百个或一千个重甲枪兵，那几乎就是所向披靡了，他们的存在，真可以当成是排山倒海一般，假若在之前对战那两万多黄巾力士时，五百名这样的重甲枪兵，就可以将其一举击溃！

　　选择这个兵种后，同样赠送100点永久生命值上限，10点永久敏捷属性，20点永久力量属性。

　　总而言之，这个兵种最大的优势就在于列阵，有点类似马其顿方阵一样，在对付大规模骑兵冲锋和步兵时，是很有效果的，当然，若是碰到蒙古骑兵那样的猥琐战术，保证一根毛都抓不到，然后全军覆没。

　　但，这依旧改变不了这个兵种的强横，让周悦等人好一阵讨论。

　　第四个兵种就是骑兵兵种了，为重甲枪骑兵，基本上是属于周悦，毛羽他们原本的枪骑兵兵种升级，具有高机动，高突破，高爆发，高伤害，中等防御的特点，总体来讲，要比前三个兵种更胜一筹，因为作为骑兵，就必须掌握两种专精技能，这是最起码的，基础骑术和基础穿刺，也就是说，必须要更优秀的人才能胜任，也必须要付出更多的努力才能变得更优秀。

　　当选择这个兵种之后，也是赠送100点永久生命值上限，10点永久敏捷属性，20点永久力量属性。

　　而第五个兵种，却是属于轻骑兵，不着重甲，以马刀，弓箭为攻击武器，具备超高机动，高伤害，远程攻击，持久力更强，中等防御的特点，可以属于是骚扰战术兵种，例如蒙古骑兵，例如斥候兵种，都可以如此选择，此兵种不适合冲阵。

　　当选择此兵种后，赠送100点永久生命值上限，20点永久敏捷属性，10点永久力量属性。


第310章 敏捷特长

　　最后一个力量属性特长的兵种，为狼骑兵，也就是赵大山他们曾经弄到的那个兵种，此兵种也算是很强了，但是前提是得弄到足够的黑色巨狼，所以目前来讲，暂不考虑。

　　这六大兵种一出，楚流云，江阳，应羽等就很容易地选择了重甲锤兵这个兵种，而贾络等其余人则是全部选择了重甲刀兵，他们算得上是最合适的，因为从当初一开始，他们就已经把多半的自由点都添加到力量属性上。

　　到现在三十级，也就等于有了60个自由点，再加上基础的力量属性，以及过去几次服用狼王烤肉，黑熊烤肉，那一顿汇珍宴，还有获得精锐虎贲称号后赠送的十点永久力量属性，基本上他们所有人都能够将裸装力量属性达到90点以上，甚至不乏100点以上。

　　而当选择了兵种之后，又还有二十点的永久力量赠送，所以，他们所有人都随即获得一个力量特长的基础特性，断骨！

　　“断骨，为力量特长者达到一定裸装力量属性后获得的基础特性，当拥有此特性者展开最强致命一击时，将有10%的几率给对手造成断骨效果，令对手瘫痪在地，骨骼碎裂，无法抵挡！此特性不需要消耗任何气力值，也没有冷却时间，施展出来的几率全看施展者自身的悟性与实力有关，越是完美的攻击，此特性出现的几率就越高。”

　　这个基础特性一出现，顿时就引得楚流云，江阳等人一阵嗷嗷鬼叫，激动不已，要知道，基础特性这东西，可是了不得啊，只看贺青铭，赵大山，他们两个进阶一星战将，才会各自有一个勇气特性和碎骨特性，就知道这东西是有多么的难得了。

　　而且，根据这特性的说明，这断骨特性完全与拥有者自身的实力有关，举例来讲，谁的主技能越娴熟，实力越高，这断骨技能施展出来的几率就越高。

　　在他们一众人欢腾之中，周悦又让毛羽，韩伊等人都选择了重甲枪骑兵，包括周悦自己，他在慎重思索之后，也是选择了力量特长，因为他自从升到20级之后，基本上都是把自由点添加到力量属性上的，毕竟，对于一个用长枪作战的人来讲，敏捷固然重要，但力量却也同样不能忽略，否则根本承受不住更强的对手攻击！

　　这重甲枪骑兵基本上就等于是重装骑兵的一种了，根据那兵种的详细说明，是需要给战马装备铁甲，骑兵自身也得着重甲，然后持长枪，具备高机动，高爆发，高伤害，中等防御的特点，基本上算是一个全能的兵种，除了山地战和水战之外，可以全地形称王。

　　毛羽，韩伊他们的力量属性也是很高的，裸装属性很容易就超过了100点，从而拿到了那个断骨特性。

　　周悦的基础力量是很弱的，只有9点，再加上升级赠送的20点自由点，算上服用狼王烤肉，黑熊烤肉，汇珍宴后所得的45点力量，以及获得精锐虎贲称号的十点，还有选择兵种后赠送的20点，他的裸装属性一共有104点，算是勉强合格。

　　从这点来讲，基本上随便一个力量特长者都能完爆他，像是楚流云，江阳他们，裸装的力量属性都已经超过120点了，便是选择了防御特长的王煌，其裸装力量属性都超过110点。

　　这也是没办法的，因为周悦基本上是把他前期的自由点都添加到敏捷和气力值上了，所以他现在力量属性尽管不是很强，但他的裸装属性的敏捷却也不错，如今已经达到75点，这是很罕见的，估计除了梁小雪，没人能够追上他。

　　这种力量体系的选择算是皆大欢喜，让那些之前选择防御特长的一干人有点小郁闷，不过周悦也承诺，今后若是有提升裸装属性的方法和物品，将优先他们使用，在这一点上，众人是没有意见的，毕竟他们这五十二个MT也算是做出很大的牺牲，因为他们本身也都是高力量特长者。

　　接下来，就是敏捷特长了，周悦和贺青铭，夏至等研究欧了一下，最终确定，先由梁小雪选择敏捷特长，看看会有什么不同。

　　说起来，也真是让人无奈，这种敏捷特长，虽然在前期有很多人选择，包括周悦和秦朗在内，可是真的能够坚持下来，并且能够取得不错的成就的，就只有一个梁小雪，和楚浩然手下的那个杀手严明。

　　一时间，众人瞩目，梁小雪自己也有些不好意思，在选择了敏捷特长后，就介绍道：“周大哥，我现在一共有三个兵种可供选择，一个是疾风弓箭手，这个兵种着轻甲，持强弓，射速提升，张弓速度会更快，可以定义为，高爆发，超高伤害，中等敏捷，低防御，选择此兵种后，基础箭术技能熟练度增加1000点，永久生命值上限提升100点，气力值永久提升20点，敏捷永久提升20点。”

　　“第二个兵种是猎杀者，属于斥候兵种的升级，可着轻甲，以匕首为基本武器，此兵种定义为，超高爆发，超高伤害，超高敏捷，低防御，嗯，我觉得这个兵种很适合我，因为选择这个兵种还有一个条件，就是必须能够达到最基本的七连击，当成功选择之后，将会获得基础双杀技能，可双手各自握持两把匕首，此外赠送永久生命值上限100点，气力值永久提升20点，敏捷永久提升20点。”

　　“第三个兵种为弓骑兵，可着轻甲，持长弓作战，此兵种定义为高爆发，高伤害，高机动，中等防御，当选择此兵种后，依旧赠送永久生命值上限100点，敏捷属性永久提升20点，力量属性永久提升10点。”

　　当梁小雪将选择敏捷特长后会出现的三个兵种仔细说完之后，众人也是一阵哗然，尤其是贺青铭，夏至等一百多弓箭手，他们这回是没有犹豫了，因为相比力量特长所出现的那六个兵种，敏捷特长出现的这三个兵种要更适合他们一点，几乎不用多说，就全部选择了那第一个兵种，疾风弓箭手，这个兵种是非常不错的，居然可以直接赠送1000点基础箭术熟练度。

　　不过，当他们全部选择之后，却是有点尴尬，因为作为一个弓箭手，力量也是不可或缺的，所以贺青铭等人都是把自由点分散到敏捷和力量属性上，故此，谁也没能将裸装敏捷属性提高到一百点，便是梁小雪，也没有能够达到，因为她之前是把太多的自由点加到气力值上面了。


第311章 一束阳光

　　在一番属性特长和各自兵种的选择之后，众人的注意力则是接着聚集到此战的战利品上，这一场鏖战历时两个多小时，其惨烈程度，绝对是前所未有，可是，其战利品之丰厚，也是难以想象的。

　　首先是那巨量的经验值，让所有幸存者都能够一口气升到了30级，达到了一个小兵的顶级，然后是各自技能的熟练度，基本都已经达到LV4级，而像周悦，他的穿刺技能已经是一口气从LV4级，冲到了LV5级，而他的枪魂积累则是达到了178点，同他一样，积累出上百点枪魂，弓魂，刀魂者，大有人在，如果说这两种收获是软实力上的收获，那么，那些掉落的小袋子，则是硬实力上的收获。

　　四个洪荒巨兽级别的掉落算是最令人瞩目的，那暴熊之王，野猪王，黑狼王，一共掉落了三块低级星牌，从而让周悦手中所拥有的低级星牌数量达到了六块。

　　但这只是一部分，此外，暴熊之王又额外掉落了一面大地之盾，这是MT的必备品，只看看手持大地之盾的王煌有多么可怕就知道了，周悦在权衡之后，还是把这块大地之盾分给了秦朗的堂弟秦雷。

　　而暴熊之王掉落的第二件物品暴熊之弓，则是再次引起了所有人的惊叫，不过可惜的是，这暴熊之弓在力量上有极高的要求，所以注定了贺青铭，夏至等人无缘，至于楚流云，江阳等人虽然羡慕，可他们自身的兵种决定了他们只能拥有一种双手握持的武器。

　　只有重甲枪骑兵这个兵种才能够胜任，因为他们可以装备三种武器，所以，周悦就把这一张暴熊之弓分给了同样转职为重甲枪骑兵的秦朗，这一方面是肯定了秦朗在周悦团队的地位，另一方面，也是对秦朗这段时间表现的肯定，而说实话，不论是周悦，还是秦朗，都是万万想不到，他们两个曾经作为针锋相对的对手和竞争者，居然也能够有今日这种携手的机会。

　　故此一时间，当秦朗听到周悦把暴熊之弓分配给他的时候，也是感慨万千。

　　而周悦的这个举动，也等于是彻底告诉所有人，秦朗一方人马，如今已经是完美地融合到他这个团队之中了。

　　秦朗当初有上万的手下，现在除去在赤山城驻防，由彭阳率领的弓箭手外，如今已经就只剩下他和关鸿，以及他的堂弟秦雷了，可是他们也算是赢家，因为现在有了暴熊之弓与大地之盾的秦朗，秦雷，其整体属性第一次超过了3000点大关，一跃成为周悦团队中有数的一流高手，包括，来自周悦的信任。

　　除了这暴熊之王的掉落，野猪王也同样掉落了两件装备，一件为黑风重盾，也是MT的顶级装备，属性比大地之盾稍稍逊色，但也同样不俗，被周悦分配给继王煌，秦雷的第三号MT蒋华，其实他的排名要在战死的赵晓和胡宗海之后，如今他二人不幸战死，也是一大遗憾。

　　第二件装备是一双黑风战靴，这是同怒熊战靴一样，是套装的一部分，属性也是非常好，但真正极品的地方不在于此，而在于这黑风战靴上所附带的一个特性。

　　“黑风战靴，28级，黄色品质，套装之一，可精炼等级，六星，不可镶嵌，为野猪王之特殊掉落，附带撼地特性，穿戴此战靴者可施展，每次施展需要消耗两百点生命值，50点气力值，冷却时间十分钟，需要蓄力奔跑弹跳而起，轰入地面，令大地龟裂，地动山摇，范围内五十米所有敌人都将承受减速50%，眩晕一秒的负面效果，注，弹跳的高度越高，奔跑的速度越快，造成的冲击力量就越强。”

　　“生命值＋200，气力值＋50，力量＋150，敏捷＋30，防御＋100，耐久2300/2300。”

　　这一双黑风战靴直接就被周悦给更换上，这个附加的撼地特性，简直是为他量身打造啊！可以想象，当他在施展穿刺技能的同时，也把这撼地特性激活，将会是何等的可怕，而以他如今的敏捷，弹跳起二十米的高度是丝毫没有问题的。

　　这野猪王掉落的装备分配完毕之后，又是黑狼王的装备，这黑狼王是属于敏捷特长的，故此所掉落的两件装备分别为一把黑狼长刀，外加一件狼王轻盔。

　　那黑狼长刀的属性也很不错，和冷月长刀差不多，唯一没有那个锋利的特效，但已经算是非常不错了，周悦想了想，还是把这把黑狼长刀分配给贺青铭，她是转职为疾风弓箭手没错，但她作为团队的主力，是少不了配合展开近战攻击的，而之前的大战之中，很多时候，她都以长刀展开攻击的，不然敌人都到了鼻子底下，还用弓箭去射，未免有些不方便，而贺青铭在长刀劈砍技能方面，也同样算是很有造诣，如今已经是突破了LV3级。

　　至于那狼王轻盔，则是被周悦毫不犹豫地分配给梁小雪，她现在已经有了一套狼王轻铠，一双熊王轻靴，都是轻甲类别中的极品装备，若是再有了这一顶狼王轻盔，她整体的防御就可以突破二百点，但问题的关键在于，这三件极品装备加起来，也不到五斤，这才尤其适合她鬼魅身影的发挥，更别说她现在转职为猎杀者，必将是如虎添翼！

　　这三头洪荒巨兽的掉落装备分配完毕之后，那冰魔所掉落的一块冰魔之晶则是再次吸引了所有人的注意力，这个东西的好处众人可都是亲眼所见，周悦手中金色品质的冰魔长枪如何强悍，众人皆是了解，但狂热归狂热，谁心里都明白，这样的珍贵物品，自然非得绝对强力之人才能获得。

　　周悦手持着那一颗冰魔之晶，目光首先就看向梁小雪，笑道，“小雪，我一直没能给你弄到匕首类的攻击技能，我说话不算数，这颗冰魔之晶，你放到雪茗匕首上熔炼了吧！”

　　此话一出，梁小雪自然是惊喜万分，众人也都是鼓掌庆贺，因为目前在整个团队之中，除了周悦之外，最受欢迎的，就是梁小雪了，她的疗伤技能是关系到每个人的生死，而且她的那个LV5级的佑护光环，也实在给力，等于是在战斗时给每个人增加了三百五十点的额外属性。

　　所以，没有人会觉得周悦这样分配不公平。

　　只是，让周悦和一众人感到诧异的是，梁小雪在惊喜过后，却是笑吟吟地摇头道：“谢谢周大哥，只是，这颗冰魔之晶不适合我，我能够感觉得到，它太粗糙了。”

　　如此说着，梁小雪就很得意地一翻手中的雪茗匕首，顿时一道寒光就闪亮而起，看得众人都是背后冒出一股凉气，而此时周悦才注意到，梁小雪在转职为那猎杀者之后，全身属性都已经看不到了，她看上去就是笑吟吟地站在那里，但不知为何，众人就有一种错觉，哪怕他们全力攻击过去，也必然是无果而终，因为梁小雪会以更快的速度终结他们的攻击。

　　心中惊讶之下，周悦连忙动用他之前所领悟的那个洞察技能，但这依旧看不全梁小雪的全部属性，只是在初始属性里，看到了这么一条，拥有猎杀之魂，100点。

　　毫无疑问，这个猎杀之魂是比他们所有人所凝结的枪魂，刀魂，弓魂，要更加高级，而有了这猎杀之魂，难过梁小雪都看不上这颗冰魔之晶，而这一刻，便是周悦，都有点对梁小雪感到莫测高深了，猎杀者这个兵种，实在不简单。

　　但周悦心里面更多的，还是欣慰，他可是看着梁小雪一步一步从一个柔弱的小丫头成长起来的，如今这感觉，真是好有成就感。

　　而最重要的是，梁小雪可以让他绝对放心。

　　“好啦，小家伙，不要太得意，既然这颗冰魔之晶你不需要，那么，谁需要？”周悦对着梁小雪眨眨眼睛，这才问众人道，但他这不问还好，这一问，所有人都兴奋地举起手大叫起来，谁都想要啊，因为这冰魔之晶是不限兵种，不限男女，不限任何武器的，就算是王煌的大地之盾，都能使用。

　　“各位大哥大姐，叔叔阿姨，爷爷奶奶，你们千万别和我抢，我可是咱们团队的第一输出，哦不，第二，额，第三输出手，好吧，贺头儿，您别瞪眼，我算第四行不，我是名正言顺的第四输出，楚老四就是我，谁能比我强？”楚流云第一个窜起来，一点节操都没有，嗷嗷怪叫道，如今在这亲卫营之中，周悦自是第一输出，无人可及，梁小雪可居第二，贺青铭可居第三，那么第四，就是在楚流云，江阳，夏至，贾络，应羽，秦朗，关鸿，毛羽等人中选择了，只是这一战下来，他们还没有来得及排名。

　　“滚蛋你个楚老四，你敢好意思说你是第四输出，不服来战，谁给你的勇气让你如此猖狂的！你们大家说是不是，谁敢和我们挑战第四输出的地位，谁先来？”江阳自然是第二个窜了出来，平日里他和楚流云互相对着干，各自拆台，互相挖苦，但其实是狼狈为奸，臭味相投，狐朋狗友，最喜欢用这种唱对台戏的方法迷惑其他人，良心是大大的坏了。

　　知道他们把戏的人不屑一顾，因为假若真的有人出来挑战他们两个中的任何一个，肯定要被他们两个给狂揍一顿，不知道他们把戏的人，也没有他们那么厚的脸皮。

　　果然，他们两个这一折腾，很多人就消停下来，比较有资格的，比如贾络，一向很腼腆，自是不会出去争，应羽则是江阳一贯的马屁追随者，而毛羽则是不屑和这两个败类去争，自掉身价，至于秦朗，已经获得了暴熊之弓，更不会不知足地去争了，至于关鸿，他目前手里还没有更强力的武器，争来了也没用。

　　至于夏至，她根本不用去争，只是冷哼一声，江阳就已经是如一头疯狗一样扑出去了，拉着楚流云就是一阵咬耳朵，也不知他们达成了什么协议，最后楚流云翻着白眼，怏怏地选择放弃，只剩下嬉皮笑脸四方作揖的江阳一个人。

　　周悦在一旁看得好笑，其实这颗冰魔之晶，他本来就是想分给夏至的，毕竟在目前为止，远程攻击手段还是非常重要，比如贺青铭的冰霜长弓，如果夏至手中的那把长弓升级为冰魔长弓，自然是非常不错。

　　“别笑的那么猥琐，给你了。”周悦随手把那冰魔之晶扔给江阳，江阳这个追女人的把戏，他不介意帮个忙，其实这如同他拉拢肖军和柳月一样，只要江阳和夏至互相有了牵绊，就有了希望，他们的所作所为就会更加阳光和充满正能量，这样的手下是最值得拉拢和放心的，坏人和好人的区分就是这么简单，心中有爱的人，永远也不是恶者。

　　“谢谢周哥！”江阳扮了个鬼脸，然后立刻屁颠颠地跑到夏至面前，单膝跪下，很没脸皮地大声叫道：“老婆大人，任务已经完成，请指示！”

　　在众人一片善意的起哄中，夏至的一张脸已经是红的不得了，伸手就恶狠狠地把江阳的耳朵拧了个三百六十度，然后在江阳配合默契的惨叫声中，却再也难掩脸上的幸福之色。

　　包括周悦在内，所有人都是很感慨，也有点感动，这种身处于末日灾难之中，在见过了无数生死与绝望时，看到这样一种爱情，真是一种奢侈，但同样也是如一束最纯净的阳光，值得他们所有人去守护，在不知不觉中，所有人的心里面，都安静了许多，仿若被一束纯净的阳光荡涤了肮脏的灵魂一样。

　　周悦能够感觉得到，他这个亲卫营，整个团队的核心，所有人都似乎发生了一点微妙的变化，如果说他们之前是纯粹为了生死而战，那么现在，就更明确了，他们，是为了心中的那一点美好而战，哪怕，仅仅是那一束阳光！但依旧无悔！


第312章 解忧葫芦

　　当那暴熊之王，野猪王，黑狼王，冰魔所掉落的物品分配完毕之后，也就剩下了最大的BOSS，人公将军张梁所掉落出来的那个小袋子。

　　尽管张梁在历史上根本算不得什么，估计连一个三流武将都算不上，但在这黑城世界里，却也算是一方人物，作为黄巾军之中的三号头领，他所掉落的物品自然是非同小可，仅仅是从那个金色的小袋子便可以看出一点端倪，众人一时间都是屏住呼吸，好奇无比，同时也期待无比。

　　周悦也是很郑重地将那个金色的小袋子拿起来，这个散发着淡淡金光的东西，握在手中，竟似乎没有感觉一样，柔软无比，而根据入手时的提示，这个小袋子是可以容纳五立方米的储物口袋，算是目前来讲的最高等级了。

　　不需要多说什么，整个房间里是鸦雀无声，近三百双眼睛全部都齐刷刷地盯着周悦的动作，而随着周悦探手其中，几秒钟后，一道散发着强烈金色光芒的物体直接就出现在众人眼前，在那一瞬间，这光芒非常耀眼，以至于众人都看不清楚，但每个人心里面都是一阵震颤，因为，这金色光芒，就代表着金色品质的物品啊！

　　只是，当那金色光芒散去，众人却不由一愣，因为那竟是一个类似于古代的竹简，很简陋，上面不知刻着些什么。

　　“太平道术残卷之一，金色品质，为大贤良师张角赠予人公将军张梁，其内记载着鬼神莫测的道法，有缘者方可领悟。”

　　当看清楚这竹简的属性后，众人包括周悦在内，都是一阵激动，这肯定是好东西，而且还是品质极高的好东西，不过这个有缘者方可领悟的设定还真古怪，至少此刻周悦拿在手中，是没有任何的提示。

　　“小雪，你来。”周悦转手就递给梁小雪，她在当初的桥头小镇曾经很偶然地领悟了那个佑护光环，想来也只有她才能够看懂这太平道术残卷。

　　果然，当梁小雪接过去之后，明显就有了反应，随后，她整个人就好像是被定住身一样，在原地保持这个动作足足有十几分钟，然后这才恢复过来，而她手中的那道太平道术残卷却是一下子化为金光，直接逃出房间，转眼间就消失无踪。

　　而由于梁小雪目前的猎杀者身份，众人却是都看不清楚她到底领悟了什么？但是，毫无例外的是，梁小雪显得非常疲倦，就好像她目前四五百点的气力值全部消耗一空一样。

　　“小雪，你没事吧？”

　　周悦连忙扶住她，同时好一阵好奇，究竟发生了什么事情？

　　“周大哥，我没事，是我太笨了，那太平道术残卷很难领悟，我只来得及领悟了巨力光环和疾风光环，那残卷就好像是通灵了一样，说我资质不足，就那么飞走了，对不起！”梁小雪却是感到非常愧疚，而众人听了，却是忍不住啧啧惊叹，巨力光环，疾风光环，一听就是非常不错的辅助光环，这太平道术实在是太神奇了，虽然有些遗憾，却也不觉得有什么。

　　此时周悦也使用洞察术察看梁小雪，发现她的确是多了两个光环的技能，其中巨力光环是需要消耗30点气力值，令方圆二百米内的所有友军力量提升50点，持续时间半小时，冷却时间10分钟。

　　疾风光环也是同样，需要消耗30点气力值，令方圆二百米内的所有友军敏捷提升20点，持续时间半小时，冷却时间10分钟，这两种光环都是可以与佑护光环以及其他光环叠加的。

　　而值得一提的是，梁小雪这一次领悟太平道术残卷，居然也让她的佑护光环提升了一级，达到LV6级，具体为，生命值上限增加200点，气力值上限增加50点，力量增加50点，敏捷增加20点，防御增加60点，持续半个小时，覆盖范围两百米，冷却时间10分钟，需要消耗50点气力值。

　　周悦将这三个光环的效果给众人解释了一下，顿时就引来众人一阵的惊叹，这如果是在战时，仅仅梁小雪这三个附加光环，就等于凭白让他们的整体属性提高450点，这其中的作用就可想而知了，绝对是超级的辅助，更何况，梁小雪还有一个治疗的技能，以及她本身还是一个暴力输出的高手，这样的存在，不管去了哪里，都是香饽饽啊！谁也别想忽视。

　　让梁小雪去一旁休息，周悦就再次探手伸入张梁掉落的那个小袋子，他知道张梁这厮是有些存货的，尤其是最初他亲眼见到的那把桃木剑，以及那剑身上所镶嵌的宝珠，那才是真正的极品，希望会掉落出来。

　　但是他摸了许久，就感觉有一种无形的力量在干扰他一样，这股力量是越来越强，以至于他全力去摸都有点力有不逮，就这样挣扎了许久，隐约间，他觉得好像有一个东西从他的手指缝里面溜走了，然后那股无形的力量顿时消失，以至于他一下子用力过猛，等他抽出手来，就发现他手中多了一个紫色的葫芦，但没有任何属性说明。

　　周悦好奇之下，就拔出那葫芦塞，顿时，一股浓郁的酒香就蔓延开来，这酒香简直是非常的诱人，周悦不是好酒之徒，除了喝点啤酒，对白酒没有什么好感，但是，这一刹那，他是真的被诱惑住了，就好像饥饿无比的时候，面前摆了一盆油汪汪的红烧肉！仅仅是闻着这个味道，就让人飘飘欲仙。

　　而此时，这个紫色的酒葫芦才终于显示出属性。

　　“解忧葫芦，紫色品质，为仙翁左慈遗落酒肆之物，后被张角取来，内盛杜康老酒，取之不尽，用之不竭，饮一口之后，生命值和气力值恢复速度提升，可以每小时恢复100点生命值，20点气力值，持续三个小时，但一日之内，每人只能饮用三口。”

　　这个解忧葫芦的属性一出现，却是要比之前那个太平道术残卷更加让人吃惊，周悦也是心中大喜，想也不想，就连喝三口，一时间，全身上下暖烘烘的，舒服至极！至于其他人则是早已馋的不行，周悦索性扔给众人，每人喝上三口，就再也无法喝到，但是他们近三百人，每人三口，居然里面的杜康老酒，依旧不减少，这还真是妙不可言。

　　这解忧葫芦自然是归周悦所有，有了此物，以后在紧急情况下，倒也可以恢复一些生命值，而且这玩意居然是左慈的酒葫芦，还真是让人联想翩翩！

　　不过，这解忧葫芦的作用还真的不大，别看是紫色品质，绝对比不上梁小雪的治疗效果。

　　此时接下来，周悦继续探手去摸，这一次就很容易了，他一口气摸出来三个小丹瓶，是张角所炼制的强身丹，服用一颗，就会永久增加1点生命值，1点气力值，1点力量，1点敏捷和1点防御。

　　这个增加的幅度实在是可怜，周悦查看了一下，三个小丹瓶，里面一共是一百颗强身丹，这个东西他想了想，就分给王煌二十五颗，梁小雪二十五颗，贺青铭三十颗，剩下的二十颗留给他自己。

　　如此分配，主要是为了让王煌的裸装防御属性达到一百点，而梁小雪，贺青铭也是同样道理，他们三个作为团队的主力，是有必要领悟属性特长后所得到的特性。

　　在摸出这三个小丹瓶之后，周悦再去摸，却是让他感到很遗憾，因为什么也没有了，那个桃木剑就好像根本不存在一样，后来他才忽然意识到，那个桃木剑和宝珠，说不定就是那太平道术残卷，只是不知道张梁是用什么方法变化出来的。

　　但不管怎么样，这个结果，他还是很满意的。

　　此时，随着王煌第一个一口气把那二十五颗强身丹服用下去，他的防御裸装属性顿时就达到了一百点，而防御特长的那个基础特性也随即出现，居然是，很神奇的格挡特性。

　　“格挡特性，防御特长者裸装属性达到一定程度后出现，在受到普通一般攻击时，将有30%的几率无视对手伤害。”

　　这个格挡特性，真是非常不错了，至少周悦认为，比力量特长的断骨特性好很多，而这引得一众选择了MT的亲卫营成员一阵欢呼，虽然他们现在还没有将防御的裸装属性提升到一百点，可毕竟还是有个盼头的，这个格挡特性，绝对能够让他们更加胜任MT的定位。

　　梁小雪和贺青铭也在这个时候将各自的强身丹服用下去，她们两个也是首先将敏捷属性提升到裸装一百点的，而赠送的基础特性是凝神。

　　“凝神特性，敏捷特长者裸装属性达到一定程度后出现，将大幅提高拥有者自身攻击的命中率。”

　　这个凝神特性同样是不错，尽管乍一看是与敏捷特长没有什么关系，但是事实则不然，因为敏捷特长者，其攻击速度必然是如疾风闪电，快捷无比，这个时候，命中率就会出现问题，尤其是类似于贺青铭，夏至她们那样的疾风长弓手，更是如此，所以，这个凝神特性所增加的命中率，对她们来讲，就是很不一般了。


第313章 愚蠢和妖孽

　　一夜风雪，到了第二日清晨，却是风停云散，金色的阳光照射下来，令这荒废空旷的县城也有了一些别样的安静味道。

　　但是在这废弃的小区之外，却是一片热火朝天的训练场景，这是周悦决定在此地休整数日，然后准备伏击溃败的张角，顺便，也是为了让众人的主职业技能更进一步。

　　如今他们所有人都是升到了30级，在级别上没有了什么压制领先，那么剩下的，就只能依靠主职业技能熟练度的提升，在将自身实力不断提高。

　　王煌，秦雷等MT，自然训练的是重盾甲兵的格挡技能，毛羽，韩伊，秦朗，关鸿等人转职为重甲枪骑兵，需要训练的是基础骑术和基础穿刺技能，而转职为重甲刀兵的应羽等众人则是主要训练基础劈砍技能，其中贾络还要同时训练疾风三连斩技能，而转职为重甲锤兵的楚流云，江阳，他们在训练劈砍技能的同时，还得训练飞盾斩击，崩山斩技能，这些威力巨大的技能，往往都是能够在战场上一锤定音的。

　　在敏捷特长者方面，贺青铭，夏至等转职为疾风长弓手的众人，则是抓紧时间训练基础箭术，如今他们的基础箭术全部都已经达到LV4级，这已经是不俗的战力了，不过，相比较蒙古骑兵普遍的LV6级基础箭术，他们还远远不够。

　　在亲卫营一众人等早早展开训练的时候，周悦却是与梁小雪在一处较大的楼房大厅默默展开对峙，因为梁小雪转职的是猎杀者，她的训练方式就没法和众人那样展开训练，而且，目前来讲，除非是王煌那样超级MT，否则，只要被梁小雪近身，谁都没有信心挡得住，这一点，不管是周悦还是贺青铭，楚流云，江阳，都得心服口服。

　　不过，这并不会构成对周悦的威胁，因为梁小雪依旧还是那个梁小雪，而她的猎杀者身份，也可以让她随时随地选择开放自身的属性。

　　周悦在一番研究之后，就发现，梁小雪除去她目前的猎杀者职业，其实也是很强的，裸装属性为，生命值425点，气力值136点，力量88点，敏捷117点，防御63点，再加上装备加成，其总属性已经达到了3541点，若是再算上佑护光环，和疾风光环，巨力光环等附加，达到4000点，是没有问题的。

　　只是，光看这属性还是没用的，因为不论是贺青铭还是楚流云，江阳等人，其整体属性都超过了3500点，甚至像王煌，都超过了4000点大关。

　　真正令人心悸的，是梁小雪作为猎杀者的这个职业，当她转职成功后，各种属性提升起来，她已经可以将雪茗匕首的攻击无限接近九连击！

　　这样的一个可怕的攻击速度，再配合梁小雪鬼魅般的身法，理论上来讲，没有人能够与梁小雪一同训练。

　　现在的梁小雪，在众人眼中，绝对是一个很神秘的存在，而且她还有一个双杀的技能还没有领悟。

　　而在这种情况下，周悦选择与梁小雪对峙训练，不是为了增强梁小雪的猎杀之魂熟练度，纯粹是为了提升他自己的反应速度，从这点来讲，现在的梁小雪，绝对是一个非常优秀难得的对手。

　　值得一提的是，由于级别封顶，周悦现在的裸装属性是与梁小雪差不多的，生命值为420点，气力值81点，力量125点，敏捷109点，防御58点。

　　区别就在于，他不但在力量属性上超过了100点，敏捷属性也同样超过了100点，虽然这样并不会获得敏捷特长属性的凝神特性，但他如今在敏捷上，也可以说是很不错。

　　而算上他新近装备的黑风战靴，以及冰魔长枪，他的生命值总上限已经达到很恐怖的2420点，气力值总上限471点，力量945点，敏捷499点，防御558点，攻击700点，总属性5539点。

　　这样的属性，除了欠缺一个一星战将的称号外，已经可以轻松完胜所有的一星战将，碰到一些垃圾的二星战将，也能够获胜。

　　但周悦自己也清楚，垃圾的一星，二星战将是没法同那些高等级的一星，二星战将相比的，比如那星牌就有低级星牌，中级星牌，高级星牌之分，所以，他肯定，哪怕是在一星战将里面，也有低级，中级，和高级之分。

　　比如黄巾军中的一星战将，就是最低级的，而八旗军中的一星战将，就勉强算是中级战将，但是如果放到大秦军，大汉军队，大唐军队里面，也许一个一星战将出来，就能够干翻八旗军的一个三星战将。

　　终归到底，所谓的一星到九星，仅仅是一个大致的排名，其中还要分为高中低三个潜力级别的，潜力越高，武力值就越高，能够提升的星级应该也就会越高。

　　对于这种猜测越清晰，周悦就越发的矛盾，开始纠结他到底是把星牌轻松合并到中级，还是不惜一切代价合并到最高级？

　　好在时间还很多，这种事情以后再计较也不迟。

　　而如今当务之急，还是要把技能熟练度提升上去，不然他在团队中的领先优势也就不复存在了。

　　要知道，如今亲卫营中所有人的主职业技能都已经是在LV4级了，虽然这一级别的熟练度整整需要5000点之多，听起来很骇人，但那是从前的情况，在众人全部正式转职之后，所有主职业技能的训练提升速度就会稍有增加，比如MT的格挡技能，从前大概需要格挡100次，才能提升一点熟练度，那么现在，只需要格挡八十次左右，就能够提升一点熟练度，这样的话，只要不眠不休几天几夜的时间，就能够正式进阶。

　　当然，同样的，除了主职业技能外，训练其他技能，其速度就会大幅减缓，比如劈砍，如今的王煌至少需要全力劈砍三百次才能提升一点熟练度，而重甲刀兵等职业则只需要砍出八十多刀即可。

　　在这种情况下，谁想全才全能，全部技能都达到专精，所付出的努力一定是十倍乃至二十倍，一百倍以上！这个选择绝对是愚蠢的。

　　只是话说回来，这世上的事情是无法用某一种标准来衡量的，假若真的有这么愚蠢的人，把全部精力都消耗在所有技能上面，让弓系技能专精，枪术技能专精，刀系技能专精，盾系技能专精，猎杀系技能专精，骑术系技能专精，最终，让专精变成大师级，再由大师级变成传奇级，那么，这个人要么会走火入魔，要么就将在未来的某一日，横空出世，天下无敌！

　　这不是在说梦话，而应该是确实存在的，比如历史上的那些名将，楚霸王项羽，温候吕布，武圣关羽，赵云，李广，薛仁贵等等，哪一个不是骑术高超，箭术通神，上马可持枪纵横，下马可力抗八方？

　　周悦甚至猜测，不管是谁，只要是在任一一系里将技能提升到传奇级高度，那就是响当当的五星战将，若是有谁将两系的技能全部提升到传奇级高度，就至少是六星战将，依次类推，把历史上各种超级武将整合在一起，就会发现，即便是最高级的九星战将，估计也是大有人在的。

　　与之比较，周悦他们，真的仿若在一座座大山面前的蝼蚁，想活下去么？就得拼命奋争！

　　周悦现在对各系技能也算是小有涉猎，基础箭术如今他已经有LV2级，基础骑术有LV3级，劈砍技能有LV3级，格挡技能无，基础穿刺技能是LV5级，在所有人里面，算是非常不错的了。

　　但这样依旧不够看，其实周悦挺后悔的，早知道会有三十级这个瓶颈门槛，他当初就应该放缓升级速度，更不能为了追求装备而去打野怪，他应该是把大量的时间用来提升各系技能的等级，假若他现在基础箭术，基础劈砍，基础骑术，都能够提升到LV5级，那么，哪怕他的装备再弱一些，属性再低一些，那么他的整体实力都要比现在强大得多，别的且不说，仅仅是暴熊之弓的威慑力就能全部发挥出来，现在这暴熊之弓在他手中连两成的战力都没有发挥，充其量是当做一个装备属性。

　　还有冷月长刀，以及劈砍技能！

　　如果他都能够将其提升到LV5级，这三者，在战斗中其实是一点都不冲突，他完全可以用一种超级熟练的技巧，展开全方位的攻击，需要用弓的时候就能随心所欲地将暴熊之弓展开，需要用刀的时候，就可以随心所欲地将冷月长刀挥舞杀戮，需要冰魔长枪的时候，一切都能如行云流水，半分迟滞都没有！

　　这个时候，他将拥有超出他现在三倍以上的强大战力！

　　这是无需置疑的！

　　但现在后悔也是来不及了，他要想在这个时候把其他两系技能提升上来，所付出的代价将是难以想象的。

　　终归到底，他周悦毕竟不是那种大智若愚，洞察秋毫，智力如妖孽般的存在，那种人才是可怕的天才，万中无一，包括他的赤山城整个团队上万人里面，以及他所见到的其他人，唐坤，楚浩然，东北军区的段鸿，没有一个人意识到这个问题。

　　但是，这样的人，必定是会存在的，不管这个人是中国人还是外国人，一旦有这样的存在，那才是可怕的对手！

　　万幸的是，周悦现在也总算是领悟了这个道理，全力弥补，应该也不至于太差！


第314章 生死感觉

　　一缕金色的阳光从窗外透射而入，阳光中飘散的灰尘飞扬而起，有种新鲜而又古朴的感觉，这已经是周悦和梁小雪默默对峙的第十分钟。

　　周悦用一块布条着眼睛，悠闲的样子就好像是陶醉在舒缓而又轻松的古典音乐之中，而在他对面，梁小雪忍着笑，很认真地看着他，眼睛一闪一闪，或许从来没有过这样大胆而又不需要顾忌的观察，让她的脸孔有些红扑扑的。

　　“小雪，别当我在开玩笑，动手！”周悦微微皱眉，无奈地冷声道，这是他破天荒想出来的训练方法，那就是用梁小雪灵动的攻击方式来训练他的反应，听起来很荒谬，但他认为，在激烈的生死战场中，感觉是最为重要的，技能的熟练度同样也是感觉的一种，所谓熟能生巧，就是这个样子。

　　这个念头其实在当日他抱着必死之心击溃莽古尔泰一战时，就已经出现了，当时的那种神奇的感觉，让周悦在过后念念不忘，但是这种感觉是犹如羚羊挂角，无处可寻，只有被逼到一定的程度，才会灵光一现，比如昨日的那场苦战，他就有很多次进入到那种奇妙的感觉里面，可惜不能持久。

　　因此，周悦就在想，假若他能够完美地驾驭住这种感觉，那么对于技能熟练度的提升，肯定是要远远胜于不断劈砍训练所获得的的熟练度。

　　而蒙住眼睛，这个小小的手段，也算是模拟一下，看看能否有什么效果？

　　只是，梁小雪终究是小孩子的心性，对于周悦的要求还停留在和她玩游戏的层次上，再加上，她很担心伤到周悦，所以迟迟不敢动手！甚至一度笑得肚子都疼了。

　　此时在周悦威逼之下，梁小雪才忍住笑意，嗯了一声，用力地点了点头，随后故意一脚轻轻踢在地上，身形变幻间，就已经飘出十几米的距离，雪茗匕首化为一道寒芒，直取周悦的咽喉。

　　若是在旁人看来，必然是要被吓了一跳，以为梁小雪要杀死周悦，但实际上，梁小雪这攻击连三成的威力都没有使出来，为的就是能够瞬间收手！

　　果然，几乎是在一眨眼间，雪茗匕首的锋芒就已经贴在距离周悦咽喉三厘米的地方，一丝不差，连一点风丝都没有带起，更何况是锋利的杀气了。

　　而周悦则是动也不动，就好像是木雕一样。

　　“继续，加快攻击速度，不要耍什么小心思，也不要弄出什么声响，接下来一个小时，我不动！你就如战场一样，攻击到我面前即可。”周悦斥道，虽然他是闭着眼睛，但依旧是能够敏锐地感觉到梁小雪在划水。

　　“哦！”梁小雪吐了吐舌头，悄无声息地退开，随即再次展开攻击，依旧是刀锋刚好贴到周悦咽喉三厘米处，尝试了几次之后，她终于明白了周悦到底想要训练的什么，不是见招拆招，而是那种对于危险的感觉。

　　弄明白了这点，梁小雪攻击起来就不再露出破绽，甚至是把雪茗匕首带起的锋芒都压制住，让整个房间里没有一丝一毫的声响，但她却是如鬼魅一般，从各个角度对周悦展开攻击，而且是越来越快，几乎只能看见一道道的残影。

　　时间久了，梁小雪之前抱着玩游戏的心思也渐渐散去，因为她也发现了，这种别出心裁的攻击训练其实要求更高，周悦必须得捕捉到她的攻击轨迹，如此才会有训练效果，否则就是一截木头桩子，什么感觉也没有！

　　而梁小雪为了配合周悦，就必须将最凌厉的攻击展开，但同时，还得做到收发自如，不能伤了周悦，这绝对是一个难题，因为梁小雪的攻击从来都是速度最快，一眨眼就是八连击，乃至无限接近九连击！

　　在这样的情况下，要想保持收发自如，几乎是等于让一台时速高达三百公里的跑车在一瞬间完美地停泊到狭窄的车位里那么难！

　　所以，这对于梁小雪，同样是一种挑战，她攻击的速度越快，轨迹越空灵，停下来的难度就越大，同样的，这对于周悦的心境来说，也是一种可怕的磨练，因为他既要保证把梁小雪的攻击轨迹了然于胸，还得保持心静如水的状态，让身体动也不动！

　　这必须要绝对的信任才行，如果他一不小心慌了神，稍稍避让一下，也许就会导致梁小雪分神，后果，可能是灾难性的。

　　但这种训练的好处是显而易见的，周悦完全不用去听，不用看，不用皮肤去尝试，全凭心中的感觉，将梁小雪的所有攻击轨迹都掌握住。

　　这几乎是如同神迹一般，难以用语言来解释，当然，也不是随便谁都能够使用这种方法，也只有经历了无数次生死存亡之战的周悦，才能够有这种体悟和淡然，换做梁小雪，或者是其他人，是没有达到这个层次的，要么什么也发觉不了，要么就得被吓得睁开眼睛。

　　一个小时的时间过去，周悦始终是一动不动，如同雕像一般，梁小雪却是累得气喘吁吁，她的身材娇小，敏捷度又高，所以可以用极高速度长时间展开攻击，但相对一个小时来讲，还是太辛苦了。

　　“不错，休息半个小时，然后继续！”周悦微微笑道，过去的一个小时，他感觉很好，虽然他一动也不动，但他能够通过那种虚无缥缈的感觉来锁定梁小雪的攻击轨迹，本身就是一种巨大的收获。

　　接下来，梁小雪在一旁休息，而周悦依旧是保持站立不动的状态，他也不再说话，似乎是进入了某种境界。

　　梁小雪每隔半个小时，就很用心地展开沉默的，没有一点声息的攻击，然后继续休息，如此一整日，周悦是始终如木头一样，一动不动，而梁小雪同样是收获极多，不知不觉间，猎杀之魂不断增长，出手更快，更稳！

　　等到夜色降临，王煌，贺青铭，楚流云，江阳，夏至，秦朗等人训练而归，见到的就是如同木头一样的周悦，尤其是还蒙着眼睛，顿时众人无不惊讶。

　　周悦却不解释，待众人吃过晚饭，休息了两三个小时候，这才叫了十个弓箭手，一如白日那般，让他们不断张弓飞射，目标就是蒙着双目的他，唯一不同的是，冷月长刀已经被他给抽了出来。

　　周悦这个举动，让众人忍不住哗然，要知道，这十个弓箭手纵使不如贺青铭，夏至，但也不是随随便便的小角色，能够捱过昨日那场绞杀磨盘大战，本身的实力就已经说明了问题，他们十个人同时飞射，如果周悦是睁着眼睛，谁都不担心，但是，这蒙着眼睛，却让人忐忑了，若是误伤了怎么办？

　　“无妨，你们尽管开弓，你们就算是射中了我，难道还能秒杀我不成？”周悦微微笑道，这也是实话，他现在两千四百多点的生命值，五百多点的防御，若是再扛不住十支普通羽箭，可真是笑话了。

　　闻听此言，那十个弓箭手也就放心下来，而其余人也都是好奇地围在一旁，想要看看，周悦到底在玩什么？

　　“周哥，小心了！”一名弓箭手叫道，随着他这声音落下，他们十个人就已经是整齐划一地拉开各自的黑铁弓，十支羽箭在一瞬间激射而出，目标全部都是周悦的胸口，不差分毫！

　　这一刻众人都是屏住呼吸，只有梁小雪，以及眼力极高的贺青铭等有数几人，隐约已经料到了结果，因为这一刻，平静得如木头一般的周悦，身上所散发出来的那种气势，正是和当日激战莽古尔泰时的气势一般无二，作为能够铭刻他们终身的一战，他们怎么会忘记？

　　而不出所料，当那十支羽箭飞射而来，眼见就要将周悦利箭穿心，众人忽然就听到一缕细细的刀气呼啸之音，如山风吹过，白光一闪，了无痕迹，那十支羽箭，竟是同时被周悦一刀拦下！

　　“再来，不要攻击同一个位置，也不必留手！”在众人啧啧惊叹声中，周悦低沉的声音再次响起，却是充满了无穷的自信。

　　这一次，那十名弓箭手终于被激起了好胜之心，互相看了一眼，再次同时拉开弓弦，可是这一次，他们这十支羽箭却是分成十个批次飞射而来，有快有慢，有疾有缓，攻击的方位也是各自不同，相比之前那一波攻击，明显要更胜一筹，连旁观的众人都忍不住喝彩一声，他们十个人能够配合默契到这种程度，也算是难得了！

　　刹那之间，周悦手中的冷月长刀终于露出了破绽，仅仅拦截下六支羽箭，其余四支却是直接命中，尽管总伤害还不到十位数，但众人也是愕然，随后是一阵尴尬，那十个弓箭手更是有点心虚。

　　“很好，不错，继续！你们也不用在一旁看热闹，各自抓紧训练，记住了，我只给你们三日的时间！”周悦却是不以为意，他训练的就是这种感觉，若是十全十美，他还练个毛啊！能够拦下六支羽箭，他已经是很满意了。


第315章 只可意会不可言传

　　周悦的那种匪夷所思的训练方法在大多数亲卫营成员看来都是很神奇，但同样也是不明白其中的奥妙，可是，像梁小雪，王煌，贺青铭，楚流云，江阳，夏至，毛羽等一众更高层次的高手，却能够隐约想明白过来这是怎么回事。

　　所以，在接下来的训练之中，他们也都是有意识的开始模仿，培养他们对于危机的感觉，但他们还是远远达不到周悦的那种水平，充其量只是在一番辛苦之后，灵光一闪，有那么一缕似是而非的感觉，或者干脆什么也感觉不到，因为每个人的领悟都是不同的。

　　整个训练持续了一整夜，周悦终于能够将那十名弓箭手全力奔射出来的羽箭给格挡住，并且已经可以做到，任由那十名弓箭手连珠发射，他依旧能够准确又快捷地锁定，一时间，是让众人啧啧惊叹。

　　至此时，周悦才停下来，摘下蒙住眼睛的布条，面带微笑，过去这一日一夜的独特训练，效果是出奇的好，他的基础劈砍技能熟练度一口气就增加了五百点，距离升到LV4级，只差一千点熟练度，此刻他却是一点疲倦的感觉也没有，兴致勃勃地吩咐道。

　　“青铭，你叫五十个人来，我需要你们保持时刻不停的连珠抛射，但不要施展穿甲箭，那个级别的伤害我还挡不住，攻击位置你们自己决定。”

　　周悦此话顿时让众人一片哗然，包括贺青铭也都愣住了，五十个弓箭手，那可是和十个弓箭手是完全不同的两种概念啊，尤其，他们这些弓箭手可都不是新手，在昨日一日一夜的训练中，都是将熟练度提升了一千点左右，平均距离升到LV5级，也只差两三千熟练度了，而像贺青铭，夏至这样的高手，也只差几百点，就可以升到LV5级。

　　“这个……周哥，要不要少点人，循序渐进嘛！”贺青铭有点委婉地劝道，这是必须要劝的，因为开弓没有回头箭，他们的羽箭攻击不像梁小雪的匕首攻击，可以在最后一刻停下来，这些羽箭，万一周悦无法全部拦下来，后果可是不堪设想，他们这五十个弓箭手，就算是不施展穿甲箭攻击，但普通伤害也能够有四五百点左右，又是连珠箭，又是五十人攒射，这样规模的战力，足以在一个照面间轰杀一名垃圾的二星战将了。

　　“无妨，我这不是去了眼罩了么？”周悦微微一笑，他当然不至于那么狂妄，此刻之所以去掉了眼罩，是因为到了此刻，有无眼罩已经没关系了，那种感觉已经是被他给准确地把握住，所以才会有这个信心。

　　此时听到周悦如此说，当即就有五十名弓箭手自告奋勇地走出来，而贺青铭为了谨慎起见，还是低声命令他们，每个人只允许连珠射出十箭，如有不妥，立刻停下，但是，也不能敷衍了事，除了穿甲重箭不能释放外，其余必须全力以赴。

　　而在两百米外，周悦持刀而立，虽是独身一人，但众人看过去，却是有种如山岳般的错觉。

　　“可以开始了！不必留手！”低沉地喝了一声，冷月长刀斜指地面，周悦在这一刻竟是如同老僧入定一般，平静无比，而与他的这种古井般的平静相比，对面那五十名自信满满的弓箭手顿时就感觉到一种巨大的威胁，似乎他们再不张弓，生命就要不保一样，但是，也不知为何，就算是他们张弓搭箭，隐约之中，这攻击轨迹也将没有任何秘密而言。

　　不由自主的，那五十名弓箭手就不敢再有丝毫大意，周围旁观的贺青铭，楚流云，秦朗等人此刻也松了一口气，果然，他们还是白担心了，盛名之下，岂有虚士？从灾难开始不久，周悦就是一跃成为赤山区域内的第一高手，而且自始至终，都保持着这个头衔，虽然在某些时候，看似被人超越，但其实那只是装备数据上的超越，若论在生死战场上的博弈，在场所有人，都比不上周悦！

　　像贺青铭，楚流云，江阳这一级别的高手，都是在周悦已经达到13级，或者是15级以后，才以0级的身份进入团队的，便是在梁小雪，肖军这样的元老开始拥有一定战力时候，周悦都已经是处于10级的高度。

　　可以不夸张的说，在过去一个半月的时间里，除了偶尔拼命训练的有限几日时间外，其余每一日每一刻，周悦都是在生死战场上厮杀，以弱胜强的战斗简直比比皆是。

　　他或许不是什么天才，但这多达数百次的生死之战，却终究将他的战斗意识打磨出来，这种用无数尸体和鲜血累积起来的经验和心得，不是什么随便的天才就可以追上来的，在大多数人都在依靠装备作战时，他已经将注意力放在了裸装状态下的战斗力。

　　这就是他为什么要训练那种虚无缥缈的感觉的核心！

　　“预备——抛射！”

　　伴随着低沉的口令声，弓弦被拉开的嘎嘎声响在半空中，五十名最精锐的疾风弓箭手，同时展开攒射的那种气势，是令人如同乌云压顶一样，非常的毛骨悚然！

　　当最后一个字落下的一瞬间，破空声爆响，五十支锋利的羽箭呼啸漫天而来，锁定的范围只有一个，那就是周悦所站立之地！

　　尽管这都不是穿甲重箭，但其速度之快，也是难以想象，更何况，这仅仅是是第一波，紧接着，就是极快无比无的两拨箭雨，以后发先至的速度追了上来，最终形成一百五十支羽箭的箭雨！

　　这才是疾风弓箭手的可怕之处，也是他们的拿手绝活，连珠箭雨，可以在单位时间内，形成最大范围，最大程度的伤害！

　　连周悦在这一刻，都要忍不住暗赞一声，只是旋即，他手中的冷月长刀忽然就化为一道白芒，同样是没有施展技能，完全是最简单的格挡劈砍，唯一的特点就是快，非常之快，而且不是那种混乱的快，而是精准无比的那种快，仿佛那一百五十支羽箭全部落入他的掌控之中一样！

　　这种情形，以至于众人都看不清楚周悦的出刀速度，唯一能够见到的，就是一支支的羽箭被迅疾无比地劈落在地，整个过程，如行云流水，没有一点多余，也没有一点缺口！

　　连两秒钟的时间都不到，一百五十支羽箭就已经完完全全地被周悦给劈落下来，在这两秒钟时间里，他也仅仅是斩出十三刀而已，换而言之，也就是六连击稍高一点的水准，但是，在他刻意训练出来的那种感觉之下，却是能恰到好处地挡下那一百五十支羽箭，这才是关键。

　　稍稍一个停顿之下，对面那五十名弓箭手在震撼之余，却也终于全力放开攻击，连珠箭雨不断抛射，一口气在三秒钟之内，每人将剩余的七支羽箭连珠射出，这也代表着他们最强的战力！

　　一时之间，箭如流云，铺天盖地，声势惊人，尽管都知道这是训练，但众人依旧是面色大变，除了贺青铭，夏至等疾风弓箭手外，其余人全都是惊讶无比，没有料到这些弓箭手的实力已经是提升到这种程度！

　　而相对周悦，这一波箭雨的难度之大，就可想而知了，完全是之前的两倍威力！

　　最初一百支羽箭，他很轻松就挡了下来，但接下来的一百支羽箭他就有些吃力，等到第三波一百支羽箭破空而来，他就变得有点狼狈，等到最后五十支羽箭，也是那五十名弓箭手最压箱底的巅峰一箭破空而来的时候，他就只能掉头就逃，但即便是这样，屁股后面还是被射中了三十二箭，一下子就被打掉五百多点生命值。

　　当箭雨停歇，场中一片沉默，几秒钟后，围观众人这才轰然叫好，虽然周悦此刻无比狼狈，被命中了整整三十二箭，但那与他的实力无关，因为这一战，他是全凭感觉而战，若是换做其他人，只怕连一百支羽箭都挡不住。

　　“不错！疾风弓箭手这个职业的确了得，希望下次遇到蒙古骑兵的时候，可以好好的教训他们一番。”周悦一边大笑道，一边让梁小雪把背后的羽箭拔下来，这些羽箭也才勉强破开他的防御，平均每支只造成十几点的伤害，根本不算什么。

　　相比之下，他是非常满意的，不仅仅是满意于自己的反应，也是满意那些弓箭手的箭术，再照这样训练下去，追上那些箭术极其厉害的蒙古骑兵，也是指日可待。

　　“周哥，您是不是得了什么武功秘籍啊？有什么口诀传授给我们么？”此时随着周悦走过来，早就好奇无比的众人呼啦啦就围了上来，方才周悦的表现实在是让人惊叹，说不心动，那是不可能。

　　“秘籍么？有啊，你们想练习的话，就闭着眼睛，让小雪对你们进行攻击，你们什么时候能够感应到她的攻击轨迹，什么时候你们就可以做到和我一样了。”周悦笑眯眯地道。

　　“啊？”众人一听，就脸色大变，开玩笑啊，梁小雪的攻击速度有多么诡异，众所周知，就算是睁着眼睛也无法完全锁定的，更何况是闭着眼睛？

　　“你们不用刻意学我的，其实我现在训练的这种对于危险的感觉，是完全靠着平日里在生死之战中摸索出来的，你们只需记得，熟能生巧，当你的一种技能熟练度提升到一定程度，哪怕是最简单的劈砍动作，都可以化腐朽为神奇，但究竟如何，我却也无法形容，大概，这就是所谓的只可意会不可言传吧！好了，准备早饭！”周悦大笑道。


第316章 精炼六星

　　一连两日，周悦和一众人都是在这种极其紧张的训练中度过，而他们各自所训练的技能熟练度也在飞快的增长。

　　等到了第三日的凌晨，王煌第一个将格挡技能提升到了LV5级，而周悦也在第一时间在脑海中收获了这个信息。

　　“你的附属亲卫王煌，成功领悟格挡技能LV5级，熟练度0/10000，技能说明，被动防御招式，需要装备重盾方可施展，瞬间释放，需要消耗50点气力值，可免疫对方必杀一击，冷却时间30秒，遇到更高级别对手时，将视情况有不同几率免疫此技能。”

　　“你的附属亲卫王煌，成功领悟盾击技能LV3级，熟练度，0/10000，技能说明，被动反击，防御连续技，瞬间释放，无需消耗气力值，每次成功格挡对方必杀一击后，将会对敌人造成瞬间反击伤害，伤害值为敌人此次攻击伤害的固定一半，并将对方撞开一定距离，此外将有50%的几率，令目标敌人进入持续三秒钟的眩晕状态，此技能仅会在近战时生效。”

　　见到这两条信息，周悦就忍不住会心一笑，王煌，终究是不错的，潜力也是非比寻常，在过去一个多月的杀戮中，他从黄巾军，八旗军里面收服的附属小卒数量不可谓不多，但是除了赵小二和王煌，邓甲，邓乙等邓家人外，其余不是战死，就是被他留在赤山城当做内卫营。

　　因为这些附属小卒的成长潜力很不好，除了前期用装备砸起来，或许有点作用，可是当级别提升后，作用就不那么明显了，在这一点上，其他人收服的附属小卒基本上都是被淘汰掉，要么就是留在赤山城里面，因为这些附属小卒的忠诚还是很可靠的。

　　这一次三十级封顶，周悦本来是有些担心王煌的成长会如同赵小二一样迟滞下来，现在则可以放心了。

　　在认真地思索了一会儿之后，周悦终于还是深吸了一口气，从贴身保存的储物袋子里面摸出一块低级星牌。

　　之前的时候，他是想着收集到十块低级星牌，合成一块中级星牌，然后他就转职为一星战将，但是后来他越想就越觉得，问题不能这么看，这事情不是游戏，没有重新来过的机会，这转职一星战将，也许每个人就一次机会，就好像是固定了发展模式一样，他现在为了短期的利益和强大，就这么消耗掉自己唯一的一次进阶更高级战将的机会，是不应该的。

　　最起码，他也得收集齐一百块低级星牌，合成一块高级星牌，才能对得起这个机会！

　　而在此之前，为了应对他们这个团队所遭遇到的强敌，他大可以先安排其他人优先转职一星战将，比如说王煌。

　　做出这个决定之后，周悦一直以来的矛盾心思也就解决了，大踏步走出来，他就见到在小区的空地上，王煌正在接受众人的祝贺，作为除了周悦外，第一个将本职业主技能升到LV5级的存在，他的确是值得众人佩服，尤其，他还是团队中的主MT，他的强大，对于所有人的生命安全都是有一定的保障。

　　“王煌，干得不错！”周悦点头赞道。

　　“多谢主公，属下必鞠躬尽瘁，不负主公厚望！”王煌很郑重地回礼，看得周围众人也是一阵羡慕和感慨，联想起他们之前收服的附属小卒，根本没法比啊！

　　“周哥，我和夏至，楚老四，江老五他们商量了，有一个想法！”此时贺青铭忽然开口道。

　　“哦？说来听听！”周悦一怔，目光一扫楚流云和江阳，就见他二位满脸苦笑的样子，显然是被逼迫的。

　　“是这样，我们认为，王老大的作用很关键，纵观我们之前的那一战，之所以伤亡惨重，还是缺少像王老大这样的顶级MT，我们今后的恶战肯定不会少，遇到的对手也将是越来越厉害，因为，必须有一个可以力能扛鼎的核心MT，他不但要有强大的实力，还能保证对周哥您的忠心，王老大绝对是不二人选。”

　　贺青铭一边说着，一边很小心地观察着周悦的神色，见周悦面带好笑的样子，这才放下心来，因为王煌是周悦的绝对亲信，也许会很难接受他们这种私下里的算计。

　　“接着说，你们的想法我很认同！”周悦点点头，却是很感慨，如今他这个团队已经在性质上发生了很大的改变，从最初的，全部依靠他来扛鼎作战，扭转乾坤，已经变成了，配合他作战，且能够在某些关键的情形下起到他所不能起到的作用。

　　虽然这种情形不利于个人英雄主义，但是，毫无疑问的是，这样的团队，适应性才会更强，才能够抵挡得住更强的对手攻击，若是什么难题都得周悦亲自去处理，如同保姆一样，那么，除非他躲在赤山城里面掩耳盗铃，否则，早晚要被淘汰掉的！

　　这样的团队，才是最有生机的团队！

　　“嗯，谢谢周哥！”贺青铭忽然笑了笑，竟是有些惊心动魄的明艳，旋即收敛而去，“这两日，我们几个人都是在有意识的陪王老大训练格挡技能，为的就是让他的格挡技能最快提升，LV5级，只是我们的第一个目标，我们希望，能够帮他提升到LV6级，另外，我们也决定，不惜一切代价，也要把王老大手里的大地之盾精炼到六星。”

　　听到贺青铭此话，周悦也忍不住大吃一惊，却是没想到贺青铭居然有如此的胸襟，帮助王煌将格挡技能提升到LV6级也就罢了，但是把大地之盾精炼到第六星，却是非常之难的。

　　因为目前来讲，周悦他们获得装备里面，所有能够精炼到六星的装备，精炼都是异常的困难，前两星的精炼很容易，但是到了第三星，就需要至少数百块低级钢锭，当初周悦还是豁出去整整80点的枪魂，才帮助王煌把大地之盾精炼到第四星，可想而知，后面那两星精炼是何等困难了。

　　若是按照贺青铭所说的目标来看，她目前拥有的148点弓魂，夏至所拥有的123点弓魂，包括楚流云所拥有的136点刀魂，江阳所拥有的121点刀魂，都得消耗在这上面，这代价有多大！人情有多大！

　　要知道，只要他们的这些弓魂刀魂突破一百点，就可以配合玄石，提升自身武器的属性，但如今全部拿出来，实在是连周悦都没有，也不会这么命令的。

　　“不行，代价太大，你们所凝练的弓魂刀魂，不是这样子消耗的！”

　　皱了皱眉头，周悦就沉声道。

　　“周哥，我觉得，这件事情值得一试，精炼到六星的武器，我们谁还没有见到过，而且，王老大的大地之盾，也值得我们这么去付出，正如您所说的，我们整个亲卫营，都是浑然一体的存在，那么，我们就不能光想着提升自己的实力。”江阳此时也很认真地道。

　　“周悦，我觉得他们说的没错，我们这个亲卫营作为一个整体，无需置疑，是非常强大的，但是，我想不光是你，我们很多人都已经注意到，我们这个团队，主力输出已经很强了，不论是贺青铭，夏至所带领的疾风弓箭手，还是楚流云，江阳的重甲刀兵，以及我们这些重甲枪骑兵，还有你和小雪，非常强，唯独有一点欠缺，那就是在重盾甲兵这一块，他们做为MT，防御特长者，不仅只有五十二人，而且还没有获得防御特长的基础特性，所以，我支持将王老大的大地之盾精炼到六星，如果他们的弓魂和刀魂不够，我这里还有112点枪魂！”秦朗这个时候也站出来道。

　　“周大哥，算上我的猎杀之魂也可以，我有130点猎杀之魂呢！”梁小雪也跑出来凑热闹道。

　　听到这里，周悦忍不住苦笑了一下，摸了摸下巴，无奈道：“怎么？你们是想逼宫造反啊！好吧，既然如此，我同意将王煌的大地之盾精炼到六星，但别指望我帮忙！还有，再说一句，其实我也是这么想的！”

　　在一片哄笑和嘘声之中，贺青铭等人就开始各自准备为王煌的大地之盾展开精炼，这种精炼是非常消耗气力值和物资的，每精炼一次，不论成功失败，必须消耗一百五十点气力值，低级钢锭三百块。

　　不过，现如今，周悦他们手中积攒的低级钢锭是非常多的，足以应付，最关键的，还是弓魂和刀魂，枪魂这些特殊的力量注入。

　　贺青铭和夏至首先开始，看得出来，她们琢磨这件事已经很久了，此次居然直接就采用双人同时精炼，也就是一口气向大地之盾内注入两百点以上的弓魂，外加三百点气力值，三百块低级钢锭！

　　这种事情，是周悦从来都不知晓的，不过经过江阳低声解释，他才知道，贺青铭和夏至是在无意之中发现的这个奥秘，那就是只要两个人同样都拥有弓魂，就能够在精炼武器装备时产生共鸣，而这也是贺青铭执意要为王煌精炼大地之盾的根本原因。

　　听到这里，周悦才松了口气，他其实最担心精炼失败，几百块低级钢锭还不算什么，但那些消耗的弓魂实在是让人心疼啊！


第317章 有坑一起跳

　　此时随着贺青铭和夏至各自将双手放置在大地之盾上面，围观众人也都屏住呼吸，最开始，什么事情都没有发生，可是在几分钟之后，一道淡绿色的光芒就自贺青铭两人身体之中缓缓腾升，最终融合到大地之盾里面。

　　在这一刻，那整个大地之盾，光芒四射，凌厉无比，有一种难以想象的力量充斥其中，当这种力量孕育到极致，那些爆发的光芒开始迅速回收，吞吐起来，最终，竟是在大地之盾的最中央，形成了六道绿色的光芒，如同六条绿色藤蔓，栩栩如生。

　　整个过程，整整持续半个小时，在贺青铭与夏至两人联手之下，这大地之盾终于被精炼到了第五星！

　　此时众人再定睛看去，发现那大地之盾在原本散发的黄色光芒之中，竟是有一抹绿色光芒环绕，而大地之盾表面上的那熊王头颅周围，也形成了六条绿色藤蔓，仅仅是一次精炼，就让这大地之盾又多了一条特性。

　　“大地之盾，25级，黄色品质，特殊掉落，可精炼等级六星，目前已经精炼等级，五星，可镶嵌宝石，状态，未镶嵌，装备说明，这是用拥有洪荒巨兽血脉的暴熊之王骨骼打造而成的，拥有极强的土属性亲和性，持有者在双足与地面接触时，将会获得永久祝福光环，远古的呢喃，生命值上限增加100点，防御增加30点，注，水面作战，雪地作战时，所有属性将下降10%。”

　　“生命值＋450，气力值＋80，力量＋260，敏捷-30，防御＋150，耐久2100/2100。”

　　“附加特效一，被动反击，当遭到攻击时，有10%的几率将敌人的反击反弹回去，并造成锁足三秒的效果。”

　　“附加特效二，熊王之威，被动技能，在持盾者一百米范围内，对战马，猛兽造成百分之百的恫吓，可令其减速50%，并有一定几率逃走！”

　　“附加特性三，疾风弓魂的祝福，由于大量精纯的弓魂注入，在战斗状态中，可以瞬间进入爆发状态，移动速度增加100%，格挡命中率提升50%，持续时间30秒，需要消耗30点气力值施展，冷却时间，三分钟。”

　　眼见这大地之盾的变化，众人不由激动欢呼起来，这第三条的疾风弓魂的祝福，实在是了得，别看没有任何的伤害加成，但是要知道，由于这大地之盾太过沉重，足足两百多斤，所以是减三十点敏捷的。

　　而有了这条特性，在关键时刻，王煌就可以用更高的速度来为众人格挡最强的伤害，而且还有一个格挡命中率提升50%的效果，更是神奇。

　　“我来我来，接下来看我们两个的神奇大法！”楚流云和江阳两个人这个时候也跳了出来，呜啦呜啦大吼道，虽然他们各自积攒的刀魂很不容易，可是正如贺青铭所说，他们的这个亲卫营，输出的力量已经很强了，欠缺的就是防御。

　　而且，这绝对是在周悦心里留下好印象的时刻，他们这个时候舍弃一百多点刀魂，以周悦的性格，在将来一定会想办法更多倍地弥补的，这一点，他们是非常清楚的。

　　“算上我吧，精炼第六星，肯定会非同小可，也更加难以成功！”此时那一向寡言少语的贾络也走出来道。

　　“不错，有备无患，多多益善，也算我一份。”一旁的应羽也嘿嘿怪笑道，作为团队之中目前顶级的高手，他们很清楚在某些时刻自己所扮演的角色。

　　“喂，没有这么夸张吧，真是拿豆包不当干粮啊，不过我喜欢，这才叫难兄难弟！有福同享，有坑大家一起跳，毛羽，来来来，一块来！”楚流云大叫道，一副唯恐天下不乱的样子。

　　“去你的大头鬼，刀魂能够和枪魂融合么？少得瑟，别以为我们重甲枪骑兵里面没有高手？不信换我们来？”毛羽冷哼一声，不屑地道，如今拥有枪魂的人也是大有人在，除了周悦外，秦朗，关鸿，韩伊，以及另外三个重甲枪骑兵，都已经有了一百点以上的枪魂，所以还真不惧。

　　“好啦，吵什么，把这个放上，看看有什么效果？”此时周悦却忽然心中一动，取出之前得自公孙越手中的那一颗暴熊之心，这玩意是特殊物品，作用未知。

　　原本周悦只是随便试探一下，不过当他将这颗暴熊之心放到大地之盾上面时，那楚流云，江阳，贾络，应羽等四人忽然面色大变，随即楚流云就鬼叫道：“妈呀，见鬼了，周哥！这颗暴熊之心里面，居然囚禁着那头暴熊之王的魂魄，提示说，如果将这颗暴熊之王熔炼进入大地之盾中，将有可能改变这一装备的整体品质，但成功率只有60%！”

　　听到楚流云这大叫，众人都是吃了一惊，周悦立刻道：“还有谁凝结了一百点以上的刀魂？”

　　“我来！”

　　“我也可以！”

　　“……”

　　周悦这一声询问，立刻又有四个重甲刀兵上前，而加入他们四个人的刀魂，成功率终于提升到了100%，随着他们同时输入刀魂，那大地之盾竟是开始剧烈的震动起来，连附近的地面都开始剧烈的震颤！

　　而那颗暴熊之心更是漂浮起来，隐隐约约之中，似乎有一声声暴熊的怒吼，从中传出！

　　这种气势，实在惊人！

　　等到那暴熊的怒吼逐渐清晰，无形之中，一道狂风就凭空而起，笼罩住楚流云等八人，谁也看不见里面究竟发生了什么！

　　直到十分钟之后，只听得一声震天的怒吼，不但震得周悦等人连连后退，连地面都爆裂出几十道深深的裂缝，随后，那狂风忽然化作一头暴熊之王的虚拟影像，朝着周悦等人狂猛地扑击而来，不过这影像随即就消失无踪，天地一片安静。

　　等到众人再看去，就见楚流云等八人狼狈无比地被甩开，而那一面大地之盾，竟是金光大放，如同一块跌落凡尘的星蕴之铁，让人迷醉不已！

　　这大地之盾，竟是在这种因缘巧合之下，集合十个高手的力量，外加一头暴熊之王的魂魄，成功升级到金色品质！

　　而再看那属性，更是让人震撼不已。

　　“大地之盾，30级，金色品质，特殊打造，可精炼等级六星，目前已经精炼等级，六星，可镶嵌宝石，状态，未镶嵌，装备说明，这是用拥有洪荒巨兽血脉的暴熊之王骨骼打造，继而融合了先后十一名强大高手的战意，以及熔炼了一头二级洪荒巨兽的魂魄，最终打造而成！”

　　“此装备将拥有极强的土属性亲和性，持有者在双足与地面接触时，将会获得永久祝福光环，远古的呢喃，生命值上限增加150点，防御增加50点，注，由于此装备的特殊打造方式，所有向其中注入战意之魂的十一人，只要与持盾者处于三百米范围之内，将额外享受到此祝福光环的属性加成。”

　　“生命值＋600，气力值＋100，力量＋300，敏捷-30，防御＋180，耐久2800/2800。”

　　“附加特效一，被动反击，当遭到攻击时，有15%的几率将敌人的反击反弹回去，并造成锁足三秒的效果。”

　　“附加特效二，熊王之威，被动技能，在持盾者一百米范围内，对战马，猛兽造成百分之百的恫吓，可令其减速50%，并有一定几率逃走！”

　　“附加特性三，疾风弓魂的祝福，由于大量精纯的弓魂注入，在战斗状态中，可以瞬间进入爆发状态，移动速度增加100%，格挡命中率提升50%，持续时间30秒，需要消耗30点气力值施展，冷却时间，三分钟。”

　　“注意，此装备可以绑定，被击杀后将有100%的几率掉落！”

　　当看清楚这一面大地之盾的整体属性之后，不止是周悦激动无比，便是周围众人，也是忍不住欢呼起来，尤其是贺青铭，夏至，楚流云等人，当真是要手舞足蹈，这绝对是天下砸下来的馅饼啊，他们本来是想着要付出，没想到，立刻就有了回报！

　　那个远古的呢喃祝福光环，可不是一般的强悍啊！只要处于王煌身边三百米范围之内，生命值上限增加150点，防御增加50点，这是何等的美妙！

　　而毛羽，秦朗，关鸿，等人则是一阵感慨，这真是无话可说，这么好的运气，就擦肩而过了。

　　不过不管怎么样，王煌有了这样的一面金色品质的大地之盾，于整个团队来说，战力何止是增加三成啊！

　　在碰到绝对强大的敌人时，这就是众人生命的保障！

　　此时王煌并没有立刻上前装备起那大地之盾，他虽然是特殊的存在，但人情世故，要比赵小二懂得很多，众人方才的所作所为，他清楚的很。

　　“多谢主公厚爱，多谢各位兄弟抬爱，王煌何德何能，受此大礼，请受王煌一拜！”

　　面对郑重其事的王煌，众人也都是收起狂喜，点头回礼，不管怎么说，王煌这个古人，非常特殊的存在，在团队中还是很受欢迎的。

　　“不错，王煌，把那大地之盾绑定起来，另外，今日诸位表现都不错，我这里，有六面星牌，除了给王煌一块外，其余的五块，谁想要？”周悦此刻也是心情大好，更没有了顾忌，直接将手中的六面星牌都取了出来，高声道。


第318章 卫戍部队

　　周悦此话一出，顿时就引爆了在场所有人的热情，这星牌的作用，早在很久之前，周悦就已经给他们解释过，随便一块星牌，里面都藏着一个可以进阶一星战将的任务，只不过，这个星牌是低等级的，最后完成任务也只能是成为成长潜力较低的一星战将。

　　但是，这有什么关系呢！

　　因为越早成为一星战将，实力就会提升的越高，战死的几率就会越低！这就好比，一个人在沙漠里面随时要被渴死，他需要面临两个选择，第一个选择是一瓶浑浊的水，喝下去之后，会活命，但是味道很恶心，第二个选择是他再坚持一百公里，然后会有一眼甘甜清冽的泉水，而且还能痛痛快快地泡个澡什么的。

　　只要是一个正常人，都会做出最正确的选择，虽然也许会失去在遥远的未来成长为潜力更高的一星战将的机会，但在眼下，却是可以保命的。

　　所以，便是楚流云，江阳，夏至，毛羽等人，都是对这星牌很眼热，不过周悦直接就将他们排除在外，因为作为他手下最顶级的一众高手，自然不能就这么失去这个成长的机会，今后有机会，还是给他们一人一块中级星牌比较好。

　　至于说王煌，主要是因为他作为一个MT，所担负的责任太大了，必须尽可能的进行加强。

　　所以在一番选择之后，那六块星牌，周悦就分给了王煌，以及两名重甲刀兵，两名重甲枪骑兵，至于最后一块则是分给了秦朗的堂弟秦雷。

　　除了秦雷之外，其余的四人都是很早就跟随周悦的亲信，在忠诚方面无可置疑，实力方面也算脚踏实地，但他们缺少类似江阳，夏至等人身上的那种潜力，所以，进阶为一星战将，也算是帮了他们一把。

　　不过，获得星牌不等于就成为一星战将，而仅仅是一个任务而已，时限是一个月，他们需要各自击杀两头低级的洪荒巨兽，才能够进阶，所以从这点来讲，周悦也不算赔本，一来一回，他还是能够收获十二块低级星牌。

　　而且，值得一提的是，这几人就算是在成为一星战将后有了异心，却也构不成威胁的，低等级的一星战将整体的战力实在乏善可陈，不要说周悦了，便是贺青铭，楚流云，江阳，夏至等人随便谁出来一个，都能够快速清理掉，他们才是周悦最核心的班底。

　　此时周悦挥手让亲卫营一众人等继续散开训练，只留下贺青铭，楚流云，江阳等几个核心精锐。

　　“你们几个，就辛苦一下吧，青铭方才说的不错，王煌的格挡技能最好是提升到LV6级，但是他现在有了这金色品质的大地之盾，寻常人还真奈何不了他，你们联手，应该能够给他造成一点压力！”

　　周悦微微笑道，如今的王煌，可是真的厉害了，其裸装属性为生命值435点，气力值86点，力量143点，敏捷65，防御103点。

　　这完全是和周悦一样的双属性特长，如果再计算上他全身的装备，那么他的总生命值已经达到1985点，总防御已经达到了664点。

　　这还仅仅是数据上的体现，如果再加上大地之盾的加成，重盾甲兵职业的加成，格挡技能LV5级的加成，此时的王煌，说不定能够挡得下周悦最强的攻击断魂刺技能。

　　不过这也是周悦所乐于见到的，王煌的忠诚是死忠，所以不用担心背叛，这绝对会对整个团队的向心力有一个很好的凝聚作用。

　　就在贺青铭，楚流云，江阳等人准备联手陪王煌对练的时候，一个在外围负责警戒的亲卫营成员匆匆跑来。

　　“周哥，有情况，我们县城外面，发现了一队鬼鬼祟祟的人马，人数大约有三千左右，不过他们好像不是黑城势力，更像是人类。”

　　一听此话，周悦顿时高度警戒，因为不管是黑城势力，还是现代人类，能够聚齐三千人马，且能够在这大雪封山的情况下出现在张北县城，就绝对不能轻视。

　　当即他一声令下，取消训练，亲卫营所有人全部集合，迅速赶到县城之外，而这个时候，那三千不速之客已经是试探完毕，开始大摇大摆地开过来，很有些不可一世的嚣张气焰，不过，他们也的确有这个本钱，因为纵使在深雪之中，也能够做到行走自如，最重要的是，对方居然拥有五百名骑兵，个个都是非常的精悍。

　　随着这三千人的队伍逐渐接近，包括周悦在内，所有人都是露出谨慎的神色，因为，这突然出现的三千人马，整体实力居然非常之强。

　　原本在周悦他们看来，他们这个亲卫营如今的整体实力，在全国范围里，也得是排上号的，但没想到，真是强中自有强中手，对面那三千人里面，居然至少有一千人以上，全部都已经是达到了30级，也就是小兵的顶点，剩余的两千人，也全都是在27级以上。

　　这样的实力，怎么能不让他们感到震惊。

　　而且周悦等人也注意到了，这三千人明显不是一盘散沙，而是有了浓郁的军人风格，这个从他们行军的队形和相互配合掩护的小细节里就能看出端倪，此外，他们的各自的兵种职业也是非常完美，比如此刻走在最前面的，是多达两百名重盾甲兵，他们应该是专注于防御特长的，平均每个人的裸装防御属性都超过一百点，从而拥有了那个‘格挡’的基础特性，装备也堪称豪华。

　　纵观下去，周悦这一方的五十二重盾甲兵就有点寒酸了。

　　而在对面，那两百名重盾甲兵之后，就是五百名左右的重甲刀兵和重甲锤兵，最后则是三百名疾风弓箭手。

　　就凭这一千人，就足以说明问题。

　　“不要轻举妄动！”周悦低声喝道，从目前的情况来看，对面应该是某支精锐部队组成的，而能够出现在张口地区的精锐部队，也只有一个可能，那就是京师卫戍部队，如果在全国各大军区进行比较的话，这京师卫戍部队绝对算得上是天子亲军，大内禁卫级别的。

　　那么，毫无疑问的，作为在灾难之前最强的天子亲军，大内禁卫，在灾难之后，其成长速度，肯定是要超过全国其他军区，更不要说普通人了。

　　所以由此看来，这三千人的精锐能够有如此强悍，倒也是在意料之中的事情。

　　此时那三千人在行进至周悦等人五百米之外，就停了下来，随即就有一个沉稳浑厚的声音响起，“你们是张北县的难民么？我们是靖北军区103特战旅，奉命追击黄巾军张角余孽，另外，在昨夜晚间，张口黑城已经被我军区拿下，你们可以前往张口黑城避难，同时有被随时征召的义务！现在，我需要你们的配合，追击张角！”

　　此言一出，周悦等人先是一愣，随即就是各自感到好笑，看来他们的预料出错了，攻击张口黑城的，不是大唐的军队，而是拱卫京城的军队，他们反倒是错过了狙击张角的最佳时机，至于说所谓的配合，怎么就这么让人哭笑不得呢？

　　不过现阶段，周悦也不想弄出什么幺蛾子，招招手，就让秦朗上前和这103特战旅打交道，不过片刻之后，秦朗却是和一个彪形大汉勾肩搭背，谈笑风生地走过来。

　　“周悦，都是自家人，不要误会了，我给你介绍一下，这是我大学时最要好的哥们，唐寒衣，绰号糖衣炮弹，他在大三的时候忽然销声匿迹，原来是跑到军队里去了，如今灾难发生两个月不到，这家伙火线提拔，蹭蹭蹭的，从一个小小的连长，直接是少将副旅长了！炮弹，这是我们的头儿，赤山城城主周悦，同样牛叉得不得了的存在，如今我们两方，倒是可以很好的合作一下。”秦朗大笑着介绍道，看得出来，他们两人之间的关系是不错的。

　　“赤山城城主周悦，久仰大名啊，全国范围内第一个夺下黑城的人，想必是不简单的，有机会，一定要好好领教一下。”那唐寒衣却是不卑不亢，不论是说话的语气还是神态，动作，都是名门风范，让人看不出有什么不妥。

　　“过奖了！”周悦却也不是当初的小市民，此刻同样面色不变，微笑着伸手过去，和唐寒衣握了一下手。

　　“炮弹，这张北县城是我们暂时落脚的地方，之前我们就在这里把人公将军张梁干掉的，但是张角，应该是没有逃向这个方向的，不然我们的斥候不可能没有察觉，怎么样，在这里歇歇脚如何？”秦朗依旧热情地道，他是聪明人，能够看出周悦对唐寒衣的身份不怎么感冒，所以还是想借这个机会，让彼此多了解一下，增强合作，毕竟，这可是全国第一大军区啊，等闲还是不要得罪的好。

　　秦朗的这种苦心，周悦自然了解，所以，他也不可能不给面子，于是也就接口笑道：“不错，这天寒地冻的，我们这里刚好还有上好的熊肉，野猪肉，另有美酒，唐旅长，不妨让弟兄们吃饱喝足，暖暖身子。”

　　“谢了，吃喝就免了，周悦城主，你说，你们曾击杀了人公将军张梁，那么想必他手里掉落的那卷太平道术残卷，也在你手中了，这样吧，你出个价，我们来买，保证让你满意就是，因为这太平道术残卷，是非常有研究价值的，如今靖北军区已经获得两部残卷，专家团也展开了初步的研究，实不相瞒，这对于我们破解黑城的秘密，是非常关键，这是事关于全人类的福祉，也是关乎于我们人类能否在这场灾难中生存下去的根本，甚至，这事关于我们华夏子孙重新崛起的希望，我想，周悦城主，你应该明白我的意思吧？”唐寒衣淡淡道，说的是理直气壮。

　　周悦愕然，随即制止想说什么的秦朗，有点好笑地道：“好吧，唐副旅长，我想你一定不会相信，那太平道术残卷，的确曾经落在我手中，但它又化为一道金光，飞走了，所以，你接下来是不是要强行搜索，包括把我们这些人人道毁灭？或者是以叛国罪，反人类罪处决？”

　　“周城主，你想多了，你如果不想卖，我当然不会强求的，更不会用那种蛮横的手段来索要，我们是文明人，不是野蛮的猴子，但是，这件事我会向上峰报告，你没意见吧？”唐寒衣依旧是淡淡道，似乎周悦的反应早在他的预料之中一样。

　　“当然没有意见！”周悦微笑点头。

　　“呵呵！那就好！”唐寒衣同样点头回礼，然后转身拍了拍秦朗，大笑道：“老同学，你混得不怎么样啊，来我的103特战旅如何？给你一个加强团的团长的宝座，哦，顺便说一下，靖北军区参谋部已经在部署热河至锦州战役，应该也就是在十日之内吧，东北军区也已经明确表态，将配合我们这次攻略，联手拿下锦州黑城和朝阳黑城，紧逼辽南省核心，八旗军的大本营，到那时，整个东北就已经囊中之物，大战将起，乱世出英雄，是好汉，就不要拘泥一隅之地，兄弟，眼光要放长远啊！我们会在此地停留一个小时，等你好消息！”

　　如此说完，那唐寒衣根本不管周悦一方众人怒目而视的神色，施施然就转身离去。

　　秦朗怔住，转头看了看周围正冷眼盯着他的众人，不由摇头苦笑了一下，这才对着那唐寒衣道：“老同学，人各有志，我自问不是英雄，也没那个本事，只想活下去，所以，你那团长宝座，就不用给我留着了，另外，我以我的人格担保，以你我的交情来担保，周悦他所说的，完全是真的，那太平道术残卷，的确是化作金光消失不见了！”

　　“哦？”

　　唐寒衣缓缓停下脚步，却是没有回头，只是长长地叹息一声道：“老同学，你还是没有明白我在说什么？周城主所说的话是真也好，假的也好，很重要么？对我来讲，已经是无关紧要，你需要明白的是，纵使是在这灾难末日，你们的头上，还是有着一个国家的，在任何时刻，国家的利益，都要高于一切，这是前提，也是基础！更是原则！所有违背这个原则的人，结果只有一个，那就是敌人！”


第319章 天下之大，何处不可去？

　　或许唐寒衣的话在他自己听起来正义感十足，但落在周悦等人耳朵里面，却是充满了浓烈的讽刺味道。

　　但周悦依旧沉默，他不想就这个问题展开讨论，也懒得讨论。

　　“收拾行装，我们返回赤山城。”

　　良久，周悦飞快地下达命令，他心里面有种很不好的预感，不是因为这唐寒衣的出现，而是，这家伙在说谎！

　　按照他们之前的分析，张角的黄巾军是已经进入了日暮西山的境地，而有资格攻击张口黑城的，也应该是大唐军队或者是大宋军队，根据地理位置，不管这两方势力谁攻下了张口黑城，张角想要逃跑，就只有东北，西北，和正北这三个方向，这也是为什么他们要停在这张北县城等待张角溃兵的原因。

　　可是，如果换成是靖北军区攻下张口黑城，从地理位置来讲，靖北军区应该是从正东，或者是东北，以及正北这三个方向发起攻击的，否则就要与大宋军队的势力发生冲突，所以，无论他们是否拿下张口黑城，张角也绝对不可能从这三个方向逃走，此为第一个疑点。

　　第二个疑点，连周悦他们这些普通民众都知道，张口黑城已经没有任何的价值，因为哪怕攻下来，都要面对大唐军队和大宋军队的兵锋，靖北军区作为全中国首屈一指的大军区，他们的参谋部是吃白食的么，怎么会去制定这样的一个计划？这简直是送死的行为！

　　要知道，河北这个区域，西北方向已经有蒙古铁骑蠢蠢欲动，一旦出现，就是直接横扫冀北平原，无人可挡，靖北军区挡得住么？那简直是个笑话！

　　而在秦皇岛，唐山方向，则是有大明军队在虎视眈眈，并且随时可以拿下吴三桂占据的热河黑城，靖北军区敢搅入这个漩涡么，结果是必然的。

　　而在正西南方向，则是兵锋凌厉的大唐军队，东南方向，则是大宋军队！

　　可以说，河北区域，在未来，或者说在此刻，已经成为了四战之地，在这个地方拿下张口黑城，这得是多脑残的参谋才能布置出来的计划。

　　所以，唐寒衣在说谎，他今次来，不是为了追击张角，而是，专门为他们而来的。

　　但周悦无法想象靖北军区究竟是为什么要这么做！

　　众人也没有可收拾的，片刻之后，就踏上战马，轰隆隆地冲出来，可就在这个时候，唐寒衣却是派了一个传令兵拦住了他们的去路。

　　“周悦城主，我们首长，想见你一面，不会耽误你们多久的！你也可以带着几名卫兵，没关系的。”那传令兵倒是一脸笑容，废话挺多。

　　“首长？唐寒衣么？”周悦皱眉，心中的不妥感觉，却是越来越重。

　　“当然不是，是我们军的兰永贵兰副军长，他就在我们的营地之中，这次，是专门来见周城主你的。”

　　“专门来见我，你们不是追击张角的么？”周悦厉声道，这一刻，他忽然有种被人算计了的感觉。

　　“呃，这个我不知道，不过周城主，你的疑问，想必兰副军长会为你解答。”那传令兵嘿嘿一笑，转头就跑了，而周悦则是满肚子疑惑，但他还是决定去见一见，命令众人原地待命警戒，他则带上梁小雪，王煌，贺青铭，楚流云，江阳，夏至，秦朗，毛羽等人，直接就冲着唐寒衣那三千人的营地行去，这么一片刻时间，这些人居然已经在此地扎营了，由此可见，他们根本就不是来这里追击张角的。

　　一路无人阻拦，但那些士兵却是战意浓浓，挑衅的目光随处可见。

　　一直到营地正中央，周悦等人才见到那唐寒衣正陪着一个面色红润，孔武有力的中年人在谈着什么，想必就是那个所谓的副军长了，不过，这个副军长倒是与段鸿有的一拼，是个实力很强的家伙，此时看到周悦等走来，那中年人才呵呵一笑，非常和善地道：“周悦城主，久闻大名啊，东北军区的段鸿，给我说，你的实力，深不可测，在东北军区内无人可敌，甚至，在全国范围内，也能排到前十位，本来我还不信，不过今日一见，的确是了得，老朽兰永贵，军职什么的，咱们今日不讲究，就为交个朋友，周悦城主，意下如何啊？”

　　听到这兰永贵一副笑面虎的恭维，周悦却是不敢大意，他总觉得，今日的事情，太诡异，超出了他预料之外。

　　“兰副军长，您言过了，咱们明人不说暗话，我只想弄个清楚，我不过一个升斗小民，怎么可能劳动您这样的大人物，说吧，你们想干什么？”

　　“呵呵呵！有趣，直爽！对脾气！既然如此，我就直说了，如今冀省内的情形极其恶劣，四方皆为凶猛之强敌，我们靖北军区虽然拼死努力奋争，却也很难扭转局面，如今在几个县城内，大约一共有三百万多万的难民，日夜饱受生命威胁，我等军人无能啊，所以，军区希望，你们的赤山城，能够接收这三百多万的难民，同时，一路带着他们前往赤山城，当然，我们靖北军区，也会派出精兵，沿途保护，这也是我们今日找上门来的原因！”

　　听到兰永贵此话，楚流云，江阳这样没心没肺的人顿时就乐坏了，他们赤山城目前最缺的，就是人啊，有了这三百万难民，想怎么发展就怎么发展。

　　而周悦，秦朗，贺青铭，毛羽几个心思缜密之人，却是面色大变，因为，这是赤裸裸的夺权行动啊！

　　周悦这个时候终于明白了，自己之前的担忧在什么地方！

　　这真是一个，赤裸裸的阳谋，让你反抗不得！

　　什么三百万难民，这三百万难民里面，有多少官员？有多少曾经跺跺脚，就四方震颤的大人物？他们到了赤山城，赤山城就肯定成了他们的地方了，因为周悦他们的团队到目前为止，也不过是几万人而已。

　　在这些人里面，能够和周悦同心同德的，能够有几千人就不错了，甚至，会更少！

　　试问，当一个大人物蹦出来的时候，那些难民是听他周悦的，还是听大人物的？而且人家有正当的理由，三百万难民呢，你来组织？你来保护？好吧，你周悦没这个资格！顶多，给你一个警察局局长的职位！

　　更别说，这三百万难民，里面有多少靖北军区的士兵，十万总有吧，再加上这近两个月来的培养，五十万民兵不夸张吧，这样的人海战术，周悦这点人马，有的选择？

　　周悦如果反抗了，那就是叛国罪，是反人类，可是如果不反抗，他这城主之位，是交还是不交？

　　如果不交的话，那么每一日都会有无数的问题找上门来，谁叫你周悦是城主啊！如果是交了呢，那这么一座他们付出无数代价打下来的赤山城，就这么轻而易举地拱手送人了！

　　一瞬间，周悦脑袋里面冒出无数个念头，愤怒有之，无奈有之，但最后，到了脸上，却也只有一抹冷笑。

　　“原来是这么简单的一件事情啊，我周悦荣幸之至，为了那三百万难民，我接受，不过，护送难民的事情，就免了吧，赤山城很小，容不下三百万人的，我这就飞马返回赤山城，保证在那三百万难民抵达赤山城的时候，再把锦州黑城给打下来，如此，也能这些难民生活得更好一点，兰副军长，这是赤山城的城主令，您看好！三日之内，希望您派人前来交接城主之位，如果没有别的事情，我们就先行告退了！”

　　“呃——周悦城主，请留步，你一定是误会了，那城主令是你和众位付出鲜血的代价得到的，我靖北军区怎么可以妄作小人，你放心，赤山城的城主就是你的，我会建议国会，把这个写入宪法里面，有功之臣，怎么可以如此让人心冷呢？老朽我对你和你的麾下战力非常的佩服，如果你们愿意，甚至可以直接加入靖北军区序列，当然，你周悦依旧是执行长官！”兰永贵明显没有料到周悦居然如此干脆，连忙微笑和蔼地道。

　　但周悦只是在心里面冷笑连连，这种事情，他没得选择，他是一个普通人，让出赤山城，只是为了那三百万普通难民，所以不想有半点纠结，如果他还恋栈赤山城城主之位，他敢肯定，不出三个月，他这些和他一道浴血，同生共死的手下，就全部被化解收编了，而这，才是他在这个灾难末日中立足的根本啊！

　　相比之下，赤山城城主之位算得什么？有了这些人，他照样可以打下一个新的黑城！

　　惹不起，我就躲还不成么？

　　在这一刻，周悦已经是在思索，他带着他的团队去往何方了？

　　“兰副军长，不用多说了，我意已决，这赤山城城主之位，我是一定会交接的，而锦州黑城，我也一定会替你们打下来的，正如唐副旅长所言，国家的利益，才是至高无上的，你说对么？告辞！”周悦半点不马虎地道，他得赶紧回去，把赤山城的所有战略物资搬空，不然的话，留下来，也是和普通民众没有关系的。

　　一拱手，周悦就带着茫茫然不知所以然的楚流云，江阳等快步走了出来，而一直到了军营之外，贺青铭才扑哧一声笑了出来，秦朗和毛羽也是举起大拇指，他们这是真的佩服，周悦这一招以退为进，妙不可言啊！

　　其实赤山城的压力也是很大的，在给他们提供了处身之所外，也限制了他们的行动和自由，因为有了这一个家业在，他们即便远征在外，都得提心吊胆，而且，还不得不把有限的攻击力量分成三份，乃至四份，五份，甚至不得不制定扼杀八旗辫子军的攻略，还不是因为这赤山城闹的。

　　如果他们没有了这个累赘，集合起肖军，张颖，柳月，李锐，等所有优势力量，他们至少也是上万人的精兵，天下之大，何处不可去？


第320章 弃城

　　快马加鞭，一路不停，不到二十个小时，周悦就已经带着亲卫营赶回到赤山城下，这种速度还是因为大雪封路的缘故，否则只需要六七个小时，便能赶回来。

　　对于周悦果断放弃赤山城这一做法，亲卫营中很多人都不理解，凭什么他们牺牲了那么多人，付出那么大的代价，抢到的赤山城，要拱手让出去？这没道理啊！

　　也只有少数睿智者能够看出这其中的关键，比如贺青铭，秦朗，毛羽等，而像王煌，梁小雪这样的，则是压根不理会，反正周悦去哪里，他们就跟到哪里。

　　对于此种情形，周悦此次却是展现出前所未有的强硬，也不去解释，唯有一句话，听令行事。

　　此时到了城下，众人却惊讶地发现，这里竟似乎在不久前发生了一场大战，雪地里几乎都是被鲜血所浸染，很多尸体，都是暴尸荒野。

　　“周哥，是赵大山那兔崽子和公孙瓒的白马义从，不过他们好像是输了！”四处查看的人很快给周悦反馈回具体的信息，不过周悦却是不怎么惊讶，他们之前为了寻找救援到王煌和秦朗，没有对赵大山的势力进行打压，以那小子的危机意识，肯定不会就此罢休，说不定，他们一众人在张北县的行踪就是赵大山找人通报给张角的。

　　但是，这些都不重要，因为周悦是非常笃信，柳月会很好地守住赤山城，别的且不说，以赤山城如今的城防，外加三千名弓箭手，就不是随随便便几个流浪势力可以拿下来的。

　　很快，赤山城中，一彪人马就纵骑而出，领先一人，却是许久不见的张颖，她如今也是升到了30级，并选择力量特长，成功转职为重甲枪骑兵，英姿飒爽，长枪烈马，颇有震撼力，而且她全身的装备也是超级豪华，显然这十多天来，她和肖军在锦州一线，是杀得很滋润。

　　张颖旁边，是留守赤山城的柳月，以及骑兵营副统领胡可，斥候营统领张亮，内卫营统领邓甲，赵小二，还有贺字营代统领李锐，新兵营统领张扬，曾晨等一众人。

　　而在柳月，张颖他们身后，是整整五百名鲜衣怒马，杀气冲云的重装骑兵，如今全部都已经是26级以上，这自然是骑兵营的主力了。

　　当日周悦组建亲卫营，仅仅是从张颖手下抽调出五十名精锐，为的就是骑兵营能够快速成长起来，如今看来，张颖没有让他失望！

　　那五百骑兵在张颖的带领下如同一阵旋风般呼啸而来，随后在冲到周悦他们一百米的时候，忽然，一分为二，拱卫到两边。

　　周悦纵马上前，亲卫营众人紧随其后，在这一刻，不管是谁，哪怕是最普通的一员，心中的自豪感都是非常巨大的，而作为精锐中的精锐，众多亲卫营成员也是完全抬起脑袋，用极其挑剔的目光巡视那五百骑兵，的确，他们是有这个资格的。

　　“周哥，欢迎回来，我等幸不辱命，赤山城，安然无恙！”

　　柳月等人下马，很平静地微笑道，但周悦了解，这轻描淡写的一句话，却足以说明之前的守城之战是有多么惨烈！

　　这个时候，周悦自然不会询问太多，点点头，道声辛苦，就示意柳月等人上马，迅速返回城主府，紧跟着，他直接赤山城目前的所有核心成员都召集起来，先是宣布了会有几百万京畿难民前来赤山城避难。

　　果然，这个消息一说出来，除了那些五大三粗，除了吃就是喝的家伙外，柳月，张颖，李锐，张亮，曾晨，张扬等几个统领级的人物顿时就看出其中的严峻问题来。

　　在稍稍沉默之后，李锐第一个就举手道：“周哥，我认为此事不妥，若我们真的迎来那三百万难民，我敢断定，十日不到，我们这个赤山城，就会名存实亡！”

　　“可我们有的选择么？难道关闭城门，眼睁睁地看着那些难民流落在外？”周悦就微微一笑，考校地问道。

　　“当然不可能，那样的话，我们自己心里都说不过去，周哥，我敢肯定，这件事的背后肯定是有高人谋划，这是堂堂正正的阳谋，以几百万难民为引子，简简单单的，就把我们的赤山城给抢了过去，而且还不费一兵一卒！说不定，还赚了一支上万的精兵，何乐而不为？”李锐郑重地道。

　　“不错，这种事情，也只有那些玩政治，玩的炉火纯青的高手，才能做得出来，我们没得选择，周哥，您一定是有了相应的对策吧？您放心，不管您做出什么决定，我和肖军，都会始终追随您的脚步！那怕刀山火海，亦不退缩！”

　　柳月这个时候也平静地开口道，毫无疑问，聪明狡猾如她，早就看出周悦抛出这个事情，却又不下结论的真正原因了，这也算是一种试探！

　　因为周悦如今也不敢确定，如果他直接宣布放弃赤山城，他的这些手下会是什么反应？而李锐等固然聪明的很，却只是看到问题的表面，只有柳月，一针见血，通过她自己的话语，来把周悦的计划说了出来，这样的话，效果会很好！因为柳月和肖军，如今正是掌控着神机营和重盾营，他们的声音格外有发言权，一旦他们两个选择无条件支持周悦，剩下的人想反对，也没那个勇气。

　　柳月在说完此话之后，大多数人还以为这是她在正常的表忠心，没有意识到发生什么事情，张颖却是第二个站起来，郑重道：“骑兵营上下，自然听令于城主，若有贪生怕死者，必杀无赦！”

　　这个时候，众人也终于看出一些什么来了，再看看一旁虎视眈眈的王煌，贺青铭，楚流云，江阳等亲卫营核心精锐，便可知道，今日只怕周悦是要做出什么了不得的决定。

　　周悦坐在最上方，面色不变，只是微微点头，这才道：“从道义上来讲，我们没有理由，也不可能有理由拒绝那几百万难民进入赤山城，但是，这事情也会拖累跨我们这个团队，所以，我选择将赤山城的城主令，转交给靖北军区！而我们这个团队，愿意留下的，可以选择留在赤山城，靖北军区很强，应该可以保护你们的人身安全，而愿意和我周悦走的，就随我一起，现在，选择吧！”

　　周悦此话不次于一颗炸弹，在城主府大堂中掀起轩然大波，所有人都沉默下来，连最会测度周悦心思的柳月，都愣住了，她也没有想到，周悦会如此干脆！

　　但是，作为一个聪明的女人，她却是懂得如何选择的，而且，这种情况下，也由不得她不选择，谁也不知道，当有人敢选择另一条路的时候，周悦会有什么霹雳手段？柳月太清楚周悦了，就如同当初胁迫他们一家三口一样，只要情况需要，周悦绝对会不择手段！

　　“我没有问题，但是我建议，这件事就不必向所有人宣布了，非常时期，需要的是非常手段，我们当初既然能够在一无所有的情况下打下赤山城，如今我们依旧有能力打下十个，一百个赤山城！”

　　“我也没有意见，但是，周哥，我们需要去哪里？锦州黑城么？在那里，只怕也同样摆脱不了靖北军区的控制，他们，他们毕竟是掌控着全国的核心，占据着大义，一纸公文过来，给周哥您一个师长当当，您也逃不掉的，而且，时间久了，对于我们自身团队的凝聚力也不利，毕竟那些人，玩阴谋诡计，乃是超一流的九星高手。”李锐接着道，他本身是高干子弟，故此了解的非常多。

　　接下来众人也就开始七嘴八舌地讨论去哪里的问题，没有一个人选择留下，整个事情，水到渠成。

　　“去哪里的问题，很简单，正南方向，各种势力纠结在一起，必然是战火纷飞，而一路向西的话，则是正好和蒙古铁骑，大秦军队，大汉军队，大唐军队撞在一起，故此，我的决定是，一路向北，以战养战，从现在开始，我们的团队将不纠结于占据城池，而在于提升所有人的实力，打造出一支无敌的精兵！眼下，我的行动方案是，拿下锦州黑城，爆掉八旗辫子军的菊花，再一路沿松花江而上，穿越大小兴安岭，长白山，最终进入西伯利亚。”

　　“然后，当我们的实力提升到可以与蒙古骑兵正面抗衡的时候，再从西伯利亚穿越蒙古的乌兰巴托，爆掉蒙古骑兵的菊花，再一路向西，进入匈奴王的领地，最后再杀入西亚，兜转回新疆，我想，到了那个时候，我们与大秦军，大汉军队，大唐军队之间的差距，就不至于很夸张了，诸位以为如何？”

　　周悦这个计划是他思索了很久的，也是不得已为之的，实在是华夏大地的强者太多，且不说大秦，大汉，大唐这三个庞然大物，便是蒙古骑兵，大明，杨广的大隋，楚霸王项羽，还有曹操的虎豹骑青州军，刘备的白耳精兵，谢玄的北府军，马超的西凉铁骑，这些势力，随便出来一个，都是超级强悍的存在，朝他们要签名可以有，但是和他们对决，实在是需要很大的勇气，与其如此，还不如折腾一下那些小国家，比如高丽的渊盖苏文，匈奴王，中亚的穆罕默德，等把这些势力打败之后，或许才有资格登上中原战场。


第321章 训练场

　　整个赤山城在短短时间里，进入了高度警戒的状态。

　　周悦亲自坐镇城主府，掌控大局，亲卫营的二百八十名精锐全部披挂，分别镇守赤山城的四座城门，许进不许出，没有周悦的亲笔命令，敢擅闯城门者，格杀勿论！

　　柳月的神机营三千弓兵，张颖的五百骑兵营，贺字营，新兵营全部进入紧急状态，工坊之中更是紧急赶工，打造各种轻箭，重箭，这是为了长途征战所准备，毕竟这东西是最重要的消耗品，一旦没有了充足的羽箭，神机营的三千弓兵，也就成了累赘。

　　如今这赤山城繁荣度已经是比之从前好了很多，工坊，酒楼什么，都是一应俱全，说实话，就这么放弃，肯定是损失很大，周悦也是颇为心疼，别的不说，和契丹王族的商约，就足以让他损失大量的金子。

　　可是，周悦一旦决定下来，就不会再动摇，破釜沉舟的事情，他又不是第一次做！

　　“周哥，神机营的三千弓兵已经确认完毕，再加上骑兵营的五百骑兵，贺字营的两千人，新兵营的五千人，斥候营的一千五百人，内卫营一千人，工坊的工匠，苦力，大概有四千人，一共有一万七千人，这还不算余下的近三万难民，而在锦州一线，肖军的重盾营主力有两千人，另外还有三千投降的降兵，以及正在训练之中的一千预备骑兵，总人数已经达到了两万五千人，若是再计算上各种运输物资的车队，这个规模，可是非常庞大。”

　　城主府大堂之内，柳月很平静地叙述着整个赤山城的人员物资情况，而直到这个时候，周悦才忽然意识到，他所拥有的家底，居然如此丰厚！

　　至于其他如贺青铭，楚流云等人则是听得发呆，这个数字，实在是太不可思议了。

　　“周哥，远征人数太多，不利于行军，也不利于机动，我建议，那些苦力，不妨留下些，而且，新兵营也太臃肿了，很多新兵根本是不够上战场的资格，不如全部留在赤山城交给靖北军区来负责。”贺青铭此时开口道，她所考虑的，全部都是从以战养战的角度出发。

　　“新兵营可以淘汰一些人，但是，那些苦力却不行，虽然说没有工坊，那些工匠就只能是做些修补，但是，这段时间来，那些苦力已经是与工匠配合的很好，甚至那里面都有几个苦力成长为低级的工匠，假以时日，这都是一笔巨大的财富，毕竟，我们虽然说是以战养战，但总不可能永远都在荒原上漂泊的，在最终，还是打下一座城池，这才是发展的根基，我和邓老爷子谈过，如果一个城市能够达到三星级，就能把工坊继续扩大，总而能够培养更高级的工匠，到那时，我们军队的装备就可以穿戴特别打造出来的套装装备，而非掉落的装备，这也同样是一个巨大的财源。”

　　柳月此时却是持不同看法。“我想过，我们现在战斗模式终究还是如小孩子过家家，早晚有一日，我们会同那些庞然大物般的各大势力交手，那个时候，一个强有力的后方，是非常迫切的，因为如果一座黑城，从一星级，升到五星级，所出产的物资就非同小可了，装备仅仅是其中之一，其他比如各种恢复性的食物，药品，矿物，商贸，随便那一种，都能够影响一场旷日持久的战争！而我认为我们的最终目标，不敢号称席卷天下，但是最起码的，要有一座可以让我们有个绝对安全的五星级超级黑城！”

　　柳月说的很动情，显然她在这方面是想了很多很多，也下了很多功夫，毕竟从赤山城被夺下来，就一直是她在掌管，如今忽然放弃赤山城，她肯定是最难过的。

　　“不错，柳月你说的很好，以战养战是我们行动的方式，而长途远征，也只是我们短期的目标，我们不敢说在有生之年，将所有的黑城势力从地球上屠戮一空，但一定要建起一座足够安全的五星级黑城，就这样吧，所有的苦力全部带上，那些难民，也给他们讲清楚，愿意同我们一道出发远征的，我们就带上，不愿意的，就留在这赤山城，还有，张亮，派你的人，飞马去通辽黑城，找唐坤，告诉他，我需要他手里的一百五十辆大卡车，他要愿意交换，三台投石车就是他的。”

　　“另外，辕马大车也必须得多多准备，我们要横越整个西伯利亚，没有足够的准备可不行，还有，东北军区的段鸿还欠我一万难民，我们顺道拉走，总之，不要嫌弃人多，我们可是远征西域的，到时候，就可以在君士坦丁堡建立一个五星级的黑城，貌似也不错！”周悦半开玩笑道，他如今放弃了赤山城，忽然就觉得，他的眼界，更宽阔了许多。

　　具体的方案确定后，自有柳月这个大管家负责，各种鸡毛蒜皮的小事都被她调理的顺顺当当，反倒是周悦等一众人无可事事。

　　而他们需要等待靖北军区的人前来交接，所以，周悦索性就领着亲卫营一众高手，进入训练场。

　　说起来，这个神奇的训练场，自从周悦打下赤山城之后，还一次没有在这里训练过，说起来也是让人郁闷。

　　不过这训练场的确是好东西，这一个多月来，柳月就是靠着这个训练场，将一批又一批的菜鸟，训练成基础箭术达到LV3级的弓箭手。

　　至于柳月自己，除了等级还停留在25级，她的基础箭术已经达到LV5级。

　　在这训练场之中，就不需要捉对厮杀了，弓箭手有箭靶，刀兵和枪兵有草人，再加上提升的10%训练速度，一日下来，也是非常可观的。

　　梁小雪，贺青铭，楚流云等人都是没有进入这里训练，如今终于得偿所愿，更是不敢耽搁时间，就各自展开训练。

　　周悦也是如此，全身心地投入其中，而这一次，他训练的就不是基础劈砍了，而是基础箭术，因为他的劈砍技能已经提升到LV4级，勉强还算可以了，至于基础穿刺技能，也不用着急，这个是可以通过不断的战斗进行提升，唯独基础，只有LV2级，弱的可怜，这是不符合他的要求的。

　　这三种技能同时展开训练，无疑是需要付出更多的努力，不过周悦觉得还是很值！尽管未来很长时间里都可能看不到效果，但这是夯实基础的必行之路。

　　暴熊之弓是不适合用来训练的，周悦的LV2级基础箭术，训练的不是力量，而是精准度，所以他找来一张桑木弓，就这么一板一眼地飞射起来。

　　这种训练，比两个人对练还要无聊，最初，林远把箭靶是设在三百米之外，基本上都能够达到十射九中，当然，不是正中圆心的那种，而是勉强射到箭靶上，由此可见，他的箭术之拙劣。

　　不过两个小时之后，他就能够做到全部命中圆心，熟练度也增加了三十点，等到又过两个小时，他就可以将箭靶移到四百米处，最终移动五百米处，且能全部粗糙的命中，而这个时候，已经是十几个小时过去，这还是在训练场，若是在外面，需要的时间就更久。

　　“周大哥，要不要先休息一下？邓老爷子准备了大餐呢！”梁小雪的声音从远处传来，她是最轻松的，因为她在这训练场里面找不到训练位，而且她猎杀者的技能也不是这样训练的。

　　“不吃了，告诉柳月，没有要事，就不要来打扰我了。”

　　周悦闷声闷气地道，有点小郁闷，他这一天下来，才提升了一百二十点熟练度，但贺青铭，夏至，这样的疾风弓箭手，一天下来增加的熟练度足足有五百点。

　　“周哥，基础箭术，不是您这样练的，您难道没有想过，重甲枪骑兵，重甲刀兵，重甲锤兵，重盾甲兵，疾风弓箭手这些个兵种有什么不同么？它们划分为力量特长，防御特长，敏捷特长不是没有道理的。”

　　贺青铭在一旁看了周悦训练很久，这才笑着道。

　　周悦用鼻子哼了一声，没说话，继续不断张弓，他当然知道这三种属性之间的差距，不然，他用得着这么费劲么？如果他这一日全都训练枪术，保证熟练度也能达到五百点以上。

　　“周哥您别不服气，论起长枪穿刺，我是不如您啊，但是在基础箭术方面，您还真的向我学习！”贺青铭难得地有点小得意地道。

　　“哦，那你且说来听听！你这小毛丫头，有什么高见？”周悦转头看了贺青铭一眼道。

　　“您别把我当成小雪好不好，我是成年人了，不是毛丫头，我懂得的很多的，嗯，就先说周哥您最擅长的枪术穿刺吧，它首先是属于力量特长，但是，却又稍微不同于重甲刀兵，和重甲锤兵职业，因为这个技能，是属于一往无前的，一枪刺出，不论生死，一瞬间，就能胜负可见，在战场上，一条长枪，首先得要和你的人，以及你的战马，甚至包括迎面吹来的风，整个天地，都要融合在一起，如此一枪穿刺而出，自然就是如同奔雷万钧，势不可挡，但是呢，这长枪穿刺要诀又不仅仅是在快，还在灵动，就好像，好像是一种生命，是你生命的延续，或者，就是周哥你之前训练的那种虚无缥缈的感觉，对，一定是这样，所以，在强敌环视的战场中，用眼睛去看到对手的破绽，再去穿刺，那已经是晚了，必须得要用感觉，如此，才能浑然一体，一枪穿云，天下皆惊！我说的对不对呀？”


第322章 风之炫舞

　　听到贺青冥侃侃而谈，周悦倒是有点惊奇，不得不说，她对于基础枪术穿刺既能的了解，还是很深刻的。

　　“不错，基础枪术穿刺技能的确如此，你继续说，这基础箭术又是如何？”周悦笑笑，他是不吝啬从别人身上学习长处的，更何况，贺青冥本身就是最顶级的弓箭手，对于基础箭术的领悟，无疑是很强的。

　　“周哥，您听过风的声音么？”贺青冥静静地道，但望着周悦的一双美目，却是异彩涟涟。

　　“当然，但这与基础箭术有什么关系？”周悦有点好笑。

　　“肯定有关系啊，不过，周哥您所听到的风声，仅仅是风而已。”贺青铭一边说着，一边很自信地走上前来，步伐轻松得就像是一只慵懒的小猫，配合她那明亮的双眸，一时之间，竟是有种让人眼前一亮的阳光味道。

　　便是周悦也忍不住有点怦然心动，贺青铭或许不是彭阳，楚雨那个级数的美女，但胜在身体修长，那一双纤细却不柔弱，有种如同猎豹般的爆发力量蕴藏其中，再加上那种桀骜不驯的野性气息，很容易引起男人的征服欲望。

　　周悦静静地看着贺青铭，他想看看，她到底在玩什么花样？

　　不过此刻的贺青铭却真是自信得不得了，望着周悦，美目涟涟。

　　好一会儿之后，她这才上前一步，一只手与周悦持着弓身的手相握，另外一只手则是与周悦拉着弓弦的手相连，看上去就像是在校正周悦张弓的姿势，但不可避免的，这个动作有点小小的暧昧。

　　若是在从前，与这样一个美女如此亲昵，周悦必然是要方寸大乱的，不过如今见惯了生死，心性之沉稳，却也不是随随便便就能够被撩动的，而且他也不信贺青铭会这么明目张胆地勾引他，如果是如此的话，就足以说明，他看错人了。

　　所以周悦只是微微一笑，不惊不恼，不喜不怒，很平静地望进贺青铭那深邃的眸子里面。

　　贺青铭也没有说话，依旧是保持着淡淡的笑容，心平气和，没有半点的局促，非常的自然而然。

　　良久，贺青冥的声音才轻轻响起，不知为何，却是有点空灵和梦幻。

　　“周哥，你果然很不同，我不知道别的弓箭手是如何看待手中的弓箭的，但于我而言，我更相信，能够听得到风的声音，才能感悟弓箭之魂，那并非杀戮，也非毁灭，这是一个很美好，很玄妙的存在，她可以在长空之上，低吟浅唱，可以化为冰峰上的皑皑白雪，带着刺骨的寒流，俯瞰天下苍生，也可以随着月光轻盈起舞，不似人间，这奇妙的风声，就是天地的精灵，需要用全部的心神去领悟，不管处在何种情况之下，都要保持优雅与宁静的舞姿，这，才是，风之炫舞！也是我的灵魂所在！”

　　贺青冥这近乎于梦呓般喃喃的话音才一落下，周悦就感觉一种奇妙且轻巧堪称传奇般一样的力量，从她的双手中传来，这种感觉真真切切，就仿佛真的如她所形容的那样，有一道轻风，在弓弦之中低吟浅唱，辗转徘徊，妙不可言！

　　在这一刻，这一张很普通的桑木弓，竟是仿佛化为了不可言状的存在，只听得一声轻响，如同传自遥远天际的声音，有种回音绕梁的美妙，而那一支很普通的羽箭，则是化为风声，飞射而出，直接命中五百米外箭靶的圆心，不但精准无比，其造成的伤害也至少超过平常的两倍还多！堪称神乎其神，因为不论是周悦，还是贺青冥，都没有去主动瞄准，他们两个人的目光，仍是平静地对视着！

　　而此时，周悦才明白贺青铭为什么要用这种方式让他感悟，这几乎是等于把她的领悟以这种特殊的方式传递给周悦自己。

　　当然，使用这种方法还得有个前提，那就是需要格外灵敏的感觉，而周悦，恰恰就拥有这种虚无缥缈的感觉，所以才能够接受到贺青铭所传递过来的那种境界。

　　没有再说什么，贺青铭抽手后退，随即转身轻轻而去，连脚步声都是如清风一般，轻盈，了然无踪，只有留在周悦双手之上的那一点柔若无骨的滑腻感觉，让他心中不由自主地荡起一点涟漪。

　　强忍住留下贺青铭的冲动，周悦就这么默然而立，既像是陶醉于刚才那一刹那朦胧的暧昧，又像是在静静聆听着什么。

　　良久，他才闭上双眼，缓缓抽出一支羽箭，张弓上弦，随后犹如漫不经心一样，迅速一箭而出，依旧是命中圆心。

　　但此刻，周悦所在意的，却不再是能否命中箭靶圆心的结果了，他只是在听风的声音，他能够感觉得到，贺青冥肯定是进入了某种境界，一如同他之前所训练的感觉一样，她的这一套风声理论，实在是妙不可言，玄之又玄，不过，这前提是能够听得懂，否则也只能是被当成呓语。

　　从这点来看，用不了多久，贺青冥肯定就会领悟更高级别的箭术技能，一如周悦自己领悟的断魂刺技能。

　　日夜轮转，周悦在训练场之中保持这种状态训练，整整就是四十八小时，他始终是闭着双眼，不急不缓，连续不断地张弓飞射，从而让自己保持在贺青冥留给他的那种独特的感觉之中，这说起来很神奇，但的确是如此，在贺青冥手把手为周悦射出的那一箭之中，其实是包括了贺青冥自己毫无保留的经验与体悟。

　　所以，周悦怎么能辜负她的好意？

　　而在这种状态下，周悦的基础箭术熟练度也在飞快地增长着，最终将基础箭术从LV2级，提升到了LV3级。

　　这是非常难得的，要知道，基础箭术技能要比其他技能更加困难，比如基础穿刺和基础劈砍技能，在LV1级的时候，只需要100点熟练度即可升级，LV2级只需要500点熟练度，LV3级也只需要2000点，LV4级是需要5000点，LV5级是需要10000点熟练度。

　　但基础箭术技能在LV1级的时候，就需要500点熟练度，LV2级就是1000点熟练度，LV3级则是5000点熟练度，LV4级就是10000点熟练度，到了LV5级，就已经高达30000熟练度。

　　这比其他技能何止困难数倍！

　　若是没有贺青冥帮忙，周悦要想升到LV3级，怕是至少得五六日的时间。

　　而万幸的是，在过去两日两夜时间里，没有人来打扰周悦，不然他肯定是要发狂的。

　　当周悦终于停止训练，就发现一大堆人等在远处，包括梁小雪和柳月，显然这两日时间里有很多事情是需要他亲自来处理的，不过，人群里唯独不见贺青冥。

　　“周大哥，恭喜恭喜！青冥姐叫我们不要打扰你，她说你在练绝世武功，如今是不是神功大成？”梁小雪很惊喜地欢呼一声，跑上来挽住周悦的胳膊，喜滋滋地问道。

　　“别听她胡说，哪里来的什么绝世武功，靖北军区的人来了么？”周悦哭笑不得地问道。

　　“已经来了，在昨日上午的时候，有一支靖北军区的先头部队就已经到来，是什么103特战旅，带队的是一个少将，叫唐寒衣，他一来就要求见周哥您，不过我说您正忙，所以把他们给安置在城主府，还有，根据他们所说，那三百万难民的迁移，大概需要五六日的时间才会完成。”柳月在一旁回答道，不过，看她的神色，似乎是还有什么其他想法，这当然瞒不过周悦，所以直接问道：“还有其他的事情么？”

　　“嗯，是这样，周哥，我觉得，那个唐寒衣的野心很大，您确定是要把城主令交给他的么？”

　　“怎么讲？”

　　“您知道，如今这整个灾难在全世界蔓延，这一方面是给人类造成了巨大的灾难，一方面，却也注定要时势造英雄，会有许多不甘寂寞的野心家出现，而唐寒衣虽然是军人，但当他的实力手中的权力持续扩张的时候，也许他的本性会发生变化，我担心，如果把赤山城的城主令交给他，他会成为独裁者，也就是所谓的军政府。”柳月很认真地道。

　　听到柳月的担心，周悦却是笑着摇摇头，“那又如何？其实如今这个灾难世界，独裁者才能够拥有更强的执行力，去对抗那些黑城势力，我就是要把这赤山城的城主令交给唐寒衣的，若是交给那些七老八十的老头子，我反而要很担心，知道么，我们不在意靖北军区将来会变成怎样，但我们现在需要盟友，如果靖北军区能够在赤山城至锦州城连成一线，又能够与东北军区展开合作联手，那么，在未来，也许东北这个区域，就是那些幸存人类安居乐业的乐土，就算退一万步讲，能多活一人，也是件不错的事情，我们不出什么力量，能够得到这种结果，已经很不错了。”

　　“不过，我们也不能让这唐寒衣太嚣张了，告诉他，等第一批难民抵达赤山城的时候，我才会交接城主令，呵呵，我还想在这训练场里面，多多训练几日呢！”周悦大笑道。

　　但周悦话音刚落，却见一个传令兵急匆匆地赶来，后面跟着那脸色铁青的唐寒衣。

　　“周悦，第一批难民在宁县以南六十公里遭遇伏击，包括两千名士兵在内，总数超过了十万的难民被屠戮，据幸存者传回来的消息，是一头沙漠狼鹰展开的攻击，我们现在需要你的人支援，最起码，也要击杀掉那头沙漠狼鹰，否则，后续的难民队伍，绝对无法安全到达赤山城。”


第323章 覆城之灾

　　“沙漠狼鹰？”

　　唐寒衣这一句话，顿时就把训练场上所有人都给惊呆住了，连周悦都忍不住倒吸了一口凉气！

　　沙漠狼鹰啊！那是什么存在，想当初了宁县县城还没有陷落的时候，就出现过一次，尽管没有留下任何的影像，但是从那些目击者的描述之中就可以猜得出来，这玩意是有多么恐怖！

　　此外，这沙漠狼鹰也曾经在锦山县城出现过一次，但那一次，是因为锦山县的廖相宜骚包地开着一架直升飞机，结果惹怒了那沙漠狼鹰，最终不但机毁人亡，连锦山县城那巨大的城墙都被摧毁了。

　　至此之后，那些沙漠狼鹰就杳无踪迹，再也没有出现过，包括周悦他们夺下赤山城的时候，都是一样，由此周悦他们也曾猜测，这个沙漠狼鹰应该是比暴熊之王还要高级的洪荒巨兽，但是，只要不挑动它们的神经，不招惹它们，基本上还是可以相安无事的。

　　只是没想到，时隔快两个月之后，这沙漠狼鹰居然再一次出现，而且一出现就是大手笔，直接屠戮了十万难民，外加两千名实力强大的士兵，怎么会是这样？

　　“你们是不是出动了直升飞机或者是战斗机？”

　　周悦急忙问道，如果是这样的话，事情可不好办了，那些沙漠狼鹰最看重它们的领空。

　　“没有，绝对不可能，在灾难初次发生后不久，军方所有的直升飞机和战斗机基本上都是被摧毁了，因为那会吸引来很多在天空中的洪荒巨兽，所以我们怎么可能出动飞机，而且，在宁县以南的区域，我们昨日也从那里经过的，并仔细沿途搜索，将一些黄巾军流匪都全部清剿安静，完全没有任何意外，另外，难民行进的路线也是经过确定的，他们更不可能主动去招惹。”唐寒衣沉声道。

　　“这样么？”周悦也沉吟起来，如果不是主动挑衅，那又是为何？难道是这沙漠狼鹰主动进攻的？假若是这样，问题可以就严重了。

　　“张亮，你的斥候营可有任何发现？”周悦转头对张亮吼道，如今张亮的斥候营已经是很壮大了，赤山城方圆百里的范围，都在他们监视之中。

　　“回禀城主，我也正是要来汇报此事，我们的斥候在宁县以南的天空中的确发现了沙漠狼鹰的影子，只有一只，目测速度可以达到两倍音速，不断地盘旋俯冲，似乎有什么人在不断攻击激怒它，到目前为止，那头沙漠狼鹰还是在那个范围内盘旋，可以预料，很难有人生还。”张亮大声道。

　　“唐副旅长，你应该通知后续的难民队伍，更改路线，绕开那个区域，或者，暂时停止，这样的一头沙漠狼鹰，不是我们所能对付的。”周悦很理智地道，他不知道那沙漠狼鹰的属性，但毫无疑问，这是一头远远高于暴熊之王的存在，或许，是中等级的洪荒巨兽。

　　这也就罢了，最大的问题是，这些沙漠狼鹰是有大大小小十几只的，杀了这一只，肯定会引来更多的沙漠狼鹰，那才是恐怖的地方，周悦还不想让整个赤山城被夷为平地。

　　“周悦，原来你也不过是一个懦夫之辈，一只沙漠狼鹰就把你吓傻了？”唐寒衣忽然盯着周悦冷声道。

　　“你这样的激将法对我没用，现在我们不应该讨论怎么干掉那沙漠狼鹰，而是怎样绕开那个区域，并且找出那沙漠狼鹰为什么会出现在那里的原因，从而让更多的人活下来，顺便说一下，我的人，都是我的兄弟姐妹，我们不怕死，但也不会去做无谓的牺牲，更不会为了飘渺的目标，就傻乎乎地追随送死，懂么？哦，对了，你是全权代表靖北军区接受这枚城主令的么？放心好了，当第一批难民抵达，我就把它给你！”周悦淡淡说道。

　　那唐寒衣脸色阴沉，也不知想什么，转身离去，而直到他的身影消失，周悦这才快速道：“通知所有人，做好战斗准备，同时急令肖军的重盾营，在明日凌晨时分，给我全部返回，我们，要打一场大仗了。”

　　听到周悦此话，众人都是一愣，之前听到周悦拒绝唐寒衣，他们还以为周悦不会出手呢！

　　“周哥，您是要撇开103特战旅，从而单独围猎那头沙漠狼鹰么？”柳月问道。

　　“不，我是为了以防万一。”

　　周悦微微摇头，因为虽然目前不知道那沙漠狼鹰是为什么突然攻击那难民队伍，可是也不外乎就那么几种，第一，是有什么外在因素吸引了那沙漠狼鹰，比如直升飞机和战斗机，这点已经可以排除，第二，是有浓烈的血腥味将那沙漠狼鹰吸引过来，但这点同样不可能出现在难民队伍里，如此，就只剩下第三点了，那就是，那难民的数量吸引到了那沙漠狼鹰，或者说，它在捕食，而那护卫难民的两千士兵的回击，则彻底激怒了那沙漠狼鹰。

　　目前周悦并不知道，那被激怒的沙漠狼鹰会何时停歇怒火，所以，他必须做好预防准备，不然的话，那出事地点距离赤山城只有八十里的距离，那沙漠狼鹰是很可能把怒火撒到赤山城上来。

　　因此，这个时候，外出围猎那沙漠狼鹰明显是不靠谱，还不如倚助城墙，以逸待劳。

　　而这也是周悦命令肖军的重盾营急速返回的原因，有了肖军那两千精锐的重盾营成员，无疑要更妥当一点。

　　就在周悦仔细地将他的分析讲给众人的时候，张亮手下的一个斥候忽然大惊失色地跑来，叫道：“城主，不好了，根据我们的观察，那只沙漠狼鹰，正在向我们赤山城方向飞行，高度只有五百米，速度也不是很快，大约三分钟之后，就会飞过我们的赤山城。”

　　这一个消息就如同一道炸雷，让众人目瞪口呆，不过周悦很快就第一个反应过来，大喝道：“传我命令，工坊停工，所有人静默，尽可能的找隐蔽，绝对不能有任何声响传出！”

　　可是，周悦刚下达这个命令，就有另外一个斥候匆匆跑来汇报道：“回禀城主，103特战旅的三千人已经全部出城，动机不明！”

　　“我靠！他们是嫌活得不耐烦了么？”

　　周悦气得大骂，唐寒衣那三千人固然是很厉害，但是，那沙漠狼鹰的飞行速度可是超过两倍音速，再加上庞大的身体，锋利的爪子，甚至都不需要什么技能，就能够把他那三千人撕成碎片！

　　他们死就死了，但别连累赤山城啊，他们这么声势浩大地冲出去，赤山城一定是要跟着遭殃的！

　　“柳月，把所有的弓箭手都给带到城墙上去，所有的投石车，八牛弩，全都给我搬上去，近战寻找掩护，亲卫营所有人，与我一起行动！邓甲，马上给疏散工坊中的工匠，尽量地面防御躲藏起来！”

　　周悦知道这个时候退缩是没用了，那沙漠狼鹰刚刚屠戮完十万难民，应该正是凶焰滔天的时刻，再被唐寒衣那三千人攻击，肯定是要怒火万丈啊，说不定直接就对赤山城发难了！

　　一时间，整个赤山城是乱成一团，而周悦等人则是快速登上城墙，然后见到唐寒衣所率领的103特战旅正全速地朝着宁县方向行军而去，气势如云，已经是到了桥头小镇的位置，与赤山城不远也不近，正好在殃及池鱼的范围。

　　“张亮，你的斥候追出去没有？算了，追上去也没用！”周悦叹息一声，因为在他此时已经见到，在宁县方向的天际，有一道黑影，正缓缓出现，那速度并不快，更像是吃饱喝足后的散步，但是，这相对于周悦等人来讲，就是死神的漫步了！

　　几乎是在同时，唐寒衣的三千人马也注意到了前方高空中出现的那个黑影，他们作为靖北军区的精锐，自然不会慌乱，转眼间就迅速结阵，多达一千名的弓箭手同时拉开弓弦，在随后的几秒钟后，漫天箭雨呼啸着，朝着那只翅展足足有十几米的沙漠狼鹰覆盖而去！

　　“嘎——”

　　几乎是震耳欲聋的尖叫声顿时响彻方圆几十公里，周悦他们在城墙上就见到那一只沙漠狼鹰猛然加快速度，直接在半空中留下道道残影，然后，唐寒衣的103特战旅所结成的军阵之中就爆起漫天的血雾！

　　等到那一只沙漠狼鹰再次闪电般飞升到高空后，周悦等人就见到，那一座原本极其强大密集的军阵，竟是被硬生生地从头撕裂到尾，足足出现了一条宽达十几米的空白！

　　这是那沙漠狼鹰仅仅一次的攻击啊，至少就造成了五百人以上的伤亡！太可怕了，尽管隔着两公里，但周悦等人还是忍不住遍地生寒，如坠冰窟，这沙漠狼鹰的攻击力太变态了啊！

　　这至少是超越了暴熊之王两级的洪荒巨兽！在野外遭遇到，那根本就是个死啊！

　　一时之间，所有人的斗志都被打击殆尽！

　　至于唐寒衣的103特战旅更是直接崩溃了，再强的意志，也承受不住这么凶悍的攻击，所以纷纷四散逃开，如同一窝混乱的蚂蚁。

　　而那沙漠狼鹰却是不断尖叫，同时展开闪电般的速度，随便一道俯冲，就能将数十人，乃至上百人用利爪撕裂，一时间，惨叫声不绝于耳，犹如地狱！

　　不过，剩余那些人由于四散逃开，在目标变小之后，反倒是吸引不了那沙漠狼鹰的注意力，在几次俯冲之后，那可怕的沙漠狼鹰，终于将注意力放在了近在眼前的赤山黑城！


第324章 一星战将技

　　“所有人，准备迎战！”

　　周悦的怒吼声震天而起，此时此刻，想逃避也没有用了，那沙漠狼鹰已经完全盯了上来，仅仅是一拍巨大的翅膀，瞬间就突破两公里的距离，卷起漫天狂风，呼啸而来！

　　“八牛弩，封锁攻击！”

　　周悦随即大吼道，如今赤山城的工坊已经一共打造出十台八牛弩，这种利器比投石车还要难以打造，威力巨大，移动速度较强，而且也更加精准，所以是没有出售给契丹王族的，因为这玩意用来狙击远程目标，是非常凶猛的，一次可以发射三根巨大的长矛，就算是强如周悦，如果无法来得及躲闪，也能够被轻松的一击击杀！而唯一的弱点就是，每施展一次攻击后，需要五分钟的冷却上弦时间。

　　而此刻，面对这无比恐怖的沙漠狼鹰，这十台八牛弩也终于派上了用场，随着嘎嘎的弓弦断裂声，整整三十根直径都在五厘米粗细，长约三米，完全由精钢打造而成的长矛就已经爆发出剧烈的破空声，锁定那扑击而来的沙漠狼鹰！

　　那沙漠狼鹰虽然速度极快，但是它毕竟是要正面扑击城墙的，所以那些八牛弩发射手早就计算好攻击轨迹，只要在恰当的时机，将八牛弩的弓弦斩断，自然就有很大的几率命中！

　　所以几乎是在这一瞬间，那三十根恐怖长矛竟是有二十根轰击到那沙漠狼鹰的巨大身体之上，这巨大的力道，即便是以那沙漠狼鹰的恐怖实力，却也被硬生生地给向后轰飞出一段距离，那沙漠狼鹰的恐怖轰击也被中断。

　　“投石车！发射！”

　　趁着这个机会，城墙上的二十台投石车也全力投掷巨石，因为这投石车杀伤力虽然很强，但毕竟精准度差得很，尤其在面对来自高空，且速度极快的沙漠狼鹰，几乎就是一种摆设，也只有在特殊的情况下，比如此刻，那沙漠狼鹰被八牛弩发射的长矛给轰退，有那么一瞬间的停滞，这才有可能命中。

　　一时间，呼呼的声音响起，二十颗足足有一米直径的石弹冲天而起，密集地落到那沙漠狼鹰所在的区域，不过那命中率实在是不堪入目，只有三颗石弹轰击到那沙漠狼鹰的身体上。

　　但这已经足够了，从那十台八牛弩的攻击再到这三颗石弹，已经是给这沙漠狼鹰整整造成一万两千点的伤害，而与此同时，随着这恐怖的伤害，那沙漠狼鹰的整体属性，也出现在所有人眼中。

　　“沙漠狼鹰，30级，低阶洪荒巨兽，所属势力无，拥有远古洪荒巨兽血脉，且血脉已经觉醒！战力等级，四星。”

　　“附带光环1，远古的呢喃，远古洪荒巨兽所特有，生命值上限永久增加1000点，防御增加300点。”

　　“附加光环2，狂风光环，移动速度增加30%。”

　　“拥有技能，？？？？”

　　“拥有技能，？？？？”

　　“生命值总上限26000点，力量1420点，敏捷900点，防御1200，基础攻击2000点。”

　　这沙漠狼鹰的属性实在是太吓人了，而且，居然还有两个技能无法看到，虽然它也是低阶的洪荒巨兽，但却是和暴熊之王不同的，暴熊之王的说明是最低等级的洪荒巨兽，且血脉没有觉醒，简单的来说，这沙漠狼鹰掉落的星牌，一定是中级星牌，相当于十块低级星牌的那种。

　　这一连串念头在脑海中快速闪过，周悦却是没有半点迟滞，趁着那沙漠狼鹰先后被八牛弩，投石车所重创，速度下降的时候，狂吼一声，“所有人，全力攻击！”

　　与此同时，他也将手中的暴熊之弓拉成满月！

　　在下一刻，在城墙之上，超过四千支穿甲重箭，外加整整一千根镔铁投枪，就如一片乌云，轰然冲上高空，直接覆盖攻击到那沙漠狼鹰身上，这种全员箭雨覆盖的攻击方式，实在是太壮观了，而且绝对是威力极强，要知道，神机营的三千名弓箭手，可基本上都是把基础箭术提升到LV3级，更别说这里面还有一百多名亲卫营的神箭手，他们的基础箭术，可都是有LV5级啊！

　　此外，张颖的五百骑兵，外加上其他的近战者，所投掷出的镔铁投枪，也是可怕的很！

　　所以纵使那沙漠狼鹰的整体生命值超过了26000点，防御值高达1200点，却也直接被这可怕的攻击风暴给一下子打掉整整8000点伤害，加上之前八牛弩和投石车所造成的12000点伤害，这沙漠狼鹰的生命值已经只剩下了6000点大关！

　　就在所有人都感到无比兴奋的时候，那处于重伤状态的沙漠狼鹰却是张开，迎面就朝着城墙方向，发出了一声无比尖利刺耳的尖啸，这尖啸的声音简直是如同爆炸冲击波一般，一瞬间就让包括周悦在内的所有人直接失聪，同时体内的气血翻腾，犹如要爆炸开来一样，根本拿不住武器，很多人痛苦地惨叫起来，完全失去作战能力！

　　而趁着这个机会，那沙漠狼鹰却是歪歪扭扭地降落到城墙之上，因为它的翅膀已经被彻底地重伤，无法飞行。

　　但是，这却是一场噩梦的开始！

　　那沙漠狼鹰虽然失去了飞行能力，但它毕竟是拥有强大的身体，那一双爪子，外加上一颗硕大的狼头，随便一扑腾，就能够给城墙上的众人造成巨大的伤害，偏偏这个时候，因为那音爆的关系，所有人都失去了战力，任由宰割！

　　转眼之间，伤亡人数暴增！

　　两秒钟之后，周悦，以及王煌等一众实力最高的亲卫营终于恢复正常，但是入目所见，却是一片血雨，残肢乱飞！

　　“杀！”

　　这个时候，什么也不需要多说了，怒气充斥着胸膛，周悦率先发起攻击，穿刺技能直接展开，一瞬之间，就已经穿越上百米的距离，一枪轰击到那沙漠狼鹰的巨大翅膀之上，只是，那沙漠狼鹰高达1200点的防御，让他这轰然一击，也仅仅是造成不足600点的伤害，而还不等他的穿刺技能展开，那沙漠狼鹰用力一扇翅膀，就把他给掀飞出去！

　　随后，那沙漠狼鹰转头就朝着周悦追击而来，显然，他城主的身份，也是格外能够拉仇恨的！

　　在这关键一刻，在不远处的王煌直接展开大地之盾上附加的效果，疾风弓魂的祝福，移动速度增肌100%，格挡命中率提升50%，持续时间三十秒。

　　在这一瞬间，王煌整个人就被一团淡淡的青色光华所笼罩，不但速度提升，也变得格外敏捷，转眼之间，就硬生生地横在那沙漠狼鹰追击的路线之上，而他所要面对的，就是那沙漠狼鹰破空而来的犹如巨大铁锚一样的利爪，这玩意的犀利程度是可想而知的，连坚硬的城墙都能如豆腐渣一样被撕裂！

　　但是，王煌在这一刻是完美地展现出他作为一个顶级MT所拥有的巨大作用，双足瞬间呈八字站立，大地之盾稳如磐石，在那铁锚利爪轰击上来的一瞬间，他就将已经提升到LV5级，熟练度都已经达到1200点的格挡技能施展出来，再加上大地之盾金色的品质，以及疾风弓魂的附加属性，竟是硬生生地格挡成功！免疫对手必杀一击！

　　而几乎是在同时，格挡技能的连续技，已经是被他升到LV3级的盾击技能也随着他的怒吼，瞬间爆发，周围众人就见到大地之盾上金色光芒暴涨，一股浩然的力量破空而起，直接将那足足有十几吨大小的沙漠狼鹰给轰飞出五十六米，而且反伤50%，直接导致那沙漠狼鹰的生命值从5000点跌落到3000点！

　　与此同时，盾击技能的附加效果也成功激发，令那沙漠狼鹰锁足三秒！

　　尽管，这效果对于沙漠狼鹰来讲根本是没有多大作用，一秒钟之后就已经结束，但是，这也足够了！

　　周悦等众人一拥而上，各种技能全部爆发，转眼之间那沙漠狼鹰的生命值就瞬间跌落，只剩下了不到一百点。

　　“停！”在这一刻，周悦忽然大喊一声，“王煌，你来杀！”

　　周悦这么做，是因为王煌身上还有一个一星战将的任务，需要击杀一头洪荒巨兽，才能够进阶，而他们今次击杀这一只沙漠狼鹰，才仅仅是开始，因为接下来，他们这赤山城，也许要承受剩余那七八只沙漠狼鹰的真正怒火，所以，在这个时刻，自然是要将王煌给转职为一星战将。

　　而这一只低阶的沙漠狼鹰，应该足以让王煌的那个一星战将任务的完成度变为完美状态，说不定还会有另外的好处给予。

　　得益于周悦的巨大威望，众人迅速停手，而王煌则是迅速冲上来，一记重盾轰击，就将这一只不可一世的沙漠狼鹰击杀。

　　而几乎是在一瞬间，王煌的身体上就被一道土黄色的光环笼罩，不止如此，他的级别更是提升到了31级，转职成功。

　　“编号1802093123，你的附属亲卫王煌，成功进阶一星战将，你的世界声望提升10点，目前为45点，达到100点世界声望后，你将获得名动一方称号，称号属性未知。”

　　“你的附属亲卫王煌，由于击杀的洪荒巨兽为低阶洪荒巨兽，任务完成度，完美，奖励提升，可获得以下奖励，A，一星战将技，怒啸，需要施展50点气力值，50点生命值施展，将会对方圆100米范围内的所有敌对目标造成平均150点的基础伤害，且令对方全部眩晕三秒，冷却时间，十分钟；B，一星战将特性，坚韧，每一点裸装防御属性，将额外增加10点格挡命中，每增加100点格挡命中，命中率将提升1%；C，赠送一万点格挡技能熟练。”

　　“由于你的附属亲卫王煌乃是死忠状态，此奖励将由你来选择。”


第325章

　　不出周悦所料，这击杀沙漠狼鹰的奖励是非常的诱人，而且，貌似王煌的成长，也能够给他提供不小的奖励，那个世界声望很难得的，只有当初他收复赤山城，且击杀一星战将和洪荒巨兽才会有，此外，那个名动一方的称号，应该也是不错，肯定是要比精锐虎贲这个称号好很多。

　　同样的，王煌在进阶一星战将之后，那三种奖励，还真是美妙，随便每一种拿出来，都是很不错。

　　第一种是一星战将技，这是连赵大山，贺青铭都没有领悟的，由此就可知道这其中的利害，而从这技能说明来看，乃是一种非常强力的控制技能，配合王煌的MT身份，应该是如虎添翼。

　　但是，那第二种奖励，特性坚韧，明显是要更出色啊，每一点裸装防御属性，将额外增加10点格挡命中，每增加100点格挡命中，命中率将提升1%。

　　这是毫无疑问的强悍，以王煌目前一百点的防御裸装属性来讲，就是1000点格挡命中，也就是他的格挡命中几率将提升10%，如果再配合那个大地之盾上面的疾风弓魂的祝福特性，整体格挡命中率将提升60%，这可是一个非常巨大的优势，也就意味着，王煌在施展格挡技能的时候，成功率将大幅提升，这尤其在面对类似沙漠狼鹰这种顶级BOSS时非常有效，比如说方才，若非王煌格挡成功，那么也不会给造成周悦等人全力攻击的机会。

　　而且，这个特性还是可以随着裸装属性的提升，继续增强的，比如如果王煌的裸装防御属性提高到200点，那就等于将格挡命中几率提升20%，没有上限啊！

　　所以，选择这B奖励，无疑是最划算。

　　当然，像那个C奖励，同样是不错，增加一万点基础格挡技能熟练度，完全是等于将格挡技能从LV5级，提升到LV6级。

　　可惜，这A，B，C三个选项，只能是三选一。

　　当周悦为王煌选择了坚韧特性之后，那环绕在王煌全身的光芒才缓缓散去，只是这一次，众人才愕然发现，他们已经无法查看王煌的各种属性了，显然，这是因为王煌成功进阶一星战将，而众人目前还是小兵的关系。

　　不过周悦却是可以通过洞察技能，或者干脆是在自己的属性中找到王煌的分支属性，从而进行全面的查看。

　　值得一提的是，当进阶一星战将之后，大概是升级的经验值发生了改变，每提升一级，竟是仅仅赠送一点自由点，比之从前要少了一倍，而生命值则是多了一倍，为四点。

　　由此也可以看出，在前三十级，合理分配自由点有多么重要。

　　此时城墙上也是一片混乱，周悦命令众人抓紧救治死伤者，这一次也多亏有城墙上的八牛弩与投石车，不然天知道将会遭遇怎样的可怕炼狱。

　　因为就是之前那短短十秒钟的时间，周悦一方就整整被屠戮了近五六百人，而那唐寒衣的103特战旅三千人，几乎是被打残了，收拢起来的溃兵连八百人都不到。

　　此时，那唐寒衣才算是见识到了厉害，再也不敢去接应难民队伍，拖着重伤者就连忙退回赤山城。

　　周悦这个时候却不敢怠慢，因为他知道，这一只沙漠狼鹰的死亡，才是一个开始，他们必将与那一个沙漠狼鹰家族成为死仇。

　　那沙漠狼鹰的尸体自然是归邓老爷子负责分解，而那沙漠狼鹰掉落的，居然不是小袋子，而是一口高约三十厘米，长约六十厘米，宽四十厘米的金灿灿的小箱子。

　　毫无疑问，这里面掉落的物品，肯定全部都是金色品质，看得众人期待无比。

　　而周悦也没有耽搁，直接就在城墙上将那金灿灿的小箱子打开，这小箱子本身就是一个很高级的储物箱子，里面居然有15立方米的空间，但是需要绑定，这种宝贝，他当然是在第一时间绑定。

　　随后当他打开之后，就见金色光芒弥漫，耀眼无比，给人感觉，就好像这箱子里面盛放着一个金色的云海。

　　周悦探手入内，首先取出来的，就是一块淡金色的星牌，这星牌比他之前获得的那种低级星牌明显要更上档次，因为这是中级星牌，需要十块低级星牌才会合成的。

　　“中级星牌，只有洪荒巨兽方可掉落，激活后，将会有一个进阶一星战将的任务，完成此任务后，将会百分百成功进阶一星战将，且拥有的成长潜力为中等，也可积累十块中级星牌，合成一块高级星牌，或者，积累十块高级星牌，合成顶级星牌，此物品不绑定，持有者死亡后掉落。”

　　这么一块中级星牌无疑是让众人瞩目，不过现在周悦已经想好了，无论如何，也要把这星牌合成到高级，毕竟进阶一星战将的机会也只有这一次。

　　随后，周悦继续探手进入那金色云雾缭绕的小箱子，这一次取出来的，却是一枚金色品质的戒指，而且，很难得的是，居然是套装装备。

　　“黄沙之戒，30级，金色品质，可精炼等级，六星，目前状态，未精炼，可镶嵌宝石，目前状态，未镶嵌，说明，这是用黄沙之魂凝聚而成的极品，集齐套装其余部位后，佩戴者将受到土属性气息的萦绕加成，佩戴位置，左手，套装（1/6）。”

　　“生命值＋120，气力值＋50，力量＋50，敏捷＋20，防御＋50。”

　　看了这黄沙之戒的属性，周悦犹豫了一下，他直接选择替换掉他自己左手上的黄玉戒指，这东西既然是套装，而且还是很罕见的六件套套装，那么，必定是非常之强大的，这样的装备，只能由他来分享。

　　对于周悦这举动，周围众人自然也是觉得理所当然。

　　而随着周悦再一次出手，出现在他手中的，是一串金色品质的项链，同样是黄沙套装之一。

　　“黄沙项链，30级，金色品质，可精炼等级，六星，可镶嵌宝石，目前状态，未镶嵌，说明，这是用黄沙之魂凝聚而成的极品，集齐全部套装，佩戴者将获得特殊增益效果，套装（1/6）。”

　　“生命值＋120，气力值＋50，力量＋50，敏捷＋20，防御＋50。”

　　这黄沙项链，周悦同样二话不说，就给自己装备上，至此，两件装备的套装效果直接显现出来。

　　“黄沙套装，装备两件后，生命值上限提升100点，防御提升30点。”

　　还不错的增益效果，而且这还是两件套，如果六件套集齐，肯定是非常了得。

　　接下来，周悦继续摸装备，却是到此为止，没有任何装备出现，反倒是一口气摸出了整整六块黄色的晶体。

　　“精纯度很高的土属性玄石，可以用来精炼更高品质的装备，注意，用此玄石精炼，精炼效果将偏向于狂暴，防御，生命值上限增加，气力值上限等。”

　　这种玄石无疑价值还是很高，尤其适合王煌这样的MT，但是同样的，也适合肖军，楚流云，江阳这样力量特长者。

　　周悦想了想，就看向楚流云和江阳两个人，顿时就让他们两个紧张的大气也不敢喘，更不敢嬉皮笑脸讨要，因为别看在其他情况下，他们可以耍怪，但那都是因为分配的物品不属于最顶级的。

　　而如果是最顶级的装备和材料，在团队中向来都默认由周悦自己优先装备，这是所有人都是必须认可的，所以像方才那黄沙两件套，没有人敢有半点异常的心思，就算是有，也得小心翼翼地掐掉，换句话说，只有当周悦将黄沙套装全部集齐之后，众人才能够根据他们各自的表现去争取。

　　否则，若是有人敢认为这不公，周悦都不需要说什么，别的人就能直接把他砍死，要知道，现在这个团队之中的主力，王煌，梁小雪，柳月，肖军，赵小二，贺青铭，这都是周悦无需置疑的绝对心腹，而接下来就是夏至，楚流云，江阳，毛羽等人，这样一层一层的递增下去，从而让整个团队牢固无比，想反叛周悦，那绝对是一个可怕的错误！

　　所以，类似这种分配，只有周悦才有资格定夺。

　　此时他在稍稍沉吟之后，就道：“江阳，你的崩山巨斧已经精炼四星了吧，给你精炼到六星，剩下的玄石就给楚流云。”

　　周悦如此分配是有讲究的，别看论战力，楚流云是稍稍强过一点江阳，但他的月牙飞盾品质则是有点落伍，只能精炼到五星，而江阳的崩山巨斧虽然同样是黄色品质，却是可以精炼到六星的，而且最重要的是，这崩山巨斧里面有个特性，叫豪格的怒气，在展开攻击时，可以获得怒气值，当怒气值达到一百点，所有攻击将瞬间提升一倍，是爆发输出非常的特性。

　　周悦甚至是思索着，怎样把江阳的这把崩山巨斧提升到金色品质。

　　“是，周哥，我们明白！”江阳和楚流云此时自然是喜出望外，不过这个时候，那秦雷忽然开口道：“周哥，这样分配不公平，这种玄石明明最适合MT，我的大地之盾，到目前还没有精炼过呢？”

　　秦雷此话才冒出来，顿时这场面就瞬间沉默下来，只有秦朗急忙叱喝道：“秦雷，闭嘴！你有什么资格在这里唧唧歪歪，刚才战斗的时候你在哪里？”

　　“我说的有错么？我是和王煌一样的主MT，按道理，装备和材料的分配就应该优先我们两个，如今王煌已经是把大地之盾精炼到六星，所以他才能扛得住，不是我抱怨，周哥，如果您也把我的大地之盾同样精炼到六星，我保证，我也会二话不说冲到最前面，还有，那黄沙套装，也就算了，江阳和楚流云他们两个凭什么能够获得那种玄石的精炼？他们能抗么？”秦雷显然是忍耐很久了，如今这一口气都抱怨出来。

　　周悦冷眼看着他，什么话也没说，他当初之所以把大地之盾分给这秦雷，完全是看着秦朗的面子，说实话，秦朗这人大局观不错，而且临场反应同样不俗，最重要的是，在张北县城一战中，他和关鸿两个人配合王煌，始终是没有半点退缩，虽然曾经是高富帅，商二代，并且和周悦有过冲突，但这绝对是一个有担当的人。

　　秦雷作为他的堂弟，又是秦朗培养出来的MT，所以，周悦才把大地之盾分给他，否则，就凭他现在才LV4级的格挡水平，怎么有这个资格？

　　江阳这个时候，却是终于忍不住暴怒道：“秦雷，你还真别狂，你敢说我们扛不住？真是笑话，在张北县城，我和楚老四从战斗开始到结束，就没有缩在后面的时候，我们面对五千加强版的黄巾力士全面冲击时，你这个MT在哪里？你起到多大的作用？若不是王老大和你哥，关鸿他们，你自信你还能活着？别扯你是防御特长的论调，你觉得你很吃亏么？”

　　“格挡技能老子也是领悟了的，瞪大眼睛看看，在张北县城一战之后，我和楚老四的格挡技能就已经升到LV4级了，距离LV5级只差3000熟练度，比你现在的格挡技能熟练度都高，你也好意思说我们抗不住？你懂什么叫团队么？周哥让我们选择力量特长，我们二话不说就会力量特长，他让我们选择防御特长，我们同样还是没有二话，你要再不服，咱们就比划比划！”

　　“好了！”

　　周悦喝止还想继续下去的江阳，只是淡淡对秦雷道：“公平不公平，不是你说了算，而是我才说了算，这是第一次，我会当什么也没有听到，但是，不要有第二次了，江阳，你们两个抓紧时间精炼，其余人全面戒备，那些沙漠狼鹰，随时可能会出现。”

　　“明白！”

　　众人应诺，迅速散去，他们现在谁都清楚，刚才的那一只沙漠狼鹰，仅仅是一道开胃菜，接下来的，才是真正的大餐，也许，赤山城会就此被摧毁。

　　等周悦等人走了之后，秦朗才叹了口气，低声对那兀自有些不服的秦雷叱道：“别给我惹麻烦，有那个心思，还不如抓紧时间把你的格挡技能提升上来，你要是现在的格挡技能有LV6级，不用你说，我都会为你去争取，但是，看看你现在的窝囊样子，连LV5级都没有提升上来，知道么？你手里的这面大地之盾，还是我的面子给弄回来的，别不知足，有了精炼六星的大地之盾，你也得有那个实力，才能玩得转！”

　　“我知道了，你别啰嗦了好不好？大妈一样，烦不烦啊？”秦雷不耐烦地把脸转到一边。

　　秦朗气得是眼皮乱跳，却也无可奈何，这秦雷是当初在宁县县城就和他在一起了，基本上除了受点惊吓外，一直都没有吃过苦，虽然平日里吹牛说什么MT，意识流，手速流，预判流什么的，听起来很牛叉，但其实距离王煌差得太远了，在张北县城一战，他甚至是要躲在王煌，关鸿和秦朗的背后，可想而知。


第326章 诅咒

　　整个赤山城中，都是陷入了一种可怕的恐慌状态里面，人心惶惶，谣言四起，民心的数值是一掉再掉，而这所带来的影响就是，连工坊中的工匠以及那些苦力，都也无心做工了，商铺更是直接关闭。

　　但这些事情周悦已经是来不及去想办法解决，因为他同样也是陷入一种进退两难的境地，之前他们所猎杀的那头沙漠狼鹰，是完全靠着八牛弩的攻击才击杀的。

　　可问题是，他们不知道那其余的沙漠狼鹰是从哪个方向前来复仇？如果是从正前方而来，那么还是可以的，可如果是从其他方向扑来，那个时候再调转这八牛弩的攻击方向就晚了，以那些沙漠狼鹰的急速，保证会让他们陷入巨大的伤亡之中。

　　更何况，那些沙漠狼鹰是很可能结队而来，这简直是有死无生之局啊！

　　正是因为这个局面，柳月，贺青铭都是建议直接弃城，最不济，也不能依靠城墙而战，因为从之前那一战来看，这赤山城的城防完全阻止不了那些可以飞在高空中的沙漠狼鹰，甚至会因此造成更多的伤亡。

　　在听取了众人的各种意见之后，周悦这才缓缓道：“不能在这个弃城，当务之急，我们需要的是一个天时地利都有利于我们的一个主战场，让我们不会被那些沙漠狼鹰从背后袭击，这才是至关重要的，而只要限制住那些沙漠狼鹰的速度，我们并非没有一战之力。”

　　“主战场？”秦朗这个时候忽然道：“周悦，我们何不放弃城墙，选择在背靠着城墙作战，如此一来，不论是那些沙漠狼鹰从哪个方向而来，都不可能在背后攻击我们，而我们也就可以从容地应对了。”

　　秦朗此话让众人都是忍不住眼前一亮，的确，这是个好办法。

　　“我也有个建议，可以在城墙之下开挖足够深的战壕，哦不，不是一条战壕，而是可以纵横交错的战壕，战壕之间不要距离太远，以十米为长度，让弓箭手躲在里面，一旦那沙漠狼鹰从正面冲击，或者是从侧面冲击，他们都可以及时躲避，这样就可以大幅度地降低伤亡，甚至，我们可以在战壕之中挖掘防炮洞，这样，那些沙漠狼鹰最为依仗的速度也就降低下来，它们就不得不降落到地面上展开攻击，到了这个时候，我们才会有展开反击的机会。”此时那一直坐在角落里沉默不语的唐寒衣开口道，他虽然自傲无比，但在之前那场惨烈的屠杀战后，也是如霜打的茄子，再也不复精神了，更是不得不暂时听从周悦的调度。

　　不过，他这个建议，同样是很具备可行性，当即就被周悦等众人一致通过，随即，周悦就命人带着所有苦力和赤山城的难民和新兵，在赤山城西面城墙外，开始按照唐寒衣的建议开挖战壕。

　　而周悦等众人则是继续完善这个主战场的策略，那战壕只是解决大范围伤亡的问题，但是对于击杀那些沙漠狼鹰却没有多大帮助，毕竟那纵横的战壕肯定是会分散弓箭手的攒射威力，故此，还得需要更多精锐来对付那些沙漠狼鹰。

　　“将那十台八牛弩也全部安放在城墙之下，不要盲目攻击，必须要等到那些沙漠狼鹰从天空中落下之后，再发动致命攻击，只要命中它们，就能够把它们的速度降低下来，而这个时候，就需要更精锐的小队来对付它们了，而根据我们从前见到的情况，那群沙漠狼鹰的总数大概是在八只到十只左右，所以我们可能会面临巨大的威胁，但是，今日之事我们别无选择，所以，我们需要事先安排相应的机动小队。”

　　“可以先假设前来复仇的沙漠狼鹰有九只，那么我们就需要布置九个应急小队，每个小队都要负责一只沙漠狼鹰，每个应急机动小队的人数不需要太多，但必须是绝对精锐，也就是说，级别必须在30级，且正式转职了相应的兵种，唐副旅长，你手中有多少这样的精锐？”周悦此时忽然问道。

　　“只有一百五十人，重盾甲兵兵种30人，疾风弓箭手60人，剩下为重甲刀兵和重甲枪骑兵，弓箭手有点少，不过我们可以再抽调一百名弓箭手出来，如果按照你所说的情况，大概可以对付一只沙漠狼鹰。”唐寒衣面无表情地道。

　　“一只？太少了吧，唐少将，你们可是正规军啊！”楚流云讥笑道，因为唐寒衣这么说，摆明是想让周悦他们抗大头，要知道，周悦这一方，级别全部达到30级的，也不过只有400人左右，除了近三百亲卫营，就是张颖的骑兵营精锐了，这些就是他们所有的精锐。

　　至于说为什么一定要30级以上的精锐，那是因为到了30级，不但会有转职所赠送的属性，还有称号加成属性，战力会更强大，生命值也会更高，基本上都能达到1500点以的生命值，简单的来说，三个29级的精锐，都未必是一个到了30级的人的对手。

　　唐寒衣手里有150人达到30级，这已经是一个很了不得的力量了，结果他只要求对抗一只沙漠狼鹰，怎么能够不让周悦等众人鄙视。

　　不过唐寒衣的脸皮也很厚，他的103特战旅这次实在是损失惨重，三千人的精锐只剩下不到八百人，所以干脆就这么无耻好了，反正在他看来，周悦一方至少还有近八千可战士兵，不管从哪个角度来讲，他们都应该担当重任。

　　“可以，但是，有个条件，唐副旅长既然是以保存力量的目的来参与此战，那么，最后掉落的物品也与你们无缘，你们所击杀的那只沙漠狼鹰所有收获必须分出来一半，如何？或者，由我们亲自去取！”周悦冷声道。

　　“周城主，你所说的情况是假设前来复仇的沙漠狼鹰有九只，但在我看来，却是未必，它们既然是以群居为主，其中肯定有老弱病残，而且肯定是有巢穴的，并且，也一定有敌对的对手的，它们绝不可能倾巢而来，因此，我认为，如果它们真的会前来复仇的话，顶多不会超过五只，甚至，只有三只，在这种情况下，你需要我们再多对付一只么？”

　　唐寒衣却是狡猾地从另外一个角度回击，果然让楚流云等人都沉默下来，因为到时候若真的只有三只沙漠狼鹰出现，那么无论怎样，他们都不会让唐寒衣的人出手的，最好把那三个掉落宝箱都收归已有才是王道。

　　“也好！”周悦瞅了唐寒衣一眼，便也不再这个问题上纠结，“王煌，青铭，张颖，胡可，韩伊你们五个，带八个重盾甲兵，二十个重盾刀兵，十五个疾风弓箭手，十个重甲枪骑兵，为第二小队，集中行动，如果来犯的沙漠狼鹰超过五只，你们将独自面对一只，如果少于五只，你们与第三小队合作，记住，一定要等那沙漠狼鹰被八牛弩击伤之后再出击。”

　　“江阳，贾络，夏至，毛羽，刘冬，你们五个，同样带八个重盾甲兵，二十个重盾刀兵，十五个疾风弓箭手，十个重甲枪骑兵，为第三小队，依旧是独自面对一只沙漠狼鹰，必要时，可以与第二小队合作。”

　　“楚流云，应羽，秦朗，关鸿，秦雷，彭阳，你们六个，也带着同样的配置，为第四小队，你们依旧是同样的任务，必要时，可以与第一小队合作。而第一小队，由我亲自带领，梁小雪，赵小二，柳月，邓甲，随我一起行动，就这样。”

　　这样一番布置之后，众人也就不再在城主府中逗留，都是全部赶往西城墙的主战场，在各自挑选小队成员的同时，也要熟悉每一个位置，包括投石车，八牛弩等利器的放置，还有各营人马的防区，都是要安排到位，这将是一场切切实实的阵地战。

　　而就在这紧张的气氛之中，邓乙却是急匆匆找到周悦，有些神秘请他去工坊一遭，却是邓老爷子有请。

　　此时周悦才忽然记起来，那具沙漠狼鹰的尸体，是由邓老爷子亲自操刀分解的，想来一定是从那尸体中发现了什么宝贝。

　　当即，周悦就带着梁小雪，赵小二两人急忙赶往工坊，然后在工坊的最后一个小院里，见到了白发苍苍的邓老爷子，而在他面前的一个木盘中，正摆放着一颗巨大的狼鹰心脏，周悦一眼看去，却是愣住，因为这狼鹰心脏既非什么天材地宝，或者是什么可以服用或锻造武器的材料，而是一个诅咒，在这一瞬间，周悦脑海就出现一条信息。

　　“你所掌控的赤山城已经被一只洪荒巨兽所诅咒，自此刻起，三日之内，将会有至少三只沙漠狼鹰前来复仇，要么城毁人亡，要么你将那三只沙漠狼鹰全部击杀，否则此诅咒不休，不论你逃至天涯海角，都会尾随而至。”

　　看到这一条信息，周悦先是一愣，随即却是哈哈大笑起来，果然啊，这黑城，还是有其一定的规则的，仅仅是三只沙漠狼鹰么？这倒是一个不错的消息。


第327章 大人物

　　天气冷的很，半空中有灰色的云层这堆积着，不是很厚，就像瘴气一样，还可以露出灰蓝色的天空，让半死不活的阳光洒落下来。

　　周悦很没品位地坐在城墙上，迎着烈烈的北风，胡子拉碴，有一口没一口地灌着杏花村老酒，过去近两个月的征战杀戮，自是连一点修理边幅的时间也没有，所有他的胡子已经是足够茂盛，连头发更是蓬蓬的如同柴堆，摘下头盔，被迎风一吹，很是沧桑。

　　梁小雪就好像是发现了新大陆一样，美滋滋地托着腮，这一旁打量周悦这副造型，乐不可支，似乎这已经成为她最大的乐趣，可以百看不厌。

　　这周悦身后，哔哔啪啪燃烧起来的的火堆，赵小二这个吃货，却是越来越馋了，哪怕是这种大战随时可能出现的情况下，依旧是一副傻乎乎的模样，而那火堆上煮着的，正是一罐只放了食盐的肉汤，咕咕咕地冒着热气，那淡淡的香气，居然很有诱惑力。

　　城墙下，密集的战壕作业正快速挖掘着，唐寒衣的103特战旅分出去几百个士兵，去指导这种战壕作业，不论是苦力还是难民亦或是新兵，都是拼了老命地去挖掘。

　　一切，都是按照周悦他们预先设计的思路有序地进行着。

　　但是，他们首先迎来的，不是复仇的沙漠狼鹰，而是靖北军区经过急速行军前来支援的五千精兵。

　　毫无疑问，这是唐寒衣发出的急报，靖北军区很强，这点无需置疑，所以看到那从远处烟尘滚滚而来的精锐部队，周悦不可抑止地微微皱了皱眉头。

　　前来支援的，同样是两个旅，101特战旅，102特战旅，再加上唐寒衣的103，合起来，据说是一个很强的师团。

　　这两个特战旅的实力，丝毫不弱于唐寒衣的103特战旅，这点，只看那唐寒衣一直以来阴沉的脸上绽露的笑容，便可知道一二。

　　“周城主，我来介绍一下，这是我们靖北军区警备师的汪增师长，也是我们这次北进的前指总指挥，负责协调一切军民事宜，当然也包括这一次洪荒巨兽危机，希望你能配合。”唐寒衣的声音一丝不苟，但是听起来总是有点幸灾乐祸。

　　“你好，幸会！”

　　汪增是个面色白皙，儒雅的男人，大约三十几岁，正是年富力强，此刻非但没有着盔甲，也同样没有穿军装，只是很普通的打扮，一件呢子大衣，铮亮且一尘不染的皮鞋，金丝眼镜，淡淡的笑容，怎么看，都像是一个成功的商业人士，而非执掌上万人马的军方大佬。

　　但这些不重要，重要的是，周悦看不清他的属性，毫无疑问，这是一个这灾难发生后才迅速崛起的一个强大高手，所以才会被委任为师长。

　　这是一个很危险的家伙。

　　周悦不动声色地动用了洞察技能，结果让他很震惊，尽管他没有看到这汪增的具体细节属性，但那整体属性也足以说明问题。

　　“汪增，33级，编号未知，一星战将，职业，猎杀者，兵种战力评级，三星。”

　　“拥有光环，？？？？”

　　“拥有特性，？？？？”

　　“拥有装备，？？？？”

　　“拥有技能，？？？？”

　　这竟是一个与梁小雪一样的职业啊，猎杀者，这是目前来讲，最诡异，也是最可怕的职业，他们能够杀人于无形，拥有超高爆发，超高敏捷的刺客！

　　而且，最关键的问题是，这个汪增居然已经是成功转职为一星战将，且已经升到了33级，这就很可怕了，说不定，这汪增的整体战力，比周悦还要强。

　　不过这想想也正常，靖北军区是什么存在，历来是藏龙卧虎之地，靖北军区的警备师，更是有大内密探之称，他们这灾难发生之后，若说这同等条件连周悦这样的小市民都比不过，那实在是一种笑话！

　　而真正给周悦以震撼的，还是汪增身后那三百个始终没有离开他五十米远的精锐士兵。

　　这一百人，全部着黑甲黑盔，气势肃杀无比，完全能够比得上周悦的亲卫营精锐，他们的级别固然全部升到30级，其主职业的技能，也全部都提升到LV5级。

　　只凭这三百人，周悦就知道，这赤山城，靖北军区的势力，已经完全压制住他们了。

　　“你好。”周悦也笑笑，看看自己那满是血污的手，随便地这屁股上擦了擦，就和汪增握了握，只是，那汪增脸上的微笑却是一如既往，这是一个城府极其恐怖强大的人，无需置疑。

　　“周悦城主，此次应对洪荒巨兽危机一事，我方将不会退缩，更不会舍弃本应该我们承担的责任和义务，还请你们放心，我靖北军区警备师，就算是战至最后一兵一卒，也会捍卫赤山城，不过，这此基础上，我需要周悦城主你的配合，按照我们四日前的口头约定，将城主权限交接于我，这是中央和总军区的条令，请过目。”汪增微笑着道，声音很儒雅，也很得体，但那种巨大的上位者威压，还是让城墙上的情形变得微妙起来。

　　不自觉的，周悦一方就与那汪增身后的三百黑甲精兵对峙起来。

　　而那汪增，只是似笑非笑地望着周悦，很直接，就这么赤裸裸地索要城主令，但是同样，也是带着巨大的自信。

　　这无疑是巨大的耻辱，赤山城众人都是目光喷火，开什么玩笑，虽然说这赤山城是他们送出去了，但也不至于是这种被俯视的态度。

　　只有周悦面色不变，玩味地望了眼汪增，这才忽然笑道：“说的不错，赤山城，归你们了，柳月！”

　　“属下在！”柳月高声应道。

　　“立刻集合所有人，这赤山城，我们，不要了！”周悦冷冷盯着那汪增道。

　　“且慢！”那汪增忽然又笑了笑，拿出一道公文，大声道：“周悦，你部收复赤山城，这是大功，国家和人民不会忘记你们这些英雄，嘉奖也是一定的，周悦，靖北军区目前正在组建第九师团，欠缺一个师长，你可有兴趣，放心，你的这些手下，也会同样编入这给序列，除此之外，军区还会给你调拨五千新兵，而且保证不会干涉你私下的任命权，像柳月统领，肖军统领，张颖统领，都可以各自得到一个主力旅长的职位，你们，可不要辜负国家和人民的厚望啊！”

　　听到汪增此话，周悦只是嘲弄地笑了笑，果然是如此啊，他若真答应了，可就太天真了。

　　“抱歉，如果不同意怎么办？”

　　“对不起，这是征召，国家有难，匹夫有责，你们想看着无数难民流离失所，而你们却逍遥自在么？那周悦或许可以离去，但你的手下，必须被全部征召！”汪增同样紧盯着周悦，淡淡道。

　　“很好，那么，你是希望，用一场战争来解决问题么？”周悦深深地吸了一口气，一字一顿地道，他想过这些身居高位的人会很强势，但没想到，居然是如此强势，真是好玩啊！

　　周悦这话音一落，他身后一众人都迅速做好战斗准备，长刀出鞘，强弓上限，王煌和楚流云两个人直接护在周悦两翼，虽然他们面对的，也许是传说中最强的军方高手，但亦无所畏惧！

　　而汪增身后的三百精锐也同样进入进攻状态。

　　大战，一触即发！

　　而这种情形也瞬间弥漫到整个赤山城，周悦一方的神机营，贺字营，内卫营，骑兵营，对峙那拥有三个特战旅的警备师，从双方的力量来看，却是那警备师战力更强一些，毕竟他们全部都是精锐的军人，绝对不是小老百姓可以比拟的。

　　就这这一刻，远处的天空中忽然传来震天的嘶吼声，那前来复仇的沙漠狼鹰终于出现了，但是，不是三只，而是整整五只！

　　“呵呵！那就这样吧，我三你二，谁抢到，战利品就算谁的，全力迎战，不许内讧！”汪增呵呵一笑，随即却是双手一抹，一连两道金光却是自他手中无声无息地出现，随后一整套暗青色的轻甲就快速套在他身上，他竟是拥有了那种紫色品质的储物戒指，这种储物戒指空间不大，只有五立方米，但是唯一的优点就是，可以随时随地更换装备！

　　而更令周悦等人震惊的是，这汪增手上的一双匕首，竟全部都是金色品质，仅凭此点，就把梁小雪给远远甩在后面，要知道，这家伙同时还是一个一星战将啊！

　　而到了此时此刻，大敌当前，周悦也只能是如此了，深深地盯了那汪增一眼，就带着众人快速跃下城墙，准备迎战！

　　不过，因为刚才那个小插曲，周悦一方的人马和警备师的六千余人完全是泾渭分明，分为两块阵营，而且由于警备师是蓄谋而来，那投石车和八牛弩也被他们抢去一半。

　　但时间短暂，那五只巨大的沙漠狼鹰从远处空中呼啸而来，却也没有心思多想，众人快速进入修建好的战壕，而所有的八牛弩也全部对准那五只沙漠狼鹰。

　　不得不说，依托这城墙作战的主意的确是妙绝了，那五只沙漠狼鹰要想依靠强大的速度展开撕裂攻击，就很可能撞击到城墙上，这就让它们不得不放慢速度，这同样给八牛弩的攻击提供了准确度。

　　一瞬之间，当那五只沙漠狼鹰快速飞进一千五百米范围之内的时候，周悦这一方的五台八牛弩直接展开穿射攻击，而警备师那一边的八牛弩因为不太熟悉，则是稍稍满了一线，但就是这一点点的差距，所造成的后果却是难以想象的。


第328章 矛盾激化

　　呼啸之间，周悦一方的五台八牛弩激射而出的十五根长矛就尽数轰入对面两只沙漠狼鹰体内，直接将这如炮弹一样的庞然大物的冲击势头给稍稍迟滞了一下。

　　而另一边的汪增一方，也同样是锁定两只，唯独漏下了最中央的一只，这不是意外的疏忽，而是他们两个人都是希望这中间的一只沙漠狼鹰给对手以重创，汪增的警备师是不可能放弃收编周悦手下这近万精锐的，而这也是为什么他们会星夜疾驰而来的原因，靖北军区若是连这点计划都看不出来，也就白混了。

　　所以，如果此刻周悦一方在那沙漠狼鹰的蹂躏下损失惨重，那么他们再收编，也就容易许多。

　　当然，除此之外，最重要的一点，还是内线给他们通报的那沙漠狼鹰掉落的珍贵之处，那种中级星牌以及黄沙套装，着实是汪增所追求的，从他个人和靖北军区的利益来讲，那黄沙套装，是一件也不能让周悦得去。

　　而同样的，周悦也是在打着这个主意！不过最后究竟如何，却得要看双方的手段了。

　　此时周悦一方，虽然在整体实力要逊色靖北军区警备师，但他们却也不是没有优势，比如梁小雪快速释放的佑护光芒，巨力光环，疾风光环这三大增益效果。

　　而且，周悦他们的配合，却也同样是最顶级的。

　　当那正前方的两只沙漠狼鹰被八牛弩给拦截住，同时被漫天箭雨和投枪封锁的同时，周悦和贺青铭两个人就已经是单独冲出，一左一右，分别应向那两只沙漠狼鹰，他们此刻直线冲锋的速度是非常之快的，几乎是犹如两道轻烟，转瞬间就前冲至三百米之外，随后他二人猛然借势腾空跃起二十多米的高度！

　　而与此同时，楚流云也已经是将两面月牙飞盾迎空投掷而出，后发先至，以无法想象的巧妙，刚好落在周悦和贺青铭两人的脚下。

　　借助这一落脚点，周悦两人再次借力腾空跃起三十多米的高度，然后在半空之中各自快速取下长弓，瞬间锁定那因为吃痛，而正张开狼头巨口嘶吼的沙漠狼鹰。

　　这是周悦他们在经历之前那一战时所总结出来的经验，那就是这沙漠狼鹰的嘶吼音爆威力太大，只要是在其正面呈90度扇形范围之内，都将被这音爆眩晕两秒，所以必须将其打断！

　　在这一刻，几乎是电光火石之间，周悦手中的暴熊之弓就已经将两支熊王重箭追空斩月般激射而出，这也是他如今拥有了LV3级的基础箭术，否则能否正面轰击到那三四百米外那沙漠狼鹰巨口中，还是一个问题呢！

　　至于贺青铭，则是完全没有压力，她虽然手中的冰霜长弓威力远远不如暴熊之弓，但她胜在拥有无以匹敌的箭术，三支穿甲重箭被她同时激射而出，但这不是普通的那种激射，而是这三支穿甲重箭以一种漩涡的方式在突进，就像是一个飞速旋转的钻头，不但速度更快，也更凶猛！伤害也更高！

　　几乎是同一时间，那两只沙漠狼鹰就嘶吼一声，痛的闭上了嘴巴，周悦两人完全命中，而由于他们掌握的时机非常好，所以造成的伤害也是分外可怕，周悦那两只熊王重箭直接就给一只沙漠狼鹰造成6000点的伤害，贺青铭那旋转重箭也同样造成了4500点的伤害，非常的不俗。

　　而吃痛之下，那两只沙漠狼鹰立刻就锁定住周悦两人，直接就振翅扑击上来，一时间飞沙走石，狂风遮面。

　　但周悦一方早有应对，接应贺青铭的，是王煌，他如今作为一星战将，且拥有坚韧和格挡特性的存在，轻轻松松地将那只沙漠狼鹰给阻挡下来。

　　而周悦这一方，他却没用后方的接应，身体才一落地，他就直接激活脚上黑风战靴的撼地特性，瞬间加速，再一次冲天而起，横空跨越近三百米的距离，然后一道穿刺技能就冲击上去，直接轰击到那沙漠狼鹰的翅膀上方，同时，那撼地技能也将那沙漠狼鹰的冲击势头给稍稍迟滞了一下。

　　借助这微弱的一点迟滞，不等那沙漠狼鹰将他弹飞出去，周悦就已经一个翻腾，便掠到那沙漠狼鹰的背上，与此同时，刷的一声抽出冷月长刀，直接破入那沙漠狼鹰的后脊背，尽没至刀柄处！

　　可是，那沙漠狼鹰的强悍之处也就在这里，还不等其余人前来支援，竟是一震巨大的双翅，冲天而起，然后就是如同龙卷风一样开始快速旋转，扶摇直上，试图将周悦甩下去！

　　这是非常可怕的力量，在那一瞬间，那沙漠狼鹰这盘旋直上，直接就在地面形成了一道巨大的龙卷风！

　　开始不断肆虐冲击，所有在此范围内的战斗人员，无一不是被吸入其中，然后再轰然坠落，摔成肉酱！

　　毫无疑问，这绝对是那沙漠狼鹰的第二个未知技能！

　　而身在那沙漠狼鹰的背上，周悦却是一动也不敢动，一手死死抓着那冷月长刀，一手同样抓着刺入沙漠狼鹰身体中的冰魔长枪，双足更是死死夹住那沙漠狼鹰的羽毛。

　　但即便是这样，那种高速旋转的冲击力，还是让周悦差点就窒息而死，脑袋里面轰隆隆作响，全身血液都仿佛沸腾了一般，要冲出身体，一时间，七窍流血，全身上下所有的汗毛孔都有大量鲜血渗出。

　　而他的生命值，更是在以每秒钟一百点的速度在跌落！

　　但这个时候周悦已经是别无选择，他不敢松手，也不能松手，因为那沙漠狼鹰向上盘旋的速度非常之快，转眼之间，就是数千米的高度。

　　等到一口气攀升到上万米高度时，那沙漠狼鹰的翻转盘旋才稍稍放缓，但是此刻的周悦也已经是跌落了上千点生命值，而且，由于上万米高空的缘故，他的全身上下已经完全被一层厚厚的冰层给覆盖，无比的寒冷从四面八方袭来。

　　如果是换做旁人，只怕坚持不了几秒，就会被那沙漠狼鹰彻底甩下去！

　　不过，周悦此刻手持的冰魔长枪恰恰是融合了冰魔之晶的存在，对于这种冰冻寒冷根本不再话下，当那沙漠狼鹰的急速旋转刚刚有点平缓，他就已经是将冰魔长枪上附带的技能冰刃风暴施展出来，由于冰魔长枪本身就穿在了那沙漠狼鹰的身体，所以，一时间，整整十二道冰刃就在那沙漠狼鹰身体之中纵横肆虐！

　　这完全不等于从外面展开的攻击，是不会受到任何防御特效影响，仅仅是三秒钟的撕裂，就已经将那沙漠狼鹰的生命值摧残到一万点以上。

　　那沙漠狼鹰悲鸣一声，就拼了命想继续展开亡命旋转，但周悦却是不给它机会，蓄谋已久的断魂刺当即施展出来，一连十三枪轰击到那沙漠狼鹰的后背上，直接给这沙漠狼鹰整整造成五千点的伤害，至此时，这沙漠狼鹰的生命值已经是不足四千点。

　　说起来，这家伙也实在是皮糙肉厚的不得了，在接连承受这么多猛烈的攻击，依旧是生龙活虎。

　　周悦此时也自知是关键时刻，单手持枪，一枪接一枪，持续不断地从之前的伤口处搅动穿刺，十几枪之后，这沙漠狼鹰的生命值终于跌落到三百点以下。

　　这个时候，周悦却反而停手，因为他现在可是在将近两万丈的高空中啊，若是这沙漠狼鹰死了，他也非得摔成肉酱不可，哪怕他有一万点生命值，都不行。

　　但是，周悦还是低估了这沙漠狼鹰的决死之意，在此刻那沙漠狼鹰悲鸣一声，竟是收拢翅膀，一头就扎向地面，竟完全是同归于尽的势头。

　　这一下可把周悦吓得不轻，在一瞬间的慌乱之后，他果断一枪结果了这沙漠狼鹰的性命，因为这家伙是在玩命俯冲，是比自由落体的速度还快，与其如此，还不如干掉它，让它呈自由落体的方式坠落到地面上，这样一来，他或许还有一线生机。

　　杀死这沙漠狼鹰容易，但周悦却是无法享受那庞大的经验值，好在那金光灿灿的小箱子还是出现了，他将那小箱子收入储物口袋里面，就开始冷静地观察地面，计算速度，他是不能就这么坠落下去的，唯一的生机，就是在这沙漠狼鹰的尸体距离地面几百米的时候，他强行弹跳而出，摆脱这巨大的惯性，最好是，朝着城墙方向弹跳，这样一来，还能减少五十米的缓冲距离。

　　这计划说起来简单，却绝对没有那么容易，因为这巨大的惯性速度，让迎面而来的狂风是如同针扎一样，即便是强如周悦，都得花费巨大的代价才能看清楚地面，而且，这坠落的速度太快了，时机稍纵即逝！

　　万幸的是，由于之前这沙漠狼鹰是盘旋直上，故此，他并没有脱离城墙下战场多远，所以很快他就注意到下方正杀成一团的战场。

　　王煌和贺青铭他们有没有击杀掉那一只沙漠狼鹰，周悦不知道，但是，就在他准备弹跳而出的时候，战场上的一个细节却被他捕捉到。

　　原来那中间的一只被周悦和汪增两方故意放掉的沙漠狼鹰此刻居然是被汪增手下几十个精锐给缠住，正在激战状态中。

　　毫不犹豫的，周悦就做出选择，顾不得冲出冷月长刀，他直接锁定那一只沙漠狼鹰，然后黑风战靴猛然爆发，冰魔长枪斜指，就那么从五百多米的高度，如一道惊鸿，朝着那只沙漠狼鹰穿刺而去！

　　这一击，可谓是石破天惊的存在，那沙漠狼鹰作为洪荒巨兽，本能地就觉察到危险，顾不得周围那些围攻它的人类，振翅就是飞了起来，意图躲开周悦从上方的恐怖一击！

　　但是，还是晚了一步，那沙漠狼鹰才急速起飞了不到五十米高度，周悦那破空一枪就带着凌厉的杀意，外加那巨大的惯性，直接轰击到那沙漠狼鹰的巨大狼头之上。

　　这种恐怖的力道几乎是难以形容，那足足两米八十的冰魔长枪直接就穿透而过，连带着周悦的一头手臂直接粉碎性骨折！

　　而这一枪给那沙漠狼鹰所带来的伤害却是更高，无比恐怖，22000点，那沙漠狼鹰竟是被一击必杀！

　　然后，那偌大的尸体直接轰击到地面，算是间接的将周悦身上的惯性冲击力量给化解掉，而至此时，周悦除了右手臂粉碎性骨折外，生命值居然还剩下324点，堪称奇迹！

　　不止如此，在连续击杀两只狼鹰后，虽然没有任何的经验值可拿，但是，冰魔长枪却是再一次完美地吸收了这两只洪荒巨兽的魂魄，这同样是巨大的收获。

　　当然，那沙漠狼鹰一瞬间出现的小箱子，也被他给收了起来。

　　而那原本围攻这沙漠狼鹰的几十个警备师精锐，却是愕然，继而大怒，因为他们可是足足花费了上百条人命才将这沙漠狼鹰给困住，眼见就要开始收获，却被周悦给抢了去，这如何能行？其中一个人当即就沉声喝道：“把那箱子交出来，这沙漠狼鹰是我们的！”

　　而此言一出，那几十个彪悍军人顿时将周悦围了起来，大有一言不和，便拔刀相向的味道。

　　“你们的？”

　　大难不死的周悦冷眼望去，只是冷笑一声，将头盔的面甲抬起，似乎是在深吸一口气，但就在于此同时，他的身形瞬间变幻，左手直接抽出那钉在沙漠狼鹰头部的冰魔长枪，然后一道疾风穿刺，直取那出言者。

　　这一刹那的变幻实在是太快，连残影都看不到，而且这一连串动作是犹如行云流水，理所当然，饶是那几十个警备师高手都是实力不菲，却也没有能够阻截下来，几乎是一眨眼的时间，周悦手中那冰魔长枪的枪锋就已经将最先开口的那士兵给直接洞穿了喉咙，然后随着周悦全力一搅，那锋利的枪头就已经将他的咽喉整个轰成肉酱，一颗大好头颅也随即落地，死不瞑目！

　　紧跟着，周悦根本没有从这个缺口逃走，反而是反手一枪，将一名反应最快的警备师精锐当胸贯入！

　　此刻的周悦虽然生命值只剩下了324点，且右臂完全被毁掉，但他的战斗本能仍然还在，而且一旦起了杀意，就没有丝毫的留手！

　　转瞬之间，就有足足五名警备师的30级精锐被周悦当场击杀！并且顺利跳出战圈，等到那汪增，唐寒衣等警备师一众人杀了过来的时候，他已经是在王煌，楚流云，贺青铭等人的护翼之下，再加上所有的沙漠狼鹰都已经被击杀，一时之间，双方再次展开了一触即发的对峙！


第329章 背叛者的代价

　　“周悦，你好大胆！你是想要背叛这个国家和民族么？残杀自己的同胞，你这行为，与禽兽何异？与叛国者何异？”

　　那汪增不愧是大人物，一开口，就把周悦的行为给定性，然后置于千夫所指，遗臭万年的罪名之下！

　　事实上他也的确很愤怒，这一次他本以为是手到擒来，但没想到这沙漠狼鹰实在是凶猛，一个照面间就屠戮了他上千的精锐，本来好不容易扭转战局，将这三只沙漠狼鹰困在地面上，却不料周悦居然从空而降，硬生生地抢走了第三只沙漠狼鹰的战果，如此一来，简直是等于为他人做嫁妆了！

　　而更可恨，更让汪增无法容忍的是，周悦居然出手如此狠辣，二话不说，就干掉了他手下五名精锐，这若是换做灾难之前，他保证敢拿重机枪把周悦给直接突突掉！

　　当然，即便是在此刻，汪增心中的杀意也是不可控制地爆发出来！

　　而在几十米外的另外一边，周悦等人却也是感受着那汪增身上可怕的杀意，这是一个真正的高手！

　　周悦方才算是以一己之力击杀两只沙漠狼鹰，但其中更多的还是借助外力和少许的运气，但这汪增，却是凭着他顶级猎杀者的职业，毫发无损地击杀了一只沙漠狼鹰的，只从这点来讲，这汪增是比周悦最巅峰的状态还要强上那么几分，所以一时间，众人都是无比的警惕！

　　周悦却是冷笑起来，缓缓道：“我们有没有背叛这个国家和民族，不是你这个独夫说了算的，你充其量不过一个跳梁小丑，你也没有那个资格在这里指手画脚，现在，还是那句话，你想要战争，我们就给你战争，看看谁先死掉？”

　　“你是在找死！我现在以靖北军区警备师师长的名义，命令你，马上把你抢到的战利品交出来，同时，还有赤山城城主令，还有，我还要郑重宣布，你！周悦，已经触犯了战争罪和反人类罪，你将在法律和正义的审判下，以你的鲜血，洗刷你的罪孽！”汪增的声音洪亮无比，看上去就像是教堂里沐浴在圣光的神父，而随着他的话语，整个剩余的四千多警备师精锐，也同时踏前一步，那萧杀的气势直冲云天！

　　但周悦他们这一方同样不逊色，因为周悦，贺青铭，王煌等人的快速击杀，那沙漠狼鹰所造成的伤亡也不过几百人，故此，此刻包括亲卫营，神机营，骑兵营，贺字营，内卫营，新兵营也是有将近六千余人。

　　不过，除了周悦的铁杆心腹，很多人还是有些疑虑，毕竟对方可是大名鼎鼎的靖北军区，是代表着正义之剑的存在。

　　果然，当汪增下一句话说出来，很多人就动摇了。

　　“现在，脱离周悦一方者，免除一切罪名，除了首犯周悦，其他无关者，退下！国家也将不会追究你们过往的责任！”

　　一瞬间的沉默，就好像一百年那么漫长，汪增似笑非笑地瞅着周悦，上兵伐谋，他尽管拥有强大的实力，但他永远都不会大意，任何对手，都会全力以赴，以狮子搏兔来对待，而且，不吝使用任何手段！他，很乐于见到，周悦众叛亲离的下场。

　　很好玩不是么？这就是不懂进退，自以为是，螳臂当车者的结局，好好的被招安了多好，虽然那最后依旧免不了被吞并的下场，但毕竟是温水煮青蛙，可以多活一段时间的。

　　“投降吧，不要负隅顽抗，你现在还有戴罪立功的机会，不怕告诉你，我们在赤山城早就安置下许多的人手，你自以为牢固不破的防线，根本不堪一击！说到底，你这种市井小民，还真是可怜。”汪增的笑容很和蔼，就像是一个学识渊博的大学教授在开授讲座一样，但他这番话，却是让周悦一方众人人人心惊，原来他们这团队中早就被人埋下内线，可究竟是谁？

　　沉默之中，一道身影走了出来，却是属于亲卫营的秦雷。

　　“秦雷！你干什么？”

　　秦朗额头上青筋直冒，一颗心更是直接沉了下去。

　　秦雷却是不理会秦朗，只是歪着头瞅着周悦，朝着地面狠狠吐了一口吐沫，嘲弄道：“周悦，你瞧不起我是不是？不怕你死得冤，老实告诉你，是我把沙漠狼鹰掉落的物品数量和品质告诉给了唐副旅长，然后你懂得，你们这些土包子，瞧不起我？哼哼，江阳，楚流云，你们算个球！我会让你们看到，我才是最强的MT，汪师长，我有说错么？”

　　“没错，我说话算数，我警备师直属重盾营的营长，就是你了，现在，我给你们一分钟的时间，不想和周悦一同拉垫背的，就给我退到一边，再有半个小时，靖北军区直属骑兵团就会到来，不要说，我没有给你们机会！”

　　伴随着汪增这最后通牒，以及他们所代表的身份，周悦这一方有点骚乱起来，尤其是新兵营，许多人呼啦啦地退到一边，然后是神机营，短短半分钟，足足上千人退了出去，只是，让对面汪增感到有点不对劲的是，周悦和他一众的核心手下，乃至整个亲卫营，所有人都是很冷静，完全保持着警戒，这让汪增也不敢一举而下，因为说实话，周悦的这些核心精锐，同样是不可多得百战精兵，所以，他不介意等待骑兵团的到来，以强大武力，压溃这些人心里面最后一根稻草，不战而屈人之兵嘛！

　　整整一分钟，周悦一方阵营里面的骚乱平静下来，该走的都走了，不会走的，怎么也不会走了，而剩下的人，还不错，至少还有三千五百多人，也就是说，有两千五百人退了出去。

　　直到这个时候，一直很平静的周悦才对那胸有成竹的汪增微微一笑，然后扬声大喝道：“可以了，我说过，只要你们还愿意追随我周悦，我就会一如既往，待你们如兄弟姐妹，我不能保证你们会永远活下去，但是我可以保证，我会与你们一同在死亡线上战斗，直到最后一刻，可是，如果你们敢背叛我，我也不会有什么仁义道德可讲，重盾营何在？肖军何在？一个不留，给我杀！”

　　当周悦这一个‘杀’字如惊雷般从半空中炸响的同时，整个大地都开始震颤起来，足足一千名骑兵从赤山城北门方向如洪潮一般杀了出来，这正是过去半个多月来，张颖和肖军在锦山一线培养出来的准骑兵，虽然远远达不到精锐的水准，可对于后面那退出去的两千五百多叛徒来讲，却是犹如地狱的恶魔一样。

　　锋利如林的长枪，瞬间卷过，马蹄践踏，鲜血飞溅！没有一丝一毫的手软，对于背叛者，周悦从来都不会讲什么道义道理和人权！他们只有死路一条！这是他的原则和底线！

　　更何况，这些背叛者之中肯定有汪增他们在很久前就安插下来的内线，那么，更不能留手了！

　　在清理叛徒的同时，整整两千名真正的精锐，由肖军一直统领，也是周悦团队在没有打下赤山城的时候，就已经成型的最早的一支精锐，也于此时出现在城墙之上。

　　而最前面的一个彪形大汉，除了肖军，还有谁？

　　事实上，肖军他们是在汪增的警备师赶来的同时，也进入到东城门，随即就发生了与那五只沙漠狼鹰的激烈交战，由于这是倾城一战，故此根本没有内线给他们通风报信，也只有周悦和柳月，贺青铭等有数几个人才知晓。

　　而两千名重盾营精锐，是足以将整个战场的形势扭转过来了，一时间，那汪增的脸色铁青无比，其实就算是加上肖军的重盾营，他们这四千警备师精锐也是丝毫不惧的，但要想按照原来的计划拿下周悦，却是根本不可能了。

　　周悦同样明白这一点，所以，尽管肖军领军而来，士气大涨，他也没有愚蠢到要和汪增死磕，那没有意义，毕竟，汪增一方的强势，不容置疑，这是两败俱伤之局！

　　“呵呵，汪增师长，多谢你给我上的这一堂生动的一课，我们的合作到此为止！”周悦微微一笑，挥手间，所有人就呈防御阵型，缓缓退回赤山城，与此同时，他也利用城主的权限，把汪增的警备师，全部划归为敌人那一序列，也就是说，他们想要进入赤山城，就得先攻进来再说！

　　“等等，我们来谈判，你把城主令交出来，我可以过往不究，任由你们自行离开！”此时那汪增脸色一连变化之后，终于还是没敢下令强攻，这警备师是他的嫡系，也是属于他的力量，如果强攻，就算能够干掉周悦拿到城主令和一众掉落物品，但是，他的警备师也得被打残，这是非常不智的。

　　要知道，靖北军区可是有多达六十万整编的精锐军队，就算是在灾难之后折损很多，再加上被分隔开来的，失去联系的，剩余的精锐军队，还是有将近十五万人，足足十几个师，而且，还不包括那些收拢的民间力量，这些民间力量虽然达不到周悦这么变态，但个个的也不好惹，没有足够的力量震慑，他就算是抢到了城主令，也未必保不住，毕竟，在他的计划中，赤山城乃至锦州城一线，可是大有作为的，所以，他必须要赶在其他的军队序列到来之前把城主令拿到手，否则，等到那些大佬来了，事情就会更复杂！


第330章 黄沙拱卫

　　“谈判？”

　　周悦冷笑回头，盯着汪增一字一顿地道：“想要城主令么？拿你手中的一个箱子来换！”

　　这也算是打的好算盘，因为周悦自知，经过了刚才一事，他是别想和军方一系搞好关系了，至于说守住赤山城，那更是不可能，且不说靖北军区的精锐正源源不断地赶来，他也绝不会因为意气之争，做出这种没有任何意义的事情。

　　但是，这汪增既然如此急迫的想要赤山城的城主令，就可知道，在靖北军区里面，他也并非没有竞争对手。

　　周悦这提出的条件，顿时就让汪增恼怒无比，大声喝道：“周悦，你休要欺人太甚，你信不信，再过半小时，等我们靖北军区的大军到达，我们会亲自从你的尸体上捡起城主令？”

　　“哈哈！说的好有道理，不过汪增师长，你能不能长点脑子，你以为我会困守赤山城等着你们来打么？说实话，这赤山城于我来讲，作用并不大，但是于你们靖北军区却是不同，你知道拥有一座完整的黑城有什么好处么？不仅仅是完整的工坊，完整的训练场，完整的商铺，甚至包括了酒楼以及三种不同的增益光环，最重要的是，赤山城的位置，决定了在未来一段时间里，你们靖北军区不会被腹背夹击，可进可退，这样一个战略位置，我想靖北军区的其他师长将军什么的，应该会很感兴趣！”

　　周悦嘲弄地大笑道，他说的是事实，别看在灾难之前，赤山城顶多算是一个三线或者是四线城市，可是灾难之后，它所在的位置就不同了。

　　像靖北军区，不可谓不强大，十几万精锐，几乎是周悦一方的十几倍，但他们到现在为止，除了一些县城之外，就根本没有抢到一座黑城，是他们实力和谋略不行么？非也，是他们的对手太变态了，不论是大唐军队还是大宋军队，亦或是大明军队，都不是好惹的，估计在河北境内，也就只有张角的张口黑城，和吴三桂的热河黑城比较软弱一些，但问题是，这两座黑城本身就已经处于四战之地，岌岌可危，一个正在被大唐军队虎视眈眈，一个是被大明军队追杀，靖北军区怎么敢插手？

　　所以，他们是迫切需要一座黑城来休养生息，外加整顿兵马，而只要有了一座黑城作为根基，假以时日，靖北军区肯定是会变得很强大的，这点毋庸置疑！

　　所以，在靖北军区序列内，谁能掌控赤山城，谁就能够在接下来掌控更多的话语权，这一点，想来汪增很清楚。

　　果然，在几秒钟的沉默之后，那汪增沉声道：“周悦，一个箱子全部给你，那是不可能的，但是我会用里面的一件物品与你交换，别以为胜券在握，你敢携带着那城主令逃走，我靖北军区保证会衔尾追杀，还有，就算是赤山城拿不到手，我们也大可以退入东北，以我们的实力，随便拿下一座黑城，也是轻松！”

　　“是么？我可不这么认为，汪增，你知道什么叫时间差么？我来告诉你，赤山黑城的训练场马上就要升级了，而且赤山城的繁荣度也快要提升到下一级，像那些已经达到30级，且完成转职任务的人，在训练场中训练，只需要一日的时间，其主技能熟练度就会直接增加1000点，而在外面进行普通训练，顶多是获得500点而已，你懂么？你如果有两三日的时间展开训练，就能够很容易把对手抛落一日甚至是两日，现在，你们还要纠结么？是重新打下一座黑城再升级训练场，提升繁荣度，还是有一座现成的黑城比较合适？机不可失，失不再来！”周悦故意大声道，汪增也不可能在警备师做到一言堂，所以，估计很多警备师的精锐都会心动，毕竟重新打下一座黑城，的确不容易，没有五六日的时间，别想办到，所以，哪里比得上这现有的黑城呢！

　　这一次，汪增果然是没法拒绝了，因为以现在的情况来看，越早接手赤山城，得到的利益就越大。

　　“好，就如你所言，但是我们必须马上交接！你也别想耍什么花样！”

　　“哈哈！当然，公平交易，童叟无欺！”周悦同样很满意，他这城主令原本打算是白送的，可是在最后居然还能换回一个沙漠狼鹰掉落的宝箱，也算是值得了。

　　当下两方也不废话，汪增把一个宝箱交给一个亲卫，周悦同样是把城主令交给王煌，由他们两个人上前在空地上交易，其余众人则是全神警戒。

　　不过这个时候，汪增是急着接收赤山城，而周悦则是急着撤退，故此双方再没有什么冲突，短短几分钟，周悦一方就快速撤出赤山城，而由于他们早在几日前就做好了准备，所以此次撤退也是相当顺利。

　　但毫无疑问的，双方这次是结下了梁子，下次再相逢，必然是刀兵相向。

　　值得一提的是，当周悦放弃赤山城城主之位，他的世界声望则是直接掉落5点，而其他的惩罚也没有，想来这是因为这赤山城不是被入侵的缘故。

　　所以周悦对此也没有放在心上。

　　在撤出赤山城后，为了以防夜长梦多，一路快速行军，在三个小时之后，周悦他们顺利抵达锦山县城。

　　说起来，这锦山县城已经是被肖军和张颖在过去十几日时间里经营成一个小小的基地了，在此地留手的，也有五百多人，若再加上此次撤出赤山城的人数，总人数已经达到一万人，这就是过去两个月的时间里，周悦所打下的家底。

　　在这一万人里面，有经过了考核的亲卫营，神机营，骑兵营，贺字营，内卫营，新兵营，斥候营一共是四千五百人，以及肖军带来的三千援军，另外就是邓家子弟和工匠以及一千五百名苦力，周悦是一个也没给汪增留下。

　　在进驻锦山县城后，周悦就立刻召集所有团队核心，他们这次是准备长途远征的，所以必须调整原本的兵力结构，以应对各种复杂危险的局面。

　　首先调整的，就是邓甲的内卫营和邓家，因为这一次撤离赤山城，邓家的族人是颇有怨言的，毕竟谁也不愿意离开安定的生活，连邓老爷子都是一脸的郁闷，偏偏他们是没有可能用威胁的方法，这段时间来，周悦等人早已和邓家诸人有了很好的交情。

　　所以，为了弥补邓家的损失，也是为了安抚这周悦手下唯一一个投奔他的中立势力，他很大度地宣布邓甲的内卫营全部划归为邓家，成为邓家的亲信家丁，包括那一千五百名苦力，也全部归邓家所有，成为邓家的家奴。

　　周悦的这个决定顿时就让邓家的总体忠诚上升了十几点，而对于此，团队中其他人也是没有异议，因为邓甲的内卫营全部都是招降的黄巾军，虽然现在剩下的还有一千人，但其实战力平平，总体级别都是在20级左右，根本上不了战场，看家护院还是不错的。

　　更何况，邓家掌握着十几个工匠，上百个小学徒，这也是一笔巨大的财富，没有足够的武力守卫，也是不行的。

　　至于那一千五百名苦力，早已经习惯了当奴隶，对于邓家的驱使，更是没问题。

　　最终，以内卫营为基础，再加上三百多邓家族人，以及一千五百名苦力，周悦就将其全部整编为辎重营，里面全部都是NPC，没有一个现代人类，由他们来负责物资的运输和管理，以及器械的修理。

　　而原本任内卫营统领的赵小二则是被周悦给重新调了回来，进入亲卫营。

　　在安置好邓家族人的情绪以及设立辎重营后，贺青铭忽然开口道：“周哥，我今后就留在亲卫营了，所以，我郑重建议，取消贺字营的编制。”

　　这个问题其实贺青铭在私下里也同周悦建议过，现在终于摆到台面上，因为之前的叛徒，多半是出自于新兵营和贺字营以及斥候营，所以如今这三营人马合起来，都只剩下了一千多人。

　　“你们的意见呢？”

　　周悦转而问道。

　　“我认为可以，而且我还有另外的建议。”柳月率先开口道：“因为我们接下来是要展开长途远征，而非固守某处城池，所以已经不需要东南西北各个方向都要防守，我们需要的是，以快打快，以强攻强，快速机动，统一指挥，绝不允许编制混乱，而且，在关键时刻，我们还需要一个足够强大的精锐队伍，可以突前，可以断后，可以攻坚，总之，必须肩负最强的战斗任务，所以，我们需要的不仅仅是撤销贺字营，而是应该加强亲卫营，形成绝对核心力量，在危险出现的时候，就能够以雷霆之势，将其消灭，如此一来，我们才能够保证辎重营的安全以及整个行军序列的安全。”

　　“我同意，最好进入亲卫营的标准，全部都必须达到30级，而且主职业技能都必须达到LV5级，说实话，我也想进入亲卫营啊！”肖军也紧跟着柳月的意见，嘿嘿笑道。

　　而众人也基本同意这个建议，不过周悦却另有想法，摇头道：“亲卫营不用再扩大，目前这两百五十八人，就足够了，而且也能更加机动灵活，并且同样适合攻坚和斩首，相对比较，在大规模作战的情况下，我认为应该着重加强重盾营和骑兵营，以及神机营，从现在开始，你们就是我们团队中的三大主力，肖军，你依旧负责重盾营，编制是两千，转职方向为800名重盾甲兵，1200名重甲刀兵，记住，挑选重盾甲兵的人选，要偏向防御特长，而重甲刀兵，则是偏重于力量特长，以输出为主，张颖，你和胡可，继续负责骑兵营，编制同样是两千人，柳月，你和彭阳，刘冬，邓乙，依旧负责神机营，编制为三千，兵员可以慢慢招募，但切忌滥竽充数。”

　　“还有，你们且记住，我们接下来的目的不是攻城略地，而是尽快的，把所有的人级别都提升到30级，并顺利转职，这才是真正的开始。至于贺字营，一部分精锐可以进入重盾营和骑兵营，肖军，张颖你们自行挑选，剩下的人全部归入斥候营，李锐，你进入亲卫营，曾晨，张杨，你们继续统领新兵营，暂时就这样，谁还有补充？若是没有的话，那么，进入分赃环节。”

　　如此说着，周悦信手就取出之前抢得的四个宝箱，一时间，金光灿灿，耀眼夺目，让人激动不已。

　　相对而言，周悦却是淡定许多，在众人的目光聚焦之下，依次将四个宝箱打开，而首先收获的，是四个中级星牌，这是归他所有，如今他手中已经有了五块中级星牌，距离目标达成，竟是唾手可得。

　　而随后，就是这四个宝箱所掉落的八件金色品质的装备，不出所料，全部都是黄沙套装的一部分，但具体到某个部分，却是坑爹的很，比如那黄沙戒指，直接掉落了四级，而黄沙项链，是掉落了三件，至于最后一件，才算最有价值。

　　“黄沙怒角盔，30级，金色品质，可精炼等级，六星，可镶嵌宝石，说明，这是用黄沙之魂凝聚而成的极品套装部件，集齐套装其余部件后，穿戴者将增加额外属性，套装（1/6）”

　　“生命值＋300，气力值＋50，力量＋150，敏捷＋50，防御＋150，耐久，3000/3000。”

　　很意外，这黄沙怒角盔的属性平平，唯一称道的，就是那增加150点防御，甚至连附加属性也没有，不过当周悦将这黄沙怒角盔装备上之后，顿时就发现，这三件套装装备后的增益效果还是非常强大的。

　　“黄沙套装，装备三件后，获得增益效果一，生命值＋120，气力值＋50，力量＋50，敏捷＋20，防御＋50。”

　　“增益效果二，当受到伤害，生命值跌落至三分之一后，将触发黄沙拱卫效果，每秒钟生命值恢复5点，持续一百秒，总数值五百点。”


第331章 征途的开始

　　这套装属性果然非常了得，这才仅仅是集齐三件，就已经出现了这两种增益效果，尤其是那第二种增益效果，完全是等于将装备者自身的生命值上限继续提升500点啊！

　　此外，值得一提的是，在这黄沙套装的六件套里面，那黄沙戒指居然只占据了一个套装部件，也就是，哪怕周悦装备两枚黄沙戒指，他也不会达到四件套的水平。

　　显然，在黄沙套装里面，很可能出现一种周悦他们目前尚且不知道的装备。

　　因为现在所有人的装备都是以头盔，战甲，战靴，项链，以及两只手上的戒指为根本，也就是六件套。

　　那么，这黄沙套装里面，大概可能会出现护手，护膝，腰坠之类的装备，这就非常难得了，那等于凭白就增加了许多属性啊！

　　当然，这种套装部件，肯定是非常难以掉落的，只看此次周悦他一口气打开四个宝箱，结果除了戒指就是项链。

　　仔细想了想后，林远还是把那四枚黄沙戒指，外加三串黄沙项链分别分配给，梁小雪，王煌，柳月，肖军，贺青铭，楚流云，江阳他们这七个人，不管怎么说，这也全都是金色品质啊，自然是皆大欢喜。

　　而周悦如今全身上下，也可以说是非常强力了。

　　以装备来讲，分别为金色品质的黄沙怒角盔，黄色品质的文山战铠，黄色品质的黑风战靴，金色品质的黄沙戒指，金色品质的黄沙项链，黄色品质的黄玉戒指。

　　以武器来讲，分别为25级的冷月长刀，25级的暴熊之弓，以及金色品质，25级的冰魔长枪。

　　而他现在所拥有的光环虽然去掉了城主光环，赤山城增益光环，但统帅光环却是还在的，此外还有精锐虎贲称号加成，与王煌共享的远古的呢喃光环加成，再加上两个套装增益效果，以及梁小雪随时可以释放的三个增益光环，同样是不俗。

　　周悦现在的领悟的技能一共有，基础枪术穿刺LV5级，熟练度2800/10000。

　　基础刀术劈砍技能LV4级，熟练度3987/5000。

　　基础箭术技能LV3级，熟练度391/5000。

　　基础骑术技能LV3级，熟练度891/2000。

　　连续技风啸LV2级，熟练度321/5000。

　　断魂刺技能LV1级，熟练度29/5000。

　　而由于周悦的主职业是重甲枪骑兵，所以他的基础刀术劈砍技能在升到LV2级之后，是没有连续技出现的，或许这也是一种限制吧。

　　除了这些主动领悟的技能外，周悦现在的被动技能也是有好几个。

　　首先力量特长所赠送的断骨特性，然后是冷月长刀所附带的特性，锋利，无视普通目标50%的防御，见血封侯，一击必杀。

　　其次是暴熊之弓所附带的特性，疾风，张弓速度提升10%，羽箭奔射速度提升10%！射程增加三百米。

　　还有冰魔长枪所附带的摧城，穿云，流血，冰刃风暴这四个附带特性和技能。

　　黑风战靴所附带的撼地技能同样也不错。

　　最后是黄沙套装的第二个增益效果，黄沙拱卫。

　　这样的一计算下来，连周悦自己都觉得瞠目结舌，而且，他也注意到了，他其实并没有把这些特性和被动技能与他的主技能完美地配合起来，更多的时候，就是在各自为战，毫无章法，毕竟，他不是段鸿，汪增，唐坤那样的从一开始就是格斗高手，或者是武术教练什么的。

　　因此，他眼下的当务之急，其实还是好好地将这一连串的技能和被动特性整合起来，形成属于他自己的战斗风格，这不是在耍酷，也不是为了其他的目的，纯粹是周悦在见识过那汪增之后，就冒出来的警惕心理。

　　他不知道那些传说中的逆天武将有多么可怕，但是就现代人类自身来讲，那是肯定会冒出一些强大的存在，汪增，段鸿，唐坤这些军队中出来的也就罢了，但是那些格斗高手呢，比如泰拳手，以及其他那些力量级的拳王，他们可不是简简单单如黑熊一般拥有庞大的力量，也是同样拥有超级强悍的爆发力和敏捷属性的。

　　终归到底，力量特长和敏捷特长这都是三大特长之一，而那些重量级的拳王，在基础属性上，就已经占据很高的起点了，比如那位被咬掉耳朵的家伙，其基础力量保证能够超过15点，甚至有可能达到17点乃至18点，毕竟，人种的差异是巨大的，连唐坤，赵大山的基础力量都有13点或者是14点，更别提那些人间巨兽了。

　　而他们的敏捷，也是肯定超强的，毕竟是经过严格的训练，说不定都能达到12点，甚至是接近15点左右。

　　甚至，他们长久以来承受的抗打击能力，也会让他们的防御属性有那么1点或者2点。

　　虽然说这裸装属性相对比动辄成千的装备来讲完全可以忽略，但是事实证明，裸装属性的重要性无比强悍，而且，这个重要性还会继续扩大下去。

　　所以，要想不被那些妖孽一样的，原本在灾难之前就拥有巨大杀伤力的家伙虐杀掉，光依靠装备属性的提升是远远不够的。

　　此时一边分配着这些装备，周悦也是在暗自想着，这种想法不是在今日就出现的，之前在张北县城，他就有了，所以，当后来他才会那么果决地选择放弃赤山城，并且制定出一个大胆的远征计划。

　　别看他这个远征路线上没有多少强大的古代黑城势力，可是那些洪荒巨兽必然不会少，长白山，大小兴安岭，再加上荒无人烟的西伯利亚，恐怕那才是真正的洪荒巨兽乐园。

　　这一趟远征，必将是一个死亡之旅，但同时也是一种生死的试炼。

　　那四个宝盒，除了那八件黄沙套装部件之外，又额外掉落了二十四块属性不同的玄石。

　　除了那种可以偏向于狂暴，防御的土属性玄石外，又出现了可以增加精准，命中的木属性玄石，还有增加锋利，穿透的金属性玄石。

　　这自然是好东西，土属性玄石被周悦分给肖军，木属性玄石分给贺青铭，而金属性的玄石则是由周悦自己保留。

　　在一番分配之后，周悦他们就没有过多停留，继续朝着锦州方向而去，以战养战的征途，终于开启！


第332章 一个人的战斗

　　飞箭如蝗，杀声震天，锦州黑城之外，猛烈的攻城战正在进行，周悦一方自从在锦山县城稍稍休整之后，就一路奔袭，再没有停留，当感到锦州黑城之后，就即刻发起攻击，没有半分的迟滞。

　　战斗从一开始，就进入了最激烈的杀戮之中。

　　由于肖军和张颖带领的重盾营和骑兵营在过去半个多月中在锦州一线非常给力，锦州城周围的中小县城和八旗军的堡垒营地几乎全部被摧毁，百里之内，仅剩锦州黑城一座孤城。

　　当然，仅仅如此是不够的，他们之所以能够取得如此战果，还与东北军区所在的铁岭黑城战场有关。

　　半个月之前，东北军区在周悦等人的配合下，闪电般拿下铁岭城，最终立足根基！虽然周悦他们随即就离开，但并不会影响东北军区的战力，要知道，最终进入铁岭黑城的难民就有上百万。

　　所以，在接下来的半个月之中，铁岭黑城的战场，无疑就成了八旗军的噩梦和烂泥塘，因为有城墙固守，再加上上百万人的基础，强硬如八旗军都是无法攻下，反而被牵制了大量的兵力。

　　根据情报，东北军区虽然也是损伤惨重，可是连续半个月的死亡守城之战，也着实培养出一大批强大的精锐，比如那段鸿等人，其实比周悦他们还要更早升到30级，几乎不用仔细去猜，也能够知道，东北军区目前在30级以上的精锐，怕是至少是在三千至五千人左右。

　　这样的一股力量，是比周悦他们还要强大的，甚至，媲美靖北军区也是完全不成问题。

　　而在铁岭黑城变成烂泥塘的时候，在通辽黑城的契丹王族以及唐坤，当然不会消极地躲在老窝里，尤其是唐坤，在从周悦手里吃了大亏之后，也是秣兵历马，趁着八旗军大军无暇他顾，居然也开始瞄准朝阳黑城，在过去半个月来，居然也着实积累了巨大的力量，按照肖军提供的不确定消息，唐坤至少也组建了500人的骑兵，再加上他当初带到通辽黑城的六千精锐，如今也是发展势头良好。

　　在这种情况之下，周悦他们强攻锦州黑城，就没有那么困难了，至少，他们只需要面对不到两万的八旗正兵和十多万的包衣奴，尤其是，代善还把最精锐的八旗军都带到了铁岭黑城那个泥潭里面。

　　此时负责正面强攻的，是肖军的重盾营，以及柳月的神机营，而骑兵营压根就没有参战，在在锦州城西北方向列阵，这是为了防止朝阳黑城的援军，假若他们真的敢来的话。

　　周悦和亲卫营也同样在此，他没有去管肖军夫妻两个的攻城战，重盾营很强力，如今升到30级也有将近一千人，其余的一千人也是相差不了几级，更何况还有两千名强力的弓箭手以及十台投石车，五台八牛弩的辅助，在锦州黑城没有二星战将督战的情况下，不需要太轻松。

　　说起来，这就是一场掠夺之战，有没有抢到城主令，周悦才不在乎，他要抢的是锦州城内的各种资源，材料，工坊中的工匠，优良的战马，包括，锦州城的商铺，以及城主府的金库，他们是逃不掉的，张颖的一千五百名骑兵，外加两百五十名亲卫营精锐，足以搞定这场战斗。

　　唯一的变数，就在于朝阳城的援军了。

　　坐在战马之上，周悦面色平静，目光遥望远方，尽管耳畔还是能够传来投石车轰鸣的咆哮和羽箭笼罩天空的呼啸声音，但他却是前所未有的悠闲，或者，这是一种超然的感觉，透过生死，将方圆数十里的战场的脉搏节奏掌控于心。

　　半个小时之后，来自朝阳黑城的援军终于出现，朝阳黑城的城主是正白旗旗主杜度，也是代善的侄子，努尔哈赤的孙子，这同样是一个二星战将，而且，他并没有参与铁岭黑城一战，虽然这段时间被唐坤和契丹王族也搞得焦头烂额，但毕竟是瘦死的骆驼比马大，实力还是非常强悍的，这也是为什么代善会放心北上的原因。

　　要想顺利拿下锦州黑城，就必须击败杜度的援军，从某种意义上来讲，这难度要比强攻锦州城还要难上三四分。

　　但自周悦以下，整个亲卫营乃至整个骑兵营，都无一人担心，反而战意昂扬。

　　如崩山地动一般的轰鸣声逐渐近了，看不见遮天的灰尘，取而代之的，是激扬四溅的雪沫，远远看去，就像是一场暴风雪浪潮，在滚滚前来，看起来，五六日前的那场暴雪，丝毫没有影响八旗军的战马奔腾速度。

　　而根据斥候营的回报，朝阳黑城的杜度此次只是率领五千精骑前来救援，听起来人数并不多，因为以往周悦他们就有对抗岳托一千铁骑的经验。

　　但是，如果真的这么想，那才是一场悲剧，因为像周悦他们这些人在不断成长，这些黑城势力也是在不断的提升实力。

　　这五千精骑已经全部提升到30级，且全部转职为重甲枪骑兵！

　　这才是让人震惊的地方，也是周悦为什么要带着麾下最强精锐在此拦截的原因。

　　狂风卷来，那自西北方向由五千战马践踏的雪沫也顺着西北风迎面刮来，一瞬间，原本晴朗无云的天空就被风雪所掩盖，视线更是受阻！

　　伴随着那五千精骑的不断接近，这风雪也是越来越狂暴，空气之中弥漫着的那种杀伐之意和血腥的气息，让很多战马不安地嘶鸣着。

　　周悦依旧无动于衷，甚至闭上了眼睛，在几个瞬间之后，他胯下的战马忽然人立而起，长嘶一声。

　　“杀！”

　　声音尚未落下，周悦一人一骑，已经是如闪电般疾驰而出，身后则是同时爆起震天的狂吼怒杀之声。

　　狭路相逢勇者胜，不外如是！

　　尽管是受着风雪阻隔视线的影响，但周悦胯下的神骏战马却是四蹄如飞，疾如狂风，在短短的时间里，就已经将速度提升到极致，与迎面冲锋而来五千精骑之间的距离不断拉近，从一千米，到八百米，再到五百米！

　　风雪之中，已经是有密集的箭雨呼啸而来。

　　不过周悦完全不予理睬，甚至，他都没有取下暴熊之弓展开攒射，尽管，他的暴熊之弓配合熊王重箭绝对会给同样在密集狂奔状态的八旗骑兵造成难以想象的毁灭打击。

　　这非是周悦自大，而实在是，他已经把这场数千人的生死鏖战抛于脑后，胜败输赢，亦不重要，他也更不会在乎骑兵营冲锋的阵型与时机，还有现场指挥之类，这都有张颖和胡可去负责，至于他的亲卫营，各自为战更是一把好手，便是那些远程的疾风弓箭手，都能够轻松地在这战场上游刃有余！

　　周悦真正要做的，也就是他想要达到的目的，仅仅是把他自己当成了孤立一人，这是他自己的战斗，不再重视团队作战，没有配合，没有支援，仅此而已！

　　这是他自己一个人的历练，尽管这会很危险，却也能够最大限度地激发出他的潜能，更让他关注自己手中的武器，与全身上下每一个部位。

　　正如此刻，他的全部精气神，都与胯下的战马连接起来，似乎连战马飞跃的每一个瞬间，都放慢了无数倍，从四蹄腾飞到落地，再一次腾起，那种如行云流水般的力量的汇聚，无比的神妙。

　　周悦甚至能够感觉，他的心脏，与全身的血液，都随着战马的奔腾，联合在一起，形成了一道奔流狂放的大河，那大河之中流淌着的，就是那种最原始的力量，在不断汇聚，不断变强，不断接近临界点，直至将束缚着这种力量的堤坝冲毁！

　　而这撕毁堤坝的唯一一点，也是受力最强的一点，就是他手中紧握着的冰魔长枪！

　　在此过程中，周悦，战马，长枪，三者，竟是以那一种神妙的感应，紧密的联合在一起，所以，他又怎么会动用暴熊之弓来打断这种感应呢？他又何必动用暴熊之弓呢？因为，仅凭他手中的一条冰魔长枪，就已经是足够了的啊！

　　当周悦融合整个战马飞奔的全部冲击力量，外加上他自身的力量，这两种力量终于积蓄到最顶峰的时刻，也是他展开骑兵特有的冲锋技能的时刻！

　　这骑兵冲锋技能没有等级，没有熟练度，造成的伤害直接取决于施展者骑术的高低和基础枪术穿刺等级的高低！

　　在这一刻，哪怕是风雪茫茫，哪怕是尚且隔着三百米远，但当周悦一瞬间将冲锋技能施展出来的时候，一股凛冽的如同12级狂风般的杀气就已经是在整个战场上扩散开来，势不可挡，那漫天的风雪似乎也变得是微不足道，然后就是无比冰冷的气息冲击开来！

　　一道绚烂的冷色光芒就在对面那五千八旗精兵眼前爆炸开来，简直就如同一艘万吨级的巨轮轰然撞上冰山一样，这股庞大的气息不由自主地，就令数百匹突前的八旗战马惊惧长嘶，陷入混乱！

　　但这仅仅是一刹那的开始，周悦整个人与胯下战马以及冰魔长枪所蓄积的狂暴力量，在这一刻飞跃整整三百米，轰然杀入那奔腾的八旗骑兵军阵之中。

　　无人可挡！简直是犹如一条巨龙，附加十二道冰刃风暴，一瞬间就将多达上百名八旗精锐骑兵给连人带马轰个稀巴烂！连带着，将整个八旗骑兵的冲锋阵列给停滞下来，混乱瞬间蔓延！


第333章 战斗意识

　　只为战斗而来！

　　别无他想！

　　如果说在之前近两个多月的时间里，周悦从最初的独自闯荡，再到组建团队，一切以追求团队配合为主，那么，到了今日，当他无法通过团队配合的方式寻求更大突破之后，重心也终于回归于个人。

　　尽管他一个人在足足五千八旗精骑面前，是那么的微不足道，但他依旧愿意让心中的战意之火无可阻挡的燃烧起来。

　　在他以无比惊艳的方式破入八旗军奔腾的军阵之中，并造成巨大的混乱之后不到三秒钟，来自四面八方的攻击就已经铺天盖地地将他给笼罩，由于他突进的太快，以至于当张颖，毛羽，胡可，韩伊等重甲枪骑兵展开冲锋技能后，已经是无法看到他的身影了，彻底的被阻隔起来。

　　这是犹如自杀式的攻击！

　　不要救援，是周悦在战前就下达的命令，尤其是梁小雪，王煌，赵小二，贺青铭，楚流云，江阳等人，更是被他严令如此。

　　当然，他也同样拥有足够的底气，在装备上那黄沙三件套之后，他的生命值上限已经达到了2760点，再加上梁小雪的三道佑护光环，生命值直逼3000点大关，而他自身的防御更是在各种光环，增益效果的加成下，达到了758点。

　　这是非常恐怖的数值，因为就算是第一MT王煌，都远远比不上的，王煌现在的生命值才2500点左右，防御不过七百点，当然，转职的兵种不同，属性不同，效果也是不一样的，比如说王煌若是冲入这乱军之中，哪怕是同时承受数百人的攻击，也能支撑很久，因为他附带着格挡特性和坚韧特性。

　　而周悦则不同了，他这血量和防御，是坚持不了那么久的，唯一的方法就是，进攻！

　　不断的进攻，比对手更快的进攻！

　　前后左右上下南北东西，四面八方，仿佛就化为了长枪，羽箭，长刀的森林，目标只有周悦一个！

　　仅仅三秒钟不到，周悦自身的生命值就跌落到五分之一，而他胯下的骏马更是直接跌落一半的生命值。

　　这是一种冒险，但同样也是一种可怕的历练，这个时间，光用眼睛去看，用耳朵去听，是什么都晚了，唯一的生机，就是战斗的直觉！

　　一瞬间，周悦弃马，腾空，穿刺，一连串的动作就像是闪电一样，一口气将正面五名八旗骑兵击杀，全部都是以闪电一击，洞穿咽喉，不用任何技能，仅仅是冰魔长枪的附加攻击，就足以令其毙命。

　　而身后传来战马惨嘶的声音，无暇去感慨忧伤，周悦的身形已经是丝毫不停，穿梭而去，在密密麻麻的骑兵冲击阵列之中，犹如一条游鱼，总是能够找到最适合自己的缝隙，一路洄游而上！

　　这是必须的，因为即便强如周悦，也不可能在这密密麻麻的军阵之中支撑哪怕三十秒钟，他会直接被轰成齑粉！

　　但是，这是五千骑兵，而且是五千正在全速奔腾的骑兵，他们除了拼命向前冲击，是根本无法回头的。

　　换句话说，周悦只要不断地向后突破，那些八旗骑兵充其量就只能攻击到他一次，这还是得说是那些精锐的高手才能做到，否则在那电光火石的交错之下，根本就捕捉不到周悦。

　　但是在这种情况下，周悦却是如鱼得水，也是最佳的训练战斗意识的地方。

　　那轰隆隆的铁骑迎面冲撞而来，他需要以最快的速度避开，然后还要保持犀利的攻击，这本身就是一种奇迹。

　　假若这是速度较慢的五千精锐步兵，周悦绝对做不到这点的。

　　即便是这样，每秒钟周悦的被干掉的生命值都是在以三百计，哪怕他不断补充那种可以在战斗中回血的补血丹，等到十几秒后，他的生命值就已经跌落到三分之一一下，连那黄沙拱卫的套装增益效果也触发了。

　　可是这于周悦来讲，却是再美妙不过的事情，在生与死的巨大压力之下，他那很早就开始训练的战斗感觉也在飞快的熟练之中，几乎每一秒钟，他都能够在做出非常快速闪避动作的同时，将冰魔长枪穿刺而出，仅仅这一种简单得不能再简单的穿刺动作，在他手中，却是如同化腐朽为神奇的存在，将一个个八旗兵瞬间击杀，甚至是让那些八旗骑兵都无法感觉到，这一致命的穿刺是从何而来，或者，用一个词来形容，那就是鬼神莫测！

　　当周悦的生命值跌落到仅仅85点的时候，他却是终于冲出这五千骑兵的狂暴冲锋阵列，这根本是难以想象！

　　那最后阵列的几百名八旗骑兵在一名白甲精兵的带领下，叱喝着折返回来，他们心中同样是震撼无比，因为大规模骑兵的冲锋，那是堪称铁流洪水一般啊，完全可以碾碎前面的所有一切，但周悦居然能够硬生生地以一个人，穿凿出来，这简直是如同妖孽一样！

　　所以他们顾不得冲锋的命令，也要将周悦置于死地，毕竟，周悦此刻的生命值仅仅只有85点。

　　与那些兴奋且残暴的八旗骑兵不同，周悦很淡然，他甚至都好像遗忘了他生命值已经是跌入危险状态一样，丝毫不停，同样迅速转身，就这么杀了回去。

　　只是这一次，不论是漫空而来的羽箭飞射，还是那些狰狞的八旗骑兵攻击，却也再不具备任何威胁！

　　因为在周悦攻击的速度和无比灵敏的感应面前，这一切，根本不足为道，那些八旗兵的攻击能够比得上已经转职为猎杀者的梁小雪么？当然不能，所以，等待他们的，就只有死亡！

　　冰魔长枪，所施展出来的，依旧是最简单的穿刺，但已经快得无法看见，连声音，都成了绝响，往往是一蓬鲜血漫空喷溅，在那几乎被轰碎了的咽喉里，不能置信的神情中，第二个如同祭品一样的生命，就已经终结！

　　明明能够锁定那生命值已经是单薄的一箭就可以秒杀的周悦，但是他就如同脑袋后面长了眼睛一样，将一道道凶猛的攻击不轻易地躲闪开来，同时伴随着的，是一连串如同鬼魅般的死亡！

　　如果这个时候，那已经转职为猎杀者的梁小雪或者是汪增这样的存在，见到这一幕，必然会无比的讶异，因为，此刻周悦手中的冰魔长枪，竟是被他给施展出了本应该是猎杀者才拥有的极速攻击，而且，似乎还要更艰难。

　　因为周悦手里的冰魔长枪，可是足足有近两米八十的长度，这要诀，已经不仅仅是一般意义上的快速了，或者，和快速也没有太大关系，因为那一个个八旗骑兵就好像是拼命地，一个个的把自己的脖子送上去一样，无比的诡异和可怕！

　　不知什么时候，这一支由杜度所亲自率领的五千重甲枪骑兵溃败了，即便没有周悦在正面带队，可是，在人数不占优势的情况下，亲卫营和骑兵营仍旧是展现出他们强大的实力，尤其是王煌几个人，在这完全是硬碰硬的一战中大放光彩。

　　王煌手中的大地之盾上有一个附加特性，是熊王之威，在一百米范围内，对战马造成百分百恫吓，完全是骑兵的克星，再加上这面金色品质，完全被精炼到六星的大地之盾，对上那二星战将杜度，完全没有任何压力。

　　有王煌亲自拉住杜度和他那几百个精锐的白甲兵亲卫，其他的八旗骑兵几乎是被一边倒的屠戮，楚流云的月牙飞盾，江阳的崩山巨斧，贺青铭的冰霜长弓，夏至的冰魔长弓，这都是拥有大范围攻击的强大存在，硬生生地将那五千八旗骑兵给压制住。

　　最终，在配合张颖的那一千五百名骑兵，成功将杜度的这五千精骑的气势给碾压的粉碎，在杜度被重伤之后，他不得不狼狈撤退，仅仅是带出去不到一千骑兵，剩余的四千八旗骑兵，不是被歼灭，就是逃散，彻底没有了救援锦州城的能力。

　　当周悦依旧保持着85点生命值将最后一名几乎要发狂的八旗骑兵击杀之后，看到的就是这样一幅情形，大获全胜，但，一点都不让人意外。

　　而此战过后，周悦完全有理由相信，那在全国范围内整体实力排名第七的八旗辫子军，将要被除名了，因为靖北军团也即将杀入东北，如果东北军区的高层没有什么心思的话，两大军区合并，整个东北除了那些深山老林，估计也就可以安稳一段时间。

　　当然，具体会如何，谁知道呢？

　　“周哥，我们要不要趁势追击，再把朝阳黑城拿下来？”楚流云极其兴奋地道，他们这一次损伤不大，除了骑兵阵亡了三百多人外，亲卫营居然是只有几十个轻伤，除此之外，那丰厚的经验值，也让骑兵营至少五百多人升到30级，顺利转职为重甲枪骑兵，估计再有一战，骑兵营就至少能够凑足一千名重甲枪骑兵，这战力，可就足够强了。

　　“不必了。”周悦微微摇头，如果他没猜错的话，唐坤那老谋深算的家伙，应该也是在关注这一区域的情形，既然如此，就送给他一个大礼包好了，想来，重伤的杜度，以及精锐骑兵大量折损的朝阳黑城，应该可以被他拿下。

　　这，却也可以算是一个对抗靖北军区的小手段吧，虽然不知道目前有什么用。

　　“我们回去，拿下锦州城，分赃！”


第334章 复仇联盟

　　在周悦带领亲卫营和骑兵营重创击溃杜度的援军后，锦山黑城内的八旗兵终于绝望，不再固守，开始突围。

　　但是整个骑兵营已经是牢牢封锁各个城门，所有突围者，一律格杀！

　　这是一场赚取经验值的饕餮盛宴，也是所有尚且未达到30级的人拼命杀戮的动力。

　　继骑兵营凑足五百名升到30级的重甲枪骑兵后，神机营也同样有将近一千人成功转职疾风弓箭手，作为最安全，杀伤力非常暴力的这种远程职业，捞取经验什么的，最是容易不过。

　　等到肖军亲自带队杀入锦州城中，展开了一番屠城之战后，重盾营之中的30级精锐就成为数量最多的，足足一千八百人之多，几乎要达到满编了。

　　而锦州黑城里面，除了工坊里面的工匠，苦力，商铺里面的商人，还有一些平民，投降的八旗兵外，也再无一个反抗者，更没有一个人逃出去。

　　不用周悦吩咐，城主府的金库，商铺里的货物，就一股脑儿地被收集起来。

　　等到周悦进入那依旧被血腥气弥漫的城主府之中时，大管家柳月已经是面带笑容地等待多时了。

　　“恭喜周哥，这一次，我们还真是有点小小的发财了，因为，这锦州城，繁荣度居然已经达到了450点，距离升到二星级黑城，只差50点繁荣度。”

　　“哦！”周悦也是听了大喜，这繁荣度听起来没什么，但是，要知道这东西是和黑城中的商业挂钩的，“说来听听。”

　　“是，周哥。”柳月稍稍整理了一下思路，就开始兴奋地介绍道：“首先是锦州城的金库，虽然我们没有拿到城主令，但这金库依旧还是归我们所有，里面一共是有5000金的巨额财富，此外，还有一大批代善收集的珍稀材料，礼品，字画，玉石之类的东西，目前无法估价，因为那些礼品，字画，玉石什么的虽然于我们无用，但是那上面的说明，却是可以用封赏NPC，提高他们的忠诚度，另外我估计，也是可以用来拉拢那些中立势力，不过暂时来讲，对我们有用的，还是那些强化材料，比如说光是带属性的玄石，就有一百二十颗，其中包括了金木水火土这五种属性，另有可以镶嵌到武器上的宝石，中品的有三颗，下品的十二颗，低品的五十颗，以我估计，仅仅是这些，价值就超过那5000金了。”

　　“这些是在城主府的收获，然后还有对锦州城的商铺的搜索，这里居然有两个商铺，一个是中立商铺，一个是锦州城官营商铺，那中立商铺目前我们没有去打扰，但是那锦州城官营商铺却是被我们给抢了个空，好东西还真是不少，比如说，这种紫色品质，价值一万金，可以快速更换装备的储物戒指，就被我们给抢来一枚。”

　　如此说着，柳月就已经把一枚散发着高贵的紫色光芒的戒指递给周悦，除此之外，那上面还有一层淡淡的血色光芒。

　　周悦拿过来一看，果然是当初他看到的那种极品储物戒指，这种戒指储物空间不大，只有五立方米，但强悍的地方就在于，它不需要像储物袋子一样，还得亲自动手去取，这个是只需要意念即可完成，是非常珍贵，而且可以锁定，像那汪增，手中就有一枚。

　　有了这个玩意，就可以在里面随时准备几套衣物，可以瞬间更换，此外，像那种恢复药剂之类的东西，也可以瞬间取出，不用耽误时间，作用很大。

　　不过，这个储物戒指大概是因为被抢来的，所以上面有一道诅咒。

　　“晋商的诅咒，由于恶意的抢劫，中立势力晋商八大家族对你的友好度下降一万点，目前为仇恨，只要有他们商行落足的黑城，将完全拒绝你的交易，并且，他们有200%的几率促使说服其他黑城势力，对你的势力形成恶感，甚至为此展开攻击和追杀，若想取消此诅咒，请原物奉还，并真诚道歉，以及额外赔偿损失，否则后果自负。”

　　看到这个所谓的诅咒，周悦忍不住就笑了，特么的，后果自负？真好笑。

　　晋商八大家族他是知道的，在真实的历史上，当初就是他们卖了大明，暗中支援辫子军，从此成为皇商，不过现在辫子军连东北都没钻出去呢，更别提入关了，周悦岂会怕了他们所谓的诅咒？

　　二话不说，周悦就选择把这储物戒指戴在手指上，同时选择绑定。

　　而在这一瞬间，那戒指上的血色光芒果然就没入周悦身体之中，紧跟着，那储物戒指的属性也显现出来。

　　“储物戒指，1级，特殊物品，紫色品质，拥有五立方米空间，不占用全身的装备位置，不可精炼，不可镶嵌，附加效果，回气，每小时自动回复3点气力值。”

　　这果然不愧为紫色品质的宝贝，虽然只有1级，但就凭那个每小时恢复3点气力值，这也算是一个极品了。

　　怪不得那晋商会如此在意。

　　不过当周悦装备上这紫色品质的储物戒指后，一连许多道信息就接连出现在他的脑海之中。

　　“中立势力，晋商八大家族对你的友好度下降一万点，目前已经是死仇状态，在所有晋商分会所在黑城之中，你将无法购买到任何商品，并将承受最严厉的打击和报复以及刺杀。”

　　“鉴于你的行为恶劣，晋商八大家族决定成立晋商复仇联盟，对你和你所统领的势力进行封锁，压制，制裁，打击，你的世界声望增加10点。”

　　“鉴于晋商复仇联盟的关说，流浪势力黄巾张角已经加入复仇联盟，目前对你的关系为死仇，你的世界声望增加10点。”

　　“鉴于晋商复仇联盟的关说，流浪势力公孙瓒已经加入复仇联盟，目前对你的关系为死仇，你的世界声望增加10点。”

　　“鉴于晋商复仇联盟的关说，流浪势力契丹王族已经加入复仇联盟，目前对你的关系转为漠视，你的世界声望增加10点。”

　　“鉴于晋商复仇联盟的关说，流浪势力金兀术已经加入复仇联盟，目前对你的关系转为仇视，你的世界声望增加10点。”

　　“鉴于晋商复仇联盟的关说，努尔哈赤八旗军势力已经加入复仇联盟，目前对你的关系转为死仇，你的世界声望增加10点。”

　　“鉴于晋商复仇联盟的关说，朝鲜王国国王已经加入复仇联盟，目前对你的关系转为仇视，你的世界声望增加10点。”

　　“鉴于晋商复仇联盟的关说，高丽王族，五刀将渊盖苏文势力，已经加入复仇联盟，目前对你的关系转为漠视，你的世界增加10点。”

　　“你的世界声望已经达到120点，获得称号名动一方，佩戴此称号，降服猛兽的几率增加0。1%，降服黑城势力的几率增加0。1%，获得中立势力投奔的几率增加0。1%，在所有中立商铺购买物资，将有一定几率购买到神秘顶级商品，当你的世界声望达到500点后，将获得闻名遐迩的称号。”

　　老实说，这一连串的信息还真是让周悦又点发蒙，好半天，他才冷冷一笑，特么的，复仇者联盟么？真所谓是不作死就不会死啊！

　　他还正发愁今后少了对手怎么办？现在好了，一大堆敌人突然就出现了。

　　不过这也算是一种好事，这突然增加了八个仇敌，居然一口气给他赠送了八十点世界声望，这可是好东西，尽管那个名动一方的称号属性很特么的令人无语，0。1%的几率，真是坑爹，不过好在这个称号应该是可以升级的，如果他能够达到名动四方，或者是驰名中外等称号，估计就会很爽了。

　　而且，周悦也还真的就不会怕了这个所谓的复仇联盟，真搞笑，一群连立足之地都丢了的家伙，有什么资格来和他叫板，唯独那种刺杀是很麻烦。

　　想了想，周悦也没放在心上，挥手就叫过来一个亲卫营的成员。

　　“张海龙，过来，带几个人去，把晋商八大家族的那个商人给我重新招呼一番，记得，商人最是狡猾，一定要严刑拷打，看看有没有什么私藏？敢不老实，打死为算，不过别去骚扰对面的中立商铺。”

　　“呃……”张海龙一时间也没弄明白怎么回事，他们刚才已经是把那晋商的家底都给抢来了啊？这老大又发什么神经？

　　“去呀，愣着干什么？”周悦朝着张海龙的屁股就狠狠踢了一脚，愤愤不平地道，现在他没办法找那些所谓的晋商八大家族算账，不过可以收拾一个小卒子，顺便消消心头之恨，没办法，他心胸就这么大。

　　交代完毕，周悦又让柳月继续介绍，作为一个繁荣度达到450点的黑城官营商铺，好东西肯定是不少的。

　　果然，柳月就微笑着为周悦取出一大堆物品来，这些物品依旧是包括盔甲类，武器类，食物类，药品类，矿物类，储物类，这六大类别。

　　周悦仔细看去，发觉好东西还真不少，比如那盔甲类，竟然基本上都是黄色品质，而且都已经是达到25级，分别为制式牛皮盔，制式牛皮甲，制式牛皮靴，总体来说，属性一般般，但是数量很多，每一件的上限都是500，由此可知这繁荣度的重要性，赤山城的商铺最大上限才是每天100件。


第335章 打劫

　　相比那很普通的盔甲一类商品，那武器一类，就不同了，看得周悦都是眼前一亮。

　　首先是投枪类武器，这是那些没有装备弓箭的骑兵的必须品，也是唯一的远程攻击武器。

　　“精致的镔铁投枪，拥有更锋利的破甲性能，更精致，可以投掷的距离更远，伤害更高，每套十根，基础伤害120，每命中目标对手一根投枪，下一根镔铁投枪的伤害将提升10%，注，特殊目标，或者特殊防御技能者，将有可能免疫此类效果。”

　　仅仅是多了一个精致二字，这镔铁投枪的威力顿时就增加一倍啊，这可是骑兵的好东西，而且每套上限也从六根达到了十根，妙不可言，不过就是数量有点少，只有500套。

　　“全部装备给骑兵营，这可是大杀器。”周悦当即吩咐道，因为这玩意太凶猛了，在三四百米的距离内，除非是贺青铭，柳月，夏至，刘冬，这个级别的弓箭手，否则其他的弓箭手所释放的攻击伤害，绝对比不过这镔铁投枪，尤其是那个10%的叠加伤害，在面对单一目标时，那实在是一种疯狂！

　　除了这种精致的镔铁投枪外，第二种武器同样让周悦啧啧感叹，是五百张黑铁弓，也就是公孙瓒的势力制造出来的精品，想不到这晋商倒是很会做生意，连公孙攒也拉拢上了，不过这也是正常，若非如此，那晋商也不可能把公孙瓒也拉近复仇联盟里面，而且说不定，今后这复仇联盟里面的存在，还会越来越多，毕竟奸商嘛，总是交游广大的，说不定还会有现实中的一些人类势力接取到这复仇联盟的任务，然后以击杀自己来获取奖励，呵呵，从这点来看，他岂不是成了反面的大BOSS？

　　这还真是，妙不可言啊！

　　但周悦敢保证，谁敢来找他的麻烦，他一定会让那些混蛋铭刻三生，后悔一辈子。

　　接下来在食物类别，同样是让周悦很高兴，因为他发现了五百坛杏花村老酒，这可是能够在一瞬间恢复50点气力值的好东西。

　　此外还有一种食物，红烧肘子，非战斗服用，可以在接下来的十分钟里面恢复300点生命值，真是美妙啊，可惜只有五十份。

　　药品一类，同样不错，其中有可以在战斗中服用的低级生机丸，瞬间恢复80点生命值，冷却时间10秒。

　　低级补气丹，瞬间恢复50点气力值，冷却时间10秒。

　　这都是在关键时刻能够救命的。

　　最后是矿物类，一共有无属性的玄石一百颗，中级钢锭100块，这是比低级钢锭品质更好的存在，应该可以精炼目前等级较高的装备武器。

　　这些，还仅仅是那官营商铺的物品，根据柳月的介绍，他们在锦州城的工坊里面，同样收获颇丰，首先是抓到了足足一百一十三名工匠，其中中级工匠两名，剩余全部为低级工匠，另外还有工坊苦力五千人。

　　在工坊中，也搜集到大量的物资和装备材料，其中投石车一共是收获了三十台，八牛弩十台，桑木弓1000张，各种轻重羽箭五十万支。

　　此外，最重要的是，那些工匠之中，居然有能够制作狼牙重箭的工匠，这种狼牙重箭的杀伤力几乎是普通重箭的两倍，当然，造价也很高，居然需要五十银才能打造一支。

　　不过由于没有城主令，这锦州城的工坊是没法开工的，好在那库存的狼牙重箭足足有三千只，周悦当即命令，这三千支狼牙重箭归属亲卫营，好钢当然要用到刀刃上，以亲卫营目前这一百余疾风弓箭手，平均每人也能分到二十支左右的狼牙重箭，平日的时候，也就算了，但是如果到了某些关键时刻，比如说集火某个BOSS，那威力就不用说了，保证极度震撼！

　　在大致估计完此次收获后，周悦就让柳月自行忙去，他则是带着赵小二前去那中立商铺，看看他那个名动一方的属性称号能够有什么所得。

　　至于梁小雪，则是早已欢呼一声，钻进那些收获里面挑选各种宝石了，这是她所有的特权，不过周悦也知道，梁小雪一向都是很有分寸，绝对不会私藏什么。

　　看着身后傻乎乎的赵小二，周悦忍不住就拍了拍他的肩膀，心里有点感慨，这灾难发生两个多月，时间却是有一辈子那么漫长，唯有这家伙还是没有变化，依旧是那么愚蠢。

　　如今赵小二还停留在25级，从潜力方面来讲，真是不堪入目，因为他只是最低级的黄巾军小兵，打个比方，如果说王煌的潜力值是10，那这个笨蛋就只有1，可想而知了。

　　之前的时候，周悦已经想过把赵小二给放弃了，所以这才让他担任内卫营，可是在此刻，看着这家伙傻乎乎，却是忠诚无比的样子，周悦还是很感动，不管怎么说，这也是自己第一个收服的小卒子啊，具有特殊的意义，而且也很多次陪着自己出生入死，没理由把他抛在后面的。

　　想了想，周悦还是取出一块中级星牌，让赵小二接取里面的一星战将转职任务，虽然从性价比上这是非常不合适，这一块中级星牌给了他，几乎就相当于给其他让一块低级星牌一样。

　　但是，那又有什么关系呢？这是自己的兄弟啊！

　　赵小二尽管傻不拉几的，可这中级星牌还是知道好坏的，嘿嘿一笑，那块中级星牌就已经化为一道流光，消失无踪。

　　而随即，周悦脑海里面就多出来一条信息。

　　“编号18035274419，你的附属亲卫赵小二，已经接取一星战将转职任务，需要击杀五头一阶洪荒巨兽，或者是一头二阶洪荒巨兽，方可会完成此任务，任务时间不限，完成任务后，将会转职为潜力稍高的一星战将。”

　　果然如此，这比低级星牌的转职任务难了至少十倍以上，因为一阶洪荒巨兽，那都是沙漠狼鹰一级别的，更别提是二阶洪荒巨兽了。

　　而如果是顶级星牌，周悦已经无法想象那难度会有多高？是不是需要击杀一头堪比传奇战将的洪荒巨兽？那可真是一种自杀的行为！

　　感叹了一声，周悦就把这个念头放到一边，他现在既然决定要重新培养赵小二，当然就得从现在开始着手了。

　　不过，赵小二这混蛋有一个长处，那就是他很固执，而且好贪小便宜，很多掉落的物品，他都会藏起来，这一点和王煌是完全不同，王煌比他聪明十倍，而且完全和正常让没有什么区别，并且还是死忠。

　　这赵小二却是忠诚度一百点，比死忠稍稍逊色，不过也很好了，之所以说他固执，是因为他从最初被收服开始，这小子就一直把自由点添加到防御上，结果到如今，他虽然是只有25级，但是他的裸装防御属性，居然已经有78点之多，这是一个很夸张的数值。

　　假若赵小二升到30级，按照这种加点的方法，他的裸装防御属性将达到88点，然后再加上精锐虎贲称号赠送的永久属性，转职兵种赠送的属性，那么，他的裸装防御属性将达到很可怕的118点，要知道，王煌作为顶级MT，也不过是才103点啊！

　　“这还真是，傻人有傻福啊！”

　　周悦苦笑着想到，可惜的是，另一面大地之盾被秦雷那白眼狼给带走了，不然，等赵小二升到30级，那绝对是王煌之下的第二MT。

　　一路很悠闲地从这锦州黑城里行进，沿途匆匆而过的各营人马都是垂首致意，如今经过之前的那一场叛乱，周悦这个团队的凝聚力却是更加强大了，即便原来有些不了解为何要放弃赤山城的让，也都释然，的确，实力才是最重要的，黑城什么的，都是浮云啊，没看他们轻轻松松就拿下第二座黑城么？

　　很快，周悦就带着赵小二来到黑城主街上的中立商铺前，在这里，是足足二十名亲卫营的成员在此守卫，而且是由楚流云亲自看守。

　　“发生什么事情？”

　　周悦微微皱眉问道，他现在已经得罪了晋商八大家族，所以可不希望再得罪这个明显势力更大的中立商行，别看他们没有什么稀奇的模样，但是，能够以中立的姿态出现在各大黑城势力里面，就足以说明，这个中立商行的背景。

　　之前周悦或许不在乎，但是经历了那晋商专门为他成立了复仇联盟来看，这中立商行是绝对不能得罪的。

　　天知道，这中立商行是由什么人成立的？

　　“哦，周哥，没什么，我们在保护这个商行，额，确切地说，这里面有很多好东西。”楚流云贼眉贼眼地道，“不过您放心，柳月姐在发现之后，立刻就命我等在此守卫，目前为止，还没有人骚扰到里面的商人。”

　　“哦，很好。”周悦点点头，赞许地道，随即向里面行去，而楚流云那厮也是腆着脸皮跟了进来，鬼都知道，近水楼台先得月嘛！

　　这么好的机会，怎么能放过？


第336章 中立商行

　　这中立的商铺在外面看来很朴素，不过进入其中，却是发现里面的面积很大，绝对不是周悦当初在桥头小镇黄巾军营地所见到的那个简陋的小房子，这里面被装饰的很有味道，不是那种显眼的奢华高调，但却很有品味，而且，也不像现代社会里面那很多商铺里极其明显的铜臭和商业气息。

　　嗯，怎么说来着，可以用古色古香，典雅来形容，就好像是在古代进了一个老夫子的学堂一样，让人不知不觉就沉稳下来。

　　这商铺之中没有太多人，只有两个，一个大约十几岁的小伙计，正很用心地擦拭着柜台，另一个是花白胡子的掌柜，此刻正坐在里面，好整以暇地品着一壶清茶，那淡淡的茶香飘荡，很是有种心旷神怡的感觉，一看就是极品的好茶。

　　而从这商铺掌柜和伙计的淡然来看，这中立商行，绝对是很有来头的，而且极为自信。

　　此时周悦注目看去，发现根本看不到那老掌柜的属性，只有一个名字，戴郢，中立商行375分号掌柜的说明。

　　至于那个小伙计，则是能够看到属性，但即便如此，也是简单的可怜。

　　“中立商行伙计，王小二，17级，隶属于中立势力，战力，无，特长，低级鉴赏，可以有极小的几率辨识出各种价值较高的物品。”

　　这个时候，那小伙计已经是微笑地迎了上来，非但没有半点惧怕，反而目光里有些好奇，口中也是不卑不亢地道：“客官，里面请，请问可有什么效劳的地方么？”

　　那小伙计把周悦几人迎进来，但那老掌柜却是连头也没抬，兀自在那里悠闲地喝茶，看到这里，周悦想了想，就把自己刚刚获得的那个名动一方的称号放到属性里面。

　　而这一次，果然有了点小小效果，那小伙计眼睛里面顿时就有点惊讶，那老掌柜更是望过来一眼，但也并没有任何搭讪的举动，显然周悦的这个名动一方的称号，还不够高级。

　　周悦也不太在意，他来这里，是想看看，他这个称号附带的属性里，可以在中立商行购买到神秘物品的几率，现在看来，有点难了。

　　“我想看看货物，如果我全部购买的话，能不能有些优惠？”周悦故意问道，他知道这些从黑城里面出来的人可不能当成NPC。

　　果然，那小伙计愣了一下，就转头看向老掌柜，这种事情，他还没有权力做主。

　　这一次，那老掌柜是不得不出面了，不过作为一个商人，他的脸上也没有表现出任何情绪，只是走过来微微笑道，“这位大人请了，大人光临小店，实在是蓬荜生辉，老朽与有荣焉，不过，您的要求恐怕很难达到，本店的货物中有三成可以出售给大人，而另外七成却是要送往其他分店的，老朽不敢擅自做主。”

　　“哦，原来如此，那我自然不会强求，不知要送去哪里呢？要不要我派人护送？”周悦却是紧跟着问道，他可是很希望和这中立商行拉上关系，要知道，他之前在赤山城里面，都没有中立商行入驻的，只是偶尔有一两个中立商人出现，停留一两日就离开了，显然赤山城还没有达到让中立商行入驻的资格。

　　“呵呵，大人有心了，不过还是多谢，鄙商行自有专门的护卫，不必劳烦大人。”那老掌柜淡淡道，依旧是不把周悦放在眼里，这想来也是正常，毕竟中立商行很可能是遍布大江南北，和各大势力都能够打交道的，岂会因为周悦这一个小小的势力就动容。

　　接下来，周悦也就不再试探，更不会因此就恼怒，开始从那小伙计那里查看这中立商行的所有货物。

　　果然，这中立商行是很有料的，假若说那锦州城的官营商铺顶多算是一个杂货店的话，那么这中立商铺就是专卖店了，里面的货物数量不多，但样样都是精品，其中甚至有金色品质的装备出售。

　　比如说在盔甲一类，就有一整套五件金色品质的装备，30级的明光盔，明光甲，明光战靴，明光戒指，明光项链，虽然这不是套装，属性上也远远比不上黄沙套装，但却是要比大多数的黄色品质装备好多了，当然价格也实在很昂贵，这五套装备，就需要五千金。

　　周悦当即就想购买下来，但是这个时候，让他很崩溃的是，那小伙计很羞涩地告诉他，要想购买这种装备，需要中立商行的友好度至少在1000点以上，而且这是需要消耗友好度才能够购买的。

　　周悦愕然，这还真是无奈。

　　“好吧，请问，怎么提升友好度？”他忍不住问道，但是看那小伙计有些茫然的眼睛，显然是不会回答的，也就是说，他们没有任务发布，这种刷友好度的机会，是可遇不可求的。

　　接下来周悦又是一阵翻越，看得口水都流出来了，这中立商行里的货物真是美妙无比，金色品质的装备比比皆是，而最让他心动的，是最后面的一颗宝石。

　　“巨石之心，中级宝石，可以镶嵌到装备上，生命值＋200点，防御＋50点，附加特性，石化装甲，可以瞬间让持有者全身笼罩一层石化装甲，持续十五秒钟，在此时间内，免疫所有攻击，同时敏捷下降50%，需要消耗100点气力值施展，冷却时间，三个小时。”

　　这颗宝石的属性实在是太极品了，不仅仅是MT所必备，任何职业，都是可以镶嵌的，因为这是绝对的保命技能。

　　在这一刻，周悦甚至都有种把这中立商铺给洗劫了的念头，因为他根本没有资格购买，这颗巨石之心宝石是需要中立商行5000点友好度，然后价格更是昂贵到两万金。

　　好半天，周悦才把心中的激动给压制下去，这可不能胡来，中立商行他还是惹不起的，更何况今后他要打造一座五星级黑城，少不了要和中立商行打交道。

　　长长地呼出一口气，周悦也就没兴趣再买什么了，因为在这中立商行里面，能够不需要友好度购买的，都是那些黄色品质的装备，虽然说也是不错，但终究没有金色品质装备看得刺激，这种事情，还是让那些需要的团队成员来购买吧。

　　走出这中立商行，周悦却是忽然想到一个问题，其实要想刷这中立商行的友好度，也没有途径，他们虽然不发布任务，但他可以创造机会啊，比如说，那老掌柜刚才所说的，他们还有七成的货物要送到另外一个黑城，那么，他完全可以带人悄悄跟在后面保护着，如果途中遇到危险什么的，他再杀出来，岂不就等于刷了友好度，当然，这个几率很小，因为中立商行既然是如此牛叉，那护卫肯定也是极其厉害的。

　　一时间，周悦真是无奈至极，大概，也只能是希望自己什么时候，占下一座黑城，然后打造成二星级以上，这中立商行才会入驻，然后才能刷友好度。

　　回到城主府，周悦就召集一众核心，开始论功行赏分赃，这一次攻下锦州黑城，他们是狠狠地收获了一笔，仅仅是掉落出来的银两，就多达2000金，这一部分自然是全部由参战者分配，然后是各种装备，材料的分配。

　　基本上，如今这种分配，只要是没有顶级的装备，周悦就已经不参与了，直接由柳月，肖军，贺青铭，张颖等人负责，毕竟到了现在，他手下的核心圈子已经扩大的一千人以上，这样的分配累死他，也忙不过来的。

　　当然，亲卫营的258人，是由周悦亲自过问的，每个人都能够有不错的缴获。

　　在一众人大肆分赃的时候，周悦自己却是带着二十名亲卫，寻了一处安静的所在，开始为他的冰魔长枪精炼，这冰魔长枪自从苏醒后转变为金色品质，其精炼等级就自动变成了0。

　　而现在周悦已经积累了42颗金属性的玄石，再加上从代善的私藏品里面弄来的中级锻钢，应该是足够了。

　　那金属性的玄石，具有穿透，撕裂，狂击的特性，自然是适合冰魔长枪。

　　不过最开始的三星精炼，是用不到这种珍贵的金属性玄石的，只需要那种中级锻钢即可。

　　第一星的精炼很容易，一块中级锻钢，外加10点气力值就搞定，让冰魔长枪的全属性各自增加了10点，中规中矩，没有什么变化。

　　第二星的精炼顿时就看出了难度，需要的中级锻钢直接增加到10块，气力值也需要100点方可可以，同样是很顺利地精炼成功，让冰魔长枪的全属性各自增加了20点。

　　第三星的精炼，需要的中级锻钢，就已经变成了30块，而所需要的气力值更是多达300点，而且，还需要20点的枪魂方才可以，好在这都不是什么问题。

　　这一次精炼成功后，整个冰魔长枪的全属性则是各自增加了30点。

　　这个时候，周悦就不得不停下来，开始取出一坛又一坛的杏花村老酒，把他的气力值重新恢复到600点。

　　这真是奢侈的很，也只有掌握着整个团队资源的周悦，才能够这么折腾。

　　但是，接下来的三星精炼，就没有这么简单了，难度会直接提升好几倍，而周悦也不希望其他人用宝贵的枪魂或者是弓魂来帮忙，别看王煌的大地之盾可以这么做，如果是用在冰魔长枪上，却是会影响冰魔长枪最后的成长属性的。


第337章 高藏王

　　将一坛一坛的杏花村老酒灌进肚子里面，周悦的气力值这不断恢复的同时，他整个人也是变得有些晕乎乎。

　　好在他如今的体质，倒也不至于直接醉倒，等到气力值全部恢复，他就再次展开对冰魔长枪的第四次精炼。

　　而这一次精炼，代价果然巨大，中级锻钢需要50块，金属性玄石20颗，气力值500点，枪魂一百点。

　　看得周悦暗自咋舌，不过也没办法，这就是高品质武器想要提升的代价。

　　而随着心中确定，他就感觉到，那冰魔长枪上方仿佛是裂开了一条地狱般的深渊，一股巨大的吸力直接就将他整个人给吞噬其中，这种感觉很难形容的，上一刻，他还是精神奕奕，浑身有着使不完的力量，可是下一刻，却是四肢发软，骨头都酥了，病恹恹的，几乎要晕倒过去一样。

　　不过这种状态却也不能中断的，周悦只能坚持着，直到那一块又一块中级锻钢不断化为一道道光芒融入冰魔长枪，最后十几分钟之后，随着冰魔长枪的枪身上光芒大放，整个精炼过程才终止。

　　此时周悦急忙去看此次精炼的效果，不出他所料，耗费了那么巨大的代价，这冰魔长枪的第四星精炼果然是值得，全属性各自增加40点。

　　至此，仅仅是这四次精炼，就已经让冰魔长枪的基础属性增加了600点，从而变成生命值＋600，气力值＋200，力量＋400，敏捷＋180，防御＋200，攻击＋400。

　　这个时候，周悦已经没法继续再精炼下去，不但是因为他的气力值只剩下了106点，也是因为他的枪魂也彻底消耗一空，这可是他近十天来积攒的。

　　招呼一声，让那二十名亲卫警戒，周悦也终于不胜酒力，倒地呼呼大睡。

　　这一觉睡得是昏天地暗，美妙无比，等到他再一次睁开眼睛，抬头去看，却发现已经是繁星点点，到了深夜，稍稍计算一下，他居然整整睡了十二小时，实在是很爽，不但酒意全消，气力值也全部恢复。

　　信步走出，还未等他伸个懒腰，就见楚流云已经在外面转来转去，无聊之极，看见他出来，就急忙上前，猥琐地笑道：“周哥，我有个想法。”

　　“什么想法？我不是叫你暗中看着那中立商行的老掌柜么？”周悦不以为意地道，他之前在中立商行碰了个不大不小的软钉子，却也是不甘心，尤其是这听闻那老掌柜说要去其他地方送货，所以这才命令楚流云负责此事，看看那中立商行的货物是何时出发？顺便也调查一下，那中立商行里面的护卫有多少？

　　“哎，周哥，您不知道，那老狐狸太狡猾了，这都整整一天了，没见任何动静，所以，我就想啊，那老狐狸会不会是在专门在等着我们撤退，我看，不如我们就赖在这锦州城不走了，我就不信，没有生意上门，他能够熬得住我们？”楚流云怪笑道，实在是他也对中立商行的货物很感兴趣，其中一件金色品质的武器把他馋的要命，若非周悦严令不得动手，说不定这小子都有了打劫的想法。

　　“做梦呢你？还没睡醒吧？根本就是个馊主意！我们这上万人，就和那老东西耗着，你觉得划算么？”周悦哼了一声，灾难之前有个说法叫时间就是金钱，那么现在来讲，时间就是实力。

　　他们这个团队如今在各大势力中，已经不占什么优势了，像东北军区，靖北军区，这都已经成长为极其强大的势力，甚至连唐坤都开始迎头赶上，这个时候，如果还没有一点危机感，不抓紧时间继续提升实力，那才是愚蠢的行为。

　　中立商行的那个老掌柜固然可以当做一条支线任务，没事跟着刷刷好感度，但周悦认为，那是没有什么意义的，假若他现在所统领的团队整体实力能够独霸一方，保证那中立商行会乖乖地送上门来，所以，现在讨好他们刷好感度，才是一件本末倒置的事情。

　　“这件事就这样吧，你放心，早晚有一日，那中立商行会亲自来找我们做生意的，召集所有人，准备出发！”

　　周悦一声令下，楚流云也不敢再说什么，急急忙忙带人去传达信息，在过去的十二个小时里面，周悦在呼呼大睡，其余人却不会偷懒，在稍作休整之后，从上到下所有人都在抓紧时间训练，连梁小雪都没有缠着周悦，而是独自展开训练，原因就是那个汪增，同为猎杀者，给她太大的压力了。

　　不一片刻，在城主府大堂之内，各营统领都已经迅速抵达，在由柳月简单的汇报了一下之后，他们就迅速出发。

　　这一次，周悦他们的团队人数可就增加了不少，而行军队列也是大有讲究。

　　张亮的斥候营不负责主要作战任务，但却需要警戒行军队列的前后左右方圆十公里的范围，包括探明前方的道路。

　　随后就是作为先锋的骑兵营，这一千五百名骑兵是被张颖分成了三个部分，最精锐的五百名重甲枪骑兵是紧跟着斥候营的，他们是拥有最强实力，最机动的速度，在负责接应那些散兵的同时，也是需要随时展开战斗，可称之为是探路先锋。

　　这五百名骑兵是由胡可带领，他们将与张亮的斥候营提前出发，与大队人马保持五公里的距离，然后才是剩余的一千名骑兵，由张颖带领。

　　这一千骑兵，将负责支援前方那五百骑兵的任务，一旦遭遇敌人，将会以最快速度扑上去，同时，也将保持机动，随时支援行军队列的后方。

　　在骑兵营之后，便是两千名重盾营精锐，以及两千名神机营，他们将担任中军的作用，在关键时刻，投入战场，就必须要一锤定音。

　　在重盾营与神机营之后，便是周悦的亲卫营，不过他们也同样需要拥有更高机动能力，不但需要将前方的情形快速回报周悦，也担任着紧急救援的责任。

　　在这后面，便是辎重营了，经过在锦州城的掠夺，辎重营可谓是吃的满嘴流油，邓老爷子更是笑得合不拢嘴，因为辎重营的扩大，也就意味着邓家的扩大。

　　像现在，辎重营的总家底已经是包括三十台投石车，十台八牛弩，驽马五千，大车一千辆，中级工匠三人，初级工匠145人，工匠学徒450人，苦力6500人，再加上邓家上下的仆役族人五百余，最后还有将近三千人的家丁，这些家丁就是邓甲的内卫营，同时也包括了所有的降兵，他们将不负责主要的战斗，任务是保护辎重营的所有物资。

　　至于最后断后的，是新兵营。

　　当然，只靠那一千人不到的新兵营来断后肯定是一个玩笑，所以，周悦又让毛羽领着一百亲卫营成员也跟在后面，再加上一些斥候，基本上，也不会有什么大问题。

　　而这，就是周悦的总家底，足足将近两万人的远征队伍。

　　所以，他是一点都不敢大意。

　　最初的行军路线，是抄八旗军的老巢，也就是沈北黑城，不过后来众人在商议之后，还是觉得目前来讲，这个难度有点大，就算是八旗军目前和东北军区在铁岭黑城僵持，但沈北黑城也必然是集合着八旗军最精锐的大军，很不划算，尤其是在他们拖家带口，至少有近一万非战斗人员的情况下。

　　最后，周悦与众人确定了一路向东，绕过沈北黑城，顺便把东面的几个黑城全部打劫一遍，总之，是要在最短时间里，把所有能够参与战斗的成员全部升到30级，如此一来，他们的生存率就会大幅提升，整个团队的综合实力也足够了，这个时候，他们再翻越长白山，去把朝鲜国王干掉，包括会会那个五刀将渊盖苏文，周悦可是对他们没有任何好感，尤其是在他们居然敢加入晋商八大家族组织的复仇联盟。

　　好嘛，不用他们前来复仇，周悦如今是要亲自找上门去。

　　将近两万人的行军序列，再加上大雪封路，速度自然是不快，足足用了一整日的时间，周悦他们才赶到盘锦黑城的区域范围之内，一路上几乎没有什么意外，大军所过之处，所有八旗军包衣奴所驻扎的乡镇县城，统统被屠戮一空，不过这对习惯了高强度作战的众人来讲，是真的非常不过瘾。

　　就在周悦正在思索要不要连夜拿下盘锦黑城的时候，前方的斥候却是送来一个让他意想不到的消息。

　　“你说什么？盘锦黑城已经被拿下，怎么可能？”

　　周悦等人一片愕然，原本根据靖北军区提供的情报，似乎整个东北华北区域，能够集合起来的反抗势力，也就是有数的这几个，剩余的像盘锦，营口，丹东等地，早已经失去了联系，似乎连当地政府都没有任何幸存，却是想不到，在这里居然又冒起一个势力。

　　“原地扎营，保持好防御，我们去看看。”周悦觉得还是亲自去看看为好，如果盘锦黑城真的是被人类势力抢了回来，也是一件值得庆贺的事情。

　　不过向前走了没多久，张亮却是带着两个身穿着白色古怪衣服的陌生人走了过来。

　　“周哥，他们自称是顺义城城主的特使，前来——前来找我们交涉的。”张亮的脸孔黑黑的，看向那两个特使的目光里杀机涌现，他已经不是当初那个很遵守原则的士兵了，这两个多月来，带着斥候营也是经历了无数生死，堪称周悦一方难得的核心人物。

　　对于张亮的古怪，周悦倒是好奇，因为这两个特使，不过是穿着朝鲜族的特色衣服而已，在属性上也看不出什么，而且全都是货真价实的现代人类，唯一在属性里，是隶属于顺义城势力。

　　“请问，你是这群人里面可以做主的人么？我们是顺义城城主特使，现在，奉城主高藏王之令，命你们不得进入顺义城范围之内，否则，后果自负！”那为首的一个号称特使的家伙，居然很有勇气，目光直视周悦，很有点铮铮铁骨的味道。

　　周悦却是听得有点稀里糊涂，瞅了瞅张亮，皱眉问道：“怎么回事？前面不是盘锦黑城么？什么时候成了顺义城，还有，就算是你们抢回来了这座城市，也没理由不许别人进入吧？你们城主是高藏王？好古怪的名字啊，不过，名字古怪，也不代表他可以这么嚣张啊？”

　　“哼！大胆，你竟敢侮辱高句丽王室！我作为城主特使，命令你必须马上道歉，否则，我高句丽大军铁蹄践踏之下，随时可将你们踏为齑粉！”那特使居然很激动地嚷了起来，让周悦越发的觉得古怪，这家伙，不是精神病吧？还是自大的成了脑残？

　　这个时候，贺青铭在一旁忽然道：“周哥，我想我知道高藏王是谁，如果我记得没错，应该是高句丽国王荣留王高建武的侄子，但是不叫高藏王，而是叫高藏，确切地说，他是渊盖苏文手底下的傀儡，还有，我们之前的情报可能是搞错了，一直以为，东北是八旗军的天下，其实，从盘锦到营口，再到辽阳一线，正是高句丽王国的势力范围，如今八旗军的全部注意力都集中在西线，所以，他们应该是顺势在这几日把盘锦黑城拿下来的，而且，这家伙既然成了高藏王，想必是渊盖苏文已经掌握了大权了。”

　　“哦？渊盖苏文么？”周悦愣了一下，随即哈哈大笑，这还真是一个常识性的错误，他原本以为，得要越过长白山，才能够与渊盖苏文交锋，却没想到，渊盖苏文的地盘，竟是，近在咫尺啊！

　　在这大笑声中，周悦抽出冷月长刀，二话不说，直接将那兀自还在大声斥责的特使脑袋砍掉，然后这才对另外一个瑟瑟发抖的家伙冷喝道：“我需要知道过去两个月发生的所有情况，不要试图隐瞒，否则，那结果你很清楚！”


第338章 范文程

　　在这世界上，有些人天生就应该是主角，正如他们自己所认为的那样。

　　刘三麻子此刻正气定神闲地站在一处高岗上，借着树木的掩饰，用手里的高倍军用望远镜观察着十几公里外的那支队伍，据说，那是一个近来风头正劲的风云人物所率领的，人数已经达到了近两万人，至少在过去的几日里面，刘三麻子已经听得这个名字连耳朵都腻歪了。

　　周悦，何许人也？

　　在心里面轻蔑地反问着，刘三麻子觉得很不以为然，不过是一群没有了根基的乱民罢了，那两万人里面，只有一万人的可战之兵，剩余者全是辎重与苦力，家底倒是丰厚，连投石车就有整整三十台。

　　不过，刘三麻子虽然瞧不起这突然冒出来的所谓周悦，却也不会大意，或者说，他一向都是如此谨慎，戒骄戒躁，从他当初在高中时代变成小混混开始，一路十几年，风风雨雨，坑蒙拐骗，喊打喊杀，进过牢房，最后混成了这一片地区首屈一指的黑道老大。

　　不过，这靠的可不仅仅是好勇斗狠，脑袋瓜子的灵活，也是必须的，知进退，不狂妄，懂厉害，绝不打没把握的仗，关键时候能够卑躬屈膝，不在乎面子，但转眼就能下绊子，打黑拳，出阴招，善良，正义，和平，原则什么的他天天挂在嘴上，但心里面满满的，都是阴谋诡计。

　　本来，在这场灾难发生之前，刘三麻子已经掐住了几个官挺大的家伙的要害，正准备洗白上岸，因为他更喜欢以一个慈善的资本家的面目出现，尽管在幕后，依旧是他来运筹帷幄。

　　可是，突如其来的全球性灾难摧毁了一切，在一开始，刘三麻子着实以为这个世界要崩溃了，直到他忽然发现，在这场巨大的无可抗拒的灾难里面，只要敢拼命，居然就可以变得很强，然后拥有可以随心所欲支配一切的权力，掌握着别人的生死，这是何等的美妙？

　　于是，带着一群手下小弟，从最初的生死磨练中幸存下来，渐渐的，从上百人发展到拥有数千骨干，然后坐拥二十万难民的势力。

　　而在这个时候，刘三麻子人生的第一个转机出现了，至少他是这么认为的，由于他们的实力较强，所以在一次巧合的情况下，接到了高句丽王，高建武的阵营任务。

　　所以他在仔细思考之后，就带着二十多万人全部加入到高句丽阵营，并且借此在高句丽王国里弄了一个不错的官职。

　　虽然高句丽在历史上并不算有多么厉害，但依旧让刘三麻子借此机会大肆扩张了一番，而最重要的是，高句丽王国还有一个人，他叫渊盖苏文。

　　所以，刘三麻子真是觉得，他一直都是很有猪脚光环的，那强大到如同一座大山一般，可怕的让人都不敢直视的渊盖苏文，居然意外地接受了他的善意，然后，高建武被干掉，在这个过程中，刘三麻子着实弄到了不少好处，不但让他成功转职为一星战将，实力大大提升，连带着他的手下也是好处大大的。

　　而他与渊盖苏文的友好度，更是节节攀升，如今都已经刷到了5000点以上的亲密。

　　在前几日的时候，趁着八旗辫子兵在西面焦头烂额的时候，渊盖苏文果断出兵，一口气连下三成，从八旗辫子兵手里面抢到了辽阳，营口，盘锦三座黑城。

　　渊盖苏文自己坐镇辽阳，而刘三麻子则是被派来改名为顺义城的盘锦黑城，为副城主，辅佐傀儡高藏王，所以实际上，顺义城已经是变成他刘三麻子说了算。

　　这可是有实无名的一城之主啊！换做是灾难之前，就是一市之父母官，何等威风？

　　所以刘三麻子这几日很是风光得意，一想到他今后将会追随渊盖苏文，南征北讨，打下一片江山，他就觉得，他有种在创造历史的感觉，也许，他将来是可以成为统管一省的封疆大吏，或者是东北王什么的。

　　之所以如此自信，是因为刘三麻子查过历史，发现渊盖苏文是很厉害的，曾经把李世民给打得屁滚尿流，连薛仁贵，苏定方都是交手过，虽然最后还是输了，但是，如今不是多了他刘三麻子辅佐么？

　　更何况，在黑城中出现的渊盖苏文，实在是可怕，哪怕是已经升到30级的刘三麻子，到目前还还没有看到渊盖苏文的真实属性和级别，这叫怎么说来着，委实高深莫测啊！

　　“刘副城主，你派出去的那两个人没有问题么？”

　　刘三麻子还在浮想联翩，沉浸在他将来的宏图伟业之中，冷不丁的，在他旁边一个梳着金钱鼠尾辫，很干瘦的老头开口问道。

　　这老头乍看是真的弱不禁风，瘦不拉几，和僵尸没什么区别，但他那一双目光里冒出来的阴冷气息，却着实可怖，让人一看就知道，这是一个最擅长玩阴谋的家伙。

　　“呃，范老先生，您请宽心，那两个送信的人都是我的亲信，保证会按照您传授的法子，激怒那个周悦的，况且您不是说了么，只要信送到了，就必然会达到目的，而有睿智英明神武如您老先生在此坐镇，那周悦就是吃了雄心豹子胆，也得老老实实地束手就擒！”

　　刘三麻子非常恭维地道，他可是一点都不敢小看旁边这个猥琐僵尸一样的小老头，不为别的，就因为这小老头正是鼎鼎大名，名臭千古，一手辅佐了努尔哈赤，包括皇太极的超级大汉奸，范文程是也！

　　这一次，也不知那周悦究竟是惹了哪一路的神仙，竟然说动了八旗辫子兵，以及渊盖苏文两方人马放下干戈，共同联手对付，所以，刘三麻子纵使不知道周悦乃何许人也，却也没必要太过了解了，因为在两方人马联手打击之下，周悦那两万人马必然要被全歼于此，没有意外，也不会有意外的。

　　那范文程问了一句，就不再言语，作为自视甚高的谋士，他一向是自比诸葛孔明，以谋一国，谋一天下为己任，刘三麻子这种市井小贼，还放不到他眼睛里面。

　　而这一次，实在是因为周悦自寻死路，竟是得罪了晋商八大家族，然后联合起来，整合为一个复仇联盟，并且送了五千金厚礼给范文程，以求关说，再加上八旗辫子兵早就对周悦恨之入骨，从最早的辽南义县偷袭战开始，再到正红旗副旗主岳托被斩杀，以及铁岭黑城的陷落，正蓝旗旗主莽古尔泰的陨落，豪格之死，等等，八旗军十几名大将王公，皆是与周悦有关，更别说周悦在几日前又攻克了锦州城，又引来了靖北军区的外援。

　　最终导致八旗军入关的策略完全失败，胎死腹中，康熙雍正乾隆等圣明天子也没有机会出生了，这简直是杀父之仇，不共戴天啊！

　　所以，在复仇联盟的穿针引线之下，八旗军和渊盖苏文暂时放下干戈，开始准备联手将周悦这远征军给歼灭，双方都是极为重视，八旗军一方，是派出了亲王济尔哈朗，范文程，而渊盖苏文一方，则是派出了大将杨万春，乃是高句丽一方最善守城的大将，曾经在安市城抗住了李世民的大唐军队，厉害非常。

　　如今，一切具备，只欠周悦进入圈套，只要周悦敢挥军攻顺义城，在进退两难的时刻，就是济尔哈朗所率领的一万铁骑展开屠戮之时。

　　当然，作为以谋天下，谋万世王朝为己任的范文程，是不介意顺手就把顺义城给夺回来的。

　　在范文程胸中自有百万兵一样，准备运筹帷幄全歼周悦一方的时候，周悦他们正在听取那‘特使’交代出来的情况，很简单，无非是刘三麻子的发家史，从一个黑道头子如今摇身一变成为了顺义城的副城主。

　　“这么说来，这麻子还真是有点运气，周哥，让我的重盾营连夜攻城，保证不到天明，就能把这三麻子的脑袋揪下来，哦，顺便还有那个傀儡高藏王！”肖军哈哈大笑道，他的重盾营如今可算是兵强马壮，两千人里面，几乎全部都已经升到30级，其中八百重盾甲兵，一千重甲刀兵，绝对横刀所向无敌，所以他们是求战之心最强的。

　　“等等，此事不急，我来问你，高藏王是真的城主么？他就在盘锦黑城里面？城主令，也就在他身上？”周悦又开口问那个特使，他是觉得，若是没有掉落城主令，那么攻下这盘锦黑城也没有意义，毕竟那黑城是刚刚被攻下来没几日，里面的金库啊什么的肯定都是被送往辽阳渊盖苏文的地盘。

　　而他要想对付那渊盖苏文，光靠野战是不行的，他必须先抢占一处能够不断补给的黑城，比如说有工坊，这样的话，类似羽箭这种消耗品，也不至于太稀缺。

　　所以，从这个角度来讲，假若盘锦黑城的城主令不在高藏王手中，那么，打下盘锦黑城就没有什么意义，还不如去打营口黑城，那黑城的城主，可是渊盖苏文的儿子，渊难产。

　　“呃，是的，应该是的，我亲眼见到过高藏王，他的确是城主，而城主令，是不可能在第二人手中，还有，你们若不信，可以随便去抓一个人来问啊，这种事情我怎么可能说谎呢，而且，我是真的没有恶意啊，我只是为了活下去，从跟着刘三麻子混的。”那人急急忙忙地解释道，看他的样子，倒不像说谎。


第339章 不败之地

　　一时间，众人的目光就再次集中到周悦身上，如今他们对攻城之战是非常有把握的，有那三十台投石车，外加十台八牛弩，保证在第一时间就能将守城部队的意志给轰跨了，这就是实力和自信的体现。

　　周悦自己，也对此同样很自信，想了想，他就要下令，准备连夜攻城，可就在这个时候，一个斥候忽然急匆匆赶来汇报道：“周哥，我们在十几公里外发现了一伙人儿，人数不多，大约几十个，他们似乎正在偷偷观察我们，我们追上去，却是没有任何发现，现在，我们是不是继续扩大搜索范围？”

　　“哦？暗自观察？”

　　虽然这只是一个小小的情况，但周悦却是警觉起来，张亮的斥候营是很具备实力的，侦查能力和反侦察能力都非常强，能够避开他们的搜索，足以证明那几十个人不简单。

　　假若是在从前，周悦二话都不说，根本不会理会，但如今他麾下这两万人，可是他今后发展的根基，容不得差错，他此次远征，原则上是不会冒险的，否则一旦陷入进退维谷的地步，说不定，他那一万多非战斗辎重营就得被抛弃了，那几乎是让他一夜回到解放前。

　　所以，周悦如今奉行的，就是一个字，稳，没有八成的把握，他就不会做出决定。

　　正要命令亲卫营出动前去侦查，梁小雪却在此时站出来道：“周大哥，让我去吧，我有把握追上他们。”

　　梁小雪的话语里面很自信，众人听起来也是毫不意外，因为在目前来讲，在整个团队之中，最好的斥候，就是梁小雪了，而且，她的野外生存能力也同样是最高，瞬间爆发伤害可以排在前三，辅助能力无人可及，只是一直以来，周悦都是很好地照顾着她，从来没有让她单独行动挑大梁。

　　而此次远距离追击侦查，是需要行动速度极快，且要隐蔽的人选，除了梁小雪，别人也无法胜任。

　　因为就算是周悦，他目前将近600点的敏捷，看着是很凶猛，是普通人的60倍，但是，这个数据依然要受到体力的制衡，也就是说，他如果是在短时间内爆发出最快速度，也就是普通人的六十倍，每秒钟600米，也不是不可能，但是，他的身体会吃不消，因为他的气力值会以每秒钟100点的速度成倍地下降。

　　换句话说，他要想维持每秒钟六百米的极限速度，在第一秒钟会有100点气力值的消耗，而第二秒钟，就要承受200点气力值的消耗，第三秒钟就是400点气力值的消耗。

　　所以，哪怕是强如周悦，也做不到全速奔跑三秒钟，这种情况，不仅仅是周悦所特有，还是所有力量特长，防御特长者所特有的，甚至防御特长者的代价会更大。

　　唯有敏捷特长，才不至于这么狼狈，比如贺青铭转职的疾风弓箭手，她如果施展出全速的话，第一秒钟消耗的气力值就只有20点，第二秒钟是40点，第三秒钟80点，第四秒钟160点，第五秒钟320点。

　　足足要比周悦他们多出两秒钟的全速追击，但是，即便如此，在五秒钟之后，她的气力值也会直接耗尽，从而战斗力归零。

　　正因为如此，别看各人属性里面的数据很夸张，其实那只是一种理想状态的最大值，也就是说，他们的气力值呈无限状态才可以的。

　　所以，在战斗之中，包括周悦在内，没有谁会轻易动用这种理论上速度最大值，都是直接除以三，也就是三分之一，属性中的六百点敏捷，直接降到200点，这就是最高速度。

　　以周悦为例，他在每秒钟爆发200米的情况下，大概可以坚持3秒钟，而且不会消耗气力值，如果是还想强行继续这种状态的奔跑，好吧，那就得消耗气力值，每秒钟依旧是100点，然后成倍递增！

　　这是在战斗中的最大速度，而如果是长途跋涉五百公里以上，且没有坐骑的情况下，为了保持体力和气力值，最佳的做法是，把自身的的敏捷数值除以二十，然后以这个数值行进，这是最佳的选择，既能保持体力的最佳状态，还能保持速度，以周悦而论，在长途的情况下，他只能施展出30点的敏捷，也就是正常人的三倍奔跑速度，每秒钟三十米左右，时速一百公里左右。

　　当然这个数值不是绝对的，如果是在平坦的公路上自然没问题，可如果是在山地，或者是雪地，泥泞的状态下，能够有一半速度，就不错了。

　　而这还是目前来讲，除了梁小雪之外，敏捷数值最高的周悦，换做其他人，在长途跋涉的情况下，在地表良好的情况下，时速能达到50公里，就已经是很了不得。

　　因此，在整个团队里面，梁小雪是最为特殊的一个。

　　首先，她是敏捷特长者，而且裸装敏捷属性最高，目前是整整123点，此外她的职业是猎杀者，体重只有四十公斤。

　　这几个原因综合起来，让所有人都头疼的长途奔袭，对梁小雪来讲，最是简单不过。

　　她的整体敏捷数值也已经超过600点，不过同样不能施展出理论最高速度，但是，别人需要除以三，她却能施展出将近一半的敏捷数值，也就是300点敏捷，而且在不消耗气力值的情况下，维持时间是整整六秒钟，是周悦的一倍！

　　但这还不算，在六秒钟之后，她要想维持这种速度，每秒钟只需要消耗10点气力值，然后依次倍增，第二秒钟消耗20点，第三秒钟消耗40点，第四秒钟80点，第五秒钟160点。

　　所以，在一场关键性的战斗中，她可以始终以每秒300米的速度，保持十一秒。

　　当然，目前梁小雪也只能是在小范围战斗中施展出这种速度，如果做出太复杂的动作时，就必须减速，因为她还无法驾驭这种速度，估计这是与战斗本能有关。

　　但即便如此，也是非常可怕了，尤其是在直线追击或者是逃跑的时候，完全可以起到意想不到的效果。

　　至于说长途跋涉，梁小雪的消耗更低，她可以做到只需要除以十五即可，也就是说，她可以以每秒钟40米的速度，时速144公里，无需任何消耗，持续五小时的快速行进，当然五个小时之后，她就也得消耗巨量的气力值了。

　　但不管怎样，梁小雪是最适合深入敌后的斥候了，尤其是在这种泥泞的雪地状态中，非她莫属，就算是周悦不放心跟上去，也只能是一个拖累。

　　周悦此时沉默了良久，最终还是点了点头，轻轻揉了揉梁小雪的脑袋，轻声道，“一切小心，不要逞能，如果遇到什么危险，就立刻返回，另外，青铭，你带三十名亲卫营成员在小雪后面进行接应，一切以安全为要，知道么？”

　　“嗯，我知道。”贺青铭笑了笑道，只是眼眸里，还是有一闪而过的说不出的神色，消失在晦暗的夜空里。

　　随即，梁小雪就已经按照斥候营提供的线索，快速追击上去，贺青铭也专门挑选出十个重盾甲兵，二十个疾风弓箭手，随后出发。

　　此时，周悦也已经在心中有了决断，当即就下达命令。

　　“张颖听令，你带一千名骑兵，占据盘锦黑城北部，不必参与攻城，但要展开巡视，防止来自北面和西面的意外攻击！”

　　“胡可听令，你带五百骑兵，占据盘锦黑城南部，不必参与攻城，但同样呀注意来自营口黑城方面的情况。”

　　“肖军，你的重盾营留出五百人，防守辎重营，其余人作为主攻，神机营同样担当主攻，亲卫营和新兵营做后备队，马上出发，连夜拔城！”

　　“另外，辎重营，在距离盘锦黑城五公里之外，立刻修建防御营地，不得延误！”

　　“斥候营加紧对东南，正南，西北方向的侦查，侦查范围，十五公里！”

　　随着周悦这一条条命令下达，整个行军队列顿时就沸腾起来，战马嘶鸣，叱喝连天，虽然是多达两万人，但居然也能条理分明，各就各位。

　　半个小时之后，周悦带着亲卫营押后配合辎重营也来到盘锦黑城的五公里之外，在这里，先期赶到的骑兵营和重盾营早已经布置好阵列，而骑兵营更是放出足足数百名散兵，四处追杀对方的斥候和散兵，士气高昂。

　　等着辎重营一到，立刻就有三千名苦力开始修建营地，这是最起码的攻城准备，尽管周悦他们都是认为可一战而下，但冷兵器战争的基本常识，他们还是要遵守的。

　　当然，这种事情是用不到周悦操心，如今已经是把辎重营看成是自家财富的邓老爷子，就已经从头到尾负责了所有营地修建的活计。

　　现在的辎重营可谓是家大业大，不但拥有各种器械，修建营地所需要的木材，更是丰富得不得了，原因是在之前从锦州而来的路上，邓老爷子就已经指挥大量的苦力整整砍伐了五千棵树木，最后拖的整个行军序列，走了一整日，从走了不到一百公里，而且还是在那高速公路上行进，可想而知了。

　　但周悦是完全认可邓老爷子的举动的，所以他有什么建议，都是一律听从。

　　像这此刻的安营扎寨，周悦就很感兴趣，看着大量苦力，井井有条地开始扎营，这实在是立身于不败之地的根本啊！


第340章 袭扰

　　当天地间最后一缕光亮也消失之后，整个荒野，都被笼罩在黑暗之中，刺骨的北风就像是在荒野中流浪的凶灵，在不断嚎叫着。

　　盘锦黑城的黑雾弥漫，黑影重重，分外的可怖，纵使心志强如周悦，在这一刻，都有了一种无家可归，无处可依的孤单感觉，或许，这便是人类为何对修建属于自己的堡垒，格外独有情种的缘故。

　　邓家的邓老爷子同样很热衷于修建坚实的堡垒，说实话，他的年纪已经是到了知天命，这个时候最大幸福和乐趣就是含饴弄孙，所以，他和邓家是不情愿加入远征的。

　　但是，周悦给他们开出了非常巨大的筹码和诱惑，那就是参与这一场冒险，赌赢了，他们邓家也将从此变成传世豪门，甚至可以拥有属于他们自己的城池，这是周悦的承诺。

　　所以，邓家上下，都是爆发出难以想象的热情，邓老爷子也仿佛焕发了第二春一样，精力充沛的惊人。

　　这次盘锦黑城的攻城战，是他们展开远征的第二战，尽管周悦，肖军，柳月，张颖等都是自信无比，但邓老爷子却是笃信他自己的原则，那就是，凡事都要做最坏的打算，如今辎重营足足有五千苦力，人力丰富，完全可以按照他的设想来扎营立寨。

　　短短时间里，整个大营之外，一条环形的巨大深沟就开始被迅速地挖掘起来，按照邓老爷子的计划，是要宽五米，深三米，挖出来的泥土将堆在靠大营一侧，继续堆积成两米高的土墙，还要烧融冰雪，连夜将其冰冻上，最终算上深坑，一共是五米的高度。

　　但这还不算结束，辎重营的大车上，是有着大量巨木矛，这是之前沿途砍伐下来的松木，长度都有十米，粗有十几公分，一端完全被削成尖锐状，然后再一排一排地捆绑起来，形成木排，这些木排就呈四十五度角，斜着插在那土墙后面，前端探出三米，形成一道可怕的防御，而按照邓老爷子的说法，这种木排还是可以继续向上堆积的，也就是摆上一拍木矛，就堆积上一层泥土，然后再摆上一排，可以无限堆积，假若有足够的时间和人手的话，这是对付骑兵冲锋最有效的手段。

　　周悦在一边是看得津津有味，尽管邓老爷子此时监督打造的营地防御，也许用不上，但这无疑是一种最佳的演练，对今后辎重营扎营立寨会有很大的帮助，最重要的是，可以提前发现不足，然后逐步的弥补。

　　这个时候，随着辎重营中的一阵号子声，周悦回头看去，却见不知何时，辎重营居然是打造出来整整十面巨大的重盾。

　　这十面重盾就算是王煌来了，也绝对扛不起来的，每一面，都至少有十米高，六米宽，厚度更是整整有五十米厘米，估计总重量怕是有五六吨，而且这重盾后面都有支架，可以用大车的车轮移动，但是非常的粗糙。

　　好奇之下，周悦连忙走过去，顿时就发现，这十面重盾，竟然都是有属性的。

　　“1级巨木牛皮重盾，为邓家工匠联手打造而成，白色品质，不可精炼，可以抵挡投石车石弹轰击，或者是八牛弩攒射，重盾防御1000点，耐久度20000点，当耐久度归零，此重盾将被摧毁。”

　　看到这里，周悦也就哑然，看来邓家一众人是真的不遗余力啊，不过这样也好，盘锦黑城之上，肯定是有投石车的，有了这十面牛皮重盾，伤亡肯定是要少很多。

　　仔细地巡视完大营的修建后，周悦又带着一众亲卫营离开大营，前往战场前沿，在这里，肖军的重盾营，张颖的骑兵营，还有柳月的神机营都已经是全部就位，只等投石车组装完毕。

　　这玩意是非常庞大，在远距离运输时，必须得拆卸开来，然后在战时组装，还有那投石车所抛射的石弹，也得运输到前面，总之，那三十台投石车，就至少需要一千人的苦力，外加几十名工匠来照顾发射，每三分钟才能发射一次。

　　所以这攻城之城，也是不能急躁的，尽管重盾营的一众精锐都已经是迫不及待，但周悦却是不急，这次攻城，要的不是结果，而是对他的团队的一种磨练，让他们更加熟悉冷兵器大型作战的配合，毕竟从今以后，就不能再指望着各自混战能够赢得了那些强大的对手了。

　　这一点，肖军，柳月，张颖等人都是很清楚，所以一切都是有条不紊。

　　随着那三十台投石车在距离盘锦黑城城墙一千八百米外开始组装，那黑城里面的高句丽士兵就已经是派出了很多百人骑兵小队进行骚扰试探，而那城墙之上，也是火把通明，一片井然，没有半点慌张，就好像是等待多时了一样。

　　等到周悦来到战场前沿，顿时他就感觉到了这点，因为众人之前都是没有把这盘锦黑城放在眼里的，区区高句丽，而且还是一个傀儡高藏王，外加一个现代人类刘三麻子，算得什么对手？

　　但是，对面城墙上的肃杀与老练镇定的气息却是瞒不过周悦这种久经战阵之人，他现在对于战斗的感觉是非常敏锐。

　　“这情形有点不对劲，守卫盘锦黑城的，只怕全部都是精兵！而且，守城的统帅也绝对是一个很厉害的家伙。”

　　周悦正这么想着，却见肖军也是一脸凝重地走来，低声道：“周哥，刚才张颖派人追到盘锦黑城的五百米外，发现那些守城的士兵很强，至少是相当于红营马甲兵的程度，级别也很高，最重要的是，他们一点也不慌乱，似乎早就做好了准备一样，但这盘锦黑城的城主，却又的确是哪个傀儡高藏王，我觉得，这盘锦黑城里面，必然是有一名高句丽方的领军大将，而且还是很强力的那种，要不要，我们推迟到天明？”

　　肖军的担忧和周悦不谋而合，因为在这黑城之中，领军战将的作用是非常巨大的，就好像锦州黑城，由于城主代善不在，所以很容易就被强攻下来。

　　而周悦他们之前很放松很自信能快速拿下盘锦黑城，也是因为那高藏王的确不算是个人物。

　　但是，如果另有领军大将守城，可就不同了，不但守城士兵的士气会很高昂，那领军大将还会施展特殊的统帅技能，很是麻烦。

　　点点头，周悦目光直视那远处火光重重的盘锦黑城，良久，他才道：“不用强攻，用八牛弩和投石车给我不断轰击，你的重盾营和柳月的神机营现在休息，保持好体力，我带小队精锐从四个城门方向连夜骚扰，明日凌晨，展开强攻！”

　　周悦此番话一出，他身后楚流云，江阳等人忍不住一阵欢呼，说实话，在一日来，除了行军就是发呆，好不容易能够打一仗，却还要重盾营，神机营领先，这是很郁闷的。

　　“周哥，大营有柳月，彭阳照看，我也不需要休息，让我加入吧，这些高句丽孙子，我忍他们很久了！”肖军也是两眼放光地道，连带着许多重盾营精锐都是踊跃无比。

　　“不行，你们的任务，就是轮班休息，同时守护投石车，不要自以为一切都搞定，天知道什么时候，对面会忽然杀出一支骑兵，若是把我们的投石车给摧毁了，你们哭都来不及，肖军，这其中的关键，那比我明白吧，不用多言，告诉你们，不出差错也就罢了，出了差错，我绝不轻饶！”

　　“楚流云，贾络，应羽，秦朗，关鸿，你们五个，带八十名亲卫营精锐，给我自由行动，连夜骚扰盘锦黑城的北门，注意，以骚扰为主，但切不可大意，江阳，夏至，韩伊，李锐，你们四个，带八十名亲卫营精锐，负责骚扰盘锦黑城南门，王煌，赵小二，还有所有剩余的亲卫营成员，与我潜到东面城门，今晚，我要让他们彻夜不眠！”

　　在将这命令通报给骑兵营张颖，神机营彭阳，以及在大营中坐镇协调指挥的柳月之后，伴随着三十台投石车与十台八牛弩的攻击，周悦和亲卫营众人也是迅速没入无边的黑暗之中。

　　他们这些人都是非常强悍的，战斗意识也都是很强，虽然个子战意昂然，却也不会鲁莽，都是很耐心地游荡到伏击位置，等待机会。

　　而与此同时，他们也在关注那灯火通明的城墙上的情况，不得不说，那守城的大将的确有两下子，在西城门遭到三十台投石车的猛烈轰击后，却也不见太多慌乱，而且城墙的守卫也不算太多，一看就知道，是松紧适当，真要等周悦他们攻城，保证会在最短时间里杀出更多的守城士兵。

　　所以这个时候，周悦都很好奇，这盘锦黑城里面的隐藏战将，究竟是谁？

　　三十分钟之后，周悦带着王煌，赵小二以及五十名亲卫营成员就已经在黑暗的掩护下，绕到最东面，这一面的黑城同样是灯火通明，而且在城门外，也不时有百人的骑兵小队驰骋而过，而在城墙之上，则是有大批的弓箭手为他们进行掩护，偶尔与张颖的骑兵营交锋，也是胜负各半，由此也可以看出，守卫盘锦黑城，还真是高句丽的精兵。


第341章 统帅技能

　　周悦并没有立刻发起攻击，只是耐心地等待着，当一连两支高句丽的百人骑兵小队从北城门方向与张颖的骑兵营散兵一路交手并撤退回来，而城墙上的大批弓箭手都被吸引的时候，他才低喝一声。

　　“上！”

　　不需要刻意的计划，也不需要什么指挥，他们这五十余人就借助黑暗迅速突前，当即将进入城墙上灯火笼罩的范围之际，周悦的速度陡然加快，在三秒钟之内直接冲过六百米的距离，直接杀进那两队高句丽骑兵小队里面！

　　没有半点的迟滞，冷月长刀带着森寒的杀气，一瞬间了结了十几名高句丽骑兵，而紧跟着，是一蓬急速的箭雨穿过长空，精准无比地将城墙上的弓箭手射倒一大片，这是亲卫营里面的弓箭手的杰作，他们如今的箭术，已经是能够在急速奔跑中百发百中！

　　趁着这个机会，周悦已经是冲出那些乱成一团的骑兵小队之中，人还在半空中，那暴熊之弓就已经来到手里，随即一连两支熊王重箭，不偏不倚地钉在那城墙之上，将那足足有五十米高的城墙一分为三！

　　而直到此刻，那守在城墙上的大批高句丽弓箭手这才惊觉，声声叱喝中，漫天箭雨就已经朝着周悦连续不断地笼罩而来，甚至于要在一瞬间将他的身影给完全笼罩。

　　如此狂暴的箭雨，便是周悦，也不可能完全抵挡的住的，不过他也不需要抵挡什么，就在一瞬间，他整个人已经是如流星般坠落地面，随即黑风战靴的撼地技能爆发，速度陡然加快，向前急冲一百余米，随后就借着这巨大的惯性弹跳而起！再加上撼地技能的加成，竟是硬生生地跃到城墙之上，那巨大的轰击力量直接令五十米范围内的一众高句丽弓箭手陷入短暂的眩晕状态。

　　几乎是在同时，周悦也已经将冰魔长枪取在手中，一连三道横扫就将那些弓箭手尽数扫荡到城墙之下，而后，枪若游龙，直接顺着城墙就一路杀过去，以冰魔长枪如今的锋利，甚至都不需要释放技能，随便一枪穿刺，就能了结数个弓箭手的性命，根本无人可挡！

　　在这城墙上一片大乱的同时，王煌，赵小二以及另外五十名亲卫营精锐也已经借助那两支插在城墙上的熊王重箭，冲锋上来，迅速结阵，展开杀戮。

　　而这个时候，就足以见到这些高句丽士兵的精锐了，虽然是被强攻上城墙，但却是在一名偏将的指挥下，迅速制止混乱，那些弓箭手迅速撤退，而大量的步兵则是如潮水般蜂拥上来。

　　这些步兵皆是30级的精锐，那带头的偏将，更是一名一星战将。

　　不过，他们遇到的是，却是周悦他们，注定是一场悲剧。

　　那一星战将周悦都不屑理会，手中的冰魔长枪不断在空中划过一道道几乎难以用肉眼见到的残影，将一个个冲锋上来的高句丽精兵击杀。

　　他如今对于基础枪术穿刺的技巧也算是很娴熟精通了，并且有了自己独到的见解，像在这种被无数敌人包围的情况，他是轻易不会施展技能，更不会全力去穿刺，因为那样的话，力道会用老，下一枪的变化就会受到影响。

　　所以，他这每一枪穿刺，都只用三分力道，这听起来很不可思议，但的确是最有效的，因为冰魔长枪的锋利程度，哪怕周悦只用三分力道，都能够在一瞬间一枪把一名高句丽精兵的生命值轰杀干净。

　　他这个时候，考虑的不是杀死杀不死对手，而是如何能够最快速度抽枪，进行第二次穿刺，这整个过程必须要如流水一般，毫无迟滞才行！

　　正是因为这样，周悦哪怕此刻仅仅是动用最简单的穿刺，但是杀戮速度依旧是如同除草机一样，别人看不到他出枪的轨迹，只能看到在他前方呈扇形区域内，一大片一大片的高句丽精兵惨叫着倒地身亡！

　　其实周悦是有更强的手段来施展的，以他如今1085点的力量，不要说手里拿着如此恐怖的冰魔长枪，就是拿着一根大铁棍，随便横冲直撞一番，也能是如坦克一般在这城墙上碾成肉酱的世界。

　　但是，周悦现在是为了提升穿刺技能的熟练度，故此才必须这么做的，他现在的穿刺技能是LV5级，熟练度是2800点，距离升级到10000点，可是不小的距离，而且，他的长远目标，还是技能专精，越是尽早将基础技能提升到专精，好处肯定是不言而喻的。

　　可以说，他此次带着整个团队展开远征的核心目标，不是为了避祸，也不是为了迂回，根本原因就在于这种磨练，唯有在不断的战斗中，才能提升他们的实力。

　　而这种刻意而为的训练方法，也的确很有效果，从前的时候，周悦要平均刺出十三枪，才能提升一点熟练度，但在转职为重甲枪骑兵之后，因为职业加成的关系，只需要刺出九枪，便可提升一点熟练度。

　　这种感觉是很爽的，但是相对而言，那些高句丽精兵就很惨了！

　　那名一星战将或许是很有指挥才能，实力也不错，可是他碰到的，是同样身为一星战将的王煌，随便一道格挡然后就是华丽的连续技盾击，直接就把这偏将的生命值给打掉一半，并且撞飞出十几米外，紧跟着就在几名弓箭手的攒射之下，一命呜呼。

　　作为亲卫营精锐，他们虽然只有五十余人，但相互之间的配合是难以想象的，浑然一体，不留破绽！在整个城墙上纵横杀戮，无人可挡，虽然那涌上城墙的高句丽士兵是越来越多，却也导致局面越来越混乱。

　　尤其是在这个时候，楚流云和江阳所带领的两个小队也已经从北门和南门方向冲上城墙，再加上投石车在西面城墙所造成的轰击，整个盘锦黑城，竟是变得混乱无比，一时间，周悦他们甚至都有想借势杀入城中的想法。

　　但就在这个，那所有的高句丽士兵忽然爆发出漫天的吼叫声，原本有些低落的士气瞬间高涨，战力更是直接提升了一个档次！

　　那藏在盘锦黑城中的领军大将，终于忍不住出手了，仅仅是一道统帅技能，就足以说明问题。

　　“LV3级统帅技能，死战，高句丽领军大将杨万春所特有，需要消耗10点统帅值，500点气力值方可施展，作用于全体麾下士兵，生命值上限＋300点，气力值＋50点，力量＋100点，敏捷＋30点，防御＋80点，攻击＋50点，忠诚度全部暂时提升100点，死战不退，此技能在守城战时，效果将大幅持续持续，为12个小时，统帅技能冷却时间12个小时。”

　　“我干！”

　　此时一看到那些高句丽士兵属性出现的这个死战不退光环，周悦等人心中就是一阵大骂，这统帅技能还真是疯狂啊，几乎是等于把一个普通士兵的战力提升至少四分之一，忠诚度完全是100点，而且持续的时间居然是12个小时，冷却时间也是12个小时，这岂不是说，只要干不死那杨万春，这全城的高句丽士兵，就将完全处于亢奋状态？

　　“撤退！”

　　这个时候，纵使是周悦，也只能命令立刻撤退，因为现在那些高句丽士兵就跟发狂了野牛一样，根本不惧死伤，拼命地往前冲，在此情况下，他们用不了多久，就会被淹没。

　　好在众人也是实力强悍，碾压太多，由周悦，王煌，赵小二断后，转眼间就从城墙上撤退，当然也没有忘记取下周悦的那两支熊王重箭。

　　同一时间，楚流云，江阳等人也是不得不迅速撤退！

　　三方袭扰小队返回大营，检查伤亡，却是无人战死，只有二十余人受伤，足见亲卫营战力之彪悍。

　　但是，周悦等核心人物却是疑虑不止，不是因为那个死战不退的恶心统帅光环，而是为什么那杨万春会藏在这黑城里面，或者说，他在这里也无所谓，但他为什么要鬼鬼祟祟地躲藏起来，若不是方才周悦他们的袭扰小队战力惊人，只怕那杨万春还不肯露头，他如此做，是必定有阴谋的。

　　“那个杨万春，必然是拖延时间，想把我们给全部耗在这里，可以想象一下，若我们强攻无果，进退两难之际，忽然有一支高句丽援军从后面杀来，我们的局势，只怕还真是危险！”周悦此时沉声道，现在他再联系黄昏时斥候营发现的那一伙可疑之人，就觉得分外有问题，也不知梁小雪能否探查回真正的情报。

　　正想到这里，却见远处贺青铭与梁小雪脸色凝重地急速返回，不等周悦问话，贺青铭就已经低声道：“周哥，小雪说她追上那伙人之后，看到了一个老头儿，叫范文程，不过对方有高手护卫，实力非常强，差点就要发现她，而这个范文程，是努尔哈赤手下的第一谋臣，他出现在这里，就绝对不是一个巧合，我认为，我们很可能已经在他们的谋划之中，甚至连前面的盘锦黑城，也是阴谋的一部分。”

　　“八旗军和高句丽？他们怎么会联手？”周悦也是吃了一惊，他当然知道范文程是个什么东西，只是渊盖苏文可是刚刚连下八旗军的三座城池啊，按理来讲，他们绝无联手可能。

　　“周哥，您忘了那个晋商八大家族的复仇联盟？一定是他们在暗中搞鬼！”


第342章 三星战将

　　梁小雪带回来的消息如惊天霹雳，让周悦等一众核心层震惊不已，说实话，如果是单独面对盘锦黑城，就算是有杨万春坐镇，他们也不怕，可是，如果再加上暗中隐藏的八旗军，尤其还有一个很厉害的范文程，这可就不一样了。

　　不得已，周悦只好暂时放弃原来的计划，召集众人在大营中研究对策。

　　“八旗军和渊盖苏文联手是已经可以确定的了，而且，必然有一支八旗军精锐，藏在我们所不知道的某处，一旦我们强攻盘锦黑城在僵持状态，他们就会从背后突袭出来，到那时，我们腹背受敌，情况会非常不妙，这就是我们目前的境地，你们可有什么看法？”

　　柳月首先代周悦简单地介绍了一下具体情况，随后众人都暂时有点沉默，说到底，他们毕竟不是专业的军人，简单的对阵厮杀不在话下，但在这种大局的谋略中，却是有些力有不逮，不论是柳月，还是肖军，便是贺青铭，秦朗，李锐等人，虽然都是各自有一番见解，但谁也不敢拍着胸口肯定，他们能够在这种冷兵器作战的谋略上，胜过那范文程，那老东西虽然是大汉奸，名臭千古，但一身谋略的本事却是做不得假的。

　　“或许，我们可以选择先行撤退，只要我们不攻盘锦黑城，那八旗军想偷袭，也没那么容易！”沉默良久后，楚流云忍不住第一个开口道。

　　“哪有那么容易，你都能够想到，你以为范文程想不到么？我们这次面对的难题不仅仅是高句丽和八旗军，而是在于那个复仇联盟，晋商八大家族这次可是一口气纠结了八个势力对付我们呢，而且，是由范文程亲自坐镇，他们的谋划肯定是一环套一环，我们若是轻举妄动，后果只怕会更糟！”

　　肖军此时皱眉道。

　　“那怎么办？退也退不得，打也打不得，尤其我们还不知道，八旗军究竟藏在哪里？难道就在这里耗着不成？”江阳也是头疼道。

　　“也未必！”这个时候，贺青铭忽然开口道：“周哥，我们目前所猜测到的，是八旗军与渊盖苏文联手，这固然有晋商八大家族在背后推波助澜，但是，我们或许也可以从另外一个角度来看，那就是，八旗军也许会有蚌鹤相争，渔翁得利的想法，我不认为，八旗军会拱手把辽阳，营口，盘锦三座黑城就这么白白送给渊盖苏文的，只不过他们现在深陷铁岭泥潭，再加上还要应对靖北军区从赤山城方向施展开的压力，所以不得不暂时与渊盖苏文联手，所以，在这种情况下，我想八旗军会更喜欢我们与渊盖苏文拼个两败俱伤，然后，他们再从容收服盘锦黑城。”

　　“既然是如此，那么，我们未必就没有机会，所以，我们只需要在八旗军加入战场之前，把杨万春拿下，自然也就等于是掌握了主动，然后，我们就可以借助城墙的优势，抵挡八旗军，那么，现在的问题是，我们能否做到这一点呢？”

　　贺青铭这一番话，顿时就让众人心思活动，不过，这也是一件很艰难的事情，因为有杨万春的那个死战不退的统帅光环，盘锦黑城的城防必然是非常的难啃，而要想在八旗军参与之前拿下来，就更是艰难了！

　　一直在沉默的周悦，这个时候终于开口道：“张亮，你是一直负责侦查周边区域，以你的经验看，八旗军的伏兵应该是藏在那个方向，距离我们大概有多远？”

　　张亮犹豫了一下，这才谨慎地回答道：“根据小雪之前提供的情报，再根据这附近的地形，以及他们想要达成的战略目的，我认为，八旗军的伏兵应该不多，但肯定全部都是精骑，数量在八千，至一万两千人以下，因为若是他们的数量更多，就没必要和渊盖苏文联手，直接碾压上来就好。”

　　“同样的，因为他们都是全部高机动兵种，故此他们的藏身地点，至少是在三十公里之外，甚至是五十公里之外，不然很容易就会被我们的斥候发觉。而且，这个距离其实以骑兵的速度，只需要四十分钟到一个小时，就会抵达战场，足够他们发挥了，但具体他们在哪个方向，就很难猜测，但应该不会脱离东北方向，正北方向，和西北方向，正西方向，也同样有可能。”

　　听完张亮的分析，周悦满意地点了点头，这才接着道：“假若按照这个分析，八旗军的伏兵从藏身地点行动，到抵达盘锦黑城战场，就按四十分钟来算，如果再计算黑夜的关系，以及雪地行军的影响，可以拖延到一个小时。但是，他们同样需要掌握战场上的具体情况，再加上他们想渔翁得利的心思，所以，当我们正式展开攻城时，他们的斥候才会传递回消息，这一来一去，可以按四十分钟计算。最后，留给我们的时间就是，一个小时零四十分钟，至多，不会超过两个小时，那么，我们能够在两个小时内，拿下盘锦黑城么？”

　　“没问题，这一战，重盾营早已等待已久！”肖军霍然吼道，而其他众人也是轰然。

　　“很好，全军压上，从西面城墙展开强攻，重盾营首攻，骑兵两翼待命，神机营随后远程压制，邓甲，你的辎重营也给我压上，务求在最短时间内，给盘锦黑城的西面城墙造成最强压力，至于亲卫营，随我去东面城门，一举破城！”

　　周悦这一声令下，整个大营瞬间就沸腾起来，除了新兵营守卫大营外，几乎所有能战者皆是迅速投入战线，在三十台投石车的掩护之下，重盾营两千人率先杀出，然后是两千人的神机营，和三千人的辎重营，虽然人数不多，但压制性却是非常恐怖，在距离城墙一千米的距离内，神机营的两千弓箭手就已经对城墙上的弓箭手进行远程压制，要知道他们可不是当初随便凑出来的弓箭手，桑木弓已经是做到人手一张，基础箭术箭术技能都是大多提升到Lv4级，仅仅是连续三波穿甲箭，就给那城墙上造成了一大片毁灭性的打击！

　　而张颖所带领的一千五百名骑兵也是呈两列纵队，从南北两个偏角处快速疾驰而过，虽然也要受到漫天箭雨的攻击，可是他们投掷出去的镔铁投枪却能够造成更加惨烈的打击！

　　这两重远程打击，直接就将城墙上的弓箭手给硬生生压制住，趁着这个机会，在肖军带领之下，重盾营转眼间就冲到近前，而这个时候，后方的十台八牛弩则是轰然发射，整整三十根巨大的长矛就硬生生地钉在城墙之上，从而给重盾营的突击者提供攀爬助力！根本不需要云梯什么的。

　　像肖军等几百个重盾营的精锐，在这几个呼吸内就杀上城墙，站住脚跟，不过那些高句丽守城士兵如今在那死战不退的光环之下，也是完全不要命地扑上来，纵使肖军等人强悍非常，但终究人数极少，完全被牢牢给牵制住，无法突入扩大。

　　好在这个时候，剩余的重盾营士兵也已经冲到城墙之下，开始加入夺城之战，不断地在城墙上抢占空间，形势一时扭转。

　　但是，这也让神机营的远程压制能力大幅下降，因为会被误伤，所以他们需要迅速上前，靠近五百米的地方，以便再次展开精确的远程压制。

　　趁着这个机会，那高句丽一方由数名一星战将带领无数几乎是红了眼睛一样的死士展开突袭，竟是硬生生地把肖军的重盾营给赶下城墙，一时间，重伤者无数，不过随即，神机营的一连五波连射覆盖箭雨，就再一次把那城墙之上的高句丽士兵给清空，然后再次延后覆盖攻击，掩护肖军等接着杀上去！

　　这一次，邓甲率领的辎重营三千人也冲上了城墙，与那高句丽守城士兵展开死战。

　　只是，那高句丽一方的守城士兵可不是几千，而是多达数万，再加上刘三麻子手下的上万士兵，死命地守住城墙，肖军他们也只能是暂时占据住城墙位置，在此地纠缠！无法寸进！

　　在这个时候，周悦带着亲卫营两百余人也已经是摸到了锦州黑城的东面城墙，因为之前一次的突袭，这东面城墙无疑是守卫力量更强，足足有将近五千人在此守卫，那杨万春显然也是知道，此次攻城，就是最至关重要的时刻了，只要坚持两个小时，八旗军就会赶来！

　　但，周悦他们注定会让杨万春失望的。

　　“小雪！”

　　周悦没有太多耽搁，直接让梁小雪率先抢占城墙，制造混乱，作为一个猎杀者，这个时候是最适合她杀戮的时刻。

　　应了一声，梁小雪的身影就化为一道虚影，在昏暗的火光里，几乎很难被发现，短短数秒钟，她就已经冲上城墙，随后雪茗匕首化为流光，带起一片血雨。

　　与此同时，贺青铭，夏至等一百余转职为疾风弓箭手的精锐也是张开长弓，配合着梁小雪将一大片一大片的守城士兵击杀！

　　在此刻，周悦，楚流云，江阳，贾络，应羽等人则早已展开全速，顶着稀稀疏疏的箭雨，压上城墙！

　　虽然他们只有十几个人，但每个人的实力都是可以轻松碾压的，哪怕这城墙上足足有五千人，也是没用！

　　这个时候，没有人留手，各种技能全开，周悦的穿刺，冰刃风暴，楚流云的飞盾斩击，江阳的崩山斩，贾络的迎风三连斩，贺青铭的冰棘风暴等等！

　　仅仅是一个照面间，整个东面城墙就已经是乱成一团，在这个时候，楚流云无疑是最风光的，他的飞盾斩击技能是最佳的群攻技能，别看对上一星战将这种存在没有什么用途，可是碰上这些小兵，尤其是密密麻麻数不清的小兵，那才是真正的恐怖，因为他这个飞盾斩击技能根本没有冷却时间，只需要消耗气力值和生命值就可以施展！

　　一时间，那两面月牙飞盾就如同死神的镰刀，唰唰唰，就是一大片人头，比周悦他们的杀伤数量还要高出几倍！

　　等到王煌，赵小二等二百余人的亲卫营大队人马杀上城墙，这里基本已经没有什么悬念了，随后王煌一声暴吼，声震数里，早已准备多时的骑兵营则是迅速离开南北两个城门，全速朝着东城门赶来！

　　仅仅是一分钟不到，那东面城门就已经被打开，周悦留下赵小二，应羽，贾络三人带着三十名亲卫营精锐在此守卫城门，他则是带着王煌，梁小雪等众人全力杀向城主府，路上所有胆敢反抗者，格杀勿论！

　　不过他们还未等冲到城主府，就见一支人马从前方杀来，领头一人，骑着高头大马，手持长枪，气势不凡，却正是负责这盘锦黑城防御的高句丽大将，杨万春！

　　而更令周悦他们惊讶的是，这家伙居然是三星战将！

　　这还是目前为止，周悦所见到的第二个三星战将，第一个三星战将是契丹王族的狼王耶律洪基，但那家伙是身受重伤，而这一个杨万春，却是全身都在巅峰，而且根本看不到属性。

　　周悦一边命众人结阵，一边施展洞察技能查看了一下那杨万春的属性，不过也只是看到一小半。

　　“杨万春，三星战将，35级，隶属于高句丽渊盖苏文势力，顺义城副城主，二星统帅，战力评级，三星。”

　　“附加光环？？？”

　　“拥有装备？？？？”

　　“拥有技能？？？？？”

　　“生命值总上限6580点，气力值总上限1000点，力量1450点，敏捷650点，防御1028点，攻击1200点。”

　　这绝对是周悦他们所遇到的前所未有的强大对手，估计比那沙漠狼鹰还要厉害一些。

　　此时那杨万春根本就不多说半句废话，隔着数百米，一拍战马，长嘶一声，他手中的那条黝黑的长枪上竟是爆发出两尺多长的诡异光芒，随后狂风扑面，直取最前方的周悦！

　　在这一瞬间，周悦就感觉他整个人似乎被窒息了一样，精气神完全被锁定！杨万春连人带枪加上战马，竟是合为一体，很明显，这是最标准的骑兵冲锋技能，但是至少都是在LV8级以上，否则绝对没有这么强的威势！


第343章

　　“王煌！”

　　在这一刻，周悦却是没想闪躲，只是大喝一声，他们之前重点培养王煌这个MT的作用，终于显现出来！

　　在众人全都是被杨万春的强大冲锋气势给压制住的同时，只有王煌泰然自若，犹如一块礁石，风雨不动，他在一瞬间，先是将大地之盾上附加的特性，疾风弓魂的祝福激活，随后，身形如山，大踏步迈出，直接将他的格挡技能施展出来。

　　王煌的格挡技能是一直被众人关注的，所以熟练度已经是达到LV5级的5980点，此刻再加上疾风弓魂所附带格命中提升50%，以及他作为一星战将赠送的特性坚韧，这一道格挡技能看起来很寻常，但竟是如同一道山岳般，牢不可破地挡在周悦面前！

　　那杨万春纵使身为三星战将，但面对如此变态的王煌，也是心中暗叫不好，可是他这骑兵冲锋的技能是根本无法中断的，只能眼睁睁地看着他这可令天地变色的一枪突刺直接被成功挡下！

　　巨大的冲击波伴随着震天的巨响，就好像天崩地裂一样，让周围众人都有种被狂风扑面，站立不稳的感觉，唯有正中央，手持大地之盾的王煌与纵马长枪冲锋的杨万春在此刻仿佛是静止了一般。

　　这两种气势的交锋，实在是太可怕！

　　而在这种相对的静止之中，稍稍占据一点优势的王煌，就已经极快无比地将格挡技能的连续技，盾击给施展出来，速度之快，简直难以想象，犹如兔起鹊落，就算是有人此刻在旁边气定神闲地观看，也只能是看到杨万春一枪穿刺，然后是被狼狈地反震回去。

　　这盾击的伤害是被动的，也就是格挡攻击总伤害的一半，直接就反击掉杨万春1200点生命值，并且导致他跌落战马！

　　这种时机，周悦他们怎么会放过？

　　叱喝声中，周悦和毛羽，关鸿，韩伊四个人，四条长枪最先突出，全部都是最凶猛的穿刺技能，与此同时，赵小二，楚流云和江阳三人也是原地跃起，绕开周悦他们，全力杀向杨万春后面的上千亲兵！

　　至于贺青铭，夏至等弓箭手则是迅疾箭雨覆盖，他们这两百余人竟是如同一个人一样，整齐划一，配合默契，每一个环节都是没有半点疏漏！如行云流水，直接掌握了这局部战场上的主动！

　　瞬息之间，周悦四人的长枪就已经轰到那杨万春身上，这种配合默契，且速度极快的攻击，便是强如杨万春也无法躲闪，一照面间就被打掉近三千点生命值。

　　可是，作为三星战将，杨万春的强悍完全出乎于周悦等人的预料，此时他根本不去管身上的伤势，只是狞笑着仰天怒吼一声！

　　这一声，当真是如同炸雷一般恐怖，方圆三十米范围内的所有人都是被吼得眼冒金星，瞬间进入眩晕状态，而距离杨万春最近的周悦四人，更是七窍流血，毛羽三人都是各自掉血五六百点，然后连手中长枪都握持不住，直接就被那声浪给震飞出去。

　　而周悦虽然稍好一点，却也握不住手中的冰魔长枪，暂时失去了战力。

　　杨万春这一吼，竟是‘大喝’技能，也就是唐坤当初在精炼恶鬼戒指时出现的那个附加的特效技能——大喝。

　　但唐坤的那个‘大喝’技能，和杨万春这‘大喝’技能是根本大巫见小巫，没法比。

　　“大喝，主动控制技能，LV7级，需要100点气力值方可施展，瞬间释放，可令方圆三十米内的所有敌人陷入不同的眩晕状态，同时提升自身生命恢复速度，每秒100点，持续十秒。”

　　此时随着杨万春这一技能的释放，顿时就掌握了主动，手中那黑黝黝的长枪回扫，一枪就洞穿了周悦的胸口，直接就将周悦的生命值打掉2160点，这是非常恐怖了！

　　不过，周悦如今的基础生命值就有2760点，再加上梁小雪附加的光环，还有王煌的大地之盾共享的远古呢喃光环，生命值已经是超过了3200点。

　　尤其是，他还有一个黄沙拱卫的被动套装特性，在生命值跌落三分之一后，可持续恢复500点生命值！

　　所以杨万春这一击看似恐怖，却也让周悦从眩晕的状态中苏醒过来！

　　而才一苏醒，周悦根本就没有半点犹豫，更没有向后飞退，把那把长枪从胸口中拔出来，而且直接抽出冷月长刀，就那么顺着杨万春手中的长枪枪杆，直接冲了上去。

　　这一刻，他是非常清楚的，如果他向后退去，试图把长枪抽出胸口，那只有死路一条，因为那长枪的枪头是最具撕裂切割性，一来一回，至少都是上千点的伤害，相反，那枪杆因为比较圆滑，受到的伤害反而最低。

　　更何况，他若是向后飞退，就算侥幸能够在枪头那恐怖的撕裂中活下来，到那时杨万春只需要快速地再一枪穿刺，他就真的完蛋了。

　　所以尽管此刻这情景极其恐怖，但却是周悦生机之所在，他一手强行握持住那枪杆，一边心静如水，以冷月长刀与杨万春对战！

　　周悦的这种应变，让杨万春也是愕然，此时他纵使有极高的枪术水准，却也没法施展，因为周悦的力量和他也仅仅是相差不到五百点，又有身体羁绊，所以让杨万春根本无法将周悦给甩出去。

　　更何况，周悦就好像是不要命了一样，以长刀劈砍，速度竟是快得无比，在这种情况下，杨万春要么等待被砍掉手掌的下场，要么就得放弃他最强的攻击手段！

　　最终，杨万春也只能选择放弃长枪，但他的反应却是凌厉无比，飞快地抽出一把同样不凡的长刀，唰唰唰三刀斩下，就将周悦的冷月长刀的攻击封死，随后跃空一刀斩下，威势，竟是一点都不逊色他的长枪攻击！

　　不过这个时候王煌，梁小雪等人早已抢到前方，王煌直接举起大地之盾，将这一刀拦下，其他人一扑而上，就将杨万春给围了起来，没有最拿手的长枪，杨万春的实力无疑是下降了许多，而且他很多霸道的技能也没法施展，所以一时间，竟也是被王煌等人给堪堪拦住。

　　而这个时候，退到后面的周悦，生命值已经不足三百点了，但这无所谓，有梁小雪在，只要控制住局势，一切便可无忧！

　　此时贺青铭，夏至等一众疾风弓箭手也加入战团，对杨万春展开密集攒射，这个时候，可是不会讲究什么公平一战，能够干掉再说。

　　不过那杨万春也实在是恐怖，面对这等密集的攻击，却也依旧游刃有余，先后数道劈砍轰飞几名对手，转头就逃，竟是无人能够拦下，再加上他那上千亲兵不要命地守护，最终逃了回去。


第344章 巴图鲁

　　盘锦黑城之中的高句丽士兵不可谓不多，尤其再加上刘三麻子率领的那一万多人，总数怕是能够超过五万人。

　　所以最初的时候，周悦他们能够与杨万春短兵相接，大打出手，但是随着杨万春逃回他那上千亲兵守卫中，局势就已经开始逆转。

　　数不尽的高句丽士兵从四面八方亡命地冲了上来，将周悦他们这支孤军深入的亲卫营给完全困住，纵使他们所有人都是无比强大，但奈何对方的人数实在是太多，杀不胜杀，被硬生生地困在原地，根本就不可能对杨万春展开追杀。

　　“不要放跑一个，斩杀一人，赏金百两！”一个乌鸦般嘶吼的声音在周悦他们后方的敌阵之中叫起，然后是一大片轰然怪叫的喊杀声。

　　“是刘三麻子！”

　　众人无不愤怒，原因不仅仅是刘三麻子的出现，更是他所率领的士兵，全部都是现代人类，这种感觉真是糟糕！

　　不过没有人留手，在这个时候手下留情，那才是脑残，更何况，对面那些同类，此刻都是瞪眼狰狞，正如野兽一般嗷嗷叫着扑上来！

　　没有怜悯，没有犹豫，就像是世代的死仇，不共戴天，或者，干脆就是面对可口的猎物，张开獠牙，扑击上来！

　　但是，他们所面对的亲卫营，却是要比他们想象中的更可怕！

　　“稳住！列阵！”

　　面对四面八方数也不数不清的凶恶敌人，没有一个亲卫营成员有半点的慌乱，他们可都是经历过比这更可怕的张北县决死之战，相比张宝控制的上万黄巾力士，这些看似穷凶极恶的敌人，又算的了什么？

　　五十名重盾甲兵处在最外围，与他们站在一线的，是重甲刀兵和重甲锤兵，包括三十多名重甲枪骑兵。

　　他们之间的配合堪称艺术般完美无瑕，从格挡到攻击，每一个动作，每一个人，相互衔接的就好像是一个华美乐章上跳动的音符，没有半点空隙，所有胆敢冲上来的敌人，等待他们的，只有死亡！没有半点的疑问！

　　而被守在正中央，以贺青铭，夏至为首的弓箭手，则是有如神助一般，将敌阵中的远程攻击士兵快速点杀，所有具有极大威胁的单个敌兵，都会在一瞬间遭受到他们的致命狙击！

　　一切，都是如此的有条不紊，就像是配合默契了几十年一样。

　　正东方向，是以手持月牙飞盾的楚流云为首，正北方向，是江阳独自镇守，正西方向，也是压力最大的方向，由王煌，两人守卫，正南方向，是毛羽，韩伊等人，他们就像是构成了一座无法突破的钢铁城墙！

　　正中央，周悦胸口中的那柄长枪已经被取了出来，不过他并没有半点停留，只是狠狠地灌了一大口解忧葫芦里的杜康老酒，然后就一边服用着回血的丹药，一边就杀上了正西边的战场，尽管他此时的生命值才恢复不到六百点，但已经足够。

　　除了杨万春，其他的敌兵是无法奈何他的。

　　无边的杀戮就此展开，杨万春自然知道周悦他们突入城内的后果，所以不断号令城中的预备队从四面八方展开围剿，他不在乎人命陨落多少，他只知道，周悦这一伙人，乃是精锐中的精锐，更是周悦团队中的旗帜，若是全歼于此，他甚至都不需要八旗军的支援，就能搞定一切，而且，他很有自信！

　　所以，如果从空中去看，以周悦他们二百余人为中心，这那宽阔的没有任何凭依的长街之上，竟是足足有近两万人在汇聚，连南北城门的大多数守卫士兵，都被杨万春给调集而来！

　　若不是周悦他们人数太少，占据的位置太小，无法锁定目标，杨万春甚至想着调来弓箭营一股脑地解决后患。

　　但没关系，蚁多咬死象，杨万春自信满满。

　　不过，杨万春并不知道，周悦同样也是无比自信，不但是对亲卫营整体实力的自信，更是相信张颖的骑兵营。

　　事实上此刻在已经被打开的东城门处，也早已经爆发起激烈的大战，杨万春的战场嗅觉同样灵敏，而且指挥命令下达得很及时，至少有两名一星战将带着数千人不断冲击赵小二，贾络，应羽等三十余人所守卫的东城门，形势危急无比，他们纵使全力迎战，最终还是被迫边战边退退至城门洞处。

　　眼见城门即将失守，张颖和胡可带着的一千五百名骑兵也终于杀入，仅仅是一波漫天的投枪攒射，就已经打破僵局，随后以张颖胡可为首，足足两百多人展开骑兵冲锋技能，一个突刺，就将那数千人守军给冲击的七零八落。

　　值得一提的是，如今骑兵营已经至少有八百人左右全部领悟了骑兵职业这最可怕的冲锋技能！

　　“沿着长街，一百人为一个批次，逐一展开冲锋！”

　　这个时候，张颖他们虽然不知周悦等人陷入重围，却也能够知晓他们此刻的任务，那就是一路向西，彻底击溃城内的守军。

　　而这种以一百人为一个批次的逐一冲锋，是非常可怕的，犹如滚肉刺一样，尤其这面对数量极多的步兵时，那简直是大杀器！

　　第一批骑兵冲锋上去，在把一部分敌人冲击践踏得崩溃无比时，他们会迅速让开，然后展开第二个批次的冲锋，总之，就像是剥洋葱一样，一层一层地冲击上去，始终保持最强的冲击力。

　　往往能够这瞬间就能击溃对手的意志！

　　而第一个尝到这种可怕攻击的，就是刘三麻子的手下，他们负责从正东方向攻击，所以直接就被骑兵营爆了菊花，一时间惨叫连连，死伤惨重。

　　刘三麻子还想坚持，但他的部下已经是崩溃了，作为奸诈如他，自然不愿意用自己手中的兵力去对抗那凶猛的骑兵，而且他也看出来了，有了这样一支强大的骑兵突入城中，盘锦黑城只怕要不保，所以一声招呼，就带着他的人向北面逃窜。

　　而少了刘三麻子的人，骑兵营的前锋就已经迅速与周悦的亲卫营回合。

　　不由分说，在张颖一声号令之下，所有骑兵就开始朝着西面投掷镔铁投枪。

　　这一下，打击范围和力度就非常恐怖了，因为在三百米内，这镔铁投枪的威力比弓箭还猛，尤其还是将近一千五百名骑兵所全力投掷而出，那些密密麻麻全力围攻周悦他们的高句丽士兵怎么能挡得住这种恐怖的打击？

　　转眼间惨叫声四起，在一个照面间，对面那密密麻麻的士兵就如同割稻子一样被干掉一大片，剩余者都是吓坏了，掉头就想后退，但这个时候根本没用，他们的后退逃窜，只能造成更大的混乱。

　　而且张颖他们手中的投枪都是有六根或者是十根的，一旦靠近两三百米范围内，就是死地！伴随着呼呼的风声，犹如黑云覆地，可怕无比！等到张颖他们一口气投掷完身上所有的镔铁投枪，对面长街上足足有四五千人被钉死在原地，重伤者更多，一时间，竟是犹如人间地狱！连带着杨万春那一千多亲卫，都被干掉了一半！

　　这个时候，周悦他们自然不会放过这等良机，一边命令张颖分出人马去封锁南北两座城门，一边带着亲卫营和五百骑兵衔尾追杀杨万春，只要干掉了他，自然一切无忧！

　　此时尽管杨万春身边可供调遣的士兵数量还非常之多，却也没有了用处，在骑兵的正面碾压之下，纷纷被击溃。

　　而杨万春也没有来得及逃进城主府，就再一次被周悦他们给追了上来，在一波波的箭雨中，杨万春身边的亲卫是越来越少，尤其是杨万春如今既失了战马，又没有长枪，战力大幅下降，终于不等他逃进城主府，就被亲卫营包围住。

　　这个时候，周悦他们自然不会给他单打独斗的机会，一百多疾风弓箭手全速攒射，那杨万春坚持了十几秒，如发狂的狮子一样不断突围，但却是被始终困在原地，最终在众人群殴中死不瞑目，乱刀砍死。

　　随着杨万春这一死，他的死战不退统帅光环自然也跟着消失，那正激烈交战的西线城墙战场上，肖军等人顿时就觉得压力一轻，最重要的是，那些之前还疯狂得不要命一样的守城士兵，士气直接跌落千丈，再也无法承受重盾营的猛烈攻击，开始溃败。

　　而与此同时，张颖的骑兵营也展开全面杀戮，沿着长街，开始屠戮所有出现在视野中的目标，一个也不放过。

　　周悦则是带着亲卫营直扑城主府，他得把那盘锦城的城主令给抢过来，不能叫那傀儡高藏王逃掉。

　　不过这城主府的守卫却是极其骁勇强悍，周悦亲自带队，都是格杀了好半天，才突入进去，等杀入到城主府的正中大厅，他才明白是怎么回事，原来这城主府里面，不仅仅是有那傀儡高藏王，更多了一个范文程。

　　而守卫范文程的，是整整九个身穿黄色马褂，极其骁勇的巴图鲁，这是八旗军中比白甲兵还要骁勇的存在，其中一个壮硕得如同小山一般的巴图鲁，却是让周悦等人全部愣住，这人，竟是鳌拜，曾经很有名气的家伙，但如今他只是一个一星战将，而且官职不高。

　　但即便如此，还是让周悦等人极其警惕了，因为在他们看来，鳌拜可是比那什么代善，岳托，莽古尔泰厉害多了。


第345章 无可奈何的敲诈

　　“鳌拜，34级，隶属于八旗努尔哈赤势力，一星战将（隐，特性，死战，刚体，疾风，迅雷，狂击，坚韧，断骨，凝神），战力评级三星，获封巴图鲁称号。”

　　“附加光环？？？？？？”

　　“拥有技能？？？？？？”

　　“拥有特性？？？？？？”

　　“拥有装备？？？？？？”

　　“生命值总上限8000点，气力值总上限1500点，力量1850点，敏捷850点，防御1528点，攻击1500点。”

　　当周悦使用洞察技能查看这鳌拜的属性时，得到的就是这样一个残缺的属性，但，依旧是让他震撼无比。

　　这鳌拜，应该是属于那种成长性极高的战将，因为在真实的历史中，他就是八旗辫子军中名副其实的第一勇士，那么在黑城之中，他自然也是要无比的强悍，或许依旧比不上那些传奇战将，但的确算是比绝大多数战将厉害多了，或许，他已经可以算入到一流战将的末梢。

　　当然，那是在鳌拜成长起来之后，周悦甚至估计，这鳌拜若是最终给他机会，他甚至有可能成长为五星级战将！

　　这可不算是夸张，因为此刻的鳌拜，才不过是一个一星战将，但就是因为多了个隐字，他的整体属性就比三星战将杨万春厉害出不止一筹，可以不夸张的说，三星战将杨万春甚至都无法在鳌拜手中走出十个回合，就得被干掉，这就是准一流战将的实力！

　　而且，周悦此时甚至也想到一点，他从前对那些超级一流的战将猜错了，那些人应该不是一出现就是四星五星乃至于六星七星，应该都是从一星战将开始的，不然的话，没有人能够击败他们，只不过，他们就算是从一星战将开始成长，也是绝对与其他的战将截然不同的，就比如这鳌拜，他从一开始，就拥有了整整八个特性！八个基础特性啊！

　　对于这些特性，周悦是非常清楚的，那是一个人的最核心实力，比如说他，目前所拥有的基础特性，只有一个，那就是断骨，尽管他还有武器上所附加的锋利，疾风，摧城，穿云，流云，冰刃风暴，撼地等特性，但这都是明显弱了很多，是有很大限制的，完全比不上鳌拜那八个基础特性，更何况，鳌拜身上的装备，肯定也会附加更多的特性！

　　仅仅是从这一点来讲，他绝对不是这鳌拜的对手，更别说，这家伙肯定拥有数个非常强力的技能。

　　或许，他可以用人海战术干掉这鳌拜，但是，他这个亲卫营，大概也得全军覆没！甚至，会引发更多的损伤，因为，除了鳌拜这个巴图鲁之外，还有七个同样为一星战将的巴图鲁，他们就算没有鳌拜那么恐怖，但也不能小视。

　　一时之间，周悦也不敢轻举妄动，其他人更是心底冒寒气，他们就算是看不到鳌拜的属性，但是鳌拜那足足两米三十的高度，犹如一头暴熊之王的体格，还有那一双鹰隼般的可怕眼睛，都让他们感受到了一种切切实实的死亡的威胁！

　　“哈哈哈哈！周悦城主，久仰大名，如雷贯耳，今日一见，果然名不虚传，不过，我们之间，是不是有些什么误会啊？”

　　此时那被鳌拜等八个巴图鲁护在中央的那个如同僵尸一样的小老头范文程干笑道，“你看，我们并没有恶意，也不想介入你们同高句丽王族的战争，你们想要的，只是高藏王和他手里的城主令，此事，老朽不才，倒是可以助周悦城主一臂之力，当然，前提条件是，放我们离开！”

　　“范先生，何必与这些小贼啰嗦，待本人为你杀出一条血路！”不等周悦他们回应，那鳌拜却是怒吼一声，抽出一把足足两米五十长度的巨大长刀，那长刀有四十厘米宽，刀刃有一股血色的妖异光芒不断旋绕，可怕无比，估计总重量已经超过五百斤，这么厉害的一把兵刃，绝对是金色品质，而且，杀伤力之恐怖，要比周悦一方所有的兵器都要厉害数倍，纵使他们，也不得不承认，这鳌拜太凶猛了，作为准一流的战将，他的确有凭借他一人之力就杀出盘锦黑城的本事！

　　万幸，他现在还不是那个权倾天下的鳌拜，八旗辫子军也没有来得及入关，否则，鳌拜也不会仅仅是给范文程当护卫，当然，这也是因为范文程也被努尔哈赤很看重的缘故！

　　但不管怎样，今日这里说了算的，还是范文程！

　　一时之间，周悦心中就快速变幻着，说实话，他当然想干掉鳌拜这个准一流的战将，这是个大鱼，作为八旗军中的第一高手，如果干掉了他，今后对付八旗军也就容易多了，而且这家伙掉落的物品绝对要比杨万春掉落的物品好上许多倍。

　　如果换做一个其他的大环境下，周悦说不定会这么做，但是，现在不行，他本身就是在重伤状态，如果想干掉这鳌拜，他承担不起整个亲卫营全部死光光的结果，这是他团队中的全部核心啊！没有了这些核心力量，他的团队整体实力肯定是要跌落一半！

　　更何况，他就算是拼了这整个亲卫营，也没准干不掉这鳌拜的。

　　对于这种可怕的家伙，必须是提前布置好陷阱，至少要保证有四个，到五个和王煌同一级别的顶级MT，还需要至少超过三千名弓箭手，在远程全方位攒射，不然的话，根本就干不掉！

　　既然如此，逞一时之勇，也就没有意义，最重要的是，范文程作为一个文官，就算他是智谋超人，却也是怕死的，只要揪住这一个小辫子，就不信榨不出好处来！

　　这无数念头在脑海中快速闪过，周悦也跟着哈哈狂笑起来，大喝道：“狂妄之极！你们可知道，杨万春已经授首，整个城主府都已经被我方全部包围起来，包括两千名疾风弓箭手在内，只要本人一声令下，你们所有人都要变成刺猬，你这鳌拜小儿，你自信你能挡得住？”

　　“可恶！老子这就取你的项上人头！”鳌拜大怒咆哮道，但他没有动手，尽管他长得像一头熊，不代表他的脑袋是熊脑袋，不然他也不可能在后来权倾天下，他或许有本事突围出去，但是，他此次要保护的，乃是文弱的和小鸡一样的范文程啊！万一有个好歹，他就算是全须全尾地逃出去又有什么用？一样要受罚！

　　“不得无礼！”果然，范文程喝止了鳌拜，这老奸头儿自是不愿在这里杀身成仁的，当即面带微笑地道：“周悦城主，请勿见怪，不知您意下如何，要知道，我这八个护卫，个个可生撕虎豹，勇猛无比，如果城主想宁可玉碎，不愿瓦全，那么最后就算小老儿终得一死，贵方，却也要承受同样的损失，既然如此，我们何不暂时化干戈为玉帛？”

　　周悦微微一笑，盯着范文程，好久之后，才道：“不错的建议，但是，仅仅是一个傀儡高藏王，怎么能够比得上八旗军第一谋士的脑袋，范先生，你不会如此自贬吧，废话少说，我可以放你们离开，但是，没有足够的好处，就别想从此地走出一步！”

　　周悦此话虽然是让鳌拜等人怒不可遏，但那范文程却是眯着眼睛，捻着山羊胡，不动声色地道：“周悦城主想要什么好处？请尽管说来！”

　　“当然是能够立刻看得见的好处，比如，鳌拜护卫手中的这把铡刀，貌似就不错嘛！”周悦皮笑肉不笑地道。

　　“可恨，我要砍了你这小贼的脑袋！”鳌拜气的大怒，杀气冲天，不过周悦一方却也是早已做好准备，列阵迎战，不止如此，早有亲卫营通知张颖的骑兵营，将整个城主府从四面八方包围起来，连刚刚入城的肖军以及神机营都在迅速赶来。

　　“哈哈哈！范先生，你看呢，鳌拜护卫不想拿他的武器做抵押，我也可以体谅，但是，我认为，你需要用来赎身的好处，其价值应该不能低于此物，这是我的底线，也是我最后能让的一步。”

　　周悦信心十足地大喝道，他当然知道鳌拜不可能让出他那把恐怖的大铡刀，因为他一旦敢让出来，周悦就敢展开群殴！

　　而那一边，范文程的胡子眉毛也是这不断地乱抖，显然既是气恼无比，又是有点担心，偏偏他又舍不得拿出这个等级的好处。

　　就这么一犹豫的时间，城主府周围的建筑中和宽大的院墙上，已经是一口气出现了上千名疾风弓箭手，而肖军也已经带着五百多重盾营精锐涌入这城主府大堂周围，然后是越来越多的精锐士兵出现。

　　这个时候，连那勇冠三军的鳌拜都有点慌了，他毕竟还没有成长到最巅峰的状态，所以也感受到了危险，对方很可能是能够把他给干掉的，尽管，要付出惨重的代价。

　　“范先生，我的耐心有限，不要让我久等！”周悦此时再次喝道，但其实心中才算是松了口气，为了最快速度包抄城主府，张颖和肖军以及神机营都放弃了对剩余高句丽士兵的追杀，这可是巨大的浪费，不过，若非如此，他也没可能完全压制住范文程，他最担心范老儿忽然不知从哪里冒出一股勇气，命令鳌拜开路，杀出城去，那是他最不想看到的情景，因为那意味着他的团队将承受无法想象的损失。

　　现在好了，除非他主动出手，否则不论是范文程还是鳌拜，都绝对不敢轻启战端。

　　事实也正如周悦所料，范文程此刻是没辙了，苦笑一声，道：“鳌拜护卫的兵器不能交出去，不过老朽手中尚有一块家传玉佩，就赠与周悦城主吧。”

　　说话之间，范文程就极其不愿意地取出一面极其古朴的环形玉佩，此物才一出现，周悦等人就已经看清楚这玩意的属性。

　　“无心古玉，传自范仲淹，为范氏传家之宝，浸润文华之气，百邪不侵，可正浩然之气，品质，残品，注，由于范仲淹后代子孙范文程卖国求荣，所以此无心古玉蒙尘，其浩然之气不复其上，但此物依旧可以遇明主，焕发光华。生命值＋100点，气力值＋100点。”

　　这无心古玉乃是非常不错的玩意，虽然目前为残品，但是作为范仲淹佩戴过的玉佩，不用去想就知道这东西的价值，不过此物唯独这范文程的手里没有价值，怪不得他会出让。

　　“仅仅是此物么？范先生，我看不到诚意，一个残品的玉佩，我不认为能够与鳌拜护卫手中的武器相提并论，而且，这也貌似是对鳌拜护卫的一种污蔑吧，好吧，这玉佩只能算是一种，我还需要更多的好处，比如说，金银财宝之类的。”

　　强忍住心中的欢喜，周悦面无表情地道。

　　这一次，那范文程却也没有说什么，他作为努尔哈赤的亲信谋士，赏赐下来的好东西当然不少，一阵乱掏，倒也是拿出来很多。

　　“然后还有你们，身上所有的金银珠宝，一件也不许留！”周悦又指向鳌拜等那八个巴图鲁。

　　那鳌拜等人虽然暴怒，却也没办法，只能恶狠狠地盯着周悦，然后一堆一堆地把他们的财富都取出来。

　　“很好，诸位可以离开了！”周悦没想节外生枝，他得抓紧时间送走这些家伙，然后迅速掌握盘锦黑城，布置防御，因为济尔哈朗所带领的一万八旗骑兵已经快要来了。

　　而范文程他们肯定也是打着这个主意，到时候他们与济尔哈朗回合，再联手打下盘锦黑城，把他们的宝贝抢回来！

　　不过，周悦绝对不会让他们如愿以偿的。

　　让王煌等人一路押送着鳌拜等人出城，周悦就立刻干掉那高藏王，拿到属于盘锦黑城的城主令，顺便也额外获得五十点世界声望。

　　但这些都是次要的，他得立刻利用城主的身份布置盘锦黑城的防御，同时让辎重营抓紧时间从城外进入城池，然后把所有的投石车，八牛弩全部布置到城墙之上，然后开启工坊，立刻打造更多的八牛弩。

　　因为，暂时来讲，也只有这种强力的大杀器，才能遏制住那恐怖的鳌拜！

　　而且，这一次虽然敲诈了很多好东西，但是周悦还是感觉很郁闷的，如果有下一次，他绝对不会放过鳌拜那厮。


第346章 军师技

　　济尔哈朗的八千骑兵在距离盘锦黑城十五里外就停了下来，虽然一切都是按照计划，顺利抵达战场，可惜的是，杨万春并没有守住黑城，反而丢了脑袋，在这种情况下，再继续进攻，八旗军也捞不到好处。

　　但周悦他们也没有敢前去攻击，其实八千骑兵他们还真不惧，而且按照最初的设想，也的确是想把济尔哈朗的这八千骑兵给留下来的，只是现在出了个意外。

　　那鳌拜已经护着范文程与济尔哈朗回合，仅仅是一个目前尚且是一星战将的鳌拜，就把事情的难度整整提升一倍，甚至是要更多。

　　当周悦把鳌拜的整体属性说出来之后，所有人都沉默了，包括最强的亲卫营。

　　有一种很压抑的感觉，但是没办法，就凭那尚未成长起来的鳌拜一个人，就能够把他们如今最强的亲卫营给屠戮一空，这不是开玩笑，之前若不是还有范文程这个文官存在，后果可是不堪设想。

　　更何况，范文程也不是什么可以小视的，他没有武力，但却是拥有一个很诡异的身份，军师，并且能够释放军师技能。

　　比如，当他们与济尔哈朗的八千骑兵回合之后，那范文程就一口气为那八千骑兵释放了三道军师技。

　　“全军速度提升30%，持续12小时。”

　　“全军攻击提升30%，持续12小时。”

　　“全军防御提升30%，持续12小时。”

　　这三种简单的没有太多说明的军师技，简直比普通的统帅技能光环还可怕！这如果是在原野上，附加了这三道军师技的骑兵，该有多么可怕，至少就相当于多出来近一倍的兵力，也就是说，相当于一万五千名精锐骑兵的战力。

　　这样的战力，再加上鳌拜这种可怕的战将，周悦他们敢出城迎战，那几乎是必败无疑。

　　所以，他们此刻要担心的，反而是济尔哈朗的八千骑兵就在附近看着，这对他们是极其不利的，不管是出城迎战也好，还是撤退也好，都将完全陷入被动的局面。

　　只能困守盘锦黑城，但是，一旦这个情形出现，八旗军的援军会不断赶来，而高句丽渊盖苏文的大军也会迅速抵达。

　　最终，盘锦黑城会变成一座被围困起来的孤城，比当初的赤山城局面还要危险。

　　周悦开始有些头疼了，其实他知道，要想脱困，最好的方法就是轻骑撤退，但是那注定了要抛弃辎重营，也就等于抛弃了他过去不断积累起来的软实力。

　　这是绝对不行的，但是，难道就这样困守孤城么？

　　城主府的大堂中，王煌，梁小雪，柳月，肖军，贺青铭，张颖，楚流云，江阳，夏至，秦朗，毛羽，贾络，应羽，关鸿，彭阳，李锐，张亮，曾晨，张扬等周悦团队中最核心的成员都聚集在一起，目前他们已经都明了他们所要面对的艰难情形，这绝对是前所未有的一次挑战，而造成这种压力的，仅仅是来源于准一流战将鳌拜，以及那个拥有特殊军师技的范文程。

　　是的，范文程，这是周悦他们第一次认识到这种文弱文人的可怕作用，在之前的时候，他们甚至都没有想到过这种情形，但是毫无疑问，从现在开始，这种认知得重新看待了，羽扇纶巾，运筹帷幄谈笑间决定无数人生死，这是真实存在的。

　　除了他们认知中的超一流战将外，还得多出来这样一种可怕的存在，譬如秦始皇的李斯，大汉朝的韩信，张良，萧何，曹参，陈平，东方朔，郭嘉，贾诩，诸葛亮，庞统，徐庶，沮授，田丰，再到房玄龄，杜如晦，刘伯温，王阳明，以及他们眼前所看到的范文程。

　　区区一个范文程，肯定没法与那些名震千古的谋臣军师相提并论，但是即便是他，都有这么厉害，何况是那些千古谋臣了？

　　周悦他们都无法想象，如果是韩信或者是诸葛亮，贾诩，郭嘉，刘伯温那样的超一流谋臣施展出的军师技，该是何等的地动山摇，只怕一点都不逊色那些超一流的战将，甚至要更加可怕！

　　这才是让人真正绝望的。

　　周悦甚至都有点后悔，在之前的时候，他仅仅是震撼于鳌拜的可怕，却没有真的想到，努尔哈赤如此重视范文程，甚至让鳌拜当护卫，那么很显然，范文程的重要性是要超乎鳌拜的。

　　“我决定了，守住盘锦黑城，柳月，把我们手中所有的金银，全部用来打造八牛弩和投石车，如果不把八旗军和高句丽联军打败，我们根本逃不掉，更何况我们也无法抛弃辎重营，而在此拒城而守，虽然有面临被八旗军围城的危险，但我们也不是没有优势，首先，我们占据守城的地利，其次，我们的辎重营是运载着大量的物资，不用担心匮乏，第三，这也是我们提升综合实力最好的训练场，相对于每个人来讲，都是如此，具体情况，柳月你先来说一下。”

　　周悦没有给众人其他选择的机会，也不需要，他还不想倒退回去，变成一股流浪的小势力，如果这场守城战能够坚持下去，他们就会赢，因为他们的团队会越来越强，但八旗军却是熬不住的，且不说铁岭黑城战场的消耗，靖北军区现在估计已经开始全部转移，他们不会龟缩在赤山城，作为目前整个华北，东北地区最强的军事力量，他们必然是要快速出击，占领更多的黑城以谋求发展，而锦州黑城，朝阳黑城，阜新黑城，乃至于沈阳黑城，都将未来一个月左右的时间，很可能被靖北军区拿下。

　　这同样不是开玩笑，哪怕周悦自己也不愿意承认，但事实就是这样，毕竟靖北军区在灾难之前可就是汇聚了整个国家的精锐，他一个小小的普通平民，如今能够混到与靖北军区看入眼的程度，已经是非常不错了。

　　以靖北军区所掌控的数百万难民，再加上足足二十万精锐的军队，收复东北，不会太难。

　　当然，即便如此，靖北军区也没有实力和排名前几位的大势力抗衡，至于周悦的团队，就更不行了。

　　大秦，大汉，大唐，大明，蒙古铁骑，再加上楚霸王项羽，这六大势力，必将在未来很长一段时间，掌控整个黑城世界的巅峰。

　　在周悦的思索之中，柳月也站出来，平静地开口道：“我们目前一共拥有骑兵营，重盾营，神机营，亲卫营，新兵营，斥候营，辎重护卫营等将近一万人的可战兵力，而经过方才那一战，骑兵营，重盾营，神机营，斥候营的所有战兵，俱已经提升到30级，且都顺利转职为相应的兵种，整体战力大幅提升，而接下来，我们在守城之战中，第一件要做的事情，就是在尽可能减少伤亡的情况下，将我们这一万人全部提升到30级，这样一来，好处是显而易见的。”

　　“而第二件事，就是在所有战兵都提升到30级后，把各自主职业技能全部提升LV5级，其中精锐战兵，务求提升到LV6级，由于训练场有限，所以，此次守城之战，也就是我们所需要的训练场；这是关于战兵方面，而在守城器械方面，我们同样拥有巨大的优势，因为我们拥有将近五百名初级工匠，四名中级工匠，以及多达八千人的苦力，还有大批的物资，最重要的是，我们的总储备金，已经超过一万五千金，按照这个金额，在三天之内，我们就能打造出二十台八牛弩，二十台投石车，以及大量的羽箭，石弹，如果再算上我们之前所有的，以及缴获的守城器械，如今在盘锦黑城的城墙上，我们所拥有的投石车总量已经可以达到六十台，八牛弩三十台，我想这足够让八旗军和高句丽的联军吃足苦头！而如果我们能够坚守到六日之后，这个数字就会变为八十台投石车，五十台八牛弩！”

　　柳月这一番具体的介绍，倒是让众人心中多了些自信，事实上，他们也都明白，他们别无选择。

　　此时周悦又接着道：“大家如果没有别的想法，那么，按照老规矩，我们开始分赃。”

　　杨万春掉落的小袋子，自然是众人格外关注的，别看他死的窝囊，但整体实力是不容置疑的，而他身上的装备，也同样属于目前的最高等级，譬如被周悦夺过来的长枪，就很不错，其整体的属性和周悦的冰魔长枪差不多，唯独没有附加特性，但即便如此，也是让众人眼热无比了。

　　“黑曜长枪，30级，金色品质，精炼四星，可镶嵌宝石，目前状态，未镶嵌。”

　　“生命值＋500，气力值＋80，力量＋250，敏捷＋60，防御＋80，攻击＋300，耐久3000/3000。”

　　这黑曜长枪，周悦已经在之前分配给了张颖，这是按照兵种职业以及资历和整体实力来分配的，张颖不但是最早认识周悦，而且作为骑兵营统领，乃是整个团队的最核心人物，此外，她的实力也是非常之强，基础骑术已经LV3级，基础枪术穿刺技能也达到了LV5级，骑兵冲锋技能也达到了LV3级，所以，众人也没有任何异议。


第347章 基础旋枪技能

　　自两个多月前的灾难降临以来，若是说有什么事情能够让周悦和所有人全部放松下来且心情愉快的话，那么，也就只有这个被称作是分赃的游戏。

　　尽管已经是重复了很多次，但没有人厌烦，这好像是另外的一种赌博，谁都想迫切地知道，他们会获得什么，以及能够看到什么？这已经是一种难得的乐趣，一如曾经他们很熟悉的麻将桌，或者，是其他的一些什么。

　　所以，当周悦从杨万春掉落的小袋子里面取出来第一件物品之后，所有人都忍不住惊呼出声，那是一个古旧的竹简，有点残破，但没有人会感到陌生，因为，这是掉落的技能书残卷。

　　“基础枪术技能残卷，领悟后，将获得基础旋枪技能。”

　　很简单的介绍，但却是让周悦都忍不住心中一阵激动。

　　诚然，他们在过去两个多月来，通过不断的战斗，所获得的各种技能书很多，从基础穿刺技能书，再到劈砍技能书，格挡技能书，基础箭术，穿甲箭技能书，基础骑术，骑兵冲锋技能书，以及肖军所获得的劈山斩技能，江阳所获得的崩山斩技能，等等等等！

　　但是，那些技能要么是基础专一技能，也就是本职业的最基础技能，要么就是额外的技能，虽然很强大，也能够不断提升熟练度，但是，那是不可能出现连续技的，就比如肖军的劈山斩，哪怕他不断努力，其最高等级，也只有LV5级，然后也不可能成为专精技能，乃至大师，以及传奇技能。

　　唯有最基础的职业才行！

　　但是，众所周知，基础的职业技能很单调，就像周悦所领悟的穿刺，连续技为风啸，劈砍技能的连续技二连斩，格挡技能的连续技盾击，都是如此。

　　但此次掉落的旋枪技能，却是在这些基础技能之外的又一个基础技能啊，也就是说，这旋枪技能肯定要比穿刺技能要高级一些，而且，还能够出现连续技。

　　没有太多犹豫的，林远就将这个技能残卷直接领悟，随后化为一道光芒消失在他的身体之中，与此同时，他的属性中也就发生变化。

　　“已经领悟基础枪术之二，旋枪，需要装备长枪类武器，且已经转职为相似职业，并领悟基础枪术穿刺技能LV4级以上，方才可以正常施展，技能说明，复合攻击方式，以左翼旋枪攻击，右翼旋枪攻击为主，能够在最快时间内对前方扇形区域内的大量目标造成巨大伤害，并有极大几率将至少两名以上的目标挑飞，并导致其进入眩晕状态，基础技能伤害85点，最大攻击目标数量，10，最大攻击伤害15米，技能等级LV1级，熟练度0/500，需要消耗30点气力值施展，冷却时间15秒。”

　　非常不错的群攻混战技能，周悦也在那么一瞬间，似乎在身体之中领悟了一些什么，不过，这与当初领悟穿刺技能一样，并没有明显的感悟，完全是需要从战斗不断成长。

　　但周悦完全可以相信，这旋枪技能必然能够成为他在战场上，尤其是面对潮水般敌人时，所能造成巨大伤害的技能，别的且不说，单单是那个可以在最大在扇形区域对最多十个敌人造成平均80点的基础伤害设定，就非常不错。

　　尽管这80点伤害听起来不值得一提，但问题是，这仅仅是技能基础伤害，如果算上冰魔长枪的伤害，以及其他要素，平均造成500点以上的伤害就太轻松不过了，如果再乘以十，那就是整整五千点以上的伤害量，比周悦目前的任意一个技能还恐怖！

　　若说唯一的局限性，就是这旋枪技能只能应用于群攻上，碰上单对单的对手，还是穿刺和断魂刺技能更给力。

　　不过没关系，周悦是不在乎的，有了这旋枪技能，他如今已经可以做到，不论是远程，近战，马上冲锋，群攻，突袭，集火各个方面，都已经有了非常高的战斗水准。

　　接受了众人的恭贺，周悦就继续取出杨万春所掉落的物品，不出所料，接下来是一连三件套，战甲，战盔，战靴，完全都是金色品质，除了不是套装之外，属性甚至要比黄沙套装好上一些。

　　不过周悦是不会要的，因为他还想集齐黄沙六件套呢！

　　所以，在一番权衡之后，周悦就把这三件金色装备分给了赵小二，对此，他自是有根据的，因为到现在为止，从肖军，到柳月，王煌，张颖，贺青铭，楚流云，江阳等等，他们身上全部都是已经更换上了一星战将的盔甲，从最低水平的黄巾军黑铁系列，再到八旗军的文山战甲系列，还有一些杂七杂八的战甲，属性都是不错，而且都已经被他们给精炼到五星左右。

　　这就足够了，因为从最初击杀刘辟开始到现在，他们的这个团队，所击杀的一星战将早已经达到了二十五人，其中以八旗军最多，黄巾军其次，公孙瓒再次。

　　此外，还额外有三个二星战将，一个三星战将。

　　所以，相对比较来讲，尽管杨万春掉落的这三件铠甲的属性比所有的战将铠甲都要好，可是，在赵小二还穿着第二等级的铠甲时，没有人会因此争夺的，毕竟，如今赵小二已经是除了王煌之外，目前第二个将裸装防御属性堆积到100点以上的MT，而且，他的裸装防御属性更是达到了121点，格挡技能同样提升到LV5级。

　　如今他也只差一面类似的大地之盾，以及一个一星战将的任务，然后，在周悦的全力培养下，他注定将第二次在整个团队中耀眼无比。

　　除了这盔甲三件套，杨万春手中的第二把武器，一把很锋利的长刀，也吸引了众人的注意力。

　　“制式唐刀，30级，黄色品质，为大唐军士兵的制式装备，煌煌武功，盛唐之威，持有者将获得勇气特性，命中率增加1％。”

　　“生命值＋300，气力值＋50，力量＋200，敏捷＋50，防御＋50，攻击＋200。”

　　仅仅是一把大唐士兵所使用的制式唐刀，其属性竟是要追上周悦手中的冷月长刀，这听起来很夸张，但是，却也是从侧面说明了，大唐军队的可怕！


第348章 新的训练方法

　　是环境改变人，还是人在改变环境？

　　周悦也想不到，他竟然会在脑子里冒出一个这样的类似哲学问题。

　　很诡异，很荒谬，但又很合理，因为，自从灾难开始之后，他就越来越相信能够以自己的实力去改变一些事情，甚至已经到了很自信的程度，但，当这种自信被重重地敲了一棒子之后，他终于不得不想到这个问题。

　　接下来该怎么办？

　　这是周悦必须要面对的挑战和难题，别看他装着很冷静的样子与众人商议，并且沿袭从前的习惯进行分赃。

　　但是他知道，这一次，他和他的团队，是真的遇到危机了，晋商复仇联盟的反扑，是他没有想到过的，他更没有想到那鳌拜与范文程的可怕，他以往都是习惯于用自己强大的力量去碾压敌人，最不济也能够绝境求生！

　　但这一次真的不一样，对手太强大，以至于他都有种被窒息的感觉，无力反抗，甚至让他有了逃避的念头。

　　这念头一方面让周悦感到耻辱，一方面又严重地动摇了他的信心，他也搞不清楚，这是怎么回事？万幸，他还知道，他此刻该做什么！

　　盘锦黑城的训练场中，呼喝声此起彼伏，各种武器划过空中的声音爆响连连，同赤山城一样，这个训练场只能容纳一百人，而时至此刻，自然只有最核心的团队高层和亲卫营才能进入此地训练，而且要每隔两个小时轮换一次，毕竟，在训练场之中训练，技能熟练度提升的速度会增快许多！这个机会是非常难得的。

　　从沉默之中出枪，穿刺，再穿刺，很枯燥的训练，而那新近领悟的旋枪技能，周悦自始至终都没有去尝试，不是因为遗忘了，而是他一直在试图遗忘，包括遗忘他所知道的一切，以及他自己。

　　很简单的理由，却很荒谬，只有周悦自己知道，他此刻在这训练场中不是为了训练枪术，而是为了从迷雾中找到一条出路。

　　而最简单的穿刺动作，这种需要一往无前的气势来施展的攻击，恰恰是他自信的来源。

　　一枪接一枪的穿刺而出，周悦沉默无声，除了长枪破空的声音和命中假人的声音，再无他物，连训练场中近在咫尺的火热训练也逐渐远去。

　　不知不觉间，周悦展开穿刺的动作也越来越快，他手中用来训练的长枪甚至都已经看不到具体的模样，只留下一道道残影！

　　风声过耳，连成一片，由最初的几道残影，不断扩大，再到漫天的残影，全部集中到一点，最终，只听得咔嚓一声，那条特制的训练长枪终于承受不住这种狂击的力量，寸寸断裂！

　　周悦却对此完全漠然，将手中剩余的半截枪杆扔到一边，重新拿起另一条训练长枪，这是专门为类似他这样的高手所准备的，否则若是他使用冰魔长枪来攻击那生命值只有一万点的假人，哪怕那假人每秒钟能够恢复三百点生命值，也能够在十五枪之内把那假人摧毁的，这不但意味着要损失三十金，还要再花费半个小时的时间，重建假人，很麻烦。

　　所以，不但是周悦，此刻训练场上大多数人，都是尽可能的使用威力较小的训练武器。

　　长长地吸了一口气，周悦再次抬枪，锋利的目光锁定那假人，这种训练方法果然很好，至少经过那一番发泄式的攻击，让他的脑袋里面不至于到处乱想。

　　沉默了几秒钟，周悦忽然收手，然后做了一个不可思议的举动，他很快速地将他的头盔，战甲，战靴，戒指，项链，以及他身上所装备的所有武器都取了下来，连上身的内衣都脱了下去，只留一个肥大的短裤，还有手中的训练长枪。

　　如此一来，他就只能依靠裸装属性来训练了。

　　周悦这举动自然让周围众人愕然无比，不过随即就是有好事者如楚流云等大声地吹起了口哨，而类似贺青铭，夏至这些人则是有些不好意思，当然，更多的是好奇，她们还不至于保守到认为周悦在性骚扰她们！

　　“都特么的安静，不想训练的，就给我巡逻去！”

　　周悦没有解释，只是大吼一声，让众人顿时都开始老实起来，他之所以要以裸装状态来训练，仅仅是因为他不想停下来更换训练长枪，因为他的力量达不到，要知道，如果不解除装备的话，他的力量足足有一千点以上，但是裸装状态下，他的基础力量只有135点，所以，绝对不可能把训练长枪给戳断了。

　　仅仅如此而已，他现在需要强烈的发泄与疯狂，从而让自己忘记一切。

　　果然，当周悦处于裸装状态下，他的攻击顿时就显得很弱很弱了，这不仅仅是他的力量只有135点，更是因为他的敏捷也只有119点，全力穿刺，根本就如同小孩子的把戏一般。

　　当然，是不可能真的如小孩子那样软弱，周悦现在的裸装属性，也至少相当于10个普通成年人了，只不过他很难习惯前一刻还是拥有如山岳般的力量，下一刻却只能施展不到十分之一的力量。

　　这种感觉让周悦很恼怒，不是真正意义上的恼怒，而是说不出来的那种，所以他反而是越发拼命地展开穿刺，而因为缺少了那种强悍的力量，他的每一次全力穿刺，不但无法给那假人造成伤害，反而会被反弹回来，害的他不得不计算着这种力量，否则的话，他就会被那股反弹力量给弄伤。

　　事实上，周悦已经在掉血了，短短几十次的穿刺，就让他的生命值跌落了一半，只剩下200点。

　　梁小雪担忧地跑过来给周悦治疗，不过却被他给赶走，因此此刻，他忽然领悟到了一点什么。

　　接下来，周悦不再发泄式的进行穿刺训练，而是开始郑重其事地展开穿刺，同时寻找发现以及规避那股反弹力量的对策方法。

　　渐渐的，周悦真的忘记了全部所有的一切，全身心地投入到这种诡异的训练之中，越来越得心应手，而很神奇的，他的基础枪术穿刺技能竟是在这种训练之中飞速地增长着，比正常穿戴着装备训练还要快上许多许多。

　　只不过，由于周悦的整体属性是完全隐藏着的，故此众人也无法得知，仅仅是觉得，今日周悦的脑袋有些不大对劲。

　　整整一日过去，由于是处于裸装状态下，周悦的身体终于承受不住，而他也彻底累的直接躺在地上，但他心中却是兴奋得无比莫名！

　　因为，他发现了一个秘密，一个关乎于裸装属性的秘密！

　　早在很久之前，周悦就已经在猜测，裸妆属性很重要，比如说那个超过一百点就会有一个基础特性的设定。

　　但是，现在看来，不仅仅是如此啊，用裸装状态进行训练，好处依旧是大大的。

　　就比如说他，用了一日的时间，就已经获得了整整两千点熟练度，假若是穿着装备来训练，获得的熟练度，就只有一千点，差距之大，可想而知！

　　当然，这种训练方式对肉体的摧残压迫也是极大的，那种恐怖的疲倦感觉，真是要命。

　　但是，那又如何呢！

　　相比快速提升的熟练度，真是一点都没关系啊！

　　而且，周悦隐约觉得，除了这种熟练度的提升，好处还不止如此。

　　深吸了一口气，周悦觉得，他应该好好研究一下，但是这需要时间，想了想，他就招手叫来一个守候在训练场入口的亲卫营成员，问道：“城外的八旗军有什么动静？”

　　“哦，是这样，周哥，八旗军依旧没有援军出现，但是济尔哈朗的那八千骑兵依旧是保持着全部警戒状态，并且在盘锦黑城十里之外不断挑衅，而且，范文程所释放的军师技也始终保持着，根据柳月统领的分析，他们应该是为了防止我们再次弃城，此外，张亮的斥候营也无法外出，只能全部撤回城内，具体来讲，我们已经失去了弃城突围的最佳时机，估计在今日晚间或明日凌晨，高句丽的援军和八旗军的援军就会陆续抵达，到时候，他们就很可能会发起攻击，或者是持续围城，周哥，您有什么计划和吩咐么？”

　　“很好，告诉柳月，一切正常，保持警戒，同时让出了巡逻部队外，其余人轮流休息和训练，另外工坊也不能出现意外，总之，没什么大不了，这场战斗，我们必然是最后的赢家！”

　　周悦微微笑道，现在他忽然又拥有了无穷的自信。

　　接下来，他就需要把他新发现的训练方法转告众人，这是必须的，因为在今后一段时间内的恐怖围城战之中，每提升一分实力，就会多一分胜算，而且，这是属于他的团队。

　　不过，也不是所有的职业都适合这种裸装训练方式，至少在周悦看来，疾风弓箭手职业与梁小雪的猎杀者，就没有必要使用裸装训练，当然，这个东西也不一定，也许需要漫长的研究与摸索，但至少在现在，是没有时间让他们研究的。

　　所以，周悦认为，目前最适合裸装训练的，就只有力量特长者，连防御特长者都暂时不需要。

　　因为他们需要的只是抗打击能力，比如王煌，赵小二等那些转职为重盾甲兵的MT，他们都没有资格进入训练场，他们得陪着那些弓箭手和大量的重甲刀兵训练，平均每个人要面对三个以上的训练对手，就比如，王煌，他自己就得面对两百名疾风弓箭手的攒射，让他以裸装状态去抵挡，简直是谋杀！

　　所以，只有力量特长者，而且是亲卫营的精锐，主职业技能都已经达到LV5级以上，且战斗经验丰富无比的人，使用这裸装训练，才更有效果。


第349章 联盟

　　对于来自周悦的近乎于无礼且野蛮的命令，亲卫营中所有的力量特长者都是郁闷无比，虽然所谓的裸装训练并不等于是脱光了训练，他们完全是可以穿着灾难前的正常衣服训练，但，这仍旧是让他们感到不舒服。

　　不过，周悦的命令是必须要无条件执行的，没有人敢反驳，只能在心里面把这归结于周悦的怪癖！

　　没办法，因为连肖军，楚流云，江阳，秦朗这样的高层人物都在这种严令下以裸装状态训练，何况是普通的成员。

　　但聪明人还是有的，在训练伊始，很快就意识到周悦这个命令的意图，然后，在几分钟之内，训练场中再一次热火朝天起来。

　　而在周悦的命令下，梁小雪，贺青铭，夏至等弓箭手全部都离开，去其他地方训练，把训练场全部留给所有的力量特长者，因为这实在是很关键，也许只需要到明日，就会有很多人把他们的主职业技能的级别提升到LV6级，这是一个非常艰巨的台阶，但是一旦迈过去了，所带来的的整体实力提升，也将是难以想象的。

　　在大多数人领悟到这种训练方式的好处之前，周悦已经是再一次展开拼命的训练，至于疲倦，他手中有解忧葫芦，喝下一口杜康老酒，就能够快速回复体力，很是神奇。

　　而且，由于周悦一贯领先的技能熟练度，他的穿刺技能熟练度已经是达到了8979点，距离升到LV6级，只差一步之遥！

　　这个时候，周悦就更不会去训练旋枪技能了，他觉得，既然穿刺技能为基础枪术的第一个基础，那么肯定是与旋枪技能有关的，也就是说，穿刺技能的级别越高，对于施展旋枪技能就越发重要。

　　随着时间不断流逝，训练场中所有人都已经知道了这种训练方式的好处，此时自然再没有人会发牢骚，都是抓紧时间展开训练，争分夺秒。

　　而与此同时，盘锦黑城之外，源源不断的八旗步兵和高句丽军队也从各个方向汇聚而来，开始在盘锦黑城的正西和正北方向扎营立寨，不过很奇怪的是，他们并没有立刻展开攻城，除了必要的斥候和挑衅外，就好像是在等待着什么。

　　一时间，盘锦黑城之外，战云密布。

　　而在更遥远的地方，在晋商复仇联盟的联络之下，在晋商八大家族的财力支撑下，已经变成流浪势力的张角黄巾军，同样是成为流浪势力的金兀术的铁浮屠，还有朝鲜国王等几个对周悦仇视的势力，都已经快速地朝着盘锦黑城方向聚集。

　　“周悦，跳梁小丑尔，不足为虑！”

　　盘锦黑城外二十里，八旗军大营宽大的帅帐之中，范文程一手捻着山羊胡，同时不屑地冷笑道。

　　而此刻在这豪华的帅帐之中，不但有八旗军主帅，和硕亲王济尔哈朗，还有八旗第一勇士鳌拜，此外还有几个看起来极其儒雅，富态的中年男子，不过，他们头上却没有金钱鼠尾，完全是明人打扮。

　　范文程作为努尔哈赤的亲信特使，显然在此刻的谈话中主导着一切。

　　“周悦和他的人马不足为虑。”范文程再次不屑地重复了一遍，“我们不必急着强攻，他只是一个幌子，一个可以把张角的黄巾军，公孙瓒的白马义从，金兀术的铁浮屠，还有朝鲜国王，渊盖苏文，契丹王族全部召集起来的借口，我们这个联盟必须要有联盟的样子，才能共拒外敌。”

　　“诸位可知，华夏各地，如今已经是烽烟四起，形势大变，大秦帝国，大汉帝国，大唐帝国，大明帝国，这四大势力迅速出击，以绝对兵力优势，扩展地盘，其中大秦军已经一统陇右，虎视眈眈，若非大汉羽林军坐镇关中，只怕大秦军早已席卷天下，而大唐军掌控洛阳，坐享中原富饶，大明军队独占金陵，拥有半壁江山，最强水师，纵横大海。”

　　“在这四大势力的攻击和威压下，各方势力纷纷组成联盟，在西南巴蜀方向，由江右赣商联盟牵线，以刘备的白耳精兵为主，联合东晋恒温的江陵水军，谢玄，刘裕的北府军，洪秀全的太平军，张献忠的军队，成立江右联盟，占据巴蜀。”

　　“湖北安徽方向，由徽商联盟，洞庭商帮，龙游商帮，联合起来牵线搭桥，以隋炀帝杨广的骁果军为首，联盟孙权的解烦军，李自成的大顺军，成立徽商联盟。”

　　“在中原区域，由鲁商牵头，以曹操的青州军为主，联合吕布的军队，与大宋的军队，以及水泊梁山共同结成联盟，主要占据山东，对抗大明军队和大唐军队。”

　　“还有西域商盟，以马超的西凉铁骑为主，联合突厥王，匈奴王，吐蕃松赞干布，回纥，以及阿拉伯哈里发的部分军队，西夏铁鹞子，主要是为了对抗大秦军队，占据天山南北。”

　　“除了这四大联盟，还有大秦帝国所控制的陕商，大唐帝国所控制的洛阳商会，大明帝国所控制的福商，潮商，广商，包括不需要商人只知道抢劫的蒙古铁骑，还有自大狂傲，唯我独尊，谁也不买账的楚霸王项羽，这五大势力，目前是最强的，再加上那四大联盟，一共是九个强大的势力，在这种情况下，我八旗军也必须拉拢足够多的势力，以联盟的方式，占据整个东北，如此，才能让我主逐鹿中原，问鼎天下！”

　　范文程说的很激动，同样也是很清晰明了，的确，按照他所说的，周悦和他的人马实在是不足为虑，这一次围城之战，其实只是利用了周悦之前四处拉仇恨的原因，再由八旗军牵头，由晋商联盟提供财富支持，把各个松散的势力整合起来，最终霸占东北，这才是范文程的第一个计划。

　　否则的话，若是连东北都无法霸占，在这场争夺天下的大战之中，八旗军只能是如同垃圾一样，被那些强横无比的强大势力给瞬间踩死，这可不是在开玩笑！

　　而如果周悦知道这个计划，肯定就不会做出几日前那个鲁莽且不成熟的判断了，归根到底，他不过是一介普通人，眼界和大局观怎么能够比得上这些在历史上留下鼎鼎大名的存在？

　　当然，在这种席卷全球的大灾难之中，不仅仅是周悦，所有的现代人类，都在面临这样一个严峻的考验，他们别无选择，要么死亡，要么战斗，不断的战斗下去。

　　而且，他们还不知道的是，随着这一个个古代势力联盟的出现，他们这些现代人的生存处境也就越发的艰难起来。

　　此刻盘锦黑城的训练场之中，周悦依旧在拼命地训练着，由于是裸装状态，所以看起来很狼狈，汗水几乎是如同小溪一样不断流淌而下，全身的所有肌肉和骨头，都好像是要爆炸裂开了一样，这是在以往根本不可能的，因为在穿着装备的情况下，除非是遭遇到张北县城那次长达数个小时的战斗，否则，他们强悍的生命值总能够让他们不至于太糟糕！

　　但是现在看来，过于依赖装备，其实不是一件好事，至少，无法依靠强大的训练，把自身的潜力爆发出来。

　　当黎明前的第一缕光亮即将出现的时刻，随着一道信息的出现，然后周悦全身上下就好像是泡在了温泉之中一样，热流涌动，转眼间他所有的疲倦不翼而飞，取而代之的，则是那种无法形容的爽快感觉，以至于他甚至想仰天长啸！

　　他的基础枪术穿刺技能，终于突破了瓶颈。

　　“编号18045623232，你已经成功领悟穿刺技能LV6级，熟练度0/20000，技能说明，直线攻击，能够对敌人造成348点～398点技能基础伤害，破防属性提高20%，被格挡成功率下降20%，瞬间释放，最远有效距离，150米，需要消耗50点气力值释放，冷却时间30秒。”

　　虽然这信息非常的简单明了，但这是看不出什么的，真正的变化在于周悦此刻所能够感受到的那种游走于全身上下，最终汇聚到手中长枪之上的那种可怕的力道。

　　这种感觉非常的玄妙，似乎在肉体与灵魂之间有了一个模糊的通道，可以让他更清晰，更准确地将那种力量爆发出来。

　　在这一刻，周悦知道，他等待了许久的时机终于到来了，但他依旧是静静地站在那里，呼吸平稳，眼眸合拢，似乎如同一道雕像，从外表看，根本没有任何变化，可是在他的身体之中，他的血液在奔腾，犹如长江大河，汹涌直下！

　　当黎明的第一缕光亮出现的一瞬间，周悦也猛然睁开双眼，爆喝一声，没有任何预兆的，那旋枪技能就第一次完美地，被他施展出来！

　　就好像是早已领悟了千百遍一样，周悦手中那一条极其不起眼的训练长枪在这一刻竟像是有了灵魂一样，在虚空之中撕裂开来，那一道道残影仿佛若流星一般，无可形容的可怕，最终这一道道残影竟是联合到一起，化为一道扇形的狂风，呼啸而出。

　　“砰砰砰！”

　　巨响声中，一连十道淡淡的金色枪影就直接轰击出去，虽然只有三道枪影命中假人，但这不能说明问题，因为，这是群攻技能！

　　而且，平均攻击已经超过了500点！

　　要知道，周悦如今完全是在裸装状态，且手中持有的，仅仅是训练所用的长枪啊！

　　“果然不凡！”

　　周悦淡淡道，心中却也满是侥幸，当日杨万春一时托大，被他将长枪夺走，否则仅仅是这一道旋枪技能，就不是他们所能对付的。


第350章 猎人

　　盘锦黑城外的八旗军并没有主动进攻，但是他们的大营却是不断增加，周悦站在城墙上，遥望着这一切，目光冷静，现在，就算是他们放弃辎重营，也绝对无法快速突围了，所以，准备一场艰难的守城之战，才更明智一些。

　　“情况怎么样？”

　　周悦淡淡问道。

　　“八旗军和高句丽的援军不断抵达，目前两方人马的总数已经超过了三万，而根据如今的情形判断，应该会陆续有更多援军前来充作炮灰，否则他们绝对不会这么安稳，不过，他们拖延的时间越长，我们这一方准备的也就会越充分，那范文程大概不会想到，我们手中的工匠会有五百人之多，各种材料也是极其充足，他们一定会后悔的。”跟在一旁的柳月微笑着回答道，没有谁比她更清楚整个团队的底蕴。

　　“辛苦了，不用太忙，多休息一下，这才刚刚开始！”周悦点点头，做出肯定，“接下来我会在这里盯着。”

　　“哦，我没事，多谢周哥，不过，您不加急训练了么？”柳月如今已经知晓了周悦的那种独特的裸装训练方法，也知道肖军，楚流云等人如今都在拼命朝着主职业技能的LV6级冲刺，这是很关键的，一旦他们全部冲刺成功，那所提升的战力就很难想象了。

　　周悦微笑摇头，他接下来，已经不急着把穿刺技能从LV6级提升到LV7级，这事情很难，因为足足有两万点的熟练度，即便是日夜不停地训练，不考虑自身身体的疲劳，都得用十天的时间，而八旗军是不可能给他们十天的时间的。

　　所以，他现在需要的，是实战，因为，那旋枪技能，竟是可以在马上施展，而且，为了接下来的守城之战，他也不能一直躲在训练场里了，如果始终固守城池，对士气也没有好处，这两日，不能让八旗军太嚣张了。

　　“叫张颖过来，我要她挑选五百最精锐的骑兵，把城外那些招摇嚣张的八旗骑兵斥候干掉，一支强力的突击骑兵，也同样重要啊！”

　　柳月领命而去，不多时，张颖就已经带着五百名骑兵集合在城门处，周悦这个时候也穿好装备，骑上战马，值得一提的是，他曾经的那匹岳托的铁甲战马已经战死，现在，这是杨万春的坐骑，这骑兵作战，对战马的损伤往往巨大，比如骑兵营，一千五百名骑兵，就至少需要配备五千匹战马。

　　不过在这方面，周悦的团队是一点都不缺，不论是他们之前缴获，还是在锦州一线的击杀所得，所得战马都是非常多的，而且在攻下锦州黑城后，更是端了代善的一个马场，直接收获三千匹上等战马，五千匹驽马，若非如此，辎重营那庞大的物资，也很难运走，毕竟现代化的汽车已经很难适用了，因为没有燃料，那些黑城势力似乎极其讨厌这些现代化的东西，他们只要攻下一座大城市，就会把里面所有有关于现代的物资统统用不知名的手段销毁，所以，如今除非是在产油区，并且有炼油设备，否则那些汽车的作用还不如畜力大车。

　　虽然这些畜力大车很简陋，车轮还是木轮，也没有像样的轴承，可是，诡异的问题就在这里，这些畜力大车居然都是有属性的，而且还会有附加光环，比如，单独一辆畜力车，其属性为，运力五百斤，速度12，防御30，耐久100，这是一匹驽马拉车的属性，如果是换成两匹驽马，再加上一个苦力车夫的话，这属性就会变为，运力一千斤，速度15，防御35，耐久200。

　　非常不错，周悦看重的，就是这大车自带的属性，虽然运输的物资不多，但胜在简单，速度15，比普通人的跑步速度还快，而且还有一个35的防御，就算是遇到一般的攻击，也不至于太糟糕！

　　更加美妙的是，大车的耐久度虽然不高，但是那些工匠却可以在扎营时进行修理。

　　总的来讲，每日行军一百五十里是没问题。

　　所以，辎重营的畜力大车是足足有五千辆，由一万匹驽马拉着，很是壮观，运输的总货物，已经达到2500吨，很夸张。

　　而这也就是辎重营的底气和重要性，无论如何，周悦都不会放弃的。

　　杨万春的坐骑，自然是非常神骏，且充满了敌意，不断撕咬需要两三个人才能压制住，但这对于周悦来讲，根本不是问题，他身上一瞬间所放出来的杀气，就能让这匹战马老老实实。

　　纵马上前，周悦的目光从所有骑兵身上掠过，这的确是骑兵营最精锐的存在，在过去短暂的时间里，他们是从数千人的预备骑兵中脱颖而出的，是在死亡的阴影下挣脱出来的，虽然默然无声，但那种集合起来的杀气却是无比的凛冽。

　　在心中微微一笑，周悦有点小得意，因为这是属于他的团队，他的势力，但，这还远远不够，他需要更强大的力量，更强大的团队，将所有敢挡在他面前的敌人，踏为齑粉！

　　他有这个信心！

　　“诸位，这场围城之战，于我周悦来讲，仅仅是一场狩猎之战，那么，谁是猎人，谁是猎物？要由我们手中的长枪来决定，为生存而战！出发！”

　　“刷”的一声，放下黄沙怒角战盔的面甲，周悦率先出城，战马狂嘶，北风烈烈，他心里面却是犹如一团烈火，战意才是最重要的，在他身后，五百骑精锐犹如一根笔直的标枪，瞬间提速。

　　他们就是一把尖刀，过去一天一夜，八旗兵不断派出百人以上的骑兵队伍围着盘锦黑城周围骚扰，嚣张之极，此刻，就要给他们一点厉害。

　　而在周悦他们出城的时候，自然也早已惊动八旗军的那些百人骑兵队，不过他们却是没有半点惊慌，反而一阵狂叫欢呼，转眼间，至少四个八旗军百人队就已经汇合到一起，以极其娴熟的骑术，微微兜了一个小圈子，就朝着周悦他们这五百骑兵冲锋而来。

　　仅此小小的一个细节，就足以见到济尔哈朗率领的这八千骑兵的精锐程度，因为他们是呈弧线攻击，而且是处于周悦他们冲锋的外线，这样一来，会很大程度上避免遭到城墙上弓箭手的抛射！

　　此外，这样的一个弧线攻击，还能迅速避开周悦他们冲锋的正面锋锐，然后斜刺里插进周悦他们的后队。

　　从局部战术动作来讲，已经是非常精妙了，需要非常默契的配合才行，但很显然，这种小小的战术配合，对于那四百八旗骑兵已经是很熟悉了。

　　而在这周悦一方与这四百八旗骑兵展开正面交锋之际，远处也各自有数个百人骑兵队正迅速赶来，竟是意图将周悦这五百骑兵全部围歼！

　　整个战术浑然天成，没有半点仓促！

　　但是，这些八旗骑兵要面对的，却同样是无比可怕的对手！

　　呼啸之间，双方战马开始全力加速，都已经将速度提升到接近时速一百五十公里以上，这种速度对于普通人来讲，已经足够他们目眩神迷了，在如此短的距离内，怕是什么都看不到，因为一切太快了，以至于那些八旗兵都没有摘下长弓飞射，在这种快速的冲击之下，一点小小的失误，结果可能会导致整个溃败，如果可以用什么来形容的话，那就是在锋利的刀尖上跳起的天鹅湖！

　　不错，就是这样，不论是周悦一方的五百骑兵，还是那八旗军的四百骑兵，在这一刻都展现出极高的水平，两支人马几乎都是形如整体，没有半点的漏洞，如果有人能够在高空观看，就会发现，那四百八旗军的冲锋就像是一轮弯月，弧度美妙，刚好能够避开最前锋的周悦！穿凿进周悦一方的腹部队列，这是极其致命的！

　　而就在两方人马几乎是要彼此接近三百米的时刻，周悦手中忽然就闪电般地多出来一张恐怖骁悍，充满了暴戾气息的巨大长弓。

　　这正是那暴熊之弓，本来在这种飞速冲锋的瞬间，就算是再娴熟的高手，也不愿意去摘弓搭箭，因为那会耽误时间。

　　但是，周悦手里有那紫色品质的储物戒指，这玩意可以让里面的武器瞬间装备，快速无比，所以在此刻根本不受影响！

　　几乎是在一瞬间，那暴熊之弓就已经被周悦拉开，随即一支熊王重箭就已经呼啸而出，犹如八牛弩飞射出的长矛一样可怕！

　　这是那对面的八旗精锐骑兵万万没有想到的，就算是他们再强悍，在如此高速狂奔之下，也根本束手无策，而这才是周悦这种行动的卑劣之处，让他们根本没得选择！

　　在一连串的怒喝与战马悲鸣还有血肉骨骼被轰碎的声音里，那一支熊王重箭足足把五名八旗军精锐骑兵给连人带马轰成肉酱，要知道，这可都是达到了30级，同样转职为重甲枪骑兵的存在啊！

　　一箭飞出，周悦果断地将暴熊之弓收回储物戒指，随即冰魔长枪来到手中，低吼一声，那骑兵冲锋技能就已经施展开来，这个时候，恰好是那四百八旗骑兵的冲锋阵型乱成一团糟的时刻！


第351章 无心古玉

　　周悦这一道冲锋，结果可想而知，就如同一块巨石轰入其中，冰魔长枪的威力与技能的威力，以及周悦本身附带的力量，在一瞬间，将一个个八旗骑兵连人带马尽数轰飞出去，而正面碰撞上冰魔长枪的倒霉鬼，则是整个人都化为漫天的血肉和碎块！

　　但这仅仅是一个开始，战马冲锋的势头尚未停息，周悦就已经将旋枪技能施展开来，这虽然是他获得此技能的第二次施展，但威力着实恐怖！

　　一刹那间，狂风骤起，周悦手中的冰魔长枪以难以想象的高速，在前方扇形区域里旋起一道道金色的龙卷旋风，就好像是凝聚了天地之威一样，破入十名八旗骑兵的胸口，而那股力量直接把他们从战马上掀飞出去，紧接着，那看似以虚无的气旋枪势却在这一刻爆炸开来，瞬间将那十名骑兵全部灭杀！

　　如此威力，连周悦都是心惊，因为这一道旋枪群攻，平均伤害已经是超过1800点，也就是说，他的瞬间伤害总量已经达到18000点，比暴熊之弓还可怕，这绝对整个团队之中目前无人可以企及的高度，不论是梁小雪还是贺青铭，亦或是楚流云，肖军，江阳。

　　而更加让周悦感到美妙的是，这旋枪技能的熟练度增长还是很不错的，只要是成功施展出来，就能够获得10点熟练度，以他现在高达700多点的气力值，在一场战斗之中，可以轻松施展10次旋枪技能，也就是等于100点熟练度，这样一来，很容易就能够将这旋枪技能的等级提升上去。

　　在此刻，周悦却没有太多的迟疑，在一击轰出一个巨大的缺口之后，冰魔长枪上所附带的特性技能——冰刃风暴，再次呼啸着展开，整整十二道巨大的兵刃纵横切割开来，又是带起一片血雨腥风！

　　这四百名精锐的八旗骑兵在此时已经是被彻底打懵了，不但失去了最前锋的几十名带队头目，也让他们冲锋的势头完全被遏制！

　　只是一瞬间的差距，那后面张颖，胡可等二百名最前方的骑兵全部展开骑兵冲锋技能，硬生生破入八旗骑兵的阵列之中，转眼之间，一边倒的杀戮也就此展开，而剩余的三百骑兵则是迅速绕开，迎向了侧翼两面夹击。

　　短短不到半分钟的时间，这一支极其精锐，全部转职为重甲枪骑兵的八旗骑兵就被这么快速地全歼掉，而且是以极其优势的碾压全歼的，周悦他们这一方，奇迹般地无一伤亡！

　　不过，就在周悦带着众人迅速转向，准备冲击另外两支八旗军百人队的时候，忽然感觉胸口微微一热，那块他从范文程手中勒索来的无心古玉竟是轻轻地颤抖起来。

　　这块无心古玉，是范文程的先祖范仲淹所有，侵润文华之气，百邪不侵，可正浩然之气，但品质却是残品。

　　周悦纯粹是觉得有点好玩，所以就带在身上，不管怎么说，也能增加100点生命值和100点的气力值。

　　此时他正感到好奇，脑海中却突然出现一道信息。

　　“编号18045632323，你已经触发无心古玉第一阶段任务，此玉追随范仲淹多年，侵润文华之气，早已通灵，却因范仲淹后代子孙卖国求荣，故此蒙尘，需要贼虏鲜血方可洗涤清白，任务要求，击杀一千名八旗军或者是八旗军同阵营的敌方士兵，此任务无时间限制，任务奖励，世界声望提升两点，古玉修复度10%”

　　这种好事，周悦怎么会拒绝？毫无疑问，这块无心古玉若是被成功复原之后，品质肯定会很牛叉，说不定还能提升一点与范仲淹的友好度。

　　有此事激励，周悦更不会留手，加快速度，带着五百骑兵就一阵疯狂扫荡，一口气把八旗军的六七个百人队追杀得丢盔卸甲，直到鳌拜带着上千骑兵从大营中前来追杀，他们才迅速撤回盘锦黑城之内。

　　那鳌拜还想依仗自身武力继续狂追，不过在城墙上，柳月他们早已准备好八牛弩，眼见那鳌拜追进一千米范围内，当即十台八牛弩全部发动，一口气把鳌拜身边的几十名八旗精锐钉死在地面上！

　　不过那鳌拜的确恐怖，仅凭一口大刀，硬生生就磕飞整整三支巨大的飞矛弩箭，看得城墙上众人都是倒吸一口凉气。

　　所幸，那鳌拜也不敢再追上来，就此退却，继续对峙。

　　“我们需要更多的八牛弩，那鳌拜太厉害了，若是被他冲上城墙，我们肯定拦不住，盘锦黑城必破无疑！”柳月非常担忧地汇报道，那家伙实在太猛了，要知道八牛弩的威力，连沙漠狼鹰都扛不住的，但他却能一下子磕飞三支飞矛弩箭，这对于士气来讲，实在是巨大的打击。

　　“无妨，暂时来讲，看样子八旗兵不会马上攻击，而只要再有一日的时间，工坊中就会打造出二十台八牛弩，然后，我会专门带着亲卫营，死死盯住这鳌拜的，他没有机会冲上城墙！”周悦沉声道，这一战，鳌拜就是第一大威胁，只要除掉他，整个守城之战，就算赢了一半。

　　刚说到这里，却见张亮急匆匆赶来，压低声音道：“周哥，朝鲜国王李成桂已经带着两万士兵赶到，他们在盘锦黑城东十五里外扎营，此外，高句丽一方的人马也已经增加到近三万人，其中就包括那个刘三麻子，而且，我估计，接下来肯定还会有其他各方人马赶来，尤其是黄巾军和公孙瓒的白马义从。”

　　“你是说晋商联盟？可恶，我就知道，是他们在暗中捣鬼！”周悦面色一沉，这个情况如果属实，情形可就不妙，原本八旗军加上高句丽，他们就已经很难应付，若是再加上那善于引动天时，释放瘟疫的张角，以及那实力不俗的公孙瓒，他们此战，就真的是要无比艰难啊！

　　不过，若是范文程和济尔哈朗真的是在等待黄巾军和白马义从的话，却也不是没有好处，那表明至少两三日之内，他们是不会发起强攻的，有了这两三日的缓冲，他们就能有更多的准备。


第352章 击杀计划

　　虽然八旗军和其联盟并没有立刻展开攻城，但小规模的战斗却是一刻都没有停。

　　最初还只有周悦带着五百精锐骑兵借助高机动和强大的杀伤力不断袭扰那些嚣张的斥候百人队，不过八旗军和高句丽一方却没有那么好对付，在吃了很大的亏之后，也各自派出高手带队，其中就包括了那恨不得把周悦砍成肉酱的鳌拜。

　　有着大狠人出马，周悦他们就没有那么容易得手了，双方一时间就陷入了僵持，好在随着时间流逝，盘锦黑城训练场中的肖军，楚流云，江阳等众多力量特长者也终于陆续将他们的主职业技能劈砍，提升到了LV6级。

　　这种级别的提升可不是数据上的变化，而是量的积累，达到质的飞跃，就像周悦领悟了断魂刺技能一样，很多人都相继领悟了劈砍技能的分支技能，三连斩。

　　“三连斩，基础刀术劈砍的分支技能，需要装备长刀类重武器，（包括巨斧，和双手握持的武器）职业需求，重甲刀兵，或重甲锤兵，技能说明，需要长距离的冲刺或者是衔接劈砍连续技，锁定一名对手，瞬间对其展开三次连斩，或三连击，命中对手后，将会100%对目标对手造成300%的爆发伤害，并有10%的几率触发断骨特性，需要消耗50点气力值，冷却时间30秒。”

　　这是一种很强力的爆发技能，保守估计，若是这三连斩恰到好处地配合劈砍技能，这一套连续技下来，至少就能对对手打出3000点以上的瞬间伤害，当然，这个技能很明显，是属于那种技巧性很高的技能，若不能娴熟地使用，大概会落空，也就是命中率下降，这是需要不断从战斗中来提升熟练度的。

　　除了这个技能之外，像肖军，江阳，楚流云，贾络等几个领悟了特殊技能的人，也是收获很多。

　　肖军的劈山斩技能是当初源于黄巾军大将刘辟，这个技能很霸道，刘辟当初也才修炼到LV2级，而肖军这近一个半月来，可是没少花费心思在这个技能上，如今已经是提升到了LV4级，所以，尽管他手中所使用的那把双持武器依旧是20级黄色品质的厚背兽王刀，但他的瞬间爆发伤害还是非常高的。

　　“劈山斩LV4级，技能说明，双手武器技能，直线攻击，霸道无匹，需要消耗85点气力值方可施展，攻击距离50米，对单个敌人造成500～600点基础伤害，并有20%的几率触发断骨特性，50%的几率令对手眩晕三秒，100%的几率令对手移动速度下降30%，冷却时间60秒。”

　　这个技能很霸道，唯独美中不足的就是肖军手中的那把武器太差了点，若是换成金色品质的武器，保证这一道劈山斩，就能对目标轰出5000点的恐怖伤害。

　　江阳的技能是与肖军很类似的，他掌握的是崩山斩技能，手持崩山巨斧，且拥有一个怒气值的特性，如今也已经训练到LV3级。

　　“崩山斩，LV3级，技能说明，需要双手握持武器，直线范围攻击，山岳可崩，需要累积100点怒气值方可施展，同时消耗58点气力值，攻击距离50米，在命中对手的同时，将会同时攻击到三十米范围内的所有目标，目标主体伤害320～350点，其余目标伤害120～150点，同时附带所有目标陷入眩晕三秒，冷却时间30秒。”

　　同肖军的劈山斩比较，这崩山斩更倾向于范围控制技能，当然具体伤害也会很强，尤其是那个100点的怒气值，会令瞬间伤害提升一倍，只要施展的时机足够恰当，就能够有很大的效果。

　　在江阳之后，则是最特殊的楚流云了，他的武器是月牙飞盾，技能是飞盾斩击，如今也已经到了LV3级。

　　“飞盾斩击，锁定目标后，可用力投掷而出，展开迅疾追击，可对沿途所有敌人造成300点基础伤害，攻击距离一五十米，命中成功后，自动回旋，此技能无冷却时间，无需消耗气力值。”

　　这个技能让以往楚流云在团队中的定位直线飙升，除了周悦，梁小雪，肖军，王煌，贺青铭之外，就得数得上是他了，用来杀小兵，是最爽不过，可以无限循环释放，关键时刻还能客串一下MT，很是滋味。

　　但是，这个技能有个致命的缺陷，那就是别想用来对付BOSS级的存在，会直接被破掉。

　　而且，随着级别的提升，他这个技能也渐渐变得鸡肋起来，因为那月牙飞盾是具备唯一性的，如今耐久已经降低了一半，若是再找不到铁匠维修，这装备就完蛋了。

　　不过，即便是找到了铁匠维修，这装备的潜力也不大，只是黄色品质，属性也落后了许多，如今不要说击杀BOSS，就是遇到30级精锐小兵，伤害都下跌了三分之一，再这样下去，他就要被淘汰了。

　　所以，他是真急啊，不但把那月牙飞盾精炼五星，还又特别镶嵌了一块增加35攻击的宝石，最后又拼命地积攒刀魂，最后把这月牙飞盾的攻击属性提升到200点，如此，才算勉强跟得上步伐。

　　好在，周悦对于此事早已经有了计较，在下一次击杀洪荒巨兽的时候，他准备让楚流云的月牙飞盾吸收一个洪荒巨兽的魂魄，从而令其升级。

　　“我的计划就是这样，谁还有意见？”

　　城主府外的校场之上，周悦平静地问道，就在方才，他把肖军，江阳，楚流云等主职业技能全部提升到LV6级的人全部召集起来，并描述了他的击杀鳌拜的计划。

　　对于之前的时候眼睁睁地看着鳌拜范文程从自己的眼皮底下大摇大摆地离开，周悦认为，这是他的耻辱，他一定要干掉鳌拜，这不仅仅是为了出一口气，也是为了接下来的守城之战。

　　因为一旦晋商联盟的各路大军全部蜂拥而来，从四面八方展开攻城，在那种情况下，仅凭他们一万多人要想守住城池是很难的，尤其还有鳌拜这恐怖的存在。

　　所以，必须领先一步干掉鳌拜，如此，才会占据先机，他之前上午的时候，带着五百骑兵不断出击，为的就是把鳌拜印出来，因为他知道，这家伙自信的很，肯定耐不住这种挑衅，而现在，事实果然如此，鳌拜就带着精兵开始出动，这却是给了他们击杀的机会。

　　当然，这件事很难，非常难，不要说鳌拜身边一直带着五百名精锐的八旗骑兵，便是鳌拜独自一人，就可以抗衡周悦的亲卫营了。

　　所以，此刻听到周悦这大胆的计划，连肖军都是愕然了，不过旋即众人就全部沸腾起来，击杀鳌拜啊，这可是一个真正刺激的事情。

　　“周哥，您且下令吧，我们大家等的就是这一日呢！这家伙可算得上是准传奇战将啊，肯定能掉落很多好东西！”楚流云怪笑道。

　　“得了吧你，你那小月牙根本都破不了鳌拜的防御，给他挠痒痒都欠奉，掉落的物品你就别操心了。”江阳不屑地嘲讽道，他现在正准备把楚流云的名次抢过来，所以底气甚足。

　　“我靠，江阳，你敢瞧不起我，决斗，我要和你决斗。”楚流云瞪起眼睛大叫道。

　　“你们两个，闭嘴！”肖军喝道，“我们现在正商谈作战计划呢！”

　　周悦则没有理会，看了眼所有人，就对夏至问道：“怎么不见小雪和青铭？她们去了哪里？”

　　他这次要击杀鳌拜，只有一次机会，所以要制作出一整套的行动方案，所以，需要整个团队动员起来才行，不仅仅是亲卫营要参与，其他各营也得同样配合。

　　像肖军的重盾营，就需要调拨100名最精锐的重盾甲兵，他们的格挡技能都是在LV5级，生命值都要超过2000点大关，将由王煌和赵小二带领，作为MT团。

　　除此之外，他们还要出动五百名重盾甲兵和1000名重甲刀兵，配合张颖的骑兵营，主要是为了拦截八旗军的援军，毕竟若是开始围杀鳌拜，八旗军的大营会立刻派出救兵，这个时候，就是一场大规模的对战了。

　　而真正能够参与到攻击鳌拜的精锐，将只有五百人，一共包括王煌，赵小二的MT团，贺青铭，夏至所带领的二百名弓箭手，作为远程打击团，周悦，肖军，江阳等人的主攻团。

　　另外，还要有城墙上八牛弩，投石车的辅助攻击，总之，这一切都必须精确到位，密切配合，方才有可能成功。

　　此时夏至听到周悦此话，犹豫了一下，才小声道：“周哥，您听了千万别生气，是这样，昨日晚间，小雪和青铭姐就出城了，她们说，她们的技能需要突破，是与一星战将技有关，最迟今日晚间，就会返回，当时您正在训练场，而且小雪和青铭姐也不让我告诉您。”

　　“胡闹！”

　　周悦气得眉毛都立起来了，开什么玩笑！这两个小家伙，胆子也太大了！

　　“她们去了哪里？张亮，你来告诉我，你的斥候营是干什么吃的？难道没有发现？”

　　“额……”张亮也是目瞪口呆，好半天才无奈地回答道：“周哥，这事，我们也没办法，小雪和贺头儿，她们要想瞒过我们，很容易的，您知道，她们都是敏捷特长，小雪还是猎杀者，事实上，我也是刚刚知道此事，不过，您放心，昨夜我们一直关注着城外的大营，没有发现任何异常，所以，理论上来讲，她们两个目前是安全的。”


第353章 基础

　　虽然气得发疯，但周悦还是很快就冷静下来，其实仔细想想，还真没有什么可担心的，梁小雪和贺青铭是趁着夜色离开，而且，如今八旗军和高句丽，朝鲜李成桂这三方并没有将盘锦黑城四面合围，还是有很大的缺口，以她们两人如今的实力，只要不去主动招惹，自然可以轻松地离开。

　　另外，贺青铭一向很冷静，她这么做，一定有相当的理由，更何况这事情也怪不得她们，昨夜自己下令加急训练，任何人不得打扰，她们也是为了减轻自己的压力，这才会选择出城。

　　就周悦所知，贺青铭这段时间来似乎的确有突破的迹象，他还记得贺青铭当日在赤山城训练场指点他箭术的情形，如果她能在这段时间领悟一星战将技，那对于击杀鳌拜，自然就有了更大的把握。

　　至于梁小雪，她的猎杀者职业，似乎也有一个技能，叫做双杀锁喉，但这个技能需要足够多的猎杀之魂方可领悟。

　　只是不知道，她们两个人是选择了什么目标来突破？

　　因为梁小雪和贺青铭的缺席，周悦的击杀鳌拜计划就不得不暂时拖延下去，没有了她们两个，绝对是少了很大的助力。

　　不过，周悦还是与肖军等人仔细地策划了一下击杀计划的细节，然后众人都是要么抓紧时间休息，要么抓紧训练，开始耐心地等待。

　　直到下午时分，很突兀的，周悦脑海中就有一道信息出现。

　　“编号180456323233，由于你已经击杀掉盘踞在盘锦黑城外的一阶洪荒巨兽沼泽狂鳄，你所统领的盘锦黑城商业繁荣度上升100点，黑城声望提升50点，奖励世界声望3点。”

　　这个信息让周悦一阵愕然，随即就明白过来，梁小雪和贺青铭这两个人竟然是去选择击杀洪荒巨兽！

　　他竟是给忘了这一点，因为根据以往的经验，只要拿到城主令，并占据一座黑城，那么黑城附近就会出现一头实力强大的洪荒巨兽。

　　而盘锦黑城附近没有山林，唯独最多的就是沼泽湿地，虽然如今是冬日，但也不妨碍出现一头沼泽狂鳄，而且还是与沙漠狼鹰同一个等级的存在，真不知她们两个是怎样做到的？

　　不过下一刻，周悦就大致猜到了，在没有MT的情况下，除了风筝战术，还能是什么？

　　也多亏是沼泽狂鳄，若是暴熊之王或者是沙漠狼鹰，她们两个非得吃不了兜着走，但那狂鳄肯定速度是短板，梁小雪和贺青铭又都是敏捷特长，尤其贺青铭还是最强的远程攻击高手，再加上梁小雪可以恢复生命值，又能够偷袭，那么，只要不出什么意外，干掉那沼泽狂鳄，似乎也是正常的。

　　一时之间，周悦的心情大好，不仅仅是因为梁小雪二人干掉了一头洪荒巨兽，更是因为，终于确定了她们两个安然无恙。

　　接下来当天色将晚，梁小雪与贺青铭两个人果然是安然无恙地返回来，不过她们两个人都有些狼狈，浑身是血，各自的盔甲耐久度都下跌了不少，足见那场战斗的激烈。

　　一直等在城墙上的周悦原本还想板着脸狠狠教训她们一顿，只是见到这个情形，也只能是在心底叹息一声。

　　“你们两个，胆子也太大了，这次就算了，但是，我不想看到再有这样的事情发生！”

　　“我们知道啦！周大哥，给你！”梁小雪吐了吐舌头，然后献宝似的把一个精致的宝箱取出来递给周悦，这却是那沼泽狂鳄掉落的宝箱。

　　周悦微微一笑，只是看向那神情坚毅，面色平静沉稳的贺青铭，不用说，这次她的收获是非常之大，仅仅是级别方面，就直接升到了32级。

　　“恭喜了，不过，那沼泽狂鳄既然是你们两个击杀的，宝箱里面的掉落物品就由你们两个平分吧。”

　　贺青铭眨了眨眼睛，却是很认真地摇头道：“周哥，我和小雪还是习惯你来给我们分配，而且，这一次是我有错在先，理应该受罚的，下次不敢了。”

　　“什么？你还想有下次？”周悦瞪了瞪眼睛，“不过下次一定要记得带上我，否则绝对不饶你，好啦，回去分赃！”

　　很快，梁小雪与贺青铭联手击杀一头一阶洪荒巨兽沼泽狂鳄的事情就传遍全城，众人在感到疯狂震惊的同时，也是佩服得不得了，邓家老爷子更是急急忙忙跑来索要沼泽狂鳄的尸体，好在梁小雪两人手中有那种储物袋子，也知道这尸体的宝贵，所以才没有浪费掉。

　　在邓家老爷子开始准备狂鳄大餐的同时，城主府大堂中也是人头济济，不是为了分赃，纯粹就是想要见识一下贺青铭所领悟的一星战将技，顺便听叽叽喳喳的梁小雪很得意地把整个战斗过程都描述出来，一时间随着她那夸张的描述，大堂中众人也是很配合地不断惊呼和喝彩。

　　至于贺青铭，则只是很平静地坐在那里，虽然神情没有以往的冰冷，但依旧是生人莫近，只有在与周悦交谈时才会露出一缕难得一见的微笑。

　　“风之炫舞？听起来这么耳熟，是你自己起的名字？感觉不像是一星战将技，更像咏叹调多一点点。”周悦此刻正研究贺青铭所领悟的一星战将技，不得不说，他这技能给着实震撼住了，很强，非常强，因为一星战将技，不是随便谁进阶一星战将后就会拥有的，是需要不断从战斗中领悟出来，就算是能够领悟出来，也有垃圾和强大的区别。

　　整体来说，就周悦目前所见识到的一星战将和二星战将中，能够拥有战将技的，只有不到八成，但基本都是垃圾的，比如刘辟，比如那岳托，莽古尔泰，齐正额等等，他们所拥有的战将技也就比普通技能强不多少。

　　“嗯，名字是我自己起的，周哥，我可以认为，这是你在变相地夸奖我么？”贺青铭微微一笑，美目异彩连连。

　　“当然，你值得夸奖！”周悦哈哈一笑，他想起来了，贺青铭之前在赤山城指导他箭术的时候，就提起过这四个字，看来，她是在很早之前，就有了这个技能的雏形。

　　而这个时候，周悦也把贺青铭的这个风之炫舞的战将技属性公布出来，顿时再次引起众人一阵惊叫。

　　“风之炫舞，一星战将技，因为是自行领悟，故此战将技可以继续升级完善，目前等级一星，此技能没有熟练度，其升级的因素取决于拥有者的悟性和主职业技能的专精程度，技能说明，以冰雪之力融合长风，注入长弓羽箭，在一瞬间，至少释放五支羽箭，每一支羽箭在离开弓弦之后，都将以旋转的方式快速突进，最终形成五道旋涡，如疾风漫卷天际，狂龙啸于东海，五箭合一，以奔雷之势，命中对手，破甲效果增加80%，暴击伤害增加100%，对目标造成至少1200～1500点基础伤害，并有50%的几率打断对手的技能攻击，并将其击退一段距离，同时破甲效果维持三秒钟，此技能释放要求，弓箭手职业，且基础箭术等级LV5级，每次释放，需要100点气力值，3点弓魂，50点生命值，方可施展，冷却时间，十分钟。”

　　非常可怕的技能，这在目前来讲，是周悦团队中最强力的技能，比周悦的断魂刺，旋枪技能都可怕，不仅仅是因为那1200点～1500点的基础伤害，而是在于那80%的破甲效果，这几乎要破除大部分的防御了，再加上那100%的暴击，以及贺青铭本身冰霜长弓的伤害，可以轻松地打出4000点恐怖伤害，就算是王煌，除非他能够施展出格挡技能，否则，直接就能被这一道攻击给秒掉。

　　就算是周悦，面对这一恐怖攻击，也只有掉头就逃的份，不过，他倒是不会嫉妒，因为这是正常的，他现在还是一直停留在小兵状态，始终没有进阶一星战将，如果他能够在装备基础差不多的情况下击败一个拥有一星战将技的一星战将，那才是怪事。

　　但他不能因此就急着进阶一星战将，他必须得等待，等待他合成一块最高级的星牌，如此才有可能转职成一个潜力更高的一星战将，否则的话，他就算是一时将实力提升得很高，但面对鳌拜那样的准传奇战将，还得是死路一条。

　　不过，这种事情就要看他对团队的掌控程度了，为了更好实现这个目的，他得挑选出几个非常忠诚的手下，让他们的实力先一步提升起来，然后再配合整个团队的力量，披荆斩棘，否则，他的威望就将迅速下降，甚至会有被取而代之的危险。

　　当然，除了进阶一星战将之外，周悦也在不断用其他方法累积自己的实力，比如说积累裸装属性，增加各种基础技能的熟练度，这是可以更加夯实他的基础，为将来的突破做好万全准备。


第354章 狂鳄之牙

　　沼泽狂鳄作为堪比沙漠狼鹰级别的洪荒巨兽，其掉落的装备自然是非常不错的，不过此刻城主府大堂内的众人却都是很自觉，毕竟这只是梁小雪和贺青铭两人的战果，理应由她们分享。

　　“我要再一次重申一下，任何人，都不许再这样擅自行动，包括小雪和青铭你们两个！”在所有人都从最初的震惊中安静下来之后，周悦才郑重地沉声道，他必须要杜绝这样的事情再次发生，因为说不定会有其他人羡慕梁小雪和贺青铭的战果，然后铤而走险，但这无疑是一种极度愚蠢的行为。

　　“我们是一个团队，团队就要有团队的样子，如今的形势有多么严峻，你们已经比我更清楚，除非你们拥有类似超级战将的那种实力，否则，你们最好一切行动都要在团队状态下进行，说到这里，有一件事我要和大家说明，那就是有关于转职一星战将的事情，这种转职目前来讲，大概有三种方式，第一种，是接取其他势力的阵营任务，比如说那个赵大山和刘三麻子，他们两个，一个是投奔张角，一个是投奔渊盖苏文，然后都因此获得了一星战将的资格，但是，诸位都清楚，他们两个就算是变成一星战将，那是什么德行？我相信你们中间，至少有一半人，能够在单对单的情况下干掉他们！所以，这一种方式是不可取的，就算转职一星战将成功，其潜力也是最低的，是最垃圾的。”

　　“而第二种转职为一星战将的方式，是类似于触发任务，比如贺青铭，她就是因为意外接取了勇气任务，从而转职为一星战将，其整体潜力目前来看，是介于中等，当然，这个方式需要更多的，还是个人的悟性，如果悟性足够好，我认为，未来的发展潜力不可限量，但是，这种方式一般来讲，是为天才和运气极佳的人准备的，大家就不要太多期待了。”

　　“至于第三种转职为一星战将的方式，才是我们所有人都能够接触到的，那就是击杀洪荒巨兽所掉落的星牌，我在这里郑重地和大家说一下，星牌一共有四种，分别为低级星牌，中级星牌，高级星牌，顶级星牌。这所有星牌都会激发一个转职一星战将的任务，区别在于，低级星牌转职成功的一星战将成长潜力很低，然后依次类推，顶级星牌最好的。”

　　“但是，不同等级的星牌，所代表的洪荒巨兽也不一样，等级越高，就需要更可怕的洪荒巨兽才能掉落，目前来讲，我认为，以我们团队的实力，也仅仅是能够击杀掉落中级星牌的洪荒巨兽，更高级的洪荒巨兽，会直接把我们全部干掉，而在这里，还有一个问题，那就是，十块低级星牌，可以合成一块中级星牌，十块中级星牌可以合称为一块高级星牌，十块高级星牌，可以合成一块顶级星牌，这个道理大家都是明白的吧！”

　　“那么，现在我要说的是，只要大家还认同我，愿意跟着我，我可以保证，在未来，让每一个都转职为一星战将，当然这个时间或许很漫长，在这其中，你们所选择的是哪一种等级的星牌，我不会干涉，你就算是选择了顶级星牌，那也是你自己的事情，但是，只要你们还在我的团队之中，就必须要遵守一个规则，那就是，谁的贡献最多，谁就会最先获得相应的星牌，柳月接下来会制定一个详细的贡献表，从最低级到最顶级，一共是四个等级，贡献的划定方式包括加入团队的时间，斩杀的敌人数量，参与的战斗，以及其他贡献，最低级的贡献，可以直接领取最低级的星牌，中级贡献可以领取中级星牌，然后依次类推，当然，为了公平，在座的所有人，包括我在内，所有人都从0贡献开始累积，包括已经转职为一星战将的人，你们可以额外抽取其他奖励！”

　　周悦的这个计划是酝酿很久的，因为他很清楚地认识到，他这个团队，当初是在生与死的压迫之下组建起来的，就算是他有几个非常忠诚的手下，但是，那团队中的核心成员却不可能保证每一个人都忠诚，毕竟如今整个团队的核心成员已经高达上千人。

　　如果，他们将来真的能够持续强大，并且有了一个强大的黑城作为立足的根本，那个时候，团队内部的矛盾必将凸显出来，那就是利益的分配！

　　所以，尽早的设立一个贡献制度，是非常有必要的，虽然未必能够在未来杜绝一些背叛和分歧，但总该是很有效果。

　　“大家如果还有什么补充意见，等此战之后，再与柳月亲自详谈，现在，我们是被围困在这黑城之中，接下来我们所要面对的，不仅仅是八旗军，还有高句丽，朝鲜，黄巾军，白马义从，以及契丹王族，金兀术等等势力，这必将是一场生死之战，也是一场关键性的决战，此战若是能赢，今后，我们大概就可以在东北横着走了，废话不多说，从现在开始，所有人都开始计入0贡献，谁杀敌越多，贡献就越多，不过在此之前，就让我们先看看梁小雪和贺青铭她们两个的运气如何？”

　　周悦大笑着，就取过那沼泽狂鳄掉落的宝箱，直接打开，在金色光芒缭绕之中，摸索了一阵，然后就取出来一件散发着耀眼金光的物品，等那金光消散，众人都是忍不住惊叹一声，而梁小雪更是惊喜地欢呼起来，激动无比地拥抱了周悦一下，这才小心翼翼地接过这件物品。

　　而能够让梁小雪如此激动失态的，自然是因为这件物品正是猎杀者的主武器，一把金色品质的匕首！

　　这把匕首无比的华丽，超过周悦他们以往所有见过的匕首，包括雪茗匕首，在其面前，顿时就逊色很多，根本没法比。

　　这匕首长约三十厘米，外形更像是一根锋利的獠牙，匕首本体很窄，拥有非常优美的弧度，一共有三道锋刃，其中一道锋刃完全是锋利的锯齿，仅仅是看着，就让人心惊胆战。

　　而在匕首本体上，始终有一抹蓝色的幽光闪烁徘徊，如同山谷的云雾那样飘渺，可以想象，在展开快速连击时，在半空中拖曳而过的那种惊心动魄的美丽，偏偏，这是死亡的前兆！

　　“狂鳄之牙，30级，金色品质，特殊掉落，可精炼等级六星，可镶嵌宝石，目前状态，未镶嵌，由洪荒巨兽沼泽狂鳄之牙齿打造而成，附带狂鳄杀气，命中率提高30%。”

　　“生命值＋200，气力值＋100，力量＋80，敏捷＋120，攻击＋300，耐久3500/3500。”

　　“附加特效一，沼泽毒素，命中对手后，将令对手中毒，每秒钟掉血30点，且在接下来的三秒钟时间里出现幻觉，攻击力下降30%，命中率下降30%。”

　　“附加特效二，残暴，当目标对手附带流血，毒素，破甲三种负面效果后，100%触发双倍暴击效果，持续三秒。”

　　这把匕首的属性是非常不错了，而且能够与梁小雪原来的雪茗匕首形成很好的配合，如此一来，她手持两把匕首，那猎杀者的第一个技能，双杀锁喉，也就能够很快领悟成功，绝对能够让她的整体攻击提升一倍没问题。

　　而这也是周悦所需要的，在他的击杀鳌拜的计划中，梁小雪所造成的输出伤害，至关重要！不夸张的说，只要给她一个攻击的机会，不需要太多时间，只要三秒钟，就能够定鼎乾坤。

　　此时接下来周悦继续探手宝箱之中，很快，第二件金色品质的物品也被他取出，当金光散去，众人再一次为之震撼，这竟是一件非常极品的皮甲，在目前来讲，比梁小雪身上穿着的夜狼轻甲，要好上许多许多，而且，这竟然还是一个套装的部件。

　　“狂鳄软甲，30级，金色品质，特殊掉落，可精炼等级，六星，套装（1/6），需要裸装敏捷属性超过100点方可装备，装备后绑定。”

　　“生命值＋300，气力值＋100，力量＋80，敏捷＋100，防御＋180，耐久3500/3500。”

　　毫无疑问，这件装备是敏捷特长者所必须的，不过，周悦这个时候却有些犯难了，因为这狂鳄软甲对梁小雪和贺青铭来讲，都是优先需要的，但是分给谁，这是个问题。

　　好在她们两个没有让周悦难堪，一阵嘀咕之后，就由梁小雪获得。

　　此时周悦当然不会笨的去询问，就继续摸装备，不过，接下来却是没有了装备，只剩下一块中级星牌，外加几份材料。

　　只是这几份材料也很珍贵，一颗可以用来治疗的木属性宝石，一颗能够增加50攻击的金属性宝石，最后一件，是一块只有拳头大小的黑色物品。

　　“低级陨铁，可以用来提升装备品质，有很大几率成功。”

　　如果说前两件装备和两颗宝石，还能让众人很淡定地观看的话，那么最后这一块低级陨铁，却是彻底让众人疯狂了，因为这玩意可是至少能够将一件黄色品质的装备，提升到金色品质啊！


第355章 治疗职业

　　一瞬间，整个城主府大堂就沉默下来，所有人的目光都望向周悦，便是最冷静的人，在这一刻都无法冷静下来了，实在是因为，那一块低级陨铁太稀有罕见珍贵！

　　没有人说话，但所有人心中都是非常炙热，包括周悦，因为这块低级陨铁对他来讲，也是非常有好处的，可以把暴熊之弓或者是冷月长刀给提升到金色品质。

　　不过，周悦却也同样知道，这块低级陨铁用在他手中只能算是锦上添花，毕竟他的主武器是冰魔长枪，而且已经是金色品质了，可是如果送给别人，却等于直接将那人的战力提升一倍。

　　譬如肖军手中的厚背兽王刀，他是整个团队的五大核心输出，劈山斩技能已经提升到LV4级，如今唯独欠缺的，就是武器的品质，所以对这低级陨铁的需求非常高！

　　再比如楚流云，他的月牙飞盾是非常罕见的奇门武器，估计未来很长一段时间，甚至，永远都别想寻找到类似的武器了，而他的飞盾斩击技能也已经提升到LV3级，所以这注定他一生一世，都要使用这件武器，他同样非常迫切地需要这块低级陨铁。

　　其他的，比如贺青铭的冰霜长弓，江阳的崩山巨斧，柳月的牛角寒铁弓，夏至的寒铁弓，梁小雪的雪茗匕首，等等等等，太多人迫切需要了。

　　但是，这低级陨铁只有一块。

　　纵使是周悦作为团队老大，此刻也有些为难，因为这是几乎涉及到所有的核心高层啊，他不得不考虑众人的想法，要么，他自己保留下来，那么肯定谁也没话说，但是，在如今大战将至的情况下，他应该尽可能的，提升团队的整体实力，而不是给自己锦上添花！

　　在心里面纠结了许久，周悦终于开口道：“我们先来说说击杀鳌拜的情况吧，如果鳌拜被我们成功击杀，那么，他手中的那把大刀肯定是要掉落的，而大刀类武器，从我们的团队来看，我和小雪，青铭，柳月，夏至，楚流云，江阳，张颖，毛羽，我们都不合适使用，只有肖军你最适合，所以，问题就在这里，你是现在需求这块低级陨铁，还是需要那把鳌拜的大刀？”

　　周悦这么一说，肖军顿时释然，立刻不好意思地笑道：“惭愧惭愧，我全听周哥你的，绝无任何意见。”

　　“好吧，那鳌拜手里的大刀就归你所有，但是，鉴于那大刀的珍贵性，你至少得拿出五百点贡献值来兑换，柳月，给他记下，贡献值负五百点。”周悦半开玩笑道，而肖军柳月二人却是心知肚明，这是绝对亲信才有的好处，鳌拜是什么存在，准传奇的战将啊，他手中的那把大刀，虽然不知道属性，但他们都是近距离看过的，非常霸道，堪称杀气冲云，绝对能够算得上目前为止，他们所见到的，第一神兵！

　　“嘿嘿，负五百点太少了，周哥，我认为负一千点比较合适，不然我受之有愧！”肖军也紧跟着道，如今他作为团队中的二号人物，得与周悦一样，担负着拉拢人心的责任。

　　“也好，负一千点就好了，这一千点贡献度平分给大家，每人有份，柳月负责记录，注意，大家听好了，今后只要不是关键性的武器装备，其余装备和材料一律以贡献度来兑换，具体细节我们以后再行商议，不过鉴于目前大家都是0贡献，那么，这块低级陨铁，暂时还是按照需求最高者来分配，其中贺青铭的冰霜长弓，梁小雪的雪茗匕首，楚流云的月牙飞盾，江阳的崩山巨斧，就你们四个，出价吧！”

　　周悦微笑道，能够以这种方式解决难题，无疑还是令他心情不错的，而他这话音一落，楚流云就已经很夸张地跳出来，一边作揖一边叫道：“贺头儿，小雪妹妹，江阳兄弟，可怜可怜我吧，你们也知道我那月牙飞盾是奇门兵器，这辈子估计都别想碰到第二件，你们也不愿看到我连小兵都杀不死吧？”

　　“我去，楚老四你还能更无耻一点么？之前是谁一直在得意地叫嚣，自封团队第一输出的，那个家伙是猪不成？”江阳不屑地撇了撇嘴，然后装模作样地挖了挖鼻孔，“和你这种人渣争，真是没面子，周哥，我放弃好了。”

　　江阳这话顿时引来周围众人一片白眼和嘲弄，谁不知道这两个混蛋一向狼狈为奸的！

　　“我也放弃好了，楚流云的飞盾斩击，的确是屠戮小兵最佳的选择，AO群攻伤害输出第一，他当之无愧。”贺青铭看了眼周悦，不动声色地笑笑，以她的聪明，早就看出周悦的心思。

　　“我也一样，但是，流云大叔，你得赔偿我们贡献度。”梁小雪却是不忘敲竹杠。

　　“没问题，我也负一千点贡献度好了，五百点给贺头儿，五百点给小雪。”楚流云一时间也是得意忘形，浑然不管气得暴跳如雷的江阳。

　　此事就这么定下，然后就是那两颗宝石。

　　那增加五十攻击的宝石留给梁小雪，刚好镶嵌到狂鳄之牙匕首上，而最后一颗可以每秒钟治疗100点生命值的治疗宝石就再次吸引了所有人的目光。

　　治疗的重要性，如今团队众人是有切身体会的，如今团队里已经有梁小雪和张颖这两个治疗，但她们都不是主职业治疗，都是兼任，主要还是来进行伤害输出的。

　　“我们需要一个主治疗，他必须符合以下条件，第一，敏捷特长，这能够让他在战场上以更快速度和更灵活的躲闪来提升效率，第二，气力值必须达到500点以上，第三，他得自愿放弃其他的主要攻击方式。”周悦淡淡地道，这个是如今必须要郑重考虑的了，一个更加职业化的治疗对于一个团队来讲，是非常关键的。

　　这一次，众人再次沉默，因为在团队核心层根本就没有这样合适的人选，甚至，整个团队之中，都很少见，而且，几乎没有谁从一开始就把自由点全部添加到气力值上面，如果气力值不够，结果是可想而知的。

　　良久，柳月才忽然道，“周哥，这件事，我看我们还得求助邓老爷子，最好，从邓家的族人里面，挑选出一个只有1级的人，然后把他一口气培养到30级，如此一来……”柳月此话一出，众人都是觉得不错，而此时邓甲就沉声道：“回禀主公，我家的确有一个合适的人选，是我妹妹，目前才是一级，但，她只有十四岁，尚未出阁，只怕家父不会同意的，除非——”

　　“除非什么？”周悦挺吃惊，话说他去邓家也转了很多次，怎么没碰到这样的一个未出阁的小姐？那老邓同学，藏的还真隐蔽。

　　“除非主公愿娶舍妹为妾，否则，家父是绝对不会同意让她抛头露面的，这个，您也知道，人老了，总是那么固执！”邓甲两眼放光地瞅着周悦道，如今他们邓家算是绑上了周悦这条船，以他们的思维模式，作为最好的笼络手段，当然是姻亲了，而且这件事邓甲和邓老头儿早就谋划了许久，只不过一直没有借口。

　　一时间，整个大堂都安静下来，周悦更是整个人愣在原地，好不真实，这，没听差吧？

　　“我不同意，我也可以做主职业的治疗的。”好久，梁小雪嘟着嘴小声道。

　　瞬间，周悦的头就更大了一圈，不过，这种事情还难不住他，或者说，他不会让这种事情难住。

　　“没有别的办法么？或者，是没有别的人选么？”

　　“别的办法没有，但是，舍妹的确是最佳人选，因为在早年，家父就已经托高手匠人，为舍妹打造了一枚极品戒指，作为她的嫁妆，而这枚戒指，属下以为，是最适合主公手中的那块宝石的。”邓甲不慌不忙地道。

　　“极品戒指？怎样极品？”周悦一听，就很心动，他不是那种坐怀不乱的柳下惠，只不过灾难发生后，他更清楚美色的可怕，那会腐蚀一个人的心志，所以，纵使身边有美女不断出没，他都没放在心上，一切都以提升实力，增加生存度为目标。

　　而既然如此，如果能够弄来一个极品的，主职业为治疗的手下，为他的团队增加更多凝聚力，他是不介意的，管她是小妾还是什么，这些都不重要。

　　至于爱情，在这席卷全球的大灾难面前，还是不要太奢求为好。

　　“非常极品，至少，在座所有人手上的戒指，都比不上这一枚。”邓甲压制着惊喜道，他本以为周悦会极其抗拒，但没想到，会如此顺利。

　　“很好，马上去请邓老爷子，这件事就这么定了，但是，鉴于你妹妹年纪太小，不必立刻成亲，但是她必须立刻升级，在此次大战展开之前，要达到我所需要的条件！”周悦是绝对的雷厉风行，随后，目光扫过有些楚楚可怜的梁小雪，以及有些惊愕的贺青铭，这才一字一顿地道：“马上搜集所有能够增加气力值的装备，尽可能，将其全部精炼完毕，肖军，江阳，张颖，你们带人，马上给我活捉回一百个30级的八旗兵，不得有误，楚流云，你这混蛋，不必用那种幸灾乐祸的表情，马上给我将你的狗屁盾牌品质提升上去，三个小时之后，所有人再在这里集合！”


第356章 药师学徒

　　天上掉下来一个小妾，这件事并不好玩，不过周悦是不会太在意的，更没有什么解释，因为他的团队，确切的说，是他，很需要这样一个主职业为治疗的成员，不但是因为邓老头的那个陪嫁的极品戒指，更是因为，邓甲的那个妹妹，是很罕见的1级，到时候，裸装气力值超过一百点会是怎样一种情形？

　　周悦很期待。

　　而此时整个盘锦黑城之内，因为这突如其来的一件事也变得热闹起来，邓家上下固然是喜气洋洋，而周悦团队之中的众人则是议论纷纷。

　　外加上狂喜的邓老头，真是混乱的很。

　　但好消息也是不断传来，首先是那块低级陨铁被楚流云成功熔炼到月牙飞盾上，成功将这一件黄色装备提升到金色品质，如此一来，这家伙就更加趾高气扬起来，因为成为金色品质的月牙飞盾的确非同小可。

　　“月牙飞盾，30级，金色品质，由于精炼过程中融入大量的刀魂，故此品质更佳，可精炼到六星，目前状态，未精炼，需双手握持，基础力量100点以上方可使用，生命值＋400，气力值＋100，力量＋200，敏捷-50，防御＋100，攻击＋300，耐久3000/3000。”

　　“附带特性，铁壁，自身生命值每下降五十点，增加15点防御属性，此效果可累积，最高二十层，持续时间，一分钟。”

　　这金色品质的月牙飞盾比黄色品质的月牙飞盾何止是强出两倍啊，尤其是那个附带的铁壁特性，牛叉的很，几乎等于是在一分钟之内，让持有者的防御值增加300点，如果再计算上楚流云其他的装备，这家伙的总防御已经可以高达800点了，堪比MT。

　　更致命的是，这月牙飞盾可以配合飞盾斩击的技能，从而达到无比可怕的屠戮小兵的效果，甚至单挑强力的BOSS都有了很大的胜算。

　　几乎可以预料，当楚流云这一双月牙飞盾放出去之后，前方一百五十米之内必然就会变成一片人头暴雨！

　　毫无疑问，在未来很长一段时间里，楚流云依旧是能够在团队中保持楚老四的名号，他这种刷兵的瞬间AOE输出伤害，无人可及！

　　这种团队定位是非常重要的，也是一个团队健康发展成长的关键。

　　如今，在周悦团队之中，王煌，赵小二，可以胜任顶级MT，肖军，江阳，贾络是暴力输出兼范围控制，周悦，张颖，毛羽，胡可，韩伊他们则是属于中锋突破，暴力输出定位，而梁小雪则是可以暂时放下治疗定位，转而全力转变为偷袭爆发，毋庸置疑，以如今梁小雪的瞬间爆发，只要给她绕到后面，并寻找到最佳战机，只需要一套华丽的瞬间爆发，就是强大如鳌拜，也得跪下！

　　这也是为什么，周悦一定要弄到一个专业的治疗，梁小雪可以兼任治疗，但是如果全职业治疗的话，就太浪费了，浪费了周悦为她砸下的那么多好装备。

　　至于贺青铭，夏至，柳月，她们就属于纯粹的远程定位了，输出很强，只要远远的躲在后面，当移动炮塔就好，当然了，若是类似贺青铭这么潜力巨大的弓箭手，攻击方式会更加丰富，也更加可怕，至少，在周悦看来，贺青铭就算是杀到最前锋，也是毫无问题的。

　　至于楚流云，虽然他一向把自己标榜为力量特长，但事实上，因为他的独特武器和独特的技能，周悦认为，这混蛋可以胜任法师的定位，因为整个团队，若论范围AOE伤害，没有人比他更嚣张，最重要的是，他的技能攻击可以无限释放，而且不需要消耗气力值，只要避开那些实力强大的BOSS，一切都不是问题。

　　说实话，在分析了整个团队核心的定位之后，周悦的定位其实很模糊，比防御，他比不过王煌，赵小二，比力量爆发，他比不过肖军，江阳，比敏捷，他比不过梁小雪，比远程，他比不过贺青铭，比AOE，比不过楚流云。

　　但是，这却也是周悦刻意为之的，他现在不会太计较暂时来讲谁最强，他只在乎，未来的发展，也就是一个最重要的要素，潜力与基础！

　　他现在算是三系职业齐头并进，基础枪术，基础箭术，基础刀术，虽然暂时来讲，这么做会很影响精力，但是他敢肯定，等到这些技能全部专精之后，效果就会凸显，尤其是，当他成功转职为一星战将的时候，会更加明显。

　　到那时，他才能够达到他想要达到的高度。

　　“哎呀！贤婿，原来你在这里，真叫老夫好找！”

　　周悦还在沉思，冷不丁的，听见这一声，当真是浑身不舒服，这邓老头儿还真是热心，这么一会儿工夫，就把贤婿的称谓给叫出来了。

　　其实这也不怪他，邓家根本不算是什么大族，全都是工匠身份，邓老头儿才是中级工匠，所以才会如着紧，因为不管怎么着，周悦按照他们的眼光来看，也是一个城主啊，未来成就不可限量，不然的话，也不会要求是小妾而非正妻了。

　　当然，邓老头当然不知道，以周悦等人的观点来看，小妾和正妻都是一回事。

　　此时看着热情过度的邓老头儿，周悦也是无话可说，当然，若是什么内疚害羞激动忐忑之类的心情，对于他来讲也是统统无视。

　　“嘿，贤婿，你看，虽然说这事仓促了点，不过，大战在即，老夫认为，需要一切从简，只待日后击退那些八旗鞑子，再则良辰吉日完婚，不知贤婿意下如何？”

　　“没问题，但是完婚，等你女儿十八周岁之后，也就是十九虚岁时再说，当然，你放心，我说话算数。”周悦淡淡道，完全是不容置疑的态度。

　　“额，也好也好，这兵荒马乱的年景，真是，真是难啊！”邓老头儿也只能附和着感叹道。

　　仓促之间，这件事就这么说定了，周悦也就不客气，直接去邓家宅院见那邓家小丫头，他得有点心理准备，如果那小丫头柔弱得跟杨柳一样，被风一吹就会摔倒，那他非得找邓甲算账不可，而且，他很怀疑，这件事是不是有点操之过急，万一在战场上那小丫头被吓傻了，岂不是害死人？

　　不过没等他走出城主府，迎面就见梁小雪和贺青铭，夏至等几个人陪着一个弱的和青葱似的陌生小女孩走过来，乍一看，和初中生没有什么区别，这哪里有十四岁，十岁还差不多。

　　周悦的脸色当即就沉了下来，就算他曾经是萝莉控，但在这种大战在即的情况下，这一个小黄毛丫头，岂不是添乱么？

　　“妾身——见过官人！”那小丫头很是恭谨地施礼，居然很得体，这让周悦的脸色越发地古怪起来，尤其是在梁小雪，贺青铭几人似笑非笑的注视之下，不过，他很快就调整过来，他可没有太多时间浪费。

　　“不必多礼，你叫什么？知道我为什么叫你来么？”

　　“回官人，妾身叫邓小苗，也知道官人命我前来所为何事，请官人放心，小苗不怕的。”那小丫头很镇定地回答道，只是始终低着头，给周悦感觉，就好像是反抗地主阶级暴政的烈士一样，颇有种上刀山下火海的壮烈。

　　周悦看得好笑，挥手便让贺青铭和夏至带着这邓小苗前去校场，肖军他们已经陆续抓回来许多被斩成残血的八旗军精锐，这些半死之人，将会给邓小苗留下她人生中最可怕的回忆，很残忍，但是，她没得选择！

　　然后，周悦就拉着梁小雪顺着长街走了起来，他觉得有必要解释一下什么，但是走了一圈之后，他却什么也没说，不知道该说什么。

　　“我知道，我也记得，你说过，如果我做的不能让你满意，你会杀了我，但是，周大哥，你不要赶我走，小雪很听话，我不会欺负小苗的。”梁小雪很小声很担忧地哀求道，同时紧紧抱着周悦的胳膊，让他没来由的好一阵心酸。

　　沉默了许久，周悦遥望着即将昏暗下来的远处天空，低声道：“我们会夺下一座大城，这城要非常大，要非常宏伟，要建在高山之上，然后，我们叫它飞雪之城，你来当城主，怎么样？”

　　“嗯，我喜欢。”梁小雪的心情瞬间好转，笑颜如花。

　　“好了，我们回去看看，那可怜的小家伙，有没有崩溃掉？希望她不要比你当初还狼狈。”

　　周悦微微一笑，他已经习惯，把最美丽的事物彻底摧毁的那种悲剧了。

　　但是，周悦这一次猜错了，当他和梁小雪返回城主府的校场，就只见到邓小苗俏生生地站在那里，虽然柔弱得如同一根小草，但是她手里那把尚在滴血的长刀以及不远处几十具被砍掉脑袋的八旗军士兵尸体，却足以证明，这不是一株小草！

　　“周大哥，你猜错了哦，小苗和那些八旗士兵可是有着深仇大恨的，邓家当初一千多口人，死在八旗士兵手里的，足足有七八百，小苗的母亲，还有四个姨娘，都死了，她日夜都想着报仇雪恨呢！”梁小雪低声道，显然早就知道此事。

　　这当然是好事，周悦也完全放下心来，他不需要邓小苗有多强大的实力，只需要她到了战场不会被吓傻，然后能够快速地治愈伤者即可，这对于整个团队来说，是福音一样的存在。

　　此时，随着更多的俘虏被肖军他们抓来，邓小苗的等级也在快速地提升，按照柳月的指示，她在升到十级，十五级，二十级时，都没有选择兵种，也没有添加自由点，只是一口气将级别提升到30级。

　　而到这个时候，邓小苗所积攒的自由点，已经是达到了60点，外加五级，十级，十五级，二十级，二十五级，这五个阶段所赠送的10点气力值，已经是非常了得。

　　不过，这仍旧没有达到选择职业的时刻，在清理完校场，再让邓小苗更换完毕装备，邓老头早已准备好两道可以增加永久属性的大餐，这就可以为她增加35点的气力值。

　　等邓小苗服用下去之后，她所积累的属性就已经是非常可观了。

　　一时间，周悦等众人都是非常激动，目不转睛地看着邓小苗将所有的自由点全部添加到气力值上面，此时，她的裸装气力值已经是达到了105点。

　　不过她还没有选择兵种，所以也没有触发那个精锐虎贲的称号。

　　“小苗，你现在是什么属性特长？”周悦最先急着问道。

　　“回禀官人，是，辅助特长！”邓小苗低声回答道，而这个答案顿时让众人都沸腾起来，因为这完全是出乎于他们想象之外的啊，原本以为，只有力量特长，敏捷特长，防御特长，现在看来，还得加上一个辅助特长。

　　如果，是拼命堆积裸装生命值呢？肯定又是另外一种结果！不过，没有人愿意这么尝试罢了。

　　“辅助特长是什么兵种？或者是什么职业？”周悦又问道。

　　“是——有三种，分别为，药师学徒，铁匠学徒，缝纫学徒，不管选择哪一种，都会额外赠送100点生命值，50点气力值，官人，我该选择哪一种？”邓小苗的声音，此刻在周悦听来，几乎是如天籁一般，真是，美妙啊，这三种职业，不管哪一种，都是极品职业啊！

　　但是，目前来讲，邓小苗也只能选择药师学徒。

　　不过，他们或许今后可以利用这种方法，培养几个铁匠学徒和缝纫学徒，但是，这需要严守秘密，好在此刻周围旁观者，全部都是团队中真正的核心。

　　“此事为最高机密，所有人不得外泄，否则，后果自负！”周悦郑重下达命令，众人也是轰然应诺，这是好事，与个人实力无关，但是对于一个团队来讲，就是非常美妙的结果了，所有人都知道此事的关键与重要，当然不会外泄。

　　不过与此同时，周悦却有另外一个想法，他在想，邓小苗之所以能够有这样的机遇，是否因为，她是黑城NPC的缘故？

　　此时，邓小苗也选择了药师学徒的职业，顿时，她的气力值裸装属性已经达到了155点，但是，不知为什么，那个精锐虎贲的称号没有出现，而且，她也没有升级的上限，也就是说，她不需要转职为一星战将，就可以继续升级。

　　但这个时候，所有人更关注的，是邓小苗的一个基础技能，或者说，是一个基础光环。

　　“回春光环，需要55点气力值施展，药师职业方能领悟，此光环笼罩范围一百米，所有在此范围内的友军都将受益，获得回春光环，每秒钟回血两点，持续时间十五分钟，冷却时间十分钟，目前等级，LV1级，熟练度0/1000。”

　　很美妙的一个治疗技能，基本上，能够在十五分钟内恢复1800点生命值，虽然说在战斗时有点鸡肋，可只要撤退下来，或者稍稍有点回复的机会，就会发挥巨大的作用。

　　只要这个光环等级提升上来，效果堪比神术啊！

　　这个小妾，娶得真值！

　　此时，邓老头儿也终于把他珍藏的那枚极品戒指取了出来，再镶嵌上那颗治疗的木属性宝石，也是让众人小小的震撼一把，果然是极品戒指。

　　“紫光之戒，30级，金色品质，为名匠打造，珍贵异常，不可精炼，可镶嵌宝石，目前已经镶嵌，中级青木宝石，佩戴者将获得守护之力，免疫所有邪门外道之不利效果，受到攻击时，前三次的攻击将免疫80%的伤害。”

　　“生命值＋300点，气力值＋100点，力量＋30点，敏捷＋30点。”

　　“附加特性，治愈之力，可以消耗气力值，对重伤目标施救，1点气力值，恢复20点生命值，每秒钟最大恢复值100点，最大治疗距离三十米。”

　　戴上这枚非常牛叉的紫光之戒，以及柳月之前搜集出来的全部增加气力值的装备，武器，这邓小苗的总属性也终于出现在众人面前。

　　“生命值2400点，气力值860点，力量350点，敏捷180点，防御210点，攻击180点。”

　　其他属性都不算什么，唯独那个气力值，是众人最关心的，而总体来说，邓小苗的技能，和职业，还有气力值属性，都已经达到了周悦所期待的目标，现在，他们终于可以施展击杀鳌拜的计划了。

　　不用多说，众人全都是士气高昂，在邓老头调制好那狂鳄的大餐之后，众人饱餐一顿，就立刻集结，出城诱敌。

　　周悦是不担心鳌拜不会上钩的，在今日整个白昼，他们都在以游斗的方式出击，不断击杀八旗军的斥候，甚至一度杀到了朝鲜王国李成桂的大营前，那些士兵全都是垃圾一样的存在，不得不请求八旗兵和高句丽一方进行支援。

　　而八旗军方面，却还不想立刻攻城，完全在等待黄巾军张角的到来，因为攻城战注定是伤亡巨大，但是张角所控制的黄巾力士，却是最佳的攻城兵种，而且代价低廉，随便抓来几万苦力，就能泡制成威力巨大的黄巾力士。

　　在这种情况下，范文程和济尔哈朗是很能撑得住气的，而鳌拜作为强悍的存在，却是不会老老实实地待在营地之中，所以，周悦他们的计划成功率，是非常之高，现在，唯独要担忧的，是他们能否承受得住，准传奇战将，鳌拜的攻击？


第357章 序幕拉开

　　夜色如墨，四野里零星的厮杀声从来就没有间断过，而在盘锦黑城的城墙之上，火把熊熊，密集得如同天上的星河，巨大的火光照耀出上千米的范围，不过因为外围浓密的黑雾，却是看不见十几里外同样灯火通明的敌方军营。

　　虽然范文程和济尔哈朗并不打算立刻攻城，但防范和封锁警戒却是一丝一毫都不会给周悦他们留出机会。

　　周悦站在城墙之上，迎着呼啸的寒风，就像是一座雕像，也不知过去了多久，斥候营张亮才终于带回他想要的情报，那鳌拜在今日白天嚣张了一整日外加大半夜之后，终于回营了。

　　“执行计划！”

　　周悦一声命令，顿时，整整一千名骑兵就无声无息地开启的城门处出现，很是谨慎地向北行进了八百米之后，当被高句丽一方的斥候惊觉之后，那一千骑兵这才飞身上马，狂奔着，朝高句丽一方的大营展开疯狂攻击，那轰隆隆的马蹄声，瞬间响彻天地，犹如惊雷，让方圆几十里范围内都是清晰可闻。

　　高句丽一方这次围城的带军大将是渊盖苏文的儿子渊男产，此人是没有渊盖苏文那么厉害，甚至都不如杨万春，所以，虽然是围城了三日，但基本上都是以守势为主，再配合刘三麻子那一万多人马，摆明了就是在看热闹。

　　这也是正常的，因为渊盖苏文的野心很大，他不可能与八旗军永久的和平相处下去，所以此次，并没有出动他麾下的精兵，完全是指望着用一群歪瓜裂枣的渣渣，陪同八旗军消耗精锐。

　　而这也是为什么范文程和济尔哈朗一定要等到张角到来再展开攻城的原因，他们得防备着渊盖苏文，不可能把全部精锐都压上去！

　　这个漏洞，就是周悦他们所依赖的，可以算是山寨版的围魏救赵或者是引蛇出洞，高句丽的大营绝对扛不住一千名精锐骑兵的冲锋，尤其还是在这午夜，那么，八旗军会坐视不管么？当然不能，他们是不可能不管的，因此鳌拜就会很有机会带队杀出来。

　　不管怎样，周悦他们得确保，他们的真正意图不能被范文程和济尔哈朗发觉，否则，他们就算是非常自信，也肯定有所防范。

　　当然了，即便是这样，鳌拜身边所率领的八旗精兵，也绝不会少于一千人，这么强的实力，绝不是周悦他们能够在短时间内啃下来的，所以，他们还得激怒鳌拜！

　　警报声四起，等到张颖，胡可带着一千骑兵杀入渊男产的大营入口的时候，正西方向，八旗军的大营中果然就杀出来两彪人马，各自有一千骑兵，一左一右，快速地朝着张颖他们首尾堵截而来，如果张颖他们敢恋战，不用五分钟，就得被堵截住。

　　不过，张颖，胡可等却是早有计划，眼见八旗军杀出，立刻就撤出战场，一路向东，竟是奔着那朝鲜王国的大王李成桂的大营杀去。

　　李成桂的麾下虽然有号称三万人马，其实垃圾得要命，在白日的时候，就数次被张颖他们用骑兵破开大营，轮番爆菊杀戮，早已经是成了惊弓之鸟，不要说出营接战，便是固守，都缺乏勇气，眼见着那如黑云一般的精锐骑兵呼啸而来，大地震颤，而后上千根镔铁投枪破空而出，仅仅是这一波打击，就让李成桂的手下彻底崩溃炸营。

　　一时间呼喊声四起，犹如人间地狱，无数士兵四处乱窜，如同无头的苍蝇，如果张颖他们顺势杀入，保证明日一早，那所谓的复仇者联盟，就得少掉一支军队。

　　只是，张颖他们的一千骑兵可是有更重要的任务，片刻不停留，直接就绕过东城门，跑到了南城门，一溜烟儿就钻回黑城里面，毫无伤亡！

　　那在后面追杀的鳌拜和另外一名八旗军统兵战将气得要死，却也无可奈何，他们这两千人，总不可能全力攻城吧？

　　一阵叫骂，鳌拜那两人也只能怏怏地收兵，但是他们前脚刚刚回营，张颖他们就再次带领一千骑兵以更大的声势杀了出来，依旧是先攻渊男产的大营，在鳌拜他们率军杀出来之后，再攻李成桂的大营。

　　可怜这位朝鲜的国王，他那号称是三万的大军，在这种连惊带吓的冲营之中，彻底崩溃，四散而逃，这算是周悦他们的意外之喜。

　　这样一番折腾之后，鳌拜他们两千人马却也无法就此回营了，他们得帮李成桂稳住局势，不然等到明日一早，这三万人保证一个都不剩，虽然说这些朝鲜士兵弱的和蚂蚱一样，不堪一击，但是不管怎样，他们都是可以被张角拿来变成黄巾力士的，不能就这么都跑散了。

　　当然，鳌拜也丝毫不担心会出什么问题，他也算很细心，居然禀告了范文程和济尔哈朗，然后济尔哈朗再次拨出一千骑兵前来支援。

　　因为在这个时候，即便是范文程，他也料不到周悦的真正意图，以为只是区区疲军之计，他们还对正面的野战冲锋求之不得呢，有鳌拜带队，再加上三千骑兵，绝对高枕无忧，而且，只要到了明日上午，张角的黄巾军就会抵达，顺便将带来上万名不惧死亡的黄巾攻城力士。

　　而事实上，范文程，济尔哈朗他们的自信还真不是吹的，有鳌拜带队，周悦他们就算是全军出动，也不可能在正面野战交锋中快速歼灭三千八旗精兵，而且那绝对是最愚蠢的行为，因为八旗军大可以从大营迅速支援，到时候没有了盘锦黑城的屏障，周悦他们就算是想死，都不要太简单。

　　但是，周悦他们的目标，只有一个，那就是鳌拜。

　　当鳌拜带着三千八旗骑兵替李成桂守住大营的时候，张颖他们的一千骑兵果然是不敢强硬的冲锋了，只是隔着两里地远远的叫喊或者是放几支冷箭骚扰，并且派出很多的十人队和百人队绕到李成桂大营的后面乱窜。

　　完全是神魔乱舞的局面。

　　对此，鳌拜不屑一顾，但是时间久了，他也不得不分出一千人，绕到李成桂大营后面去防御，一时间，似乎周悦一方已经是黔驴技穷。

　　随着时间一点点地流逝，这种小范围的骚扰似乎也没有了效果，然后渐渐安稳下来，因为已经快要到黎明时分了，天马上就亮了，如果周悦他们还想借着夜色骚扰，那还真是愚蠢至极！

　　但鳌拜和那三千八旗精兵是明显很不爽的，就算他们的精力充沛，可如果能够好好地睡上一觉，为什么不能睡呢？所以他们对周悦一方的人马是很怨愤，但同时，随着天光即将大亮，他们也不由自主地放松了警戒。

　　这也没什么，因为他们的援军马上就要到来，而且，对盘锦黑城的总攻也即将开始，对于接下来杀戮的渴望，让他们都是陷入一种既疲倦，又亢奋，又放松的状态，总之，是注意力有点不集中。

　　很多八旗士兵都是骂骂咧咧地诅咒着，顺便憧憬一下他们怎样用手中的武器把一颗颗的头颅从脖子上砍下来，这真是一个美好的情景。

　　而就在这个时候，一阵骚乱忽然从后面蔓延开来，那些好不容易收拢起来的朝鲜士兵再次惊惶地炸开了锅，如果仅仅如此也就罢了，最重要的是，几十名躲在后面偷懒的八旗精兵居然被割掉了脑袋！

　　慌乱，迅速蔓延，而在慌乱的朝鲜溃兵之中，则是不时飞起几支非常厉害的羽箭，将一个个没有防备的八旗精兵给射杀当场！

　　还有人不断在大喊，‘有刺客’，‘鳌拜死了！’

　　很蹩脚的借口，甚至语言都很明显，但是造成的慌乱却是显而易见的。

　　“传令！封锁大营，不要让那些奸细跑了！”

　　鳌拜不愧是战场经验丰富，一眼就看出李成桂昨夜收拢的溃兵里面混入了周悦的斥候，所以，在这个时候，他非常迅速地下达了最准确的命令，那就是让他手下的三千骑兵封锁大营，不管是为了报复昨晚的不眠之夜，也是因为他看出，藏在朝鲜溃兵里面的斥候明显很多，而且都是高手，不然也不可能在这一转眼时间就击杀了上百名八旗精兵。

　　所以，只要一个瓮中捉鳖，就可以搞定一切，至于说盘锦黑城里会不会就此机会偷袭啊什么的，则是被他不屑地否决了，开什么玩笑，没看见天光已经开始发亮了么？

　　在这种情况下，如果周悦派出的人马少了，还不够鳌拜他塞牙缝，如果敢派出一千人以上的人马，则更没问题了，在正西方向的八旗军大营，甚至渊男产的高句丽大营，都会迅速来支援的。

　　更重要的是，他是鳌拜，准传奇战将，而且，还有三千八旗精锐，周悦那小兔崽子，何德何能，有什么胆子，敢来找他的晦气？

　　昨晚的一夜折腾，早已经把鳌拜最根本的警惕心理给消磨光了，而这，才正是周悦他们想要的最佳动手时机！

　　实际上，周悦挑选出来的狙击鳌拜的精锐并不多，两百名的弓箭手，两百名的精锐骑兵，他们将负责投掷镔铁投枪，剩余的担任主攻者，不到五十人。

　　所以，当鳌拜将他那三千骑兵分散出去之后，他尚且没有注意到已经逼近到几百米之外的那一支连五十人都不到的骚扰小队，因为一整夜，他都是在面对这些除了乱吼乱叫的骚扰小队，而且，他觉得他足够沉得住气，不会轻易擅离职守！

　　只是，就在那么一瞬间，如同惊涛骇浪般的攻击，就已经毫无预兆地展开！


第358章 猛兽之心

　　第一批展开攻击的，是在一夜的骚乱掩护下，偷偷运输过来的二十台八牛弩，这些八牛弩都被运送到距离鳌拜所处的位置两千米外的距离，不能太近了，因为，如鳌拜那等级别的高手，会因为强烈的危险而察觉出来。

　　不过，纵使隔着这两千米的距离，二十台八牛弩的攻击威力还是不容置疑，在一声低沉的口令之后，整整六十根，足有小腿粗细，精钢打造，长达五米的特制长矛就带着撕裂天空的声音，轰然飞出，直接将鳌拜身边周围一百五十米范围内给完全覆盖，就好像一下子多出来灌木丛林。

　　这巨大的杀伤力太恐怖了，留在鳌拜身边的五百名精锐骑兵全部连人带马都给轰杀成了无数的肉块碎末，密集的鲜血漫天飞溅，就像是下了一场血雨！

　　如此的突然，如此的恐怖，如此的绝望！

　　除了鳌拜之外，无人存活！

　　但这番攻击也完全看出那鳌拜究竟是有多么可怕，要知道那二十台八牛弩可全部都是朝着他发射的，估计至少有三十根精钢长矛锁定了他。

　　可是，让人崩溃的是，这混蛋的反应能力太快了，虽然没有逃出整个长矛的覆盖范围，但却是以难以想象的速度抽出那把恐怖的血腥巨刃，将至少十根精钢长矛给磕飞或者是斩断！

　　当然，这种超乎想象的格挡也让鳌拜有那么一片刻暂时的乏力，毕竟每八牛弩轰击出去的力道，可是堪比数万斤的！

　　但周悦他们不会留给鳌拜回气的时间，在那六十根精钢长矛呼啸而出的时候，已经早早潜伏在一千米之外的两百名精锐弓箭手就已经将他们各自的穿甲箭抛射而出，这是代表着周悦团队中的最高等级的远程攻击，精准度和强大的杀伤力都是毋庸置疑，几乎是一瞬间，整整两百支拥有巨大杀伤力的狼牙重箭就已经以鳌拜为中心，密集成一团！

　　就好像是一个庞大的刺猬，鳌拜根本来不及格挡，或者是格挡不过来，他的双手仍然在微微发抖！

　　但这两百支特制的狼牙重箭，也仅仅是打掉了鳌拜一千多点的生命值，相比他此刻近万点的生命值，根本不值一提！

　　不过，这才是开胃菜，整个狙击已经是如行云流水般精妙地展开，随着巨大的怒吼声，两道人影猛然奔出，正是肖军和江阳，他们每踏出一步，就好像是要将大地给踩个窟窿一样，更是传来一阵阵的震颤！

　　而他们两个看似行进的速度很慢，但在那种大踏步的前进方式下，每前进一步，都能迈出几十米，气势也在浓烈地增长爆发着，短短数息之间，他们两个人的气势竟像是成长到如同巨灵神一样！

　　当最后一步踏出，两道极其可怕的威压就已经是如同炸弹一般轰然爆开！

　　肖军的厚背兽王刀，江阳的崩山巨斧，分别带着他们那恐怖的劈山斩技能和崩山斩技能轰然砸下！

　　这两种力道联手轰击，竟然真的如同劈开山脉一样可怕，尤其要命的是，这两道技能，完全是范围攻击，并且拥有范围控制的特效！

　　以那鳌拜的强大，在接二连三遭到这种如流水般没有破绽的攻击，也是无法逃避，虽然肖军的劈山斩和江阳的崩山斩联合起来，总共也不过给鳌拜造成不足五百点的伤害，但问题不在这里，而在于这两种技能在命中之后的控制，眩晕，锁足，足够让鳌拜无法立刻发起反击了！

　　这就是周悦他们制定出来的战斗节奏，首先由八牛弩打鳌拜一个措手不及，并顺便清空所有小兵，然后弓箭手覆盖攻击封锁鳌拜的视线，最后再由肖军和江阳释放控场技能！

　　整个过程一气呵成！

　　然后，才是周悦他们的最猛烈的攻击！

　　当鳌拜陷入短暂的眩晕和锁足状态时，周悦的断魂刺，贺青铭的一星战将技风之炫舞，贾络的迎风三连斩，以及毛羽，韩伊等人的穿刺技能就是一股脑儿地轰击上去。

　　虽然梁小雪和楚流云，夏至等人是混入朝鲜溃兵之中，无法参与攻击，可是，就是他们这种豪华的阵容，也足够让人震撼了！

　　众人之中，贺青铭的一星战将技风之炫舞是最先展开的，毕竟她的职业占据绝对优势，一时之间，她手中的冰霜长弓就爆发出绚丽耀眼的光芒，随后整整五支狼牙重箭就急速旋转着飞了出去！

　　每一支旋转的狼牙重箭，都犹如一道小小的龙卷风，然后带着冰霜一样的死亡气息，不断扩大，而且这五道龙卷风居然还能够彼此呼应，然后不断加速！

　　在最后一刻，远远看去，竟似乎是五条冰龙，那尖利的啸音直传九霄，所过之处，地面上都被留下一层洁白的冰霜！

　　“轰”的一声剧烈的爆响，这五支旋转的狼牙重箭所化的五条冰龙就结结实实地轰击在鳌拜的胸口之上，纵使以鳌拜的强大防御，在那一瞬间，都被那股巨大的力量在胸口处给硬生生地轰出一个大坑！

　　那五支狼牙重箭直接化为万千碎屑，不过，那上面所附带的冰寒气息，却是直接把鳌拜整个人给冰冻住，这显然是冰霜长弓上的附加属性！

　　而这一道一星战将技所造成的伤害，就高达2980点！

　　非常的可怕！

　　要知道，这不仅仅是2980点伤害啊，还得计算鳌拜那上千点的基础防御，还有各种极品的特性，比如说死战，格挡，坚韧等等！

　　若是换做其他人，保证这一道战将技，轻松就能打出五千点以上的伤害！

　　当然了，正常情况下，贺青铭的这一道战将技再厉害，也不可能对鳌拜构成威胁的，若非他现在正处于眩晕，锁足状态中，也绝对无法命中！

　　在贺青铭这一道战将技结束的时候，周悦的断魂刺技能也已经衔接上来，而且很美妙的是，虽然鳌拜此刻什么都很清楚，但是他全身都被冰冻住，至少有那么一秒钟无法动弹，这也就给了他们接力攻击的机会！

　　而周悦一旦展开断魂刺技能，在高速伤害的同时，其实也是一种控制！

　　以周悦现如今LV6级的穿刺技能，每秒钟都能够轰出接近四枪穿刺，在给鳌拜造成伤害的同时，也是将他的反击力量给取消，更何况此刻还有秦朗，关鸿，毛羽，韩伊等人同时展开穿刺技能，这些力量联合起来，就再一次让鳌拜陷入无法反击的状态中！

　　在他那不甘的怒吼声中，周悦的断魂刺已经是迅速施展完毕，等到第十三枪轰出的时候，一道金色光华就直接刺入鳌拜的胸膛，这个位置是贺青铭那一星战将技轰击的位置，但那么恐怖的伤害，都没有能破开鳌拜的那件铠甲！

　　但是此刻，在周悦整整十三枪全力轰击到一个位置后，这一处铠甲终于被他给破开，直接刺入鳌拜的胸膛之中！

　　从最初的第一枪到最后的第十三枪，总伤害同样达到了2800点！

　　但是，就在这个时候，鳌拜终于恢复了行动能力，嗷嗷的怒吼一声，震天撼地！

　　而他的胸膛，这处明明是极其弱点的地方，竟是忽然传来一股巨大的力量，如同猛兽的爪子一样，牢牢锁住周悦的冰魔长枪，非但无法抽出来，甚至连施展冰刃风暴都无法做到，就好像是被封印了一样！

　　而几乎是在同时，周悦脑海中也快速闪现出一道激烈的警告信息。

　　“警告！鳌拜已经对你的绑定武器，冰魔长枪施展了猛兽之心技能封印，此技能具备无限优先性，你的绑定武器冰魔长枪将被封印，十秒钟内摧毁！注：猛兽之心，为准传奇战将鳌拜所拥有的本命技能，技能效果一，选择对某种武器进行封印摧毁，需要此种武器刺入猛兽之心方可；技能效果二，猛兽变身，当自身生命值不足五分之一时，将触发此技能，变身为一头猛兽，生命值上限＋20000点，力量＋3000点，敏捷＋100点，防御＋200点，攻击＋500点，持续时间一分钟，此变身效果消失后，将进入极度衰弱状态。”

　　看到这条信息，周悦当真是惊怒无比，不仅仅是因为鳌拜这个猛兽之心的封印，居然能够把他手中的冰魔长枪给摧毁掉，还拥有那么恐怖的猛兽变身，虽然只有一分钟，但这一分钟足够把他们所有人都给屠戮掉啊！

　　但这个时候，什么都来不及了，周悦甚至无法通知众人，然后从新制定计划！

　　“你们这些小小的臭虫，也想翻天？去死吧！”

　　伴随着鳌拜的怒吼声，他手中那一把重型巨刃就已经是连番挥舞，巨大的罡风呜呜直叫，似乎连空气都能够被斩开！

　　好在这个时候众人都是一击得手，立刻向后飞退，周悦也是急忙放弃冰魔长枪，一边向后躲避，一边将暴熊之弓取出！

　　而这个时候也终于轮到王煌和赵小二上场，他们两人果然不愧为顶级MT，一个照面间，就将鳌拜的攻击拦下。

　　但是，这仅仅是是鳌拜的普通攻击啊！


第359章 狂化

　　果然就在下一刻，在鳌拜的狂啸之中，他手中所握持的重型巨刃血光暴涨，这无疑是施展技能的先兆！

　　而以鳌拜的这种实力，他所释放的技能，无疑是强力无比的，周悦他们在远处仅仅看到一团血光瞬间爆开，随后，王煌和赵小二就已经尽数轰飞出几百米外，根本无法阻挡！好在他二人乃是防御特长，又都领悟了坚韧特性，如此一击，倒也没能让他们的生命值跌落到危险以下，很快就被专门负责的邓小苗迅速接受治疗。

　　但是，此刻的鳌拜却无人可挡，就如同从地狱里杀出来的魔神，大踏步地朝着周悦他们追来，每踏出一步，气势就要上涨一分，他手中的那把重型巨刃更是缓缓抬起，看这样子，他接下来所要施展的技能，竟是与肖军的劈山斩类似！

　　“后退！全部后退！”

　　周悦大喝道，肖军的劈山斩很厉害，但鳌拜所施展出来的劈山斩必然是十几倍以上的威力。

　　好在此次参与狙击的人都是精锐中的精锐，战斗经验丰富，一看不好，全部迅速向后退却，而远处的弓箭手和投枪方阵，则是抓紧时间开始朝着鳌拜倾泻箭雨和密集的投枪，为周悦他们争取时间。

　　但鳌拜根本不在乎，他整个人就好像是从天而降的流星，任何的攻击都无法阻挡他分毫，而且前冲的势头是越来越快，那种气势，当真是如同一座大山碾压过来！

　　“投入十台投石车，计算鳌拜前方三百米的落点，其余人火力覆盖！”

　　在这一刻，周悦依旧没有失去冷静，不断指挥着，而在他后方，则是有斥候营专门的斥候，用旗语向城墙上传达命令，这场狙击，他们可是做好了充分准备，不但动用了二十台八牛弩，更是极度冒险地集中了整整五十台投石车，全部集中在东城门城墙上，这投石车的冷却时间是一分半钟，所以杀伤力还是非常巨大的。

　　当周悦这命令传达下去的几秒钟时间后，那鳌拜已经是蓄积了足够的气势，在最后一步踏出时，腾空跃起将近三十多米的高度，与此同时，他手中的那把重型巨刃上所释放的血色光芒竟是暴涨了十几米，然后，就那么硬生生地劈砍下来！

　　一瞬间，狂风骤起，天地色变，只听得一声轰然巨响，以鳌拜这一刀劈砍落地，一直向前延伸到三百米之内的地面上，竟是被那恐怖的气劲给直接劈开了一条巨大的裂缝，最深处足足有十几米，方圆三百米范围内，大地震颤，飞沙走石，那巨大的冲击波直接就将范围内的周悦等人给冲击得摇摇欲坠，掌握不好力道者，甚至直接倒飞出去，所有人瞬间都被打掉足足一千点左右的伤害，但更可怕的是，这道劈山斩的控制技能，所有人都强制陷入眩晕和锁足状态，持续三秒钟，而通过这一道伤害信息提示，他们也终于了解到，鳌拜的这一道劈山斩，居然已经被他提升到LV8级，距离LV9级，只差一步之遥，而且马上就要成为专精技能！

　　这一刻，可以说是危险之至，三秒钟的眩晕锁足时间，足以让鳌拜把周悦等人全部屠戮一空了！

　　但是，就在鳌拜这一道恐怖的劈山斩轰出到地面时，他的身体落点，恰恰是周悦之前让投石车覆盖攻击的区域！

　　所以，还不等鳌拜狞笑展开扑击，那城墙之上，整整十台投石车就已经轰然发动，虽然命中率很差，但还是有那么两颗石弹正面命中鳌拜，这一时间，他也没办法格挡，这种狂暴的轰击，顿时就将他砸得连连后退，甚至狼狈无比地摔了几个跟头。

　　不过这鳌拜也的确强悍，硬挨了两颗石弹，依旧是生龙活虎，但这已经足够周悦他们获得喘息的时间，从眩晕和锁足状态中恢复过来了。

　　而此时，蹄声轰鸣，张颖所带领的骑兵营也全部支援过来，再加上五百名弓箭手，一时间，投枪抛射，羽箭横飞，锁定鳌拜所在的位置，就是一阵密集地如同洪水般的覆盖攻击，远远看去，简直就如同黑云压顶一样，连鳌拜的身影都看不到了。

　　“不要大意，鳌拜还有一个变身猛兽的技能，生命值上限会增加20000点，力量加3000点，敏捷加100点，防御加200点，通知所有投石车，准备攻击，其余人尽量拉开距离！让那些八牛弩快速回城！”

　　周悦大声警告道，他相信这一波箭雨的覆盖攻击，足以把鳌拜的整体生命值打落到五分之一以下，而接下来的一分钟绝对是最难捱的，不但要面对鳌拜狂化后的恐怖攻击，还有那剩余的两千多八旗骑兵也已经反应过来，正拼命冲过来救援！

　　“嗷呜！”

　　周悦这警告声音才落下不到两秒钟，那漫天的箭雨里面突然就传来一声猛兽的嘶吼，随后，那如同乌云一样的箭雨中，就这么硬生生地冲出来一头足足二十几米高的黑色暴熊，比暴熊之王还要可怕！

　　而且，这鳌拜变身的暴熊速度很快，也很灵活，一个冲锋，就越过一百多米的距离，然后竟是如同暴熊之王，人立而起，双掌轰击地面，施展出一个方圆四百米的恐怖地裂风暴！

　　不仅仅是如此，鳌拜所化的暴熊可比暴熊之王更聪明，他释放完一道地裂风暴之后，立刻继续前冲，然后不断地将地裂风暴施展开，所以波及的范围极其巨大，转眼间，不但周悦等人，连同骑兵营还有大量的弓箭手，都被覆盖在这地裂风暴之中，更见鬼的是，这种地裂风暴还是加强版，维持的时间足足有五秒钟！

　　一时间，周悦这一方纵使总人数超过两千人，却也被这密集的地裂风暴给追着打，每秒钟掉血都达到了三四百点左右。

　　这个时候，就看出邓小苗那回春光环的好处了，基本上只要不被那地裂风暴给长时间困住，他们都不至于被干掉。

　　但是，周悦他们却也没办法阻止，只能是迅速地向后撤退，至于城墙上那些投石车，也根本没办法锁定，鳌拜狂化之后的速度根本就太快了，除非有人能够拦阻他整整五秒钟，才能够给那些投石车以锁定的时间。

　　“所有人听令，准备掩护王煌，邓小苗，你给王煌恢复生命值，跟在他后面三十米范围内，不用怕，你的紫光戒指能够抵挡三次攻击！”

　　周悦大叫道，他们必须要阻止这种情形，因为在远处朝鲜溃兵的大营之中，梁小雪，楚流云，夏至他们已经拖不住那些八旗骑兵了，目前至少有多达一千五百名八旗军正在拼命地赶来，而在正西方向，八旗军的大营里，济尔哈朗也亲自带队，配合高句丽的士兵开始正面攻城，留给他们的时间不多了！

　　此时周悦他们都是距离鳌拜足足有三百多米远，虽然在地裂风暴的范围之内，但还是能够承受的，所有人都是尽可能的，一边向后退却，一边使用远程攻击武器攻击，但如今狂化后的鳌拜，防御力再次提升，而且多达两万点的生命值，也让这些攻击伤害寥寥。

　　目前来讲，能够对狂化鳌拜造成大量伤害的，也只有贺青铭的一星战将技还有周悦的断魂刺。

　　但贺青铭的风之炫舞技能尚在冷却时间，周悦的冰魔长枪则是被摧毁，至于暴熊之弓，则也失去了以往的强大杀伤力。

　　“准备好了没有？肖军，江阳，你们两个先上，王煌随后！赵小二辅助！”

　　当他们一路向后再退出一段距离之后，肖军，江阳，还有王煌的各自主职业技能也到了冷却时间，不必多说，周悦，贺青铭等人先是全力展开一波攒射，稍稍制止一下狂化的鳌拜，顺便也遮住他的视线。

　　紧跟着，肖军和江阳两人开始奔跑，他们现在需要尽可能的让鳌拜陷入一点眩晕状态，哪怕只有一秒，都足够了！

　　但是这一次，那狂化的鳌拜由于没有八牛弩的压制，再加上变身状态，对攻击抗性极强，肖军和江阳虽然成功将技能施展出来，可根本没有效果，结果被狂化的鳌拜一爪子就拍飞出去，生命值双双跌入危险状态。

　　不过这个时候，王煌终于显现出他身为顶级MT的作用，在激活疾风弓魂的祝福之后，持着大地之盾，就冲锋上去，极其巧妙精准地，将狂化鳌拜的下一次地裂风暴的攻击给格挡成功，随即连续技盾击技能展开，强制性的将狂化鳌拜给击退了一步！

　　而与此同时，配合默契的赵小二则是紧跟其上，在狂化鳌拜下一步反击之前，再将第二道格挡技能施展开来，由于有王煌之前的盾击效果存在，这一道格挡技能也施展成功，就这样，奇迹般地令战场的局势稍稍回转！

　　但这还不够，光靠这样的反击，依旧无法拖住鳌拜至少五秒钟，除非王煌和赵小二拼上老命纠缠，可这绝对不是周悦所想要的，王煌和赵小二，是他立足于团队的核心震慑存在，自然不能死在这里。

　　没有丝毫犹豫，周悦就已经抽出冷月长刀，瞬间展开最高速度，从三百米之外冲锋到鳌拜身边！随即一个弹跳，就跃起二十多米的高度，同时回旋一刀刺出，正中鳌拜变身的巨熊耳孔。

　　但鳌拜变身之后的防御太高了，尽管是要害攻击，依旧才打出两百多点的伤害。

　　不过，这已经足够，那狂化鳌拜顿时就将注意力锁定在周悦身上，嘶吼一声，那巨大的爪子呼的一下，就拍了过来。


第360章 世界声望

　　正常来讲，已经狂化的鳌拜这一爪子，足够把周悦拍成肉酱几十次，但问题是，周悦此刻可是等于站在他的肩头，如果把周悦拍死了，鳌拜自己也得重伤，虽然他陷入狂化变身状态，但也不等于会昏了头，所以速度和力量自然是下降很多。

　　而更重要的是，周悦此刻所在的位置实在是巧妙，眼见那几乎和一辆载货汽车一样庞大的熊爪子呼啸而来，他想都不想，反身一个弹跳就躲到后面去，其实他也有想过，为什么不钻进变身后鳌拜那毛茸茸的耳朵眼里。

　　但是，这些要害的位置，竟是似乎有一道无形的气劲在阻挡，他根本钻不进去。

　　好在即便是这样，也是彻底把鳌拜的注意力给吸引过来，他不可能无视那如同跳蚤一样在他头上乱跳的周悦。

　　在几次挥舞拍击都落空之后，那狂化的鳌拜忽然停止动作，张开巨口，仰天咆哮起来，这怒吼完全不同于之前，竟是如同实质，震颤得连空气都要形成音波。

　　这一下，周悦可是惨了，一瞬间两眼金星直冒，头昏眼花，直接就从狂化鳌拜的头顶跌落下来，生命值更是哗啦哗啦地掉个不停！

　　万幸这个时候，他还有点行动能力，掉头就跑，而王煌，赵小二也是在后面同样落荒而逃，这鳌拜的这一声怒吼，简直比地裂风暴还厉害，他们三个也得亏有邓小苗在一旁不断恢复生命值，否则就回不来了，而邓小苗因为那紫光戒指的三次防护能力，倒还没有什么大碍。

　　等到周悦他们三个逃出那啸音的范围，各自的生命值都已经跌落到一百点以下，马上就要挂掉了。

　　不过他们的努力没有白费，在狂化鳌拜仰天怒吼的同时，东门城墙上的最后四十台投石车也已经锁定完毕，伴随着更大的呼啸声，整整四十颗凶猛的石弹瞬间就将鳌拜那巨大的变身给吞噬！

　　一时间，尘土飞扬，乱石飞溅，整个方圆两百米范围内，完全看不见人影，连大地都跟着剧烈震颤了一下！

　　然后，整个战场在一瞬间就变得死寂起来，不但周悦他们完全震惊住，连远处正疾驰而来救援的八旗骑兵，都愣住了，实在是因为，那四十台投石车的威力太惊人了，可以想象，每一台投石车发射的石弹都相当于一发105口径的榴弹炮，那么四十颗榴弹炮是什么动静！

　　但是，周悦他们依然没有收到鳌拜被击杀的消息。

　　等到烟尘散去，狂化鳌拜的那如同小山一样的暴熊身体显露出来，但是，他还没有死，只是被砸趴下了，而且正在艰难地爬起来！

　　“投枪覆盖！”

　　“穿甲箭覆盖！”

　　怒吼声瞬间响起，周悦他们这一方是真的服气了，这样都杀不死这鳌拜，这家伙太嚣张了一些！

　　与此同时，对面的八旗骑兵也爆发出震天的喝彩声，加快速度前来救援，他们已经只剩下一千多米的距离了。

　　但是，周悦一方漫天的箭雨和投枪，却是要更快，如同密集的霹雳暴雨，锁定鳌拜的巨大身体，抛射不停！

　　两秒钟之后，周悦等所有参与狙击的人都收到了一条击杀信息。

　　“一星准传奇战将鳌拜死亡，所有参与击杀者，都将获得一点世界声望，奖励自由点两个，所在城池声望提升1000点，除此之外，伤害最高的前十人，将额外获得两点世界声望，奖励自由点五个，所在城池声望提升5000点，伤害最高的前三人，将额外获得十点世界声望，奖励自由点十个，所在城池声望提升10000点。”

　　“编号18034532333，你在狙击一星准传奇战将鳌拜的战斗中，总伤害4500点，位居第二，一共获得十三点世界声望，十七个自由点，由于你城主的身份，所在城池声望转化为二十点世界声望，目前总世界声望二百一十八点，注意，当世界声望达到五百点之后，将会获得闻名遐迩属性称号。”

　　不用说，总伤害最高的，应该是贺青铭了，不过这个时候，可不是放松的时刻，对面还有足足一千多名正发狂了的八旗骑兵正急速冲来，想抢走鳌拜的尸体，那怎么行呢？

　　“骑兵营！冲锋！”

　　张颖的骑兵营率先迎了上去，随后数百弓箭手全力支援，其余亲卫营之中伤势不是很重的人也全部嗷嗷地扑上去，高低胜负在几个照面间就已经分晓，在没有鳌拜领队之下，八旗军根本就奈何不了周悦他们。

　　要知道，就算是周悦和王煌，赵小二，肖军，江阳都因为伤势过重，无法出战，但余下的众人里面，战力相当于普通一星战将的，就足足有数十个！再加上弓箭手的辅助，以及城墙上恢复冷却的十台投石车。

　　仅仅是不到一分钟的时间，这一千多名八旗骑兵就被尽数全歼。

　　而张颖则是带人迅速追击，一举杀入朝鲜溃兵大营，这一次，这些饱经苦难的溃兵终于承受不住了，纷纷跪地投降，至于那些零散的八旗骑兵也是被冲散击杀，十几分钟之后，梁小雪将朝鲜国王李成桂击杀，晋商八大家族所组织的复仇者联盟，直接被斩掉一个盟友。

　　值得一提的是，尽管是梁小雪斩杀成功的，但周悦作为城主，也沾光收到了十点世界声望。

　　八旗军济尔哈朗一方根本就措手不及，他们本来还想围魏救赵，呼应鳌拜，结果却得到了鳌拜战死的消息，一时间士气大降，再加上肖军的重盾营在西北两面城墙上严防死守，他们也只能怏怏地放弃此次攻击。

　　这一役，大获全胜！

　　不但成功斩杀了那准传奇战将鳌拜，还连带斩杀了两名八旗军的垃圾一星战将，又斩杀了朝鲜国王李成桂，以及七名朝鲜垃圾一星战将，近乎全歼了三千八旗精锐骑兵，斩杀了数千朝鲜兵，投降的朝鲜溃兵更是多达五千余人，全部被发往辎重营作为苦力。

　　但周悦他们没敢大意，立刻在全城加紧布置防御，因为八旗军的援军只怕很快就会到来。

　　而鳌拜的尸体，则是被周悦下令剥光了吊在西面城墙上，他不介意让济尔哈朗和范文程和那些八旗军士兵恶心一下的。

　　值得一提的是，那鳌拜掉落的宝箱，居然是目前为止最罕见的紫色品质不过想想也是正常，这鳌拜太可怕了，若不是这一次，他们预先布置，先后调动足足二十台八牛弩，五十台投石车，以及超过两千人的精锐，如此规模浩大的全面围攻，只怕根本干不掉的。

　　而只要给鳌拜一段成长的时间，一旦让他进阶为二星战将，只怕这样的攻击就很难奈何他了，甚至，若是等到他彻底成长起来，那么不论是周悦他们，还是靖北军区，东北军区，都别想干掉这鳌拜，然后八旗军就能够长久地立足下去。

　　但现在没有了鳌拜，那么八旗军绝对是大伤元气，因为八旗军中有数的强者大概不多，尤其是这种准传奇战将，多尔衮算是一个，他弟弟多铎大概也算一个，不过肯定不如鳌拜。

　　更何况，准传奇战将，传奇战将，在整个古代历史中，也不是很多的，而且都集中在大秦军，大汉军，大唐军，以及大明军，大隋军，大宋军，还有类似项羽，刘备，曹操，孙权，这些零散的势力里面，其他的古代势力，能够拥有一个或者两个准传奇，传奇战将，就要烧高香了。

　　以今日一战看来，如果哪一个势力能够拥有一名准传奇或者是传奇战将，绝对是天大的BUG，他一人就能单挑数千乃至上万精兵。

　　就像在全国所有古代势力排名靠后的太平天国，就凭着石达开和李秀成这两个准传奇战将，便把西南军区打的落花流水，现在仍然是顺风顺水，统治着数座黑城。

　　此刻，在看着那不断散发着紫色光芒的宝箱，饶是一向冷静的周悦，都忍不住心中激动不已，更别说其他人了。

　　好在，在场所有的团队核心精锐都是一向忠诚，否则周悦甚至都怀疑，会有人铤而走险，因为不用怀疑，鳌拜这个准传奇战将所掉落的宝箱里面，不但会有各种极品装备，肯定还会有鳌拜的各种技能书。

　　深吸了一口气，周悦平息了一下心中的激动，亲自将这宝箱打开，而第一件摸出来的物品，就让众人震撼羡慕不已。

　　“狂化之心技能残卷，需要150点裸装力量方可领悟，领悟后，获得狂化变身技能！”

　　这竟是鳌拜那猛兽之心技能的简易版，难得啊！虽然施展出来肯定不如鳌拜那般疯狂变态，但想来也是不差的。

　　仔细想了想，周悦还是决定把这个技能留给自己，虽然最适合这个技能的人是王煌，或者是肖军，但他现在失去了冰魔长枪，战力已经是大幅下降，他总不能躲在后面观战吧，更何况，他原本的裸装力量就已经达到了135点，再加上刚才击杀鳌拜所奖励的十七个自由点，还是能够满足这个要求的。

　　当即，周悦就先将十五个自由点分配到力量属性上，直接选择领悟，一瞬间，那狂化技能残卷就化为一道金色光华，消失无踪。

　　“你已经成功领悟狂化之心技能，目前等级为LV1级，熟练度0/1000点，需要100点气力值方可施展，施展成功后，化身巨熊，生命值上限＋2000点，力量＋200点，敏捷＋50点，防御＋50点，攻击＋100点，持续时间一分钟，在变身时间内，暂时领悟地裂技能，以双掌轰击地面，掀翻土石，形成一道狂风气劲，可扇形攻击前方五十米范围内的所有敌方目标，并造成200～300点平均伤害，注意，此技能冷却后，将自动扣除五百点生命值。”


第361章 装备掉落

　　看到这个狂化之心技能的说明，周悦就忍不住悲叹一声，这岂止是缩水十倍，简直是缩水一百倍有没有！

　　且不说变身之后的属性增益可怜得要命，连那个暂时领悟的技能，也从极其可怕的地裂风暴缩水成地裂技能，而且还不是全方位攻击，真是，让人无奈。

　　不过好在这个技能应该能够随着级别的提升，继续增强威力的，而且，是可以连续释放，根据那技能说明，在一分钟之内，是可以施展五次地裂攻击，这也算是不错的群攻了，更何况，化身巨熊，仅凭一对熊掌，他就能轻轻松松地杀入敌阵之中，纵横肆虐，只要旁边有自己人帮忙掩护，还是很霸道的。

　　此时周悦再继续摸宝箱，在足足花费了几分钟之后，在众人眼巴巴的注视中，第二件物品就极其绚丽拉风地出现在他手中。

　　此物品非常的沉重，估计至少得有五百斤左右，而这物品才一出现，一股冷冽的血腥气息就已经笼罩全场，让众人都是忍不住打了一个寒噤。

　　毋庸置疑，如此霸气嚣张的装备，自然是鳌拜所使用的那把重型巨刃，也应该是他身上价值最高的装备。

　　这家伙不用看属性，都是霸道得不得了，全长大约有两米，如同铡刀一样，最前锋是一个狰狞的鬼头，有两只鬼牙刺出，刀身最厚的部位足足有一拳那么厚，宽度更是达到了四十厘米，刀身之上，升腾着邪魅的血红色雾气，注视在上面，甚至都有种鬼哭狼嚎的错觉。

　　刀锋的部分，则是最为血红，凶焰腾腾，而且极度锋利！这绝对是少见的凶器啊！

　　“鬼头嗜血刀，30级，金色品质，可成长类武器，如果条件满足，将会持续成长，可精炼等级，六星，目前精炼等级，四星，可镶嵌宝石，目前状态，已经镶嵌金瓯化玉宝石，攻击＋100，为准传奇战将鳌拜所持有的武器，杀气冲天，霸道无比，浸染了无数敌人的鲜血，附加特性，吸血，当命中对手之后，将有10%的几率，吸取目标伤害值的一半补充己身，注意，本武器为特殊装备，需要裸装力量属性达到150点方可装备。”

　　“生命值＋1000，气力值＋200，力量＋500，敏捷＋50，防御＋150，攻击＋800，耐久度6000/6000。”

　　这是真正的极品装备啊！

　　当看清楚这鬼头嗜血刀的属性后，那一向稳重的肖军立刻忍不住就吼起来，因为按照周悦最初的约定，这一把鬼头嗜血刀是要归于肖军的，这点毋庸置疑。

　　而获得这一把重型巨刃之后，肖军的整体战力，至少能提升一倍，尤其当他施展劈山斩的时候，绝对会秒杀普通的二星战将。

　　至于其他人，此刻都羡慕的眼睛都红了，尤其同样掌握着崩山斩技能的江阳，简直是长吁短叹。

　　“肖军，恭喜了！”

　　周悦倒是淡定的很，随手将那把鬼头嗜血刀递了过去，肖军的脾性他早已经摸清楚，而且，他们一家三口，是绝对绝对不会背叛自己的，可以说算得上除了梁小雪，王煌，赵小二等人外，最值得放心的人选，他的战力提升，只会稳固周悦在整个团队中的地位，而不会有任何的不良意外。

　　“多谢周哥！”

　　肖军笑得嘴都合不拢了，连带着柳月都是笑意盈盈，这一把鬼头嗜血刀，在提升战力之余，也是极大的提高了生存保障，肖军在装备了之后，生命值总上限，直接就超过了三千五百点大关，总属性更是达到了六千点，暂时领先所有人。

　　接下来，周悦继续摸装备，鳌拜这种准传奇战将，绝对是应该大爆特爆的，假若他的运气不是太差的话。

　　果然，当周悦第三次摸出的装备，同样是震惊全场，这竟是鳌拜身上穿着的那套战甲，这战甲的防御是非常变态的，之前的时候，周悦和贺青铭两人联手，全力放出大招，这才破开这战甲的防御，结果还导致了周悦的冰魔长枪被摧毁，由此可见一斑。

　　“破损的乌钢战甲，30级，金色品质，为准传奇战将鳌拜亲手猎杀暴熊之王，以其筋骨血液魂魄，再融合精品乌钢，交由名匠打造出一整套装备，包括乌钢战盔，乌钢战甲，乌钢战靴，此三件装备全部穿戴完毕后，将获得套装效果，暴熊之怒吼，攻击技能，施展怒吼，将会令方圆一百米内所有敌人坐骑陷入慌乱状态，且所有目标持续掉血，视力下降，行动迟缓，每秒钟三百点，持续三秒钟。”

　　“注，由于此乌钢战甲受损严重，所以需要铁匠才能修复，目前不可装备。”

　　这还真是一件让周悦他们感到意外愕然的事情，因为在以往，哪怕把对手砍成稀巴烂，但掉落的装备依旧是完好无损，如此看来这一套乌钢战甲还真是不凡，只是，要想找到铁匠来修复，还真是一个问题。

　　接下来不出所料的，周悦又摸出一顶乌钢战盔，一双乌钢战靴，但都是处于破损状态，无法装备，只能先放到一边。

　　紧接着，周悦再次探手进入那宝箱，他这时候就有点忐忑，因为按照以前的经验，每到这个时候，就该出现各种材料了。

　　但是，周悦再一次摸出来的，居然又是一本技能书，而且是劈山斩技能书，和肖军当初领悟的一模一样。

　　顿时，众人就再次沸腾了，许多人都是眼巴巴地看着周悦，因为这可是强力技能啊，只看肖军和江阳就可以知道，而且，最重要的是，这个技能是必须双手武器才能使用，所以，周悦，梁小雪，贺青铭，王煌，赵小二，肖军，江阳，楚流云，这些人就没法竞争了。

　　此外，有了这劈山斩技能书，肖军空下来的厚背兽王刀也能够分配给自己。

　　“最低五百团队贡献度，谁要？但是，注意，概不赊账！”

　　周悦笑了笑，目光扫过众人，顿时，所有人都安静下来，因为到目前来讲，还没有人将贡献度提升到五百点。

　　“给你们留着，此战之后，再进行竞价，不过我得说明，只能是力量特长者才能竞价，而且不许赊欠和借用别人的贡献度，顺便说一下，柳月已经初步制定了贡献度的获取方式，一共分为三个部分，第一个部分为个人战力评估，也就是把你们所有的裸装属性，装备属性，技能等级统统计算在内，如果你的个人属性非常强，那么初始贡献度就会很高，第二个部分为个人资历，从你们加入团队的时间，参加过的战斗，以及以往的一些特殊贡献中统一计算，并总结成贡献度，至于第三个部分，则是在当下，从昨日开始，根据基础斩杀缴获来计算，基本上是按照，击杀一名一星战将，获得五点贡献度这么计算的，而且也要根据这个一星战将的具体实力来上下浮动，击杀小兵的话，一百名小兵增加一点贡献度。”

　　这种计算贡献度的方式，周悦是很认同的，虽然肯定还会有很多的漏洞，但没关系，慢慢弥补就好，最关键的是，他需要把所有团队的核心精锐用这种方法给捆绑起来，让他们很难生出背叛的心思，而且觉得有一个前进目标。

　　这一个小插曲之后，周悦再次摸装备，也许是运气比较好，这一次，又一本技能书出现，却是重击技能。

　　“重击技能残卷，需要150点裸装力量方可领悟，只限双手武器施展，技能说明，破盾，无视任何防御技能，百分百破甲，需要消耗30气力值，并且需要蓄力三秒，攻击距离10米，对敌人造成120～130点技能基础伤害，冷却时间60秒。”

　　这个技能是用来对付防御极高的目标，非常有效果，几乎是为肖军量身打造的，这让周悦和众人好一阵感慨，最后，他还是以五百点团队贡献，赊给了肖军，这是可以马上能够形成战斗力的，所以也就是无所谓犯规了。

　　紧接着，周悦又摸出两枚金色品质的戒指。

　　“金刚玉戒指，30级，金色品质，精炼三星，生命值＋300，气力值＋100，力量＋80，敏捷＋20，防御＋10。”

　　“附加特效，恢复，每小时恢复20点气力值。”

　　这算是两个小极品，不过周悦现在手中有黄沙套装，就用不着此物，一枚分给需要气力值的邓小苗，一枚分给贺青铭。

　　至此，那宝箱中才没有了装备掉落，剩下的全部为材料和金银，一共为三百金，可以出售给商人的玉石五块，每块价值一百金，可以提升装备品质的初级陨铁一块，增加50点防御的土属性宝石一颗，增加30点攻击的金属性宝石一颗，增加30点敏捷的水属性宝石一颗，普通玄石三百颗，中级锻钢一百块。

　　非常的不错。

　　那土属性防御宝石分配给王煌，刚好镶嵌到大地之盾上，水属性宝石分给梁小雪，可以镶嵌到狂鳄之牙上面，而那增加30点攻击的金属性宝石则是由周悦自己留下，连带着那块初级陨铁。

　　因为这一次他损失了冰魔长枪，他得想办法把冷月长刀或者是暴熊之弓提升到金色品质，不然战力就会大幅下降的。


第362章 通灵

　　一场大胜之后，整个团队自然是士气高涨，在简单地分配完鳌拜所掉落的物品装备之后，所有人都是立刻投入到全城防御之中，因为这场守城之战，才刚刚开始，而根据斥候营的情报，张角的黄巾军和金兀术的铁浮屠也即将赶到这盘锦黑城之下，估计用不了今日下午，攻城战就会开始。

　　那金兀术虽然是流浪势力，但他们的铁浮屠却是不同凡响，乃是古代历史有名的重装骑兵，比周悦他们转职的重甲枪骑兵还要强出一大截。

　　而盘锦黑城周围皆是平原，又是在冬季，大地冰封，只要这些重装骑兵一来，张颖的骑兵营只怕就要领盒饭了，根本无法出城作战。

　　同样的，黄巾军张角虽然是被大唐军队击败，但是他绝对算得上是一个黑巫师，呼风唤雨，引动天时，然后把普通人泡制成可怕的黄巾力士，是最佳的攻城炮灰。

　　到那时，出城有八旗骑兵和铁浮屠，守城要面对大量悍不畏死的黄巾力士，情况得有多糟糕！

　　所以，没有人敢大意。

　　万幸，经过这三日来日夜不停的打造，盘锦黑城的工坊已经一共打造出二十台投石车，二十台八牛弩，算上从前所拥有的守城器械，一共为六十台投石车，三十台八牛弩，并且这个数字在以每日十二台的速度增长。

　　对于这些强大的器械，周悦他们可都是极其重视的，经过仔细的商议，最后他们决定，六十台投石车分别分布在西城墙，北城墙，南部城墙，这三个方向，而三十台八牛弩也是如此分布，但这些八牛弩不会轻易动用，而是专门用来射杀那些拥有强大战力的对方战将。

　　除此之外，肖军的重盾营，主要防备西面城墙和北面城墙，神机营一分为三，守卫三面城墙，骑兵营作为后备队，辎重营则是由邓甲带领，守卫东面城墙，亲卫营机动。

　　这么一分配，周悦他们的团队人数还真是捉襟见肘，不过这也没办法，相对比东北军区和靖北军区，他们就没有这个隐忧，因为他们都是有着上百万难民为基础，十几万士兵，仅仅是单对单的消耗，就能够抵挡得住。

　　此时此刻，周悦却很淡定，他坐在城主府大堂之上，手中平托着冷月长刀，就像是在欣赏一个月下翩翩起舞的美人。

　　这把冷月长刀，从整体属性上来看，只能算是中等，但是，他必须要将其用初级陨铁，熔炼到金色品质，非不如此，在接下来的大战之中，他的整体战力可就真的没法看了。

　　其实如果换做另外一个时机，周悦宁可提升暴熊之弓的，但暴熊之弓仅仅是单体杀伤力很强，不适合这种大规模的作战。

　　良久，周悦取过一百颗普通玄石，再加上那块初级陨铁，将冷月长刀放在上面，顿时一道信息就出现在他的脑海之中。

　　“是否融合初级陨铁，融合后，将有极大几率提升武器品质，注，此为长刀类武器，输入足够多的刀魂，能够提升成功几率，并有一定几率出现新的附加特性，此次融合需要500点气力值。”

　　看到这信息，周悦暗自感慨一下，还真是苛刻的条件，不过没得选择，他当即就同意开始融合。

　　在这一瞬间，一道波动无形间就出现，直接将周悦的500点气力值给一口气吸取过去，尽管他现在的总气力值已经是达到了六百多点，却也是有些一刹那的身体发软，头晕眼花。

　　不过，周悦却不敢大意，更不会认为，事情到此就结束，低级的武器装备可以只需要选择开始熔炼就不用管了。

　　但是高品质的武器装备，却是有类似刀魂这样的需求的，说到底，这和铁匠在炉火锻打一件武器有异曲同工之妙，不仅仅是使出蛮力就足够的，还要更多的技巧和经验。

　　在五百点气力值被吸取一空的时候，周悦就感觉自己的魂魄似乎有那么一丝脱离开自己的身体，飘落出去。

　　如果不是很细心，几乎是发现不了这点的存在的，周悦立刻让自身的心境保持安静空灵状态，同时尽可能的，让这一缕细丝不断扩大，不断的在虚空中游荡，终于，就好像一百年那么漫长，这一缕魂魄感应到了冷月长刀。

　　这绝对是一种非常奇妙的经历，很玄幻，也很诡异，错非在之前的时候，周悦曾经苦练过这种奇妙的感应，此刻也做不到这点。

　　在这一刻，他就感觉他自身是化为了那冷月长刀一样，他所有的记忆都与冷月长刀融合，而冷月长刀从出世之后的记忆也与周悦融合。

　　无形之中，周悦就感到一种很古怪的饥饿感觉，而且是越来越剧烈，错愕之间，他才意识到，这其实是冷月长刀开始融合那初级陨铁，这东西的品质果然是非同小可，在几秒钟内，就将冷月长刀的品质提升了一大截。

　　然后就是一颗颗玄石的熔炼，这过程，原本应该是周悦从外界来看到的，但偏偏是以一个局内人来看到，虽然性质没有任何变化，但是，他却可以很小心地在一定程度上，安排那些玄石熔炼的位置。

　　不错，很神奇，原本来讲，那所有玄石都应该是平均地熔炼到冷月长刀的刀身和刀柄上，可现在，他却能够通过这种诡异的感应，然大多数玄石熔炼到刀锋上面，他很清楚，这才是关系到这把武器的关键攻击力。

　　最后是，注入刀魂，由于主职业的不同，周悦凝聚的刀魂尚不足一百点，所以此刻的注入，就更加具有意义，可惜还是太少了。

　　一切结束之后，周悦才瞬间清醒，就好像是做了一场梦，但又不应该是梦，因为他能够清晰地感觉到，冷月长刀的存在，哪怕没有看到，没有用手触摸到。

　　这绝对是一个很神奇的，只可意会不可言传的经历。

　　此时周悦再看那冷月长刀，就发现这件武器已经成功提升了一阶，达到了金色品质，但是，这些不重要，包括外形的变幻，真正关键的地方在于，这冷月长刀，竟然好像是他的一只手的延伸，可以随心所欲地挥舞，没有一丝一毫的陌生感和迟滞感。

　　一抬手，拿起这冷月长刀，周悦首先感觉到的，就是一股清澈的冷冽气息从手掌之中传遍全身，随便挥舞一下，顿时就可见到，那刀身之上弥漫着的冷色月光如雾气般挥洒，那刀锋耀眼至极！

　　再看属性，则是更加让人意外。

　　“冷月长刀，30级，金色品质，由于在熔炼过程中，熔炼者的意志与此长刀连通，故此拥有特性，通灵，持有此武器作战，基础刀术技能的熟练度提升速度将提升50%，攻击速度提升10%，能够感应一般程度的危险来临，从而令持有者的反应能力加快，此武器属于绑定武器，其他人无法使用，可精炼等级，六星，目前未精炼，可镶嵌宝石，目前未镶嵌。”

　　“由于银月狼王的怨念蕴含此武器之中，故出鞘必见血，不死不归，命中目标敌人后，将有10%的几率，令对方陷入致残状态中，在此状态下，目标每秒钟掉血100点，持续三秒。”

　　“附加特效，锋利，无视普通目标60%的防御，见血封喉，一击必杀！”

　　“生命值＋500，气力值＋100，力量＋120，敏捷＋80，防御＋50，攻击＋400，耐久4500/4500。”

　　很嚣张的一把武器，或者说，能够算得上是一把暂时阶段的神兵了，这对周悦来讲，绝对是一件塞翁失马的好事。

　　若非他损毁了冰魔长枪，若非在这种兵临城下，大战一触即发的情形之中，他绝对不会选择把冷月长刀给提升到金色品质的，毕竟在他之前的计划之中，他仅仅是将此当成一个过渡性的武器。

　　而现在，由于他对这把冷月长刀的重视，真是收到了意外的好处。

　　且不说那攻击速度提升10%，技能熟练度提升50%，仅仅是那能够感应一般程度的危险，就足以说明这武器的不同了。

　　更不要说，还有两个附加特性，以及最后的基础属性，400点攻击，听起来是比不上肖军所用的鬼头嗜血刀，那武器的攻击足足有800点。

　　但是，真要对战，周悦持着这把冷月长刀，就绝对能赢，因为这冷月长刀的攻击速度，怕是都能追的上梁小雪的匕首攻击了。

　　二话不说，周悦就叫来梁小雪，邓小苗等几个气力值较为充沛的人，为他这冷月长刀精炼和镶嵌宝石，这个时候，自然是能够多一分战力就最好多一分。

　　有那一百块中级锻钢，这精炼倒也容易，几个人连番上阵，最后在失败了几次之后，终于将冷月长刀精炼到三星，同时镶嵌上宝石，最后属性变化为。

　　“生命值＋600，气力值＋130，力量＋150，敏捷＋110，防御＋80，攻击＋460。”

　　非常美妙的结果。

　　周悦甚至已经有些迫不及待地想看一看，这冷月长刀在战场上的威力，无视普通目标60%的防御，一击必杀，这绝对是斩杀小兵最极品的特效，除了一星战将，无人可挡！


第363章 攻城之战

　　此刻是正午时分，阳光明媚，晴空朗朗，抱着长刀，斜倚在城墙上，贾络有些微微的倦意，这冬季里的阳光，一点都不刺眼，晒得浑身暖意洋洋。

　　多久没有这么放松了？

　　贾络有些想不起来，虽然自灾难发生还不到三个月，但他却感觉是过了一辈子那么漫长。

　　有时候，他甚至觉得，这一切都是一场梦，从前的世界，他一点都不敢去想，甚至要刻意地遗忘掉，他知道，他很软弱，只要有一丝怀念，就会忍不住抱头大哭，他不喜欢这样。

　　有时候，贾络很羡慕那没心没肺的楚流云，看着他唾沫横飞，比比划划地和其他人比资历，比战斗经历，他总是把自己吹嘘成无所不能的存在，当然，是排名老四。

　　如果有江阳在，结果必然是会演变成他们两个人的叫嚣吼叫的舞台，然后是拳脚相加，如两只狗熊一样打成一团，一如此刻。

　　当然，周围少不了添油加醋，唯恐天下不乱的叫好和起哄的怪叫声，每到这个时候，却也是一场落井下石的混战开始的时候。

　　不知是哪个人起头，故意使坏，直接栽倒在地，正好压上那正扭打在一起的楚流云和江阳，然后很迅速的，周围一大堆人争先恐后地窜上去，狠狠滴压上，转眼间就垒成一个人肉大沙包，而最顶上的，一定是呵呵傻笑着的赵小二，这个家伙，从来就没被别人压住过，总是趾高气扬，贼眉鼠眼地窜到最上面，然后很没良心地弹跳几下，紧跟着，最下方也传出来楚流云或者是江阳含糊不清的大骂。

　　每当见到这一幕，也是贾络心里最放松的时刻，那被头盔面甲覆盖下的嘴角，也会有一缕难以察觉的微笑划过。

　　除了那些粗鲁的如同兽人一样的混蛋外，也并不是所有人都喜欢这个游戏，例如秦朗和李锐，他们两个，怎么说呢，更像是文绉绉，酸溜溜的伪文人墨客，站在城墙上，迎着长风，指点江山，偶尔发出几声感叹，或者也会拿出一坛杏花村老酒，趁着大战的间隙，吟诗一首，很骚包，很潇洒的样子。

　　也有对这一切完全熟视无睹，不屑一顾的人，那个叫韩伊的小子，算资历的话，整个亲卫营，大概就属他的资历最短，但是蹿升的速度也是最快的，而且绝对够狠，对敌人狠，对自己也狠！

　　没有人见过他的真面目，贾络原本自以为，自己也算是够酷的，他喜欢沉默，不怎么参与众人的狂欢，但至少他还会关注这一切，而且也乐在其中。

　　但是韩伊，就好像是永远孤零零一个人，对所有人都是漠视，包括团队的首领周悦。

　　在战斗时，韩伊或许不算是实力最强的，但绝对是最疯狂的一个，在过往所有亲卫营经历的惨烈大战之中，没有一次例外，这也是最让人佩服的一点，因为他不是靠着运气活下来的，而是在那种疯狂的状态下，以一种他们所有人都无法模仿的精准攻击，活下来的。

　　所以，就这样一个新人，在高手如林的亲卫营之中，就这么如彗星一般崛起，没有人敢忽视，因为他是第二个，继周悦之后，将基础枪术穿刺技能提升到LV6级的人。

　　收回目光，贾络心里面有些说不出来的踏实感觉，不管这些同伴是有多么的古怪和滑稽，却能够时时刻刻在无形中给人以最镇定的安慰，让人不再如浮萍，迷失方向。

　　感慨之中，贾络的目光再遥望远处，忽然就见正西方向，在一瞬间，大块大块的乌云升腾而起，转眼间扩散开来！

　　“敌袭！”

　　没有半点犹豫和迟滞，他直接弹跳而起，用尽全身力气大喊道，作为久经杀戮的贾络，自然明白，那些突然冒出来的黑云代表什么？

　　而就在贾络的示警声才落下不到两三秒的时间里，巨大的狂风就已经从四面八方呼啸而来，上一刻还温暖明媚的阳光直接被笼罩，黑云压顶，气温骤降，连口中呼出的热气，都在一瞬间结成冰霜！

　　飞沙走石，乱云惊空，就好像是世界末日来临了一样，那巨大的狂风把城墙上的众人都给刮得歪歪扭扭，这风力，若是按照灾难前的标准，至少是十三级以上的狂风，而且还不是朝着一个方向席卷，而是从四面八方吹过来，然后形成巨大的黑色龙卷，肆虐着不断冲击，很多实力较弱的辎重营苦力和一些猝不及防的城防士兵，转眼间就被卷起到几百米高的天空中，然后直接坠落到地面，摔成肉酱！

　　等到周悦冲上城墙，这龙卷狂风已经是整整肆虐了一分钟，那些投石车虽然在众人的拉扯下没有被卷走，但是耐久度都被损耗了不少。

　　“可恶，是张角来了！”

　　不用去猜，周悦就知道这是怎么回事，除了张角这个黑巫师，没有人有这个本事！

　　那黑色的龙卷狂风整整肆虐了三分钟，才渐渐停歇，仅仅是这一波攻击，就至少将五百多辎重营苦力卷走，包括神机营，重盾营也有三十余人死亡。

　　但这才是一个开始，那乌云继续笼罩，天地间的温度也跟着越来越低，不到片刻，大片大片的雪花就从空中飘落，密集的如骤雨一样，不到一个小时，黑城内外，那地面上的积雪已经深可及腰！

　　太可怕了！

　　“所有人小心戒备，江阳，你从亲卫营带五十人去守卫工坊，肖军，你的重盾营也分出一些，巡视训练场和商铺，这些积雪，很可能会凝聚成冰魔！”周悦大声指挥道，他对于当日在张北县所遭遇到的那场巨大的暴雪可是记忆犹深，尤其是那种最擅长在冰雪天气出现的冰魔，说不定这一次张角就是想要故技重施！

　　而且这的确是起到制造混乱的最好方法。

　　果然，不到五分钟，大雪越来越狂暴，但地面上的积雪却是传来低沉的怒吼声，这情形真是诡异，那厚厚的积雪，竟是开始移动，突然间，毫无预兆的，就变成巨大的狰狞巨口，将一些守城士兵给吞噬下去。

　　在这一转眼间，整个盘锦黑城内，竟是一口气钻出来上百只巨大的冰魔，一个照面，就让周悦一方承受了巨大的损伤！

　　而在城墙之外，那雪地之中也凝聚成至少数百只冰魔，狂吼着，就朝着城墙扑击上来，而在更远的地方，号角声声，不知有多少黄巾力士展开了全面的攻城之战！

　　这是完全超乎于周悦他们想象的，张角的实力，真是不可思议，这一下至少凝聚出五百只冰魔，这得需要多少冰魔之晶啊？

　　不过周悦他们并不知道，张角加入复仇联盟，因为有着晋商八大家族的财力支撑，故此，弄到足够多的珍贵施法材料，是很容易的。

　　“稳住阵脚，不要慌！肖军，你的重盾营坚守城墙，骑兵营清理内城，柳月，你来指挥全局，亲卫营，随我出城迎战！”

　　周悦大呼道，他很清楚，盘锦黑城内的一百多只冰魔，看起来很可怕，但实际上不用多久，就能被剿灭，关键问题在于，他们不能乱，否则，被城墙外的那些冰魔冲击上来，后果可就不堪设想了，就算把它们消灭，对于士气也是巨大的打击！

　　周悦的声音未落，他整个人就已经从数十米高的城墙上飞跃而下，手中的暴熊之弓连连飞射，在落地之前，就已经一口气连续射杀四只正要冲到城墙上的冰魔。

　　而在落地的一瞬间，冷月长刀就已经被他抽了出来，那刀光如月色阑珊，一晃而过，犹如一道流光幻影，将一只狰狞的冰魔大卸八块！

　　这一刻，周悦才算真正领悟了这冷月长刀的锋利和那种玄之又玄的通灵感觉，在漫天飞雪之中，他的这种感觉是格外的敏锐，每一个动作都是举重若轻，或疾如狂风，或密如细雨，或凛冽如惊雷！

　　长刀所向，无可阻挡！

　　仅仅是不到五秒钟的时间，周悦就以这种闪电的速度，曼妙如舞姿，残暴如死神镰刀一样的攻击，一口气向前冲出五十米，所过之处，所有的冰魔全部都是一刀斩杀，整整二十一头之多！

　　如此恐怖的杀伤力，顿时让后面一众亲卫营惊愕无比，他们原本以为，周悦的最强攻击是长枪，哪里料到，即便是换成长刀，周悦也是一如既往的犀利！

　　要知道每一头冰魔的生命值都是在三千点，虽然防御低了一点，但也不至于就被这样砍刀切菜一般的击杀啊！

　　这比号称最强AOE的楚流云还恐怖！

　　几乎是等于在五秒钟之内输出超过六万点伤害，但事实上，周悦自己也是无比的惊讶，太不可思议了，因为那一个通灵的特性，这冷月长刀几乎就如同他的双手一般灵活，再加上那攻击速度增加10%的特效，以及对普通目标无视60%的防御，一击必杀效果，结果就造成这种神奇的一幕！


第364章 黄巾冲城

　　有着周悦在前方，以难以想象的强横带队，整个亲卫营更不必多言，在所有人主职业技能都是达到LV6级以上的情况下，他们这一百多人的战力是可以想象的。

　　更何况还有类似王煌，贺青铭，夏至，楚流云，贾络，应羽，毛羽，韩伊这些顶级高手带队，几乎是不到一分钟，那数百头冰魔就已经被斩杀殆尽！

　　而周悦一方几乎是毫发无损，以至于楚流云都在抱怨，他还没有来得及热身呢！

　　与此同时，盘锦黑城之城内的战斗也迅速结束，虽然在最初的时间里受损严重，很多人身上带伤，但基本不算是问题，更何况，这一次，他们可是收获了整整近五百颗冰魔之晶，这玩意如今对于周悦，贺青铭，王煌，梁小雪，肖军他们这些顶级高手已经没有价值，但是，对于普通的团队成员来讲，却是非常不错的物品，用来熔炼到武器上，会将一件武器直接提升为冰魔类武器，比如冰魔长刀，冰魔黑铁弓，冰魔裂空枪等等。

　　这是一波豪华大礼！

　　周悦他们没有在城墙下多过停留，因为远处由张角控制的大量黄巾力士已经冲到近前，这本来应该是一个天衣无缝的攻击计划，先改变天时，再凝聚冰魔，搅乱周悦一方的阵势，最后再出动黄巾力士亡命攻城。

　　可惜，张角和范文程，济尔哈朗他们还是低估了周悦他们的整体战力，居然在短短时间里，就将那些冰魔全歼，所以此刻完全是以最佳状态迎接这场攻城战！

　　不过，也不得不说，张角和八旗军联手，实在是壹加壹等于三的结果，张角提供黑巫师的道法，晋商提供施法的材料，八旗军提供大量的苦力做傀儡，最终，就在如今形成了整整超过五万的黄巾力士！

　　而且这应该是在前两天就已经在着手实施了，所以张角才会来的这么晚，这五万黄巾力士，完全不同于周悦他们之前所见到的那种，身高都是在四米到五米，全身都穿着特制的甲胄，手持狼牙棒或者是开锋巨斧，且级别全部都是30级。

　　其中甚至还存在精英级别的黄巾力士，它们的身高就格外庞大，是普通黄巾力士的两倍，就像是一头巨熊，全身上下都装备齐全，手中持着的狼牙棒足足有十米长，估计至少有五千斤，若是被一棒子砸上，非得变成肉酱不可！

　　像这样的精英级别的黄巾力士，在整个五万黄巾力士之，足足有上百个之多，毫无疑问，这些黄巾力士，完全是相当于普通二星战将的实力。

　　此时随着这一股凶猛的黄色大潮从正西方向蜂拥而来，那股巨大的压力也是在整个城墙上蔓延开来。

　　不用周悦吩咐，所有的投石车都展开全面攻击，而八牛弩则是开始锁定那些精英级别的黄巾力士，这些可怕的存在，也只有出动八牛弩才行。

　　“周哥，我们要不要从南面城墙和北面城墙抽调出一些人过来支援？”肖军面色严峻地问道，这五万黄巾力士全部压在西线城墙是非常有压力，而这里只有一千名重盾营精锐，还有一千名神机营弓箭手，另外就是周悦的亲卫营，人数根本不占优势。

　　“不必！南北城墙必须保留足够多的力量，我们得提防八旗军和高句丽的士兵从其他方向展开攻击，至于这些黄巾力士，也不过如此，不足为虑！”周悦微微摇头，目光里面，完全是期待的杀戮神色，他手中这重新淬炼而成的冷月长刀，实在是给他太多的惊喜，不但锋利无比，对于提升技能熟练度，也是美妙得很，平均每三次三次致命劈砍，就会提升一点熟练度！

　　他很希望，此战结束之后，他的劈砍技能，从目前的LV4级，一口气提升到LV6级。

　　更何况，他还有一个无心古玉的任务呢，他很期待，那一面无心古玉彻底修复后，会是怎样的风采，范仲淹的随身物品啊！以谋士军师的角度来讲，也算得上是准传奇级别了吧！

　　投石车的攻击很凌厉，再加上那黄巾力士数量极多，根本不需要锁定瞄准，随便一颗石弹轰击下去，就至少能够将五六十个黄巾力士给轰成肉酱，从城墙上看去，就是像是飞溅起来的血色浪花！

　　但是，周悦他们这一方的投石车毕竟只有二十台，而且冷却时间足足有一分三十秒，所造成的伤害对于那多达五万的黄巾力士来讲，实在是杯水车薪！

　　而这个时候，十台八牛弩也各自锁定了十个精英级黄巾力士，这是根本不用担心他们会格挡闪避的，所以命中率百分之百，三十根巨大的长矛投枪在命中这十个精英级黄巾力士后，仍然能够向前洞穿几十米，轻轻松松就能轰杀上百个黄巾力士，但，八牛弩的冷却时间更久，足足需要四分钟才行。

　　当那五万黄巾力士蜂拥着，进入到盘锦黑城五百米的距离时，神机营的一千名疾风弓箭手才全力展开攒射重箭攻击。

　　值得一提的，他们所使用的重箭，已经不是从八旗军尸体上捡来的普通重箭了，而是邓家工坊里专门仿制的狼牙三棱重箭，光是箭头，就需要多道工序打造而成，整支重箭，足足有一斤重，长度有一米五十，造价高达二十银。

　　级别差一点的弓箭手根本使用不了，也只有全部达到三十级，且转职为疾风弓箭手职业，且基础箭术平均都达到LV4级，LV5级的神机营精锐，才有这个资格，连续抛射一百支以上！

　　所以这种仿制的狼牙重箭其杀伤力是非常可怕的，尤其是整整一千名弓箭手从城墙上的覆盖攒射攻击！

　　纵使那些黄巾力士由于其特殊性，整体防御都达到了六百点以上，生命值三千点，仍然是很难抵挡，在密集如乌云一般的箭雨覆盖之下，开始一大片一大片地倒地死亡。

　　这简直就是死亡的旋风，也是神机营的最强战力，一时间，连周悦，肖军，以及重盾营，亲卫营的所有人，也都是感慨不已，曾几何时，神机营也已经是变得如此强大了。

　　不过，还是差了些，距离蒙古骑兵中的那些神射手，至少差了三级。

　　短短一分钟的时间里，神机营的一千名疾风弓箭手，平均每人都连续抛射出二十支重箭，也就是整整两万支重箭，这已经是一个极限了，如果是轻箭，他们一分钟基本上都能射出五十支乃至六十支，毕竟如贺青铭，柳月，夏至那么可怕的弓箭手还是不多的。

　　但即便是这样，这两万支重箭的密集打击，还是至少杀戮了五千以上的黄巾力士！

　　而在付出这样巨大的伤亡后，那黄巾力士大潮也已经是杀到了城墙之下，它们被特别的巫术所控制，根本不惧死亡，虽然没有任何攻城器械，但他们却是举起手中的狼牙棒，疯狂地轰击城墙，至于更多的黄巾力士，则是如同堆积肉山一样，迅速沿着城墙向上攀援！

　　这虽然残忍可怖，但是却要比攻城梯更加有效，十几座肉山在快速增长着，不到一分钟，就已经几乎将五十米高的城墙给填平，从远处看去，就好像是黑乎乎的苔藓，将整个城墙给封锁住一样！

　　太疯狂了，不愧为最可怕的攻城兵种，完全是用数量和尸体在堆积！

　　这个时候，没有其他的选择，只有疯狂死战，周悦他们与一千重盾营全部上前，死死地封锁住城墙的战线，而后方的疾风弓箭手则是拼命攒射，尽管每一秒钟都会有大量的黄巾力士死亡，但是，那肉山却也已经堆积城墙上，无数的黄巾力士嘶吼着，咆哮着冲了上来！

　　梁小雪的佑护光环，巨力光环，疾风光环，邓小苗的回春光环，迅速开启，最残酷的攻城之战全面展开！

　　没有一个人退缩，这正是大开杀戒之时，周悦此刻已经是脱离城墙，跳到那不断增长的一座肉山之上，冷月长刀漫天飞舞，月华之威，绽放得淋漓尽致，得益于这冷月长刀的对普通目标破甲60%的特性，几乎没有哪一个黄巾力士能够挡住他的一刀劈砍斩杀，那锋利的刀锋在这地狱般的环境中，没有半点的迟滞，每一秒钟，都能带走数个黄巾力士的头颅，以他一人之力，竟是生生遏制住这一座肉山的增长。

　　而同样如周悦般耀眼的，大有人在！

　　首先是王煌，他虽然是MT，但并不意味着他没有强大的攻击力，尤其是在面对这如同洪水一般的黄巾力士，他的攻击手段很简单，仅仅是站在城墙上，全力挥舞大地之盾，犹如一道龙卷旋风，方圆十五米范围内，所有的黄巾力士都会瞬间被砸成肉酱，偏偏他的力量也已经超过上千点，仿若无穷无尽，无法突破！

　　然后是肖军，这是他获得鬼头嗜血刀后的第一场战斗，这把凶器虽然无法做到如鳌拜那样可怕，但是他一道劈山斩轰击上去，就能轻易地将一座肉山给轰塌，仅仅是一道攻击，就能斩杀上百的黄巾力士！

　　而即便是最普通的劈砍，都能轻易地的将一个黄巾力士给斩成两截，他可以与王煌并称为这战场上最恐怖的暴力男。


第365章 狂化

　　相比之下，楚流云的飞盾斩击可谓是遭遇到了春天，那密集的人头就是他的最爱，在提升到金色品质后，那一双月牙飞盾的攻击是越发犀利，只要避开强大的BOSS级人物，他就可以可劲的肆虐，每一次直线或者是曲线，或者是复合曲线攻击，都能够带起一大串的人头飞起，远远看去，就像是无数的鱼头跳出水面一样，按他的恶趣味来形容，就是大珠小珠落玉盘。

　　与这些夸张无比的暴力杀戮相比，梁小雪的攻击是最隐秘无声的，当她的速度展开，就如同一道影子，很难被发现，只能留下一道道的残影，双手持着的两把匕首在这一刻造成的杀戮数量是一点都不少，一如一场最精彩的的芭蕾舞，每一个瞬间，都有鲜血喷溅，生命的离去，精准，低调，奢华，演绎到了极致！

　　而贺青铭，是唯一一个能够冲到最前方的弓箭手，她没有动用任何技能，不论是穿甲箭还是一星战将技，所有的攻击都是平射，而且使用的羽箭也全部都是轻箭，这让她保证了每秒钟至少射出三支羽箭的速度。

　　按理来说，这种攻击的伤害应该不高，但事实却是恰恰相反，这种最简单的攻击，在贺青铭手中演绎出了一种难以想象的传奇，她所射出的每一支羽箭都是以螺旋状态飞射而出，而且全部命中那些黄巾力士的要害，比如咽喉，比如眼眶，比如耳孔，由于这是螺旋飞射，羽箭所爆发出来的冲击力是非常之强，以至于羽箭的箭杆在命中的瞬间就会爆开，然后将附加了更大力量的箭头破入要害之中。

　　所以，往往在前面看起来不过是拳头大小的伤口，但是等到了伤口对面，就是足足扩大了十倍的伤口，如果射在咽喉处，那黄巾力士的粗大脖子会被直接轰成碎渣，头颅断开，而如果是射在眼眶处，整个脑壳里面的物质都会被搅成浆糊，最后迸飞出去！

　　几乎全部都是一箭必杀！

　　就这样，连时间也变得无关紧要，除了总览大局的柳月和张颖的总预备队，西面城墙上所有人都陷入了这种疯狂的杀戮之中，死伤不可避免，但是有邓小苗的回春光环，再加上梁小雪偶尔也会加入的治疗，死伤还不至于太严重。

　　而且，柳月也是很冷静地不断调拨少量的援军过来支援，但是自始至终，张颖的一千五百名骑兵没有出动，他们必须防范八旗军从其他城墙发起攻击。

　　不过，很显然，范文程和济尔哈朗，很是喜欢这种用普通苦力就可以达成的战略目的，能够用这些傀儡消耗掉周悦他们的实力，无疑是非常美妙的。

　　战斗依旧在继续，肖军的一千重盾营已经减员了两百余人，阵亡者超过了八十人，那些黄巾力士实在是太疯狂，数量太多，源源不断，如同蚂蚁一样，杀之不尽，甚至在周悦他们全力的出手之下，仍是不可避免地被占领城墙的一部分。

　　在这个时刻，十几个精英级黄巾力士也突破八牛弩的封锁，冲上城墙，这种堪比普通二星战将的存在，在一瞬间，就给周悦他们造成巨大的压力和损伤，虽然王煌，肖军，赵小二等人纷纷压制上去，将这十几个精英级黄巾力士给拦住，但不可避免的，更多普通的黄巾力士嘶吼着，就冲上城墙，整个西面城墙的战线岌岌可危！

　　就当统领大局的柳月下令江阳和五十名亲卫营成员以及两百名疾风弓箭手展开支援的同时，一声的震天的怒吼也随之传来，只见在最前方，光华闪过，猛然间，一头足足有四米高的黑色巨熊就已经突兀地出现。

　　这却是周悦终于在此刻将他新近领悟的技能专心于战斗的周悦终于将他那最新领悟的技能，狂化之心激活。

　　虽然这狂化之心远远没法与鳌拜施展时那么恐怖可怕，但毕竟是属于极其厉害的攻击，一瞬间，周悦的生命值上限增加2000点，力量增加200点，敏捷增加50点，防御增加50点，攻击增加100点，而很诡异的，他手中的冷月长刀，竟然也同时化为锋利的熊掌！

　　非常诡异的感觉，但在此刻，却是极其有效，周悦仅仅是猛然一挥双手，就轻轻松松地将周围一大圈十几名黄巾力士给撕裂成碎片，他现在化身巨熊，在身高方面比这些黄巾力士看起来要更强壮，所以优势非常的明显。

　　随后，周悦直立而起，直接就对着前方那正密集的冲锋上来的黄巾力士施展出暂时的技能，裂地！

　　在剧烈的轰鸣声中，狂风卷起，气浪翻涌，前方扇形五十米区域内的所有黄巾力士都承受了三百点左右的平均伤害，但这不是最关键的，问题是在于他们此刻都是贴近城墙，这一道地裂攻击，就将很多黄巾力士给掀翻下去。

　　可惜的是，这根本没法与真正的地裂风暴技能相比，否则的话，只要站在这城墙上，一连十个地裂风暴施展出来，轻轻松松就能感到近万黄巾力士。

　　所以此时周悦也不再施展这裂地技能，只是怒吼连声，沿着城墙疯狂地冲击，简简单单的，就清理出一条宽敞的通道，而但凡挡在前方的黄巾力士，随便一爪子拍上去，就必死无疑！

　　如此一来，效果竟是好的不得了，等到周悦一连折腾往返了三次，这一波黄巾力士的冲锋也终于被压制下来。

　　而紧跟着，周悦直接就窜出城墙，跳到一座肉山上，依仗着此刻变身过程里皮糙肉厚，两只巨大且锋利无比的爪子就开始了人肉大搅拌，根本不需要什么招数，他只需要怒吼着不断挥舞即可，几乎每一秒钟都能够将十几个黄巾力士给撕扯成碎片。

　　转眼之间，那一座肉山就开始不断崩塌，再也形不成威胁。

　　不过，这狂化技能虽然霸道，但毕竟只有一分钟的时间，而且，狂化结束，会直接扣除五百点生命值，所以周悦也不敢玩过火，眼看生命值已经差不多了，就重新跳上城墙。


第366章 正气光环

　　时间一点点的流逝，但西面城墙的攻势却没有丝毫的减弱，五万黄巾力士，那实在是一个极其可怕的数量，尤其他们还都是不惧死亡，不知恐惧为何物的存在，一波一波地冲击上来，连整个城墙的防御度都在不断的下降。

　　若是普通的军队，这一刻只怕早就崩溃了。

　　周悦他们依旧牢牢地掌控着整个城墙，寸步不让，轻伤者会抓紧时间服用各种能够在战斗中使用的疗伤药品，重伤者如果生命值下跌至五分之一，就会立刻退下，由后备队补上，只有马上濒死，且情况紧急者才会受到邓小苗的治疗。

　　不得不说，邓小苗的作用在这一场激战之中是非同小可的，她的存在，至少让周悦一方的战死率降低一半，而且，她的表现也是非常不错，由于她的治疗距离是三十米，所以更加的灵活，通常只要看见情况危急者，她立刻为其补充一百点到两百点的生命值，确保其能够有退下来的机会，如此一来，是大大节省了气力值的消耗，毕竟，她的气力值是有限的，就算是有其他的补充方式和恢复，也跟不上这种消耗的节奏。

　　而一旦那回春光环的冷却时间结束，她就立刻补上，从整座城墙上来回奔波，虽然仅仅是开战不到十几分钟的时间，但邓小苗已经完全赢得所有人的尊重，因为她比梁小雪更加适合成为一个职业的治疗药师。

　　而在整个城墙上，周悦的亲卫营和重盾营以及神机营终于在这种高压状态下习惯了这种节奏，亲卫营为主干，重盾营辅助，神机营支援，一旦有重伤者立刻退下，一边抓紧疗伤，一边在柳月的调度下，前往南北两座城墙，那两个方向虽然也同样有大量的黄巾力士攻城，但明显只是余波，到了那里之后，就会有相同数量的生力军迅速被调集过来。

　　整个过程，微妙得很，以柳月而言，她虽然不参加这场大战，但却是在进行更大规模的战斗，就像是在键盘上的微操，把每一个细节都能够调度得井井有条，全面维持着三个战场。

　　当然，这主要也依靠周悦，王煌，肖军，贺青铭等人的强力发挥，他们自始至终，就一直承担着最大的压力，始终压制着那些冲城的肉山，所斩杀的黄巾力士不知凡几。

　　当第十五分钟的时候，在周悦几乎是斩杀了将近700多黄巾力士之际，他的那个无心古玉的修复任务终于完成。

　　本来这黄巾力士不应该算作这任务的目标，但现在既然张角是与八旗军联手，那么自然也就成了同盟，让周悦完成了斩杀一千名八旗军和八旗军的同盟士兵的任务。

　　“编号18045632323，你已经完成无心古玉第一阶段修复任务，成功击杀一千名八旗军或者是八旗军同阵营的敌方士兵，任务奖励，世界声望提升两点，古玉修复度10%，整体属性提升。”

　　“无心古玉，无等级，特殊物品，绿色品质，残缺度90%，不可精炼，不可镶嵌，生命值＋200点，气力值＋200点，附加军师技，浩然正气LV1级，需要一百点气力值施展，施展成功后，所有隶属于施展者的麾下都会获得一个LV1级的正气光环，（注意，五公里范围内有效）此光环可以免疫30%黑暗巫术效果，当遭遇到以黑暗巫术凝练而成的妖鬼和傀儡时，获得30%的攻击和30%的防御加成，持续时间，十五分钟，此技能冷却时间，一个小时。”

　　“无心古玉第二阶段任务开启，需要击杀五千名八旗军士兵，或者八旗军同阵营的敌方士兵，任务奖励，世界声望提升六点，古玉修复度20%，整体属性提升。”

　　这个无心古玉任务完成的刚好是最佳时刻，周悦心中这个高兴啊，说实话，他们现在配合投石车，八牛弩，外加上疾风弓箭手以及他们自己，总体所杀戮的黄巾力士已经超过了一万五千人，但是剩下的黄巾力士依旧是源源不绝，偏偏他们这一方都已经有了不小的伤亡，这要全部将其干掉，保证得累趴下，而到那个时候，又如何抵挡养精蓄锐的八旗军精兵？

　　这个浩然正气的军师技，实在是雪中送炭般的美妙啊！

　　不用迟疑，周悦立刻将这一道军师技施展出来，在一瞬间，周悦这一方所有人都忍不住一阵惊讶，因为他们的防御明显就增加了30%，而再击杀那些黄巾力士，也同样受到增幅30%的强大效果。

　　顿时欢呼声爆起，士气大振，所有人都是全力展开攻击，将城墙上的所有黄巾力士都给清理干净，再一次夺回城墙。

　　而柳月这个时候，也抓住时机，直接命令张颖的骑兵营出击，既然拥有了这防御和攻击的加成，再不出城杀戮，可就太便宜那些黄巾力士了，而且，这也绝对会很安全。

　　同一时间，周悦，王煌，肖军，江阳等高手则是直接从城墙上跳下，直接杀入那些黄巾力士的密集军团之中，有了那浩然正气的防御和攻击加成，这才真正的一面倒的杀戮。

　　几乎每一秒钟，他们都能够轻易地击杀十几个甚至至二十几个黄巾力士，尤其像肖军和江阳施展出劈山斩和崩山斩的时候，那才是天崩地裂，一口气击杀数百个黄巾力士都不在话下。

　　相比之下，周悦倒是没有那么疯狂，但他整个人却是如同被笼罩一团如月光一样的刀光里，攻击无处不在，快疾无比，没有哪一个黄巾力士能够跟得上他的攻击节奏，往往是还不知道怎么回事，那硕大丑陋的头颅就已经冲天而起。

　　平均每一秒钟，就有四五个黄巾力士被斩杀，而周悦的基础刀术技能熟练度也在疯狂地增长着。

　　老实说，这才是他的目的，这可是难以遇到的磨练机会。


第367章 重盾

　　犹如在深水谭中，完全窒息着，四面八方全部都是狰狞的黄巾力士，看不到尽头，也看不到天空，无数的武器迎面招呼而来，这绝对是一场噩梦。

　　意志稍弱者，只怕要登时绝望。

　　事实上，也只有周悦，王煌，肖军，赵小二，江阳，梁小雪，他们六个人跳了下来，其余人包括亲卫营，周悦也没有让他们跟随。

　　他们这几个人，其实已经不仅仅是为了杀敌了，更多的，还是为了突破，一如贺青铭为了领悟一星战将技，就亲自去挑战那狂鳄一样，他们这也是一种挑战。

　　尤其是王煌，他已经成功进阶一星战将，但上一次错过了领悟一星战将技怒啸的机会，目前尚没有领悟一星战将技，所以他需要压力，领悟属于他自己的一星战将技，尽管这很难，但必须要争取，只要他拥有了一星战将技，再配合他的一星战将特性，外加装备加成，绝对会在未来很长时间里，成为拥有绝对实力的周悦的左膀右臂！

　　赵小二也是如此，至于肖军和江阳，虽然不是一星战将，但他们同样需要突破，作为周悦手下最信任且潜力较高的存在，他们也得担负起相应的责任。

　　而梁小雪就更不用说了，她更需要突破，来积累猎杀之魂，并磨练那个双杀锁喉技能。

　　周悦也一样如此。

　　他们六个人，在城墙之下，就像是处于狂风暴雨的大海中的一个小舟，摇摇欲坠，每一刻都惊险万分。

　　但越是如此，对他们自身的挑战就越有效果，就算不会如贺青铭那般惊才绝艳领悟出什么霸道的技能，但至少他们的主职业熟练度都在快速地增长着。

　　这是一场别开生面的训练。

　　战斗依旧在持续着，又一个十五分钟过去，张颖的骑兵营早已返回黑城，黄巾力士的数量实在太多了，他们不过一千五百人，只能在外围冲锋，根本不敢杀入深处，但即便是这样，那原本五万的黄巾力士在这种打击之下，已经至少被击杀了两万多，尸体堆积如山，血流成河，尤其在盘锦黑城西面的城墙下，更是如此。

　　八旗军和高句丽的联军也曾试探着从其他方向转进攻击，但是，自始至终，他们也没有寻到机会，因为周悦他们除了替换了少量的重伤者之外，始终没有动用预备队，南北城门和东城门始终全力警戒，除非他们想花费巨大的代价展开强攻。

　　所以，范文程和济尔哈朗他们，倒是非常不介意让大量的黄巾力士进行攻击来消耗周悦他们的战力，而张角，则是沉寂下去，再也见不到他所释放的巫术，想来是因为消耗了太多的缘故，想来也是，足足五万强大的黄巾力士，肯定是需要花费巨大的代价才能搞定的。

　　而与此同时，在生与死的压力之下，以及在这种潮水般的攻击下，周悦他们这六人小队也不得放弃最初各自为战的策略，开始集合到一起进行配合，王煌作为第一MT，挡在最前面，肖军则是位于王煌左首五米处，他本身也算是属于半MT的性质，所以完全没有问题，而江阳则是站在肖军的后面五米处，配合赵小二，赵小二则是主要为梁小雪进行掩护，随后是周悦，既要弥补王煌右首的位置，同时还得呼应梁小雪。

　　这样一个简单的防御阵型，就让他们的压力稍稍下降一些，再加上城墙上，贺青铭，夏至等一众弓箭手的支援，他们还能坚持下去。

　　而随着时间的逐渐流逝，王煌的格挡技能终于第一个突破了LV7级大关，成为目前为止，整个团队之中主职业技能等级最高的一人。

　　其实周悦如果愿意，他的基础枪术也早早就会达到了LV7级，只不过，他更注重均衡发展，比如说此刻他的基础刀术技能已经快要达到LV5级，而基础箭术都已经达到LV4级。

　　当然，王煌和周悦不同，他作为整个团队中格外定位的MT，所有精力，都是花费在格挡上，而且是得到了整个团队支持，再加上，格挡技能和其他主职业技能不同，熟练度的提升会稍稍快上10%左右，所以早在十几日前，在张北县城，王煌的格挡等级就提升到LV5级的一半，回到赤山城后依旧是在不断地训练，甚至比周悦还要更早达到LV6级。

　　到了此刻，终于厚积薄发，将格挡技能提升到LV7级。

　　同一时间，周悦也收到了这个信息。

　　“编号180345323333，你的附属亲卫王煌，成功将格挡技能提升到LV7级，熟练度，0/50000，技能说明，被动防御招式，需要装备重盾方可施展，瞬间释放，需要消耗80点气力值，可免疫对方必杀一击，冷却时间30秒，遇到更高级对手时，将视情况，有不同几率免疫此技能。”

　　“你的附属亲卫王煌，成功领悟一星战将技，重盾突破，LV1级，熟练度0/10000，注，此技能为基础格挡的分支技能，无法成为专精技能，技能说明，主动攻击控制招式，需要装备重盾，且基础格挡技能达到LV7级以上，瞬间释放，需要消耗80点气力值，最大攻击距离，100米，在此范围内，可以锁定单一对手，也可以锁定方向，双手持盾，迅速突破，沿途十米内所有敌对目标都将被强制击倒或锁足，最终命中目标时，将瞬间令其陷入眩晕状态，并成功激活盾击连续技，击退目标并对目标造成三倍巨力伤害，冷却时间，一分钟。”

　　这个一星战将技，绝对是属于非常强力的了，尽管总伤害也许并不高，但真正关键的地方在于控制和眩晕，尤其在面对实力强大的高等级BOSS时，能够掌握更多的主动权，然后配合其他人更快更安全地发起攻击。

　　继王煌将格挡技能提升到LV7级之后，周悦也终于将基础刀术劈砍技能提升到LV5级，这种速度，绝对是难以想象，多亏了那冷月长刀的通灵特性。

　　可惜，周悦依旧无法领悟相应的后续技能，这大概是与他的主职业有关，所以他也不怎么在意，因为以他现如今的刀术攻击，杀伤力已经是比使用冰魔长枪时要更多，而且他更加坚信，只要将技能提升到专精，效果肯定是非同小可的。


第368章 百年人参

　　当这种最激烈的战斗时间延长，梁小雪第一个无法承受，她毕竟是敏捷特长，属于快速攻击的类型，短时间内可以肆无忌惮的攻击，时间久了，气力值就会快速下降，就算是有周悦和赵小二呼应掩护，也是没用，所以不得已只好提前退出。

　　然后就是肖军和江阳，他们两个人是力量特长，本来应该是最具备耐力的，不过他们之前频频施展劈山斩与崩山斩技能，所以消耗的气力值都非常严重，所以在只剩下不到一百点的气力值后，也跟着返回城墙。

　　最后，是赵小二，也不得不被周悦严令返回城墙。

　　反倒是周悦和王煌，依旧是能够在这种情形下展开战斗，因为到现在为止，周悦除了施展一次军师技外，就没有再施展任何技能，包括劈砍技能，一律都是平砍，再加上他有解忧葫芦，喝上一口杜康老酒，就可以缓慢恢复生命值和气力值，此外，无心古玉给他带来的增益效果也不错。

　　所以到现在为止，他的气力值依旧还保持在五百点左右，堪称奇迹！

　　从这点来讲，若论持久战的话，连王煌都比不过他，王煌虽然在力量上有极大的优势，但架不住他手中的大地之盾乃是将近五百斤重的存在，就算是不施展任何技能，在这种将近一个小时的战斗中，气力值也是要快速消耗的。

　　终于，当王煌的气力值也跌落到两百点以下时，就被周悦严令其返回，而他自己，依旧是固执地留在城墙之下，独自面对来自四面八方的攻击，连城墙上楚流云他们想支援，都被他给喝止，因为，这对于他来讲，已经不是一场战争了，而是一场在毅力和意志上的磨练！

　　周悦很清楚，他因为要等到很久之后才能选择转职一星战将，仅仅是为了达到潜力最大的要求。

　　这个计划，于周悦来讲是最佳的，但于整个团队来讲，就有点自私，因为这等于是集合整个团队的力量给他量身打造，这种事情，梁小雪，贺青铭，肖军，柳月，江阳，楚流云，张颖，毛羽等人，作为他最忠心的属下，是不会有任何意见的，但是，他不能确保其他人在心里没有意见，也许会有一点小小的不满。

　　当这种不满不断累积，就会演变成大麻烦，这世界上除了用亲情和友情打造的忠诚外，其余的忠诚并不可靠，利益是最大的猛兽，一倍的利益无人理会，十倍的利益就会让人心动，百倍的利益就可以让人铤而走险，而一千倍的利益，足以让最忠诚的手下背叛。

　　周悦不想看到这样，他不会寄希望手下的忠诚来为他完成他的计划。

　　所以，他在一方面笼络贺青铭，肖军，柳月等一众心腹，另一方面则是加强对梁小雪，王煌，赵小二的实力打造，这都是属于他的首领地位的威慑！

　　是的，就是实力威慑，任何人想造反，想有别样的心思，就必须得考虑他身边的这个核心团队，尤其现在还加入了一个邓小苗。

　　说实话，周悦不是柳下惠，他也喜欢女人，什么萝莉控，御姐控，他都来者不拒的，但区别在于，他能够掌控住自己，他不会给自己享乐的机会。

　　而纳邓小苗为妾，表面上是为了打造一个职业治疗，其实同样是为了笼络邓家工匠营，毕竟邓家的工匠营已经是在团队中越来越重要了，这同样是一种软实力的威慑！

　　不过，邓小苗的出色表现，则是周悦这次的意外收获。

　　在这种软实力，硬实力的威慑之下，周悦在团队中的首领地位才会巍然不动，并且会震慑住大多数不满，因为他们得掂量一下发泄这种不满的后果，那绝对是毁灭性的。

　　但，这一切还不足够！

　　周悦还需要自身实力的加强，由于他无限期延缓转职一星战将的计划，让他的整体实力很难像贺青铭那样迅速提升，所以，他需要付出比别人更多的努力和汗水，他得保持在整个团队的实力领先地位。

　　这是很重要的，简单来说，如今整个团队的主职业技能熟练度，基本上都快接近LV6级，而此战之后，类似亲卫营等核心精锐，其整体主职业技能怕是都要接近LV7级，这是一种巨大的压力。

　　他周悦作为团队首领，如果不能在这个情形下领先一步，那么无形之中就会他的手下看轻，这与道德无关，而是与物竞天择，适者生存有关，在这种危险的世界里，光靠从前积累的声望，道德感来支撑，注定是一种悲剧。

　　周悦敢肯定，若是他的团队中忽然冒出来一个可以瞬间秒杀他的强者，那么，除了最核心的一些人外，其余的团队成员会毫不犹豫地选择投靠过去，因为一切都是为了生存，在生存面前，什么人性道德都是个屁！

　　所以，他需要身先士卒，需要格外的去拼命，拼命去保持这种优势，而保持这种优势，又仅仅是为了生存。

　　这个简单的小逻辑，周悦在很早很早之前，就已经弄明白了，并且坚定不移！正如此刻，他的心中无比的冷静，没有半分的狂热，也没有半点的恐惧，忘记了这场战争的目的，也忘记了其他一切的杂念，他的目光，他的听觉，以及那种如云雾神秘的感觉，只是笼罩在他自身方圆二十米之内。

　　在这一刻，他仿佛回到了在张北县城，他蒙上眼睛，不动用听力，仅仅是凭着感觉判断梁小雪攻击的方向，然后，尽可能的，以简单的方式，最消耗力量的一刀，迅疾斩出，一气呵成，不留死角！

　　既像一种被冰封起来的慢动作，又如同疾风闪电，快比雷霆，辗转腾挪，身形变幻，身体中的每一个部位，都若魔幻一样，而他手中的冷月长刀，则完全化为他的一只延伸出去的手，是如此的灵巧，与不可捉摸。

　　而从城墙上看去，落在众人眼中，却是另外一番情景，只见刀光翻转，如雷蛇变幻，而周悦的身影却是很难以被捕捉到，因为他并不局限于一处，也并不与那些疯狂涌来的黄巾力士硬碰硬，反而就好像是那些黄巾力士的脖子凑上前来被一刀砍掉一样。

　　但不管怎样，周悦这种极其冒险的举动还是让人佩服不已，因为到目前为止，还没有人敢这么自信地做到这点。

　　当然，也不是没有人能够看出端倪，例如贺青铭，肖军，江阳等有数的高手，就大致知道，周悦在想干什么。

　　“亲卫营，过来十个疾风弓箭手，听我指挥，尽可能消灭周哥身边周围一百五十米范围内的任何精英级黄巾力士，其他人不许支援！小雪你也不许下去！”

　　贺青铭沉声命令道，她这个命令是非常及时的，因为她能够看得出，以周悦的实力，对付再多普通的黄巾力士，都能始终保持在那种状态之中，也就是最佳的压迫状态，这是能够最大程度发挥潜力的时刻。

　　但如果有一个精英级的黄巾力士出现，就会打破这种平衡，从而让周悦不得不从这种状态中退出来，这自然不是一个好事情。

　　而周悦这个时候，的确是已经完全陷入那种忘我的境界之中，他周围的黄巾力士虽然众多，但在攻击上基本差不多，这给了他最大限度的发挥，而他的基础刀术熟练度也在以每三秒钟就提升一点的速度在快速增长着。

　　不止如此，那种与冷月长刀水乳交融的感觉也是越来越强烈，越来越真实，在这种情况下，他消耗的力量也开始进入一种平衡状态，就如同一种特殊的修炼。

　　也不知过了多久，当周悦从这种状态中苏醒过来，就赫然发现，周围已经不见任何一个活着的黄巾力士，但是他脚下的尸体，却已经是堆积成了一座数十米高的尸山，而在一百米之外，王煌，梁小雪，贺青铭，肖军等人正一脸震惊和愕然地望着他，就好像是在看一个怪物，再看天色，居然已经是繁星点点，而整个战场上，尸横遍野，那五万黄巾力士，则是完全是被消灭。

　　不过，这和周悦没多大关系，他查看了一下那个无心古玉的修复任务，从最初开始，到现在，他一共是击杀了四千一百二十九名黄巾力士。

　　而他的基础刀术劈砍熟练度，已经提升到了LV5级，熟练度是13034点，距离达到LV6级，还差了大概一半。

　　“还不错！”

　　周悦笑了笑，随后，一股巨大的疲倦感觉袭来，就好像深渊一样，瞬间将他整个人吞噬。

　　等他再一次苏醒过来，已经是阳光普照，静静地躺在硬板床上，恍如隔世，直到远处依稀传来的喊杀声才让他陡然想起这场守城之战。

　　也不知道如今战果如何了？心中大急之下，周悦就想窜起来，但是才一动弹，就感觉全身上下如同被无数蚂蚁噬咬一样，又酸又麻，痛苦不堪！饶是以他的定力，也忍不住大叫出声。

　　“嘿嘿！贤婿，莫要惊慌！”

　　脚步声响起，邓老头儿的老脸就出现在周悦视线中，竟是笑容满面，红光奕奕，好像是遇到什么喜事一样。

　　不过还不等周悦询问，邓老头就眨着眼睛道：“大喜啊！贤婿，这真是大喜啊，好兆头！绝对的好兆头！”

　　“究竟是怎么回事？”周悦听得迷迷糊糊，但是在下一刻，他忽然就明白过来了，因为一连串的信息就已经出现在他脑海之中。

　　“契丹王族狼王耶律洪基因旧伤复发，伤重不治，已经死亡，其妃子，二星战将萧观音接替狼王之位，誓与八旗军势不两立，如今已经叛出晋商复仇联盟。”

　　“编号180345323233，契丹王族狼王萧观音已经带领契丹王族残部三百一十八人投奔你所在的势力，你的世界声望增加100点，你所在的势力与契丹王族势力合二为一，萧观音等人愿奉你为主。”

　　……

　　“我靠！”

　　看到这些信息，周悦足足呆滞了有十几秒钟，连邓老头儿啰嗦的话语都没有听见，这真是，天上掉下来的馅饼啊！

　　不过此事也并非没有缘由，如果周悦没有记错的话，耶律洪基的伤势就是当初八旗军给造成的，本来他不死，碍于晋商联盟的强势，耶律洪基也不得不加入，但是如今耶律洪基挂掉，那么剩下的萧观音自然就不会与晋商联盟合作了，否则早晚要被吞并。

　　所以，萧观音就得找个势力投诚，尽管在友好度方面，唐坤几乎是要把契丹王族刷到了尊敬，但他应该没拿下朝阳黑城，所以，纵使友好度再高，萧观音也绝对不会投靠唐坤的，因此，唯一的选择就是周悦。

　　想来这个消息怕是要把唐坤给郁闷死，前功尽弃不说，完全竹篮打水一场空了。

　　从呆滞状态中恢复，周悦也顾不得全身酸麻得要死，急忙跳下床，大叫道：“萧观音他们在哪里？我要去见他们！”

　　“咳咳咳，贤婿，请慎重，萧将军正在城墙上与柳月统领指挥作战，你还是调养一下身子，额，萧将军在听闻贤婿你昨夜的战绩，非常钦佩，特意送上百年人参一支，以为贤婿疗养身体，如今老夫已经将其泡制，再有一炷香的时间，这参汤就可饮用，保证可让贤婿立刻生龙活虎！”老邓头儿笑眯眯地劝道。

　　“百年人参！”

　　周悦瞪了瞪眼睛，不过不是惊讶，而是觉得萧观音太小气了点，百年人参怎么能拿得出手啊，以前看那些小说电视什么的，不都是一出手就是千年人参么？

　　不过旋即周悦就忍不住失笑，他这想法还真幼稚，这是什么时代，乃是黑城时代，连服用一块狼王烤肉都能够拥有永久属性的时代，可想而知，那一颗百年人参的效果了。

　　一时间，周悦的口水都忍不住流出来了，真美妙的生活啊！

　　也许，他的好运气，终于来了。


第369章 裸装属性

　　在狂喜之后，周悦倒也不着急前往城墙了，他敢肯定，晋商复仇联盟这次应该有很大的损失，不然的话，萧观音的人马也不可能只剩下三百一十八人，肯定是经过了一番苦战。

　　这当然是好消息。

　　此外，萧观音这个二星战将如果他记得没错，应该是属于那种潜力中等的战将，所以整体战力还是很强的，有她帮忙坐镇城墙，倒也没有什么值得担忧。

　　反倒是因为萧观音的投诚，让他一下子多了一百点的世界声望，现在已经是达到了三百三十点世界声望，距离五百点又近了一步，哈哈，闻名遐迩，这个称号听起来就不错，估计若是获得了这样的一个称号，今后会有更多的中立势力前来投奔，说不定，当他的世界声望达到传奇级别，就连那些名动千古的传奇战将都能够招募过来。

　　哇哇哇！口水啊，你别流的太长！

　　周悦在床上胡思乱想一番，口水直流，而另一边，邓老头已经是把他精心泡制出来的参汤弄出来，但只有一小杯，大概都不够一口喝的。

　　这让周悦很是狐疑且腹黑地瞅了瞅老头一眼，怎么这么少，不会是这老家伙偷着喝了吧？

　　不过这种怀疑他是没法说的，怎么说，这也是一个准岳父啊，总得给点面子不是。

　　但是，当周悦看到这参汤的属性之后，顿时就一阵狂喜啊，果然是很牛叉！

　　“百年老山参所熬制的参汤，特殊物品，极其珍贵，服用后，永久增加300点生命值上限，100点气力值上限，30点裸装力量属性，30点裸装敏捷属性，30点裸装防御属性，注，此物品第一次服用时各种属性才会有效，再次服用后将不再拥有此效果，但可以恢复一千点生命值。”

　　……

　　“好东西啊！”

　　周悦在心中无比感叹一声，二话不说，端起来就喝掉，味道倒是不至于有多么的鲜美神奇，和普通的汤没啥区别。

　　但是，当这参汤入腹之后，在这一瞬间，他就感觉到一股热流在腹中升腾而起，如同春风化雨那么舒坦，所过之处，他之前还酸麻不已的身体各部分，就迅速恢复正常，转眼之间，再次变得生龙活虎，爽歪歪啊！

　　但这不是关键，关键的是，周悦的裸装属性，再一次大幅攀升，他现在已经知道，裸装属性的重要性，可以说，装备属性只是一方面，随着级别的成长，越到最后，裸装属性就会越发的重要，比如装备的要求，以及特性的领悟，等等，好处不胜枚举。

　　周悦之前的裸装属性为生命值420，气力值81，力量150，敏捷121，防御58，而在服用了这百年老参汤之后，具体裸装属性为，生命值720，气力值181，力量180，敏捷151，防御88。简直是增加了三分之一啊！

　　这等强大的裸装属性，在整个团队，估计都是极其夸张的，啥也不用说，仅凭此点，就足以奠定周悦的基础。

　　不过这个时候，周悦可没心思自我得意，迅速从储物戒指中取出盔甲装备，吩咐邓老头一声，就急急忙忙赶往西面城墙，他从昨夜累的昏睡过去到此刻，已经是过去了十几个小时，而很明显，八旗军并没有因此停止正面攻击，也不知整个守城阵线的伤亡如何？

　　等周悦到了城墙之上，却又是一愣，因为他只来得及看到攻城的敌方士兵正潮水般地退却，然后是众人响彻天空的欢呼声。

　　这士气真是旺盛啊！而且周悦也注意到，整个西面城墙，投石车的整体数量居然是高达五十台，八牛弩的数量也达到二十台！

　　真是奇哉怪哉，工匠营怎么变得这么有效率了？

　　不过这倒是好事，更多的投石车和八牛弩，才是大杀器啊！这是可以大幅减少自己这一方伤亡的。

　　沿途走过，就见到团队众人都是士气高昂，大声地喝彩，周悦顺着众人的目光向城墙外望去，却见张颖的骑兵营正收兵回来，而守在队伍最后的，一个浑身黑甲，威风凛凛的张颖，另一个竟是一名狼骑士，那巨狼足足有三米多高，浑身赤红如血，气势嚣张，那种散发出来的强大气息，毫无疑问，正是低阶的洪荒巨兽。

　　而在这血色巨狼背上，是一道曼妙的身影，全身上下包裹在银白色的战甲头盔之中，尽管这如雪一样的战甲上已经是遍布鲜血，但丝毫不影响那种逼人的英气。让人一看就觉得活力四射，尤其这还是一个绝色美女，绝对了不得！

　　就连周悦自己，也得是暗暗佩服，不愧是有名的大美女，虽然不是大小乔，貂蝉那个级数，但至少在古代之中，这萧观音也能在群芳榜上排名进前五百了。

　　暗暗点头，周悦这一刻却是少了最初的狂喜，思虑一番，就去找柳月。

　　等他找到柳月，就见她正在有条不紊地发布一条条的命令，包括出动苦力焚烧掩埋尸体，修理守城器械，更换装备，士兵的轮换等等，一切犹如计算机那样精准无误。

　　这一幕看得周悦是好一阵惭愧，万幸啊万幸，也多亏他有柳月这样一个管家型的统帅，否则换做他自己来指挥统筹整个城防系统，非得崩溃搞砸了不可，相对比较而言，他还是留在前边冲锋陷阵比较好，这方面实在不是他的长处。

　　“周哥，恭喜了，您身体还好吧？”柳月见到周悦，立刻就微微一笑道，现在连她都觉得，周悦的运气实在是很好，在昨夜他们城防阵线面临最严峻的时刻，契丹王族居然倒戈一击，不但让八旗军的攻势破产，更是投诚到盘锦黑城这一边，否则的话，他们就算能守住这盘锦黑城，其整体伤亡代价也是难以想象的。

　　“我没事，你们才是辛苦了，尤其是你，此战若胜，你可是居功至伟！”周悦笑道，丝毫不吝啬夸奖。

　　听到周悦说的这么郑重，柳月也忍不住掩口一笑，摇头道：“周哥，您这么说，我可承受不起，这不过是我的老本行而已，统筹并行方案策划，说的简单了，就是最大效率地剥削劳动力，嗯，不是剥削劳动力，是最大效率地剥削士兵的战力，并减少他们的伤亡而已，真的算不了什么，相反倒是周哥您，才是我们这团队中的王牌，就连萧观音都是钦佩不已。”

　　“得了得了，你这巧舌如簧，我说不过你，但我说你功劳最大，就是功劳最大，这一点我还是能够分得清的，说说看，这一战我们损失如何，对面的情况怎样？”周悦挥挥手道，他对柳月最放心的地方就在这里，她很知道分寸，而且有的时候很能够给人找一个舒舒服服的台阶下，当真是最好的手下。

　　柳月点点头，平静道：“这一战从昨日中午忽然开启，到今日中午，整整持续了二十四个小时，我们一共是击杀了五万黄巾力士，此外又打退八旗军和高句丽联军数次进攻，伤亡情况倒还可以，由于事先准备充分，所有轻伤和重伤者很快就能通过服用各种恢复物品，回到战场，至于战死者则是三百八十七人，已经是远低于我们的预期，因为邓小苗作为主职业药师的作用实在是太大了，她这二十四小时几乎没有一刻休息，连恢复气力值的杏花老酒都喝了近五十多坛，而她主要负责释放回春光环和救助濒死者，粗略估计，这一战她至少救回来八百多条人命，所以，如今团队所有人都对周哥您的决定佩服不已，这才是真正的英明，因为若是没有邓小苗，我们这一战，至少要战死一千二百人！所以，我建议，我们要不要再培养一个药师？”

　　“这么厉害？”周悦闻言也是愕然，其实他早已经做好伤亡惨重的准备了，毕竟，昨日他们所面对的，可是整整五万名黄巾力士啊！五万人是什么概念，就算是五万头猪，排着队杀，都会崩溃的。

　　更何况那些黄巾力士还很强，他们当初在张北县城，被人公将军张梁伏击，整整四千多人，最后活下来的连四百人都不到，何等残酷！

　　而这一次，他们居然只是伤亡了不到四百人，实在是一个奇迹，不，这简直让人难以置信！

　　“我看可以，小雪那里倒是好说，她的那枚戒指可以出让，但是很难挑选人选，这件事你来负责，不过，除了邓小苗的作用之外，肯定还是有其他的因素吧。”

　　柳月闻言，就抿嘴一笑，接着道：“是的，邓小苗的因素只是一方面，另一方面，就是因为工匠营的关系，截止到昨日，工匠营里面，已经又有一百二十名工匠学徒升级到初级工匠，而且还有两百名比较聪明的苦力在邓老爷子的指导下进阶为工匠学徒，所以，这让投石车和八牛弩的打造速度增加，其实昨夜傍晚的时候，就已经有四十台投石车加入战斗，再加上我临时调集了所有的八牛弩，才把最后的一万黄巾力士击杀的，否则，大家都会累惨的。”

　　“还有一个方面，就是契丹王族背叛复仇联盟，给我们成功拖延了时间，否则的话，在我们昨夜疲倦不堪之际，只怕就得付出巨大代价才能守住这西面城墙。”


第370章 东北全局

　　盘锦黑城城主府内，那处足以同时容纳八百人的大堂之中，此刻却是欢声笑语，一片沸腾，所有能够进入此地的团队成员，心情之愉悦，都与外面的天空一样，是如此的明媚轻松，正如这北国的节气一样，春天终于要来了。

　　因为就在三个小时之前，当他们再一次将八旗军的联军攻势给击溃之后，范文程和济尔哈朗居然选择了有条不紊的撤兵，一同撤离的，还有张角的五千黄巾精兵，金兀术的三千铁浮屠，只留下了渊盖苏文的儿子渊男产，因为他们似乎根本没有通知渊男产，结果在半个小时之后，渊男产的三万高句丽大军才仓皇撤退，结果被张颖与萧观音带着骑兵营外加三百狼骑兵好一顿追杀，斩首八千人，并击杀刘三麻子，俘虏了上万人，其中一半都是刘三麻子聚集的现代难民。

　　毫无疑问，范文程和济尔哈朗是把渊盖苏文给卖了，但这不是主要原因，肯定是有什么不可预知的原因，让八旗联军不得不撤兵。

　　所以此刻众人都在兴高采烈地猜测这点，因为从五日之前拿下盘锦黑城开始，从上到下，整个团队，包括周悦，都是处于一种很巨大的压力之下，晋商联盟所纠结的复仇联盟，实在是太过于强大了，尤其是张角弄出来的那五万黄巾力士，哪怕到此刻，都让人心有余悸。

　　万幸，这一切都过去了，几乎所有人都能够意识到，他们这个团队未来的发展潜力，不可预估。

　　在这众人议论纷纷的时候，周悦的身影终于出现在这大堂之中，在他身后，是斥候营统领张亮，他如今算是整个团队中消息最为灵通之人，作为掌握着一千五百名斥候的头领，他完全有这个自信。

　　一时间，和张亮相熟之人，忍不住连连给张亮使眼色，想从他的面孔变化里猜出一些端倪，可惜，张亮就是如此面无表情，不苟言笑，甚至目光都没有偏离一点点。

　　相反，周悦倒是春风满面，笑容可掬，一路大踏步走到大堂最上首，这才大声道：“诸位，感谢你们的坚守，现在，大家可以放心了，经过这五日鏖战，晋商八大家族所谓的复仇联盟，已经成明日黄花，而此一战之最大荣耀，我看，应该归于萧夫人和她所统领的狼牙禁卫军，我周悦承蒙你看得起，必不负所托，关于狼王耶律洪基殿下，我们深表遗憾，还请夫人节哀顺变，我等会上下同心，助夫人报仇雪恨，直捣黄龙……”

　　“咳咳！”

　　周悦正说的兴起，旁边贺青铭忍不住就轻声咳了一声，而柳月，秦朗，李锐等一众文化较高的家伙，则都是露出惨不忍睹的表情。

　　“怎么回事？我说错了么？”周悦很好奇，他之前为了怎么和萧观音交流，可是有点头疼，因为对方毕竟是有名的历史人物，而且还是一个美女加才女，所以他潜意识里也不想被看得太粗俗，因为这萧观音可不是王煌赵小二，忠诚度百分之百，而是和邓家类似，忠诚度只有十几点，随时可以背叛，所以，就必须好好笼络。

　　此时不理会众人的揶揄，周悦继续厚着脸皮对坐在下首第一位的萧观音道：“为了多谢夫人雪中送炭，我准许夫人拥有五百狼牙禁卫，并新立一营，为狼牙营，夫人为此狼牙营统领，编制暂时为两千，不知夫人意下如何？”

　　听到这里，那萧观音才盈盈起身，淡淡对周悦躬身一礼。

　　“多谢城主收留大恩，业已让吾等碎骨难报，所以区区小事，何劳城主挂怀，我等已是残兵，就一律按城主吩咐即可。”

　　萧观音这简单的两句话，也算是正式承诺加入周悦团队，而她的忠诚度也由原来十二点提升到十八点，至于那些狼牙禁卫军，也是如此，由此看来，要想把萧观音的忠诚度提升到足够的高度，只怕是得费一番手脚，而且还不能有任何的非分之举动，不然立刻叛变。

　　接下来，周悦隆重地表扬了一下肖军的重盾营，张颖的骑兵营，柳月的神机营，包括张亮的斥候营，当然也没忘记他自己的亲卫营和邓甲的辎重营，总之，大家都有份。

　　然后是柳月仔细地说了一下此战的消耗与收获，听得众人都是喜气洋洋，因为且不说那些掉落的小袋子，仅仅是城市繁荣度，就一口气上升了五十点。

　　当这一切杂务都处理完毕之后，周悦这才命张亮宣告他的斥候营刚刚收到的消息。

　　“根据最新消息，在过去五日时间，靖北军区以八万万精兵，连下朝阳黑城与阜新黑城，兵锋直逼铁岭，同时威胁锦州黑城，而与此同时，东北军区一方面继续与八旗军主力在铁岭黑城之下鏖战，一方面却是抽调出三万精兵直扑吉林的辽源，八旗军这次是肯定完了，而这，也是为什么范文程与济尔哈朗会匆忙退走的原因，因为再这么下去，从锦州到阜新再到铁岭再到辽源，再加上我们所在的盘锦黑城，努尔哈赤的老巢，沈阳黑城，就已经等于是被完全围困起来，不过，同样的，我认为，我们也需要布置下一阶段的战略目标了，否则，将只剩下继续远征和依附靖北军区或者是东北军区的结局。”

　　张亮这平静的话语才一落下，整个大堂之中顿时一片寂静无声，之前一刻他们所有人还在兴高采烈地庆贺他们这一次守城战的胜利，但是，相比靖北军区，和东北军区这两个庞然大物，他们这胜利，还真不算什么。

　　比如东北军区，在铁岭黑城，他们是被足足将近十万八旗精兵，五十万包衣奴，前后一共围困了将近一个半月啊，而且八旗军的精兵良将都是云集于此，但他们竟是完全硬生生地守住了，虽然到现在，当初的一百多万人，已经只剩下了不到三十万。

　　可这这剩下来的三十万人，个个都几乎已经达到了30级，其中若段鸿那种在一开始就完全媲美周悦等人的高手，如今都不知成长到何种程度？

　　所以，在这个时候，他们轻轻松松就能分出三万人马拿下辽源黑城，因为他们是真的有底气啊！


第371章 海路远征计划

　　可以预料的是，一旦八旗军被彻底击溃，变成流浪势力，那么，用不了多久，整个东北都会被东北和靖北军区给迅速收复。

　　不过，东北军区只怕不会轻易地放弃他们的既得利益，所以已经开始争抢黑城了，而无需置疑，抢到的黑城越多，收获的利益也就会越多，团队的成长也就会越快！

　　如果说东北军区已然是一个庞然大物的话，那么警备军区就是洪荒巨兽级别的，他们所控制的难民数量足足有三百多万，而手底下能战的精兵更是多达数十万，只要给他们足够多的黑城来发展，不出三个月，就是一股滚滚的铁流！

　　在这股铁流面前，唐坤的小势力只能选择乖乖配合，而周悦的团队，同样是没有反抗的余地。

　　因为到现在为止，周悦的团队虽然单个人极其精锐，但一个人能够打得过两个人，三个人么？

　　所以，他们接下来的选择就只有两个，一个是继续远征，一个是选择归附。

　　这怎么能让众人心情愉快呢？

　　周悦将众人的神情全部尽收眼底，不过，他脸上的表情却是很轻松，沉默了良久后，这才开口道：“大家可以畅所欲言，我们这个团队，是从灾难发生后，在生与死的抉择之中，为了活下去，一点点地成长组建起来的，我虽然是这个团队的首领，但我图的不是独裁与享受，我是要带着大家活下去，在灾难之前，我们都是普通人，而即便是到了现在，我们也无意反叛国家和这个民族，我们只有一个核心，那就是，能够活下去，并且，掌控我们自己的命运，这是我们所有人想要的希望，也是我们所有人的共识。”

　　“东北军区也好，靖北军区也好，我无意贬低他们，也不会刻意地视他们为仇敌，所以，在之前的时候，我才会带人去助东北军区夺下铁岭黑城，同样也会为了那三百万难民，把赤山城让出来，我们所做的这一切，不为名，不为利，仅仅是为了心安！但是，他们若是想拿国家大义，民族大义，什么狗屁道德来压制我们，来要求我们必须做什么，我不会同意，而且，我也不会再出让黑城给他们，如果他们想要战争，那我就会给他们想要的战争，当然，我会尽量避免这种情形的发生，现在，我要说的是，有谁不同意我的意见？可以站出来，我不会追究，但这将是你们最后的一次机会，从今后，我会坚决贯彻我所说的这个原则，如果那时要还有人敢违背，就请不要怪我心狠手辣！”

　　周悦此话说完，目光如电，就笼罩住大堂中的所有人，他是不得已这样做的，这件事很重要，因为相比与靖北军区和东北军区这样的庞然大物，他这个小势力根本发展不过他们。

　　假若现在全世界的黑城势力都已经被消灭，或者哪怕全国的黑城势力都被消灭，而最后的胜出者是靖北军区，周悦会很乐意地交出他的权力，他乐于做一个升斗小民，他不喜欢战争，没有人喜欢在血流成河的战场上厮杀！

　　可是，现在的情形是，收复全国的黑城只怕遥不可及，未来五年，十年，甚至可能一辈子都要无法收复！

　　在这种情况下，交出自己团队的控制权，那绝对是白痴的行为！

　　因为他怎么知道，现在看起来非常强大的靖北军区和东北军区会笑到最后？不是贬低他们，只要大唐军队派出五千陌刀兵，就足够把他们全部都干掉，这就是实力上的差距。

　　而现在，偏偏是在东北地区，至少有一半，是因为他周悦的存在，八旗军这头野猪被困住了，没能入关，最后只能萎缩到沈阳黑城里面，结果造成了东北军区和靖北军区横扫东北大地的情形。

　　这种情况至少会持续很久，所以，保不准他的团队中某些人就会被这两大军区收买或者是看着他们眼热，转而投奔过去，这种事情又不是没有发生过！

　　这对一个团队来讲，才是最致命的，这也是周悦为什么要苦心孤诣地要远征，他要让他的团队保持最大活力，最大的战斗力，不断积累力量，不断的迎难而上，不是为了争王称霸，仅仅是为了最后的决战，他不想内耗，一点都不想！

　　整整一分钟，没有人站出来。

　　“很好，在座所有人，都算得上是我们这个团队的核心层，那么，请铭记我今日所说的话，现在，讨论第二项，那就是，我们接下来的大体战略目标。”

　　周悦淡淡道，“我的想法如下，第一步，必须干掉渊盖苏文，原因有三个，第一，暂时来讲，靖北军区和东北军区都会顾不上我们的，他们需要攻打八旗军和抢夺吉林各地的黑城，第二，八旗军虽然是与渊盖苏文翻脸，可是，这也正是他们想要达到的目的，就是用渊盖苏文缠住我们，从而解决西线的战事，所以，我们的行动肯定要受到渊盖苏文的骚扰，而第三，则是最简单了，因为，我猜测，渊盖苏文很可能是，与鳌拜一样的，准传奇战将！干掉他，我们的收获，比抢到一个黑城还划算！”

　　周悦此话一出，顿时调动起了众人的积极性，击杀鳌拜的报酬实在是太丰厚了，以至于所有人到现在都是记忆犹深，这的确是很让人心动的。

　　“而在干掉渊盖苏文之后，第二步，我们就需要夺下一处港口，我认为，我们其实不必绕路西伯利亚，在大海上远征同样不错的，所以，我们的目标是三山古城，也就是现在的大连，不过，根据张亮的斥候营所得到的消息，这大连黑城的占据者，可不是八旗军，而是大明军队，这绝对是一个硬骨头，所以，我们需要全心协力，若是夺下这大连黑城，我们就有机会组建属于我们自己的舰队，而大明军队的舰队，在全世界所有的古代势力中，应该是非常厉害的了，假若，加勒比海盗不会出现的话。”


第372章 精兵战略

　　清晨的阳光总是如此的明媚，尽管弥漫于整个盘锦黑城的浓烈血腥气息还没有散去，但这座偌大的黑城里面，却已经是热闹非凡，很有生机。

　　在之前连续五日的大战结束之后，辎重营至少接收了将近两万名俘虏和苦力，再加上辎重营原有的人马，足足将近三万人。

　　这么多的俘虏与苦力，当然不可能全部留给辎重营，在周悦与柳月等人商议之后，决定从中抽调出五千人补充入战兵营。

　　而具体人选，则是需要各营统领亲自挑选了。

　　其中萧观音的狼牙营是最早挑选完毕的，一共挑选出一千七百个俘虏，作为狼牙营的士兵，她给周悦的计划是，重新打造出一支重装狼骑兵。

　　因为她手中是有着一面可以转职重装狼骑的令牌，这是个宝贝，也是契丹王族的根基，而重装狼骑，是一点都不同于赵大山当初所弄出来的狼骑兵，战力相差数倍，这不但要求战狼极其强壮，而且还要装备特制的盔甲，全套装备下来，一头战狼的总重量甚至可以达到六千斤，很是可怕，完全不惧密集的羽箭和普通攻击，还有狼爪助阵，狼骑士全都是手持一百斤以上或者是更重的狼牙棒，整体战力几乎能够与重甲枪骑兵媲美，当然了，这同样考验骑术级别和技能级别。

　　比如萧观音手下那三百重装狼骑兵，其整体战力就相当强悍，是契丹王族最后的精锐，随便出来一个，都能抵得过两个骑兵营精锐，因为他们的技能等级都是非常高了，平均都达到了LV7级左右，而且全部都是百夫长级别。

　　所以，如果萧观音能够拉起这两千人编制的重装狼骑兵，会对于周悦的团队整体发展非常有好处，再配合张颖的骑兵营，就如同螃蟹的两支大鳌。

　　不过萧观音要想打造这重装狼骑兵，可比打造重甲枪骑兵难多了，首先是人选方面，需要进行大量的训练，按照她所说，那一千七百人的新兵，能够及格的，最后大概只能剩下一千人，其他人都将被战狼杀死，因为他们首先需要以裸装状态，只拿一把武器去征服一头战狼。

　　其次，是战狼装甲打造，人员方面的装备好解决，战狼的装甲可没有掉落，只能由铁匠来打造，而且造价高昂，一套战狼装甲，就需要五金，一千套的话，就是五千金。

　　好在，萧观音很识趣，她专门给周悦贡献了八千金，这是他们契丹王族仅剩下来的财富，所以周悦也不好意思全要，又给萧观音留了三千金，算作是赏赐，没想到，这个意外的举动倒是一下子让萧观音的忠诚度提升了十点。

　　周悦挺高兴，他当即就想继续拿着大把的金子赏赐，但让他有点尴尬的是，萧观音可不是赵小二那样的普通小兵，不是用金钱就可以搞定的，她只说了一句，无功不受禄，然后忠诚度刷的一下，又掉了五点。

　　让周悦好不郁闷，就此他也得出结论，类似萧观音这样的高级NPC，必须得有恰到好处的时机，然后才能就此按部就班地提升她的忠诚度，短时间内，急不得的。

　　有了金钱还不够，还需要铁匠，但很遗憾，周悦一方没有铁匠，契丹王族当初倒是有一个铁匠，但是在之前的突围战之中被杀掉了，所以这件事很麻烦。

　　而除了萧观音的狼牙营之外，肖军的重盾营也需要人手的补充，不过，作为周悦团队的王牌，周悦特许肖军，可以从张亮的斥候营，邓甲的内卫营，还有曾晨，张扬的新兵营中挑选。

　　其实到了今日，不论是重盾营，神机营，骑兵营，斥候营，内卫营，新兵营，所有的战兵，都已经将级别提升到了30级，并且都已经成功转职，而且各自的装备水平，都已经达到了很高标准，精炼程度平均都能达到四星，到五星，毕竟，在过去一段时间里，周悦团队的缴获从来就没有缺乏过，即便是当初视为珍宝的初级锻钢，都是随处可见了。

　　更别说，还有主城商铺每日刷新出来的装备，都很不错的，而现在，基本上，哪怕是一个新兵，手中都会积攒着几金的财富，而类似那些精锐，手中有几十金，几百金都不在话下。

　　所以，这种挑选新兵的标准已经不再看具体级别，而是看他们的主职业技能熟练度，能够达到LV4级以上的，才算是合格。

　　当然了，重盾营这么一抢人，邓甲的内卫营和曾晨张扬的新兵营还好，不会太在意，张亮就不干了，他那一千五百名斥候，可都是他花了大心思，从一个个俘虏和难民给训练出来的，不但个个都拥有最基本的侦查本能，而且整体实力都非常高，这是最正常的，不然的话，外出侦查，都是十几个人的小分队，遇到野兽怎么办？遇到敌兵怎么办？这都是考验实力的。

　　所以，张亮的斥候营其实很强力，而且兵种混杂，不但有重甲枪骑兵，也有疾风弓箭手，同样还有重盾甲兵和重甲刀兵，总之鱼龙混杂，而且他们出侦查任务，往往还都喜欢各职业互相配合，这样生存几率会非常高。

　　“周哥！这件事绝对不行，我的斥候营很重要，担负搜集全部情报的重任，一千五百人都已经是捉襟见肘，肖军想一口气抽调五百人，那干脆他来当这个斥候营统领算了！”

　　此刻在城主府大堂，周悦，柳月，贺青铭等几十个团队高层正忙得不可开交，因为有太多的事情需要处理了，即便柳月的脑袋有如计算机，也忙不过来，而且有些事情，是必须要周悦拍板的，所以他逃不了了，只好把亲卫营拉来，除了那些那些四肢发达，头脑简单的家伙外，其余全部都给他帮忙处理公务，而张亮的问题，只是其中一件微不足道的小事。

　　“我知道你的难处，斥候营的确担负着很大的重任，肖军他做的过火了，五百人根本不可能，给他两百人吧，你也知道，重盾营一向在正面战场担负最强也是最危险的任务，他们的损失，你们各营都帮忙照顾一下，当然了，你的斥候营也不能损失，这样吧，编制增加到两千，你可以去新兵营和内卫营抽调，记得，要挑选绝对忠诚的人，实力低点没关系。”周悦微微笑着道，但张亮依旧苦着脸。

　　“周哥，您不知道，新兵营那一千人，有一半是转职为疾风弓箭手的，结果都被彭阳给调了过去，剩下的一半人则是被重盾营和骑兵营瓜分了，至于内卫营，也早已被肖军和张颖给洗劫了，剩下的都是歪瓜裂枣。”

　　听到张亮此话，周悦也是一阵的头疼，缺人啊，肖军的重盾营需要扩充到三千人，柳月的神机营也需要扩充到三千人，张颖的骑兵营也准备扩充到两千人，偏偏他们各营的要求都是很高，所以都是盯着张亮。

　　“再忍忍，不行就去俘虏营挑选一下，你也知道我们现在的处境，很是尴尬，既然无法走人海战术，就只能是动用精兵战术，只要是问题，总归会能解决的。”

　　刚刚打发走了张亮，彭阳就风风火火地走了进来，如今，这个美女是越来越干练了，她作为神机营副统领，其实已经是总管神机营所有事宜，毕竟柳月这个大统领还兼着大管家的职务，太忙了，根本无法抽身出来，不过，彭阳还是有两下子的，如今神机营的发展都是有目共睹。

　　“你来干什么？没人了，别来向我要，自己去俘虏营里挑选！”

　　周悦简直头疼死了，不耐烦地挥手道。

　　“不是的，周哥，神机营从来都是会为您排忧解难，怎么可能给您添麻烦呢，人员方面，神机营的三千人编制已经足够，我来，是想跟您借两个人，您知道，盘锦黑城的训练场我们神机营从来都轮不到，我们也不争的，只要周哥您把王老大和赵小二还有楚老四以及另外五十名重盾甲兵借给我们就好了，我保证会善待他们的。”

　　“善待？好吧，但是记得，你们神机营，最好早日将基础箭术全面提升到LV6级！”周悦很干脆地道，他才不在乎王煌，赵小二和那些重盾甲兵会怎样被虐成刺猬，关键的问题在于，只要能够提升双方的技能熟练度，就是好事。

　　彭阳前脚刚走，肖军就已经是咋咋呼呼地跑了进来，“周哥，王煌呢？重盾营那些新兵太水了，我得狠狠操练他们一下！”

　　“得了吧你，捡了便宜还卖乖，张亮刚刚来投诉你来呢！”周悦痛苦地摇了摇头，这安稳的日子没发过了，他从昨日下午到现在，连基础训练都没有来得及。

　　“嘿嘿！”肖军怪笑一声，忽然又凑上前小声道：“周哥，要不要把重盾营放出去？去把营口黑城拿下来如何？那些小兔崽子，才一日时间，就闲的浑身发痒。”

　　“不行，我们现在各营都在调整，没有人配合，你怎么打，记住，现在我们必须得尽可能的在达成战斗目标的同时，减少伤亡，要实行精兵策略，总之，若是闲不住，就和张颖的骑兵营训练吧！”周悦断然道，如今随着团队的扩张，他反而越来越觉得他的团队力量的薄弱，这一次休整，就是新一轮精兵战略的开始。


第373章 智囊团

　　人力有穷时，人智亦有局限！

　　周悦虽然智商不高，却也明白这个道理，而且他也能够很清楚地认识到这个问题的严重性！

　　就如同，他从来不认为自己是猪脚，可以仅凭一己之力，就能够挽救世界，牛气冲天，霸气外露一样！

　　同样的，他的智商也不足以应付，因为团队逐渐扩大，所变得越来越错综复杂的外部和内部环境。

　　所以，他很有自知之明，早在许久之前，他在一方面着力培养最忠诚的手下的时候，就同时在着手培养属于他的智囊团！

　　听起来很夸张，但事实就是如此，周悦需要一个智囊团，就如同灾难之前各国政要，以及各大公司头头们的智囊团一样。

　　最初他的智囊团里面只有柳月，肖军，贺青铭三个，兼亲信，兼智囊，连张颖，梁小雪，楚流云，毛羽，夏至他们，都不具备这个资格。

　　而即便是到了现在，这个智囊团的人数也没有太多，只不过前后加入了秦朗，李锐，张亮这三个人。

　　当然了，这个智囊团的框架，只是存在于周悦的脑海中，没有人知道团队中有这么一个体制存在，连智囊团的六个人都不会知晓，他们只会觉得，周悦向他们征询意见的次数会比别人多出几倍，几乎所有的重大决策，他们都能参与制定，并且提出各自的意见。

　　不过，话又说回来，周悦没有将此事说到明面上，以柳月，秦朗，李锐，贺青铭，这几个人的高智商，估计早就一清二楚，他们就是周悦的智囊团。

　　但这不重要，重要的是，他们会因为这个隐形的身份，从而越发巩固在团队中的地位，这同样也是他们所乐于见到的。

　　而在这六人智囊团里面，周悦第一信赖的是柳月，她肩负着整个团队资源的调度与整理，其重要性不言而喻。

　　第二信赖的是贺青铭，不过，周悦征询意见最多的，还是秦朗和李锐。

　　他们两个，实话来讲，并不属于周悦的核心忠诚圈子，像秦朗，当初和周悦可是仇家陌路一样的对手，至于李锐，则是前国际刑警，非常不靠谱的那种。

　　但毋庸置疑，他们两个人的综合能力，以及对大局的判断，是智囊团中最优秀的，柳月或许是长于管理，贺青铭是长于决断和勇气，肖军是长于忠诚与稳重，张亮是长于他在侦查方面的独到手段，唯独秦朗和李锐，是更适合大局开阔的视野。

　　所以，周悦给了秦朗和李锐他们最大的信任，那怕秦朗的堂弟秦雷背叛，也没有动摇过，秦朗和关鸿都是亲卫营的骨干，而秦朗的女朋友彭阳则是神机营实际上的掌管者。

　　可以不夸张的说，智囊团这六个人，就支撑了周悦的思考与视野还有判断的决心以及未来战略的发展布置，若是换做他一个人来处理，大概不用半日，就得崩溃了。

　　所以有时候，周悦也很得意的，能够驾驭住这六个性格不同，且绝对都是各方面精英的人才，这在灾难之前，简直难以想象，换句话说，这六个人若聚到一起，足以在商海中纵横了。

　　“周哥？周哥？”

　　一只纤细且极富骨感的手掌从周悦眼前晃过，露出来的那一抹细腻手腕让他有一瞬间的失神，然后恍然，见鬼，他貌似走神了。

　　“咳咳，我们刚才说到哪里了？”周悦有些尴尬地猛灌了一口茶水，罕见有点心虚地道，尽管在下一个瞬间，他就已经恢复正常。

　　贺青铭有些无奈地瞅了眼周悦，然后还是耐心地解释道：“刚才我们讨论到是否将三山古城，也就是大连黑城当做我们团队在未来立足的核心基地，根据李锐的意见，大连是东北亚最重要的港口城市之一，也是航运中心，假若我们能够夺下哪里，然后就可以组建舰队，而且根据我们一致的分析，在海洋上，那些古代势力的舰队，只怕威力会更强，也许能够比拟航母舰队，这一点我们早已知道的，在陆地上，那些冷兵器军队摧拉枯朽地战胜了拥有高科技武器的军队，那么没理由这些古老舰队无法战胜那些航母，所以，美国在太平洋上的海上霸权估计早已经让位于大不列颠的东印度公司，以及加勒比海盗，或者是西班牙的大帆船战舰，而在亚洲的印度洋，大西洋上，郑和所指挥的大明舰队同样也是不可忽视的力量。”

　　“假若我们这个推论成立的话，就不可避免的，遇到另外一个很重要的问题，那就是火器，尽管从我们目前所掌握的情报来看，所有的黑城势力几乎全部都是冷兵器时代的历史军团，而且是从公元前1000年左右到1600年这个阶段，可是，在1600年的时候，中国的明朝军队，欧洲的大部分国家和军队，其实都已经装备了大量的火绳枪和20磅的实心火炮，尽管这些火绳枪和火炮在我们看来，其杀伤力小的有限，可是，若计算到黑城的变化，那么就会非常可怕了，那将是比投石车，八牛弩还要恐怖的作战武器！”

　　贺青铭解释到这里，李锐接口道：“所以，综上所述，我认为，我们要想展开海上的远征，其所面临的强大压力，将一点都不逊色陆地上的远征，而且大海之中，肯定也同样拥有极其强大的洪荒巨兽，而且，我们还肯定会遭遇到大明水师舰队，以及西方各大舰队的攻击，因此，我们要想从海上进行远征，至少需要两到三年的积累才行，所以，我们必须把大连当做我们的核心基地来进行发展，只有把这一座黑城彻底经营好，我们才能够拥有极强的后盾。”

　　听完这一番论述，周悦转头又看向张亮，作为斥候营统领，他是有着独到的见解。

　　“我的意见是，考虑成立海上舰队没有意义！”张亮缓缓开口道，声音沉稳，但见解却明显与李锐完全相反，“李锐判断欧洲的火绳枪和实心火炮会在黑城的加成下，威力很大，我觉得这个问题需要具体看待，事实上，在1600年以前，火药武器还无法克制冷兵器，只能当做是一种远程攻击手段，类似于我们的弓箭手，若说唯一具有的优势，应该就是在海上，所以，那些欧洲的黑城势力里面，也只有那些海军或者是海盗才会使用大量的火炮，而在陆地上，依旧是冷兵器称雄，因此，我们若是把过多的物资和精力投注到海上舰队，是极其不恰当的，当然，我同意在大连黑城打造核心港口，和那些海盗做做买卖什么的，也很有利润，但我们团队的重心，还是得放在陆地上。”

　　“有道理，我同意！”秦朗此时也点点头，平静地开口道：“其实我们过度关注火绳枪或者是火炮什么的，完全多余，毋庸置疑，在黑城时代，这就是冷兵器作为主角的时代，否则若是比较的话，为何三千年前的青铜军队，反而会比两千年后的精钢军队更可怕？这不同样难以解释么？所以，我们只需要将其当成是一种伤害相当的兵器即可，因此，海上的力量固然很重要，但我们当务之急，最好还是稳步增加我们在陆地上的军事力量，这才是我们的立身之本。”

　　“还有，我觉得，暂时来讲，我们不应该把大连黑城作为我们的核心基地，因为一旦我们攻陷大连黑城，必定会引来大明帝国的拼命反扑，我们能否抵挡得住是一方面，就算是能够守得住，但也会因此，让我们疲于应对，无法安心休养生息，要知道，在我们的背后，还有靖北军区和东北军区，我想他们是不介意把我们收编的，所以，我的看法是，要么向北远征，穿过西伯利亚，到达中亚，要么，就守在这盘锦黑城附近区域，用心经营，当实力足够时，再拿下大连黑城，一切，以发展综合实力为要！”

　　秦朗说的同样很有道理，而且也有许多周悦没有想到的细节，不过他并没有急着做出判断，而是继续询问其他人。

　　“我同意张亮的意见，具体原因就是秦朗形容的那几条，若是非得加上一个原因的话，那就是我很不习惯海上作战，没有了土地，我的劈山斩就完蛋了。”肖军嘿嘿一笑道，至此，形势已经是三比一。

　　“柳月，你的看法呢？”

　　“我——”柳月停顿了一下，然后道：“我的意见是，我们最好需要一座永久性的基地，因为我们需要工坊，需要训练场，需要商铺，需要铁匠铺，而一座稳定的，商业繁荣度极高的城市，会拥有更高级的工坊，这会让那些工匠的技能熟练度增加得越快，同时也会拥有更高级的训练场，可以让更多的人在里面训练，还有铁匠铺，这可以让我们能够打造品质更高的装备，而不用依赖战场的掉落，这些都是软实力的提升，而且，都是需要大量的时间来经营的，所以，我反对远征，或者，即便是要远征，也不能放弃一个主基地。”


第374章 团队贡献度

　　天气正在回暖，行走在黑城的街道上，迎面吹来的微风，都让人感觉到浑身放松，那是一种穿越枯寂的生机感觉，甚至，会很莫名的，在心里面有那么一丝‘骚动’。

　　想到这个形容，周悦忍不住就无声笑了笑，好吧，原谅他文采不高，但的确，他心情很好就是。

　　回想起几个小时之前，在城主府内所谓的书房里面，他的团队的六位最高智囊所展开的那一场天南海北，整整跨越了三千年古今中外的大讨论，他就觉得，这真是一个有趣的事情。

　　最后的结果是，李锐的大航海概念暂时搁置，但要为此做准备，毕竟，大海之中的势力也不弱的，古往今来，远的有臭名昭著的北欧海盗，维京海盗，近的有加勒比海盗，中国的有静海王王直，海盗王郑芝龙，在陆地上他们都算不得什么虾兵蟹将，估计连黄巾军都比不上，可若是到了大海上，估计其战力都相当于大唐府兵的那个程度。

　　所以，一味地选择性忽略是不正确的。

　　如果周悦的团队不断扩大，那么早晚有一日，他们需要触碰这一条海上丝绸之路。

　　当然了，暂时来讲，周悦的团队的重心还应该是在陆地上，这也是张亮所主张的，秦朗也是这么认为，而柳月就更保守了一点，不但要着眼陆地，还要打造一个永久性的基地。

　　周悦其实同样认同打造一个永久性的基地，不过他没有任何表态，因为他很清楚，在此之前，还有更多的事情等着处理。

　　首先第一个，是团队贡献度的计算问题，这个东西是关乎于所有团队核心成员的利益，所以，很多人都是非常关注，幸好，有柳月，秦朗，李锐，这三个智商最高的家伙鼓捣，此事倒也不难，并且专门弄出来一个计算公式。

　　嗯，这个计算公式有点古怪，首先第一点，所有NPC不单独计算，比如说，王煌，赵小二，邓甲，邓乙，萧观音，他们都属于周悦的私人财产，所以要计算到周悦的头上。

　　其次，只有团队核心成员才有资格计算贡献度，普通成员是没有这个资格的，按照秦朗和李锐的解释，这是为了创造阶级，防止大锅饭出现，虽然这有点不道德，资本家的样子，但是事实就是这样，除非整个人类社会中的每一个男女都完全一样，没有高矮胖瘦美丑，性格也必须都完全一样，否则所谓的‘大锅饭’就是镜花水月，因为人都是有攀比心的，你比我高，我比你胖，你赚的钱多，我的老婆比你的老婆漂亮，这一切的攀比都会造成矛盾，所以，阶级必须存在，也不会因为某人的意志而消亡。

　　而且在团队中早就这样一个阶级，也会让那些普通的成员更加努力，而成为特权阶级的成员则是必须更努力才能保住他们的地位，所以这无形中加强了团队的生机和活力，包括向心力！

　　第三点，这个贡献度是从团队草创的那天开始计算，也就是肖军和柳月被威胁来的那一日开始计算，每累计一日，增加1点贡献度，所以，越早加入的核心成员，就越占便宜。

　　第四点，计算每个人的裸装属性，整体属性和技能熟练度，裸妆属性达到怎样的标准，会获得一点贡献度，整体属性达到某个标准，再获得相应的贡献度。

　　其中技能熟练度是最引人注目了，这个不是按照具体数值，而是按照团队排名，主职业技能熟练度前三十名的人，每人每月将会获得500点贡献度。

　　排名前一百的人，每人每月将会获得300点贡献度，排名前三百的人，每人每月将获得200点贡献度，排名前五百的人，每人每月将获得100点贡献度，至于剩下的人，只要是在团队核心名单上的，每人每月将获得50点贡献度。

　　这个是占了大头的，大约占总贡献度的一半，所以，这足以让众人都会拼命去训练了，而且，绝对会有巨大的压力，因为一不小心，就会被别人给超越。

　　第五点，是关于特殊击杀的奖励，比如说击杀一星战将，或者是精英级敌方士兵等等，这就需要在战场上见真章了。

　　不过，鉴于在战场上很难细致地记录，所以这一条柳月，秦朗，李锐他们正在研究其他更准确的方案。

　　在这样的一个计算标准出炉后，自然就在整个团队中引起了轩然大波，很多核心成员都在抓紧计算自己的贡献度。

　　而像周悦的贡献度，他不用计算，柳月三人就已经给计算好了，自然是排名第一，因为王煌，赵小二，邓甲，邓乙，萧观音都算在其中，所以他的贡献实在是惊人，已经超过两万点，比第二名肖军多出整整二十倍。

　　当然了，他这个所谓的贡献度主要是做个样子，其实就是那么一回事，以示公平而已，他也不需要用贡献度来拍卖装备，因为所有装备，他都有优先权，这是他作为团队首领的最高权力，没什么可说的。

　　所以，在此刻城主府大堂内乱哄哄一片的时候，周悦也有心情出来四处兜兜转转，欣赏一下这空荡荡，古板的黑城。

　　别看他们现在整个团队已经有超过了四万人，接近五万人居住在这盘锦黑城之中，但其实，也就是占去了三十分之一的样子，除了城主府，工坊，训练场，商铺，军营，辎重营营地，邓家的宅子外，其余地方都是空荡荡的，理论上来讲，这里居住上百万人是不成问题，当然，如果是盖成大楼，几百万人也不在话下。

　　可惜，如今想要再找到那么多的人口，却是不可能了。

　　心中感慨着，周悦继续一路向前，很快，就到了邓家宅院的前面，那邓老头就是一个死板的老地主，虽然周悦再三和他说过，盘锦黑城未必能够永久保留在他们手中，可这老家伙还是非常固执地从他手里足足买下了两千亩地的地基，他打算在这里盖起五座前后大宅，光耀门庭啊。

　　所以此刻看去，这里真是热闹非凡，因为辎重营如今的俘虏整整多出来两万多人，出去五六千被挑选到战斗营外，其余的全部都被当成苦力，所以邓老头是可劲使唤。


第375章 铁匠铺的妥协

　　这样不对呀，这不是中饱私囊么？虽然说周悦不介意，但是也不能把工坊那一边的事情给耽搁了，如今他是真的很重视工坊，并且已经决定至少要打造出五百台投石车，两百台八牛弩，作为守卫盘锦黑城的器械。

　　这些投石车和八牛弩可比得上五千精兵了，到时候他如果带兵出城远征，有这么多的守城器械，也就不用太担心。

　　周悦正想着去找邓老头询问一下，却一眼看到前方萧观音也带着几名武装侍女，以及十几名狼牙精锐在很有兴趣地转悠，旁边还跟着一个邓家的管事，好像是在做交易一样。

　　“奇怪？”

　　周悦暗中摇摇头，就走了过去，说实话，他对于萧观音这个历史人物还是很好奇的，虽然她如今是成为了他的手下，可是，他总是没办法如同对待王煌或者是赵小二，邓甲，邓乙他们那样自然，感觉，就好像是多了些恭谨和敬畏。

　　这感觉还真是别扭！

　　当然了，周悦自己的理解是，萧观音这个女人太绝色了，不好亲近。

　　此时眼见周悦走过来，那邓家的管事连忙躬身施礼问好，而萧观音则是稍稍停了一下，一双美目微微扫过周悦的面孔，这才不卑不亢地轻身施礼，道，“主公！”

　　只是萧观音越自然，周悦就越不自然，好在，他表面上还能过得去，微微一笑，道：“你好像对这块地很感兴趣？”

　　“回禀主公，属下的确有此意，如果主公允许，属下也打算在邓家对面买下一千亩的空地。”萧观音丝毫不意外地道。

　　“你也打算买地？”

　　周悦就一愣，有没有搞错，邓老财主是有金子没地方花，你怎么也跟着凑热闹？

　　似乎是看出了周悦眼中的疑惑，萧观音淡淡一笑，垂首道：“主公请放宽心，邓家买地用了多少金，属下就用多少金购买，绝不讨价还价。”

　　“额……你买地做什么？”周悦的脑袋一时间有点不够使，这是开什么玩笑，要当地产商么？也不至于如此啊！这城里都没人你当什么地产商啊！

　　萧观音愣了一下，道：“主公，不是您已经默许了盘锦黑城在未来一段时间里，将是我们的根基所在么？既然如此，这里靠近城主府，又有邓老伯这等大户，这条主街必将很快就繁华起来，所以，属下在这里早点买地块，也能做些小本买卖，不然，守着王族的家底，早晚坐吃山空啊！”

　　周悦听得眼睛都瞪得圆圆的，这真是，真是，无话可说了。

　　“好吧，假若你在这里购买一千亩的地块，除了修盖宅院外，你还打算开个商铺什么的，那么，在未来三个月的时间里，你确定能盈利么？你就这么肯定，盘锦黑城能够繁华起来？你且来说说，你的理由是什么，如果理由充分，那一千亩地块，我白送给你！”

　　“真的？君无戏言？”萧观音轻轻一笑道。

　　“我不是君，但说话也算数，你说，我在听！”周悦是得弄明白了，前有柳月的主基地言论，现在他倒想看看，开发一座黑城，到底需要什么关键因素。

　　“是！主公有令，属下怎敢不从，不知主公想从何处听起？其实，一座城市的崛起，至少有三大要领，必须得全部兼顾，否则，断难成事也，谓其一，为赫赫军功，兵锋所向披靡者，可解远近外患，当威名远播，才能令四方来投，天下太平；”

　　“谓其二也，为军民之心，当令上下同心同德，上有明主，中有能臣，下有敢战之士，一令出，四海同，虽小国寡民，却可席卷天下矣！谓其三，为物资丰沛，商路畅通，以一地之源，生四海之财，民富则国强，国库丰盈，则轻易可卷雄师百万！此为三大要领，主公如今大业初始，这三大要领，却是匮乏的很，属下不才，愿毛遂自荐，为主公筹集物资，通畅商路，聚四海之财，以壮我军之勇！”

　　萧观音说的很迷糊，周悦听得也很迷糊，但他还算不太笨，在愣神了几秒钟之后，便醒悟过来，盯着萧观音道：“你想当官商？”

　　靠！

　　真小看了这个女子，谁再说女人是附庸？谁说漂亮女人是花瓶？这特么的，野心大大的啊！别看萧观音说的是多么动听，但官商二字，就足以证明其中的暴利，晋商八大家族为什么那么牛叉？

　　还不是因为傍上了八旗军，成为了官商也就是皇商！

　　想想吧，周悦的势力现在还很弱，但是，他手中也有上万的精兵，这些精兵的日常修理装备的银两很多吧，将来购买更高级的铠甲数目不小吧，至于什么药品，食物，这更是必须的，还有，若是成了官商，萧观音就能够有权利出售多余的投石车，八牛弩，然后从其他地方购买各种物资。

　　总之，这是一个很复杂，但同时也是很暴利的行业，周悦虽然不擅长经商，但也明白这其中的关键！

　　更何况，他的团队如今已经算是东北五霸主之一，未来成长不可限量的。

　　好算计啊好算计！

　　再看一眼那很安静地望过来的萧观音，周悦顿时就忽略了她那国色天香的容颜，也忽略了她古人的身份。

　　他也彻底冷静下来。

　　“很好，说的不错，那一千亩地块，归你了，还有，你若能够给我找来十个铁匠，那么从今以后，盘锦黑城的一切装备打造修理以及相关物资的出售与收购，都由你来掌管，当然，萧统领，你既然同时为狼牙营统领，也别忘了正事，该要行军作战的时刻，本人是不会因为你是女人，就把你的狼牙营给放在后面看风景的。”

　　“多谢主公，属下必不会让您失望！不过，还望主公给我狼牙营请调三千苦力，属下敢保证，三日之内，盘锦黑城的第一个铁匠铺子，便可开门大吉！”

　　萧观音淡淡地笑望着周悦道，竟是信心十足，但她越是这样，周悦就越觉得，他似乎有点上当受骗的感觉。

　　不过事已至此，他说话算数，不管怎么样，能够给他弄出来一个铁匠铺，终归是好事，至于萧观音的小心思，无疑是想当一个富可敌国的富婆罢了，难道还想背叛不成？那是不可能的。

　　不过，也不得不妨！


第376章 第三阶段任务

　　天气越来和转，纵使是在关外苦寒之地，也多少能够感受一些春天的气息，那些积累了一整个冬日的背阴处积雪，也在悄悄的融化，与三个月前灾难爆发时的绝望与寒冬相比，如今，整个世界和人心，似乎也开始萌发了缕缕生机。

　　马蹄声渐近，大地隆隆，在阳光下，铁甲寒衣，兵锋冷冽，整整三百骑骑兵轰然而来，不知不觉间，一种萧杀昂然的气势就已经是扑面而来！

　　这是周悦的亲卫营，在经历了之前的守城之战后，他又亲自从各营精锐之中挑选出一部分高手，补充进来，一共为三百人，除了王煌，赵小二，带领的那五十名重盾甲兵外，还有五十名重甲枪骑兵，至于疾风弓箭手和重甲刀兵则各有一百名。

　　这个兵种分配是非常完美的，也是经历了数次大战所考验出来的，如今各职业平均技能熟练度，都已经是达到LV6级，甚至达到LV7级的，都不在少数，这是绝对的精锐，个个以一当百，完全没问题。

　　这一次，周悦仅仅是在盘锦黑城里面停留了一日时间，没有等得及萧观音的铁匠铺和商铺开业，就再次出发，目标是为了完全他那个无心古玉的任务，如今他距离第二阶段的修复，还差一些八旗军的脑袋。

　　这个任务虽然没有限期，但周悦可一点都不会掉以轻心，仅凭一点，这无心古玉很可能会让他拥有一个强大的谋士技能，那浩然正气光环可是很强力的。

　　他这么单独离开，盘锦黑城就交给柳月，肖军，以及张颖三人主管，他们三个是让周悦很放心的，无论从智商到忠诚，再到实力。

　　而周悦留给他们的命令是，抓紧时间练兵，同时警惕侦查北面的渊盖苏文，同时繁荣商业，确保城市繁华度，等他完成无心古玉的任务返回时，就对渊盖苏文发起全面的攻击，这必将是雷霆一击。

　　这一路来，周悦他们是向着锦州黑城方向行进，沿途击杀那些包衣奴或者是零散的八旗士兵，不到半日的时间，那原本只差一千多人头的无心古玉第二阶段任务就已经完成。

　　“编号18045632323，你已经完成无心古玉第二阶段修复任务，成功击杀五千名八旗军或者是八旗军同阵营的敌方士兵，任务奖励，世界声望提升六点，古玉修复度20%，整体属性提升。”

　　“无心古玉，无等级，特殊物品，绿色品质，残缺度70%，不可精炼，不可镶嵌，生命值＋300点，气力值＋300点，附加军师技，浩然正气，LV2级，需要两百点气力值施展，施展成功后，所有方圆十公里内，隶属于施展者麾下的士兵都会获得一个LV2级的正气光环，此光环可以免疫30%的黑暗巫术效果，免疫30%的负面光环效果，当遭遇到以黑暗巫术凝练而成的妖鬼和傀儡时，将获得30%的攻击和30%的防御加成，此外，全部士气提升20%，此效果将持续一个小时，在此时间内，所有人被疗伤效果提升一倍，（注，服用食物药品类无效），所有疗伤技能消耗减少50%，此技能冷却时间，一个小时。”

　　“无心古玉第三阶段任务开启，需要除去五头祸害地方的洪荒巨兽，吸收其魂魄，修复古玉，任务奖励，世界声望提升二十点，古玉修复度30%，整体属性提升，（注，不一定要亲手击杀，只要保持在距离被击杀的洪荒巨兽三百米内，古玉就会自动吸收。）”

　　……

　　这第三阶段的无心古玉任务让周悦好一阵愕然，这完全打乱了他的布置，因为相对来讲，击杀八旗军来完成任务无疑要更简单。

　　但如果是五头洪荒巨兽，这难度就非常巨大了。

　　不过，他没得选择，好在这一次他是把梁小雪，邓小苗这两个强力治疗都带上了，应该能够扛得住。

　　所以稍一思索，他就做出决定，前去赤山黑城，击杀沙漠狼鹰，这种击杀还是非常有好处的，不但会掉落五块中级星牌，还能掉落黄沙套装，要知道他的黄沙套装还没有凑齐呢！

　　此外，若是捞到最后一击的，只要身上带有一星战将转职任务，就可以顺利转职成为一星战将。

　　在亲卫营里面，除了王煌，赵小二之外，还有四个人是拿到了一星战将的任务的，不过他们所转职的一星战将都是潜力最低的，所以，这一次刚好让他们完成任务，不管怎么说，只要能够转职成功，那整体实力就会立刻提升一大截，若是能够领悟一星战将技，就更美妙了。

　　而众人自然无不应允，一路狂奔而去，顺便也算是训练一下基础骑术，如今他们这骑术都已经达到LV4级，算是很不错了，纵马驰骋，很是得意风光。

　　即便是在这种狂奔的路上，周悦他们也没有放弃各自的技能训练，不过基本上都是训练马上劈砍的技能，也是属于基础刀术的，不管这是不是自己的主职业技能，但多掌握一种技能，总是不错的，尤其是像疾风弓箭手这种远程职业，更是如此。

　　周悦他们没有全力赶路，为了保证最大的体力，都是每行进五个小时，就原地休息一个小时，所以用了两日的时间，才进入到朝阳黑城境内，这里如今已经被靖北军区给搞定，完全看不到八旗军，当然也看不到靖北军区的人，他们都应该集中在黑城里面，或者是在前线，三百多万人口，几个黑城一分，就不见踪影。

　　周悦也不打算与靖北军区起冲突，所以都是主动避开，绕道而行，沿途仔细搜索那沙漠狼鹰的线索。

　　根据他们以前在赤山黑城所掌握的情报来看，那些沙漠狼鹰的老巢应该是在赤山黑城的东方，距离锦山县城不会太远，所以他们只需要搜索这区域内的山区即可。

　　不过在搜索了一日之后，周悦没有来得及发现沙漠狼鹰的踪影，却是被靖北军区的斥候给发现了，虽然他们只有三百人，可依旧让赤山黑城内的靖北军区如临大敌，派出一千骑兵前来监视。


第377章 蒙古骑兵

　　“这样一支尾巴，好讨厌，周哥，要不要我们来个反冲锋，吓他们一吓，靖北军区又怎么着，也太嚣张了吧！”

　　楚流云非常不满地抱怨道，他们这一次若是路过也就罢了，他们是要寻找沙漠狼鹰的老巢，到时候关键时刻，万一靖北军区那一千骑兵从后面冲上来爆了他们的菊花，笑话可就大了。

　　这是隐患，不止楚流云，亲卫营之中大半人都是跃跃试试，这群杀才，早已经不是普通的平民，任由欺凌，曾经的法度也再也无法约束。

　　“有道理，李锐，你和江阳，楚流云，那们三个，去问问他们想干什么？”周悦淡淡吩咐道，神色间看不出有什么变化，让人觉得有些高深莫测。

　　李锐三人领命前去，不一片刻，却是带回来一个让众人愕然的消息，同时一块而来的，还有一个熟人，那个103特战旅的少将旅长，唐寒衣，他当日在赤山城与周悦他们闹得很不愉快，而他手下的精锐也在沙漠狼鹰的攻击下折损过半，没想到，他如今居然还留在赤山城。

　　“周悦，好久不见！”

　　唐寒衣的神色冷然，极不友善，他对周悦没有半点好感。

　　“有话就说，我不想绕弯子！你们跟着我做什么？”

　　“简单，靖北军区正在布置策划一个全新的泛东北华北漠北攻略，军区希望能够请你的人来参与，本打算去盘锦黑城，没想到你们已经提前来了，事情就这么简单，你有兴趣么？”唐寒衣三言两语地道。

　　但周悦却从中听出来一个问题，当然这主要是他手下的智囊团这段时间一直关注的一个问题，所以他只是冷笑一声。

　　“泛华北东北漠北攻略？听起来很牛气，其实，你们考虑的，只是蒙古人吧，算算时间，成吉思汗的蒙古铁骑，应该要出现了，抱歉，我对你们所制定的攻略没有兴趣，所以也不会参加，大家各走各路，互不干涉，对了，别给我再扯民族和国家的责任，我已经把赤山城整个儿都让给你们了，别不满足，索求无度，就这样，让你们的人不要再跟着，否则，刀枪无眼，后悔莫及！就这样，请便吧！”

　　唐寒衣脸色发青，却终是没有发作，转身匆匆离去，然后停止跟踪，他的那一千骑兵虽然精锐，但也不是周悦手下这三百亲卫营的对手。

　　眼望着唐寒衣那些军方的骑兵离开，周悦脸上也闪过一缕担忧之色，果然，该来的，终于要来了，这自然界的寒冬虽然已经过去，但对于他们这些幸存者来讲，他们的冬天才刚刚开始。

　　从全国的局势来看，最强大的几个势力，大秦帝国是在不断攻略西北，并没有拥兵东下，所以形势最佳，因为西北方向，没有哪一个势力能够与大秦军队抗衡，扫清整个西北之后，大秦帝国就可以如同一头巨兽，安安稳稳地看着大汉帝国和大唐帝国争夺中原，所以，大唐军暂时来讲，是不会推进到赤山城方向的。

　　可是，蒙古铁骑不会如此安分，在一个多月前，其前锋就已经出现在张口坝上区域，如今看来，其触角已经是抵达赤山城区域了。

　　面对这庞大的蒙古铁骑，便是靖北军区，也是被碾压成烂泥的下场，所以靖北军区就需要想办法抗衡，而联合东北军区与周悦，就是最佳的选择。

　　可问题是，周悦根本不看好这种联合，不仅仅是因为各方势力勾心斗角，实在是因为蒙古铁骑的威力太强了，那绝对不是八旗辫子军能够比拟的，一个多月之前，在坝上，那一百多蒙古军斥候，可是足足把他们数千人杀得丢盔卸甲啊！

　　这是一场新的灾难，一如西伯利亚的寒流！

　　“周悦，我们真的不与靖北军区联合对抗蒙古铁骑么？蒙古人一旦拿下赤山城，很快就能推进至整个东北，到时候我们除非远遁，否则也是逃不掉的！”秦朗这个时候问道。

　　“不是不联合，而是需要时机，至少，我们也得解决掉渊盖苏文后才能放心把背后亮出来，不过这种事情此刻言之尚早，先找到那沙漠狼鹰的老巢再说！”

　　周悦沉声道，他心里是有想法的，但这个时候还不成熟，所以不方便与众人解说。

　　接下来，周悦他们马不停蹄，在这片山区仔细搜寻，但整整一日过去，依旧没有那沙漠狼鹰的踪影，这让他们很是郁闷，明明应该是在这片区域的嘛，怎么会消失不见？

　　没有办法，周悦只好命令，继续向北方向搜索一日，若还是无发现，就回转盘锦黑城，因为他们现在已经离开太远了，而时间又不是这么浪费的。

　　可接下来的一日，不出预料，又是空手而归。

　　“算了，这都马上要到通辽黑城境内了，以后有机会再说吧，大家休息一下，然后连夜返回！”周悦叹道，他不能离开盘锦黑城太久的。

　　众人也就纷纷下马休息，而就在这个时候，在正北方向，一股烟尘升腾而起，似乎是一队骑兵正飞速而来。

　　“进入战斗状态！”

　　一刹那，原本因为接连两三日的无聊搜索而变得很意兴索然的亲卫营众人顿时就精神起来，难得啊，在这么无聊的时刻，居然还有这么好玩的事情出现，真该谢天谢地！

　　而就在周悦的三百亲卫营摆开阵势之际，北面那一队骑兵却是不曾减速，笔直地冲过来，很快就进入到三公里的区域，只是这个时候，亲卫营之中目力最强的贺青铭忽然轻咦一声道：“奇怪，是靖北军区的斥候，他们似乎在逃命，一共是，五十八，不五十六骑，后面的是……蒙古骑兵斥候！”

　　“什么？蒙古骑兵？有多少？”

　　周悦闻言，心中就是一凛，急忙问道。

　　“看不清楚，但应该不会超过两百人，周哥，要不要吃掉？”

　　“吃掉！当然要吃掉！所有人听令，迎上去，一个也不放过！”周悦大喝道，这真是一个好机会啊，他倒要看看，他的亲卫营如今的战力，距离蒙古骑兵的战力相差几何！


第378章 遭遇战

　　一声接一声的惨叫不断从后面传来，每一声，都像是一把巨锤，重重地砸在许然的心口上，这都是他多年的战友与兄弟啊，如今竟是如同小鸡一样被肆意屠戮！

　　这是梦魇，挥之不去的梦魇，而就在半个小时之前，许然还傲然地认为，他麾下这两百名精锐斥候，可以横行于这大草原上，他们本是为了追踪一个庞大的狼群，如今，那些变异黑狼的好处已经是人尽皆知，不但会掉落破损的宝石碎片，烧烤出来的狼肉更是能够恢复生命值，若是捉到狼王，甚至还可以增加永久属性，简直美妙之至。

　　但是，突如其来一群蒙古斥候，彻底让他们陷入死亡的阴影，他们甚至都没有来得及冲锋迎战，仅仅是第一波箭雨，就夺去了至少七八十人的生命。

　　要知道，这些人都已经是达到了30级，且都装备不俗啊，就这么给瞬间秒杀了。

　　也得亏许然见机不妙，带着余下众人掉头就逃，他们得把这个消息传递回去，这肯定是蒙古铁骑的前锋斥候，若是后面跟着大队的蒙古骑兵，那对于赤山城来讲，就是一场灾难了。

　　可是许然实在没有料到，哪怕他们领先两三里的距离，又是一人双马，各自的骑术等级都达到了3级，依旧逃不脱那一队只有一百五十人的蒙古斥候，他们的箭术简直就像是眼镜王蛇那般可怕，隔着两三里地，依旧像是长了眼睛一样，准确地飞射而来，而且伤害不俗，平均每一支羽箭都能造成四五百点的伤害，换而言之，只需要三四箭，就可以击杀一人，太可怕了！

　　所以那怕许然他们全力奔逃，却也始终无法摆脱，反倒是他麾下的斥候营，从最初的两百人，只剩下了不到四十人，而且战马也被射死了不少，眼见着，距离全军覆没也没差多远，偏偏这里距离军方最近的信号站覆盖区域，也还有上百里的区域。

　　就在许然自知必死的时候，一阵轰隆隆的蹄声忽然从前方的大地上响起，就像是山崩一样，但落在他耳中，却不吝于仙乐那么美妙，作为一个专业的斥候，他很清楚，蒙古人应该只是刚刚到达这里，所以前方出现的人马，绝对不可能是包抄的蒙古人，更不可能是被杀得抱头鼠窜的八旗军，那么，就只有一种可能，援军！

　　可是，当烟尘散去，出现在许然等人面前的，却是数百名让他们非常陌生的骑兵，根本不是靖北军区的人马，要知道，作为最精锐的国家军队，他们即便全部换装为古代的盔甲，却也专门设置了显而易见的标识与旗帜，所以可以在很远的地方，一眼就辨认出来。

　　但是，这是哪里的势力？

　　而且，装备是如此的精良？

　　许然诧异地看着，一边想道，对方那数百人明显要比他的斥候营强上一倍还多，那种豪华的盔甲装备，即便是在靖北军区之中，都不多见，但是这数百人却全部如此，尤其是最前面带队的那些人，更是精良得无以伦比！

　　尽管不知道来者何人，但许然终归是能够看出对方没有任何恶意，他们是冲着后面的蒙古骑兵斥候而去的，所以他非常干脆地下达命令。

　　“所有人，呈一条直线，放缓速度，注意避让！”

　　在许然的大喊声中，迎面一名领先的骑士已经是呼啸而至，那掩盖在面甲之下的一双锐利目光盯了许然一眼，然后就迅速冲向后方，而紧跟着，就是如同山洪泥石流一样的大队骑兵轰然而过，没有人表明身份，也没有询问许然他们，但个个都是猛兽，那种凛然的杀气，冲天而起！

　　这自然是周悦所带领的三百亲卫营，他们这一次，完全是为了一雪前耻，在一个月前他们被一队蒙古斥候杀得狼狈不堪，如今终于可以扬眉吐气地杀回去了。

　　这是一场突如其来的遭遇战，不需要理由，不需要准备，狭路相逢，且看何人刀锋更盛？

　　而同一时间，那些蒙古骑兵也已经注意到周悦他们，不由分说的，一蓬密集的箭雨就呼啸而来，若是之前，这肯定会给周悦他们造成不小的伤亡，那些蒙古骑兵的骑射水平可不是吹的。

　　但是，这一个多月来的厮杀混战，早已将亲卫营打造得实力超凡，不论是从装备，还是在技能熟练度，还是在战斗意识上，都已经是最巅峰的状态，一见箭雨来袭，根本不停，只是各自抽出长刀或盾牌，轻松就格挡下来。

　　尤其是周悦，他由于胯下战马非常神骏，所以是领先所有人几十米的，因此，那些蒙古斥候的致命羽箭几乎有五六十支是冲着他笼罩而来。

　　可对于这样的攻击，周悦却是是不放在心上，冷月长刀翻手而飞，一道道刀光迅疾如电地笼罩周身各处，轻轻松松地全部格挡下来。

　　在与此同时，以贺青铭为首的疾风弓箭手，则是早已展开全面还击压制，他们这一百人，基础箭术大半都已经达到LV6级，所以杀伤力还是非常恐怖的，这一波还击，虽然未能射杀一个蒙古骑兵斥候，但却是成功地让他们无法展开连续抛射！

　　在这一刻，那一百五十名蒙古骑兵斥候反应同样灵敏，眼见遇到难缠的对手，吆喝一声，就迅速纷纷掉头，想要施展蒙古骑兵最擅长也是最恶心的风筝战术，利用他们强大娴熟的骑术和精准的箭术，一点点的拖垮对手！

　　可是，这一次，周悦一方是不会给他们机会了，一瞬间，梁小雪的佑护光环，巨力光环，疾风光环，邓小苗的回春光环，周悦的浩然正气光环一股脑儿地给众人附加上，这等于是让众人的生命值上限，力量上限和敏捷上限都大幅增长，尤其是敏捷，至关重要！

　　紧跟着，周悦和梁小雪两人率先弃马，如同一道狂风追了上去，蒙古人的恐怖骑术他是知道的，所以必须在最短时间内将他们给留下，否则时机稍纵即逝！


第379章 组合技

　　风声过耳，狂飙急掠，这种感觉，很是久违，就像是沸腾的火山，在迸发前的那一瞬间，拥有着无与伦比的绚丽，却也带着死亡的震撼！

　　非常疯狂，周悦在急速奔跑，几乎是已经达到敏捷属性的极致，他能够感觉得到全身的血液在咆哮沸腾，连心脏都开始无法承受，假若他再继续这种恐怖的速度，也许只需要不到三秒钟，他的身体就会嘭的一声，爆成漫天血雾，这是除了那些敏捷特长者外，没有人能够避免的结局。

　　但是周悦心中，只有冰冷，与冷月长刀融会贯通，就好像是一股寒流，呼啸而来！压制呼吸，压制血流的澎湃，让全身上下，都仿若置身于寒流之中，如此，竟是可以让他可以延长两秒钟，这是梁小雪告诉他的一点小小诀窍，虽然还不是很神奇，但足以让他在短短不到五秒钟的时间，突破了一千五百米的距离，这几乎是他身体所能承受的极限！

　　但这对于那些蒙古斥候来讲，却是一种噩梦，他们根本无法想象，周悦会在如此短的时间里以如此快的速度追上来，完全是一连串的残影，甚至都原地带起撕裂的狂风和音爆。

　　而为了达到这一点效果，周悦付出的代价是七窍流血，生命值骤降500点！没办法，他的身体依旧太弱，承受不起这种以接近音速突破的追击速度。

　　但一切都是值得的，那些蒙古斥候纵使骑射无双，可在被周悦追到近前，却也是无力回天！

　　刀光一闪之间，一个蒙古斥候的头颅就已经飞了出去，随后周悦就仿若化为了一头猛虎，展开一场血腥的杀戮，顷刻之间，没有反应过来的蒙古斥候就被他连杀十余人，再加上同样急速赶到的梁小雪，给这一队蒙古斥候所造成的巨大压力是可想而知！

　　不过那些蒙古斥候的身手还真不弱，而且也极其凶悍果断，眼见无法施展风筝战术，那带队的百夫长哇啦哇啦大叫着，转头就抽出弯刀，带着所有的蒙古斥候疯狂地杀过来！

　　很是嚣张，但也绝对够本钱！

　　此时也就看出这些蒙古斥候的骑术精妙之处，在快速掉头之后，当先就是整整三十骑，手持弯刀，马挨着马，不留半点空隙，如同一道刀墙，自上而下，自左而右，那雪亮的弯刀闪烁出来的刀光，竟像是一座雪山，势不可挡，就这么借着战马狂奔的势头，整齐划一地朝着周悦和梁小雪齐齐斩下！

　　这是非常惊心动魄的情形，连周悦也没有料到，这些蒙古斥候还留着这么一手，太强大了，这三十个蒙古斥候同心协力斩出这三十刀，顿时就化为一个整体，铺天盖地的，全都是那雪亮的刀光，完全覆盖了整个空间，方圆几十米内，无从躲闪！

　　“组合技能，奔雷斩，需要至少三十名士兵方可施展，为战阵之中的优先技能，可以在一瞬间造成大量的伤害，但施展条件极其苛刻，所有施展士兵必须配合默契，而且基础刀术必须达到LV8级，施展后，方圆五十米内，非死即伤，需要消耗每个人100点气力值，冷却时间，三分钟！”

　　……

　　“小雪！快退！”

　　在一瞬间动用洞察技能看出端倪之后，周悦就急忙大喝一声，同时身形疾转，整个人如同一道旋风，冷月长刀就是这旋风的风眼，不求有功但求无过，因为对面那三十个蒙古斥候所联手释放的组合技能奔雷斩实在是太嚣张了，纵使强如他，也不敢硬抗，但这个时候后退根本来不及，只能想办法减少伤害。

　　梁小雪的反应同样很快，自然也能够感觉那种恐怖的压力，不过她没想着自己逃，还想接应周悦，但根本来不及，那一道奔雷斩一旦形成，当真是如奔雷一样迅疾可怖，唰的一声，横扫天地，连远处正在急速奔来的贺青铭，江阳等人都感到一阵刺眼，可想而知，这技能是有多么变态了，堪比战将技，不，普通战将技都比不过！

　　毫无悬念的，周悦就感觉他好像是被一座大山正面撞上，然后眼前一黑，就飞了出去，完全没有半点抵抗能力！

　　同时飞出去的还有梁小雪，不过她倒是很聪明，在第一时间，就立刻启动疗伤技能，再加上回春光环，居然没有被秒掉，但即便这样，她的生命值也一下子跌落到个位数，至于周悦，他原本高达三千多点的生命值，此刻竟是也只剩下五百多点！

　　暗叫一声厉害，周悦抱着梁小雪就逃了回去，几乎是在同一时间，至少超过三十支羽箭就飞落下来，这是其余蒙古斥候的攻击，配合那组合技奔雷斩，当真是必杀啊！

　　不过这个时候，亲卫营三百人也终于进入攻击范围，第一个发起攻击的，就是贺青铭，此刻眼见周悦重伤，她也顾不得许多，直接就将一星战将技，风之炫舞给释放出来，接连五支急速旋转的重箭化身风龙，一击之下，就将十余个蒙古斥候给击杀当场！作为整个团队中如今最强的输出，她当之无愧！

　　而楚流云的飞盾斩击也极其刁钻地展开切割，不求杀人，只求将那些蒙古斥候相互之间分割开来，因为他们刚才都看到了那恐怖的一击，虽然没有洞穿技能，不知道这个组合技是什么存在，但一点都不妨碍他们这些经验丰富的人看出其中的门道，所以无论如何，不能再给这些蒙古斥候以施展的机会，否则的话，没有人能够像周悦那样，在范围内活下来！

　　周悦这个时候，也重新加入战团，这就是有邓小苗这个主治疗的好处，几秒钟就能让他的生命值重新恢复到一千点以上。

　　所有人都拼命了，如果说之前他们还都有些自负和侥幸的话，那么这一刻就再也没人敢这么自信，整整三百人，就如同三百头猛虎，所有最强的技能，一股脑儿地释放出来，伴随着贺青铭的风之炫舞，楚流云的飞盾斩击，然后就是江阳的崩山斩，贾络的迎风三连斩，最后是秦朗，关鸿，毛羽，韩伊等人带领的五十名重甲枪骑兵，骑兵冲锋技能全部施展出来，就像是一把巨锤，狠狠地撞了上去。

　　再加上疾风弓箭手的压制，不到一分钟的时间，那一百五十名蒙古斥候，就被击杀得不到十几人，但这足以给周悦的亲卫营上了一堂刻骨铭心的课程了，小看天下人，绝对是要悲催的。

　　那剩下来的十几个蒙古斥候，却是异常的顽强，其中就包括那名百夫长，这家伙几乎是相当于普通的三星战将，即便是在王煌，赵小二两人的联手格挡之下，仍是极其凶悍，而至此刻，亲卫营里面有一半受伤者，都是这家伙造成的，太凶猛！

　　但毕竟是日落西山，不一会儿，那百夫长身边的十几个手下就全部被击毙，那百夫长自己也是摇摇欲坠！

　　就在这个时候，那百夫长忽然凶残地一笑，如狼一样嗷嗷怪叫起来，周悦他们本以为这家伙会如同莽古尔泰一样在最后一刻被恶灵附体，哪想到，仅仅是不到一秒，那百夫长就“嘭”的一声，整个身体就爆炸开来，漫天血雾弥漫，甚是诡异！

　　而几乎是在同时，所有人的脑海中都出现一条信息。

　　“长生天的诅咒，百夫长包穆图以自爆身体为代价，呼唤长生天降下惩罚，接下来三日内，不论你走到哪里，都将承受此怒火，此诅咒会有极大几率吸引来洪荒巨兽沙漠狼鹰！”这道信息出现之后，周悦等所有人都是愕然，但紧跟着，就是一阵轰然大笑，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，特么的，他们三百人在这草原上寻找了两三日，都不见那沙漠狼鹰的影子，结果居然这么阴差阳错，那百夫长的自爆倒是帮了他们一个大忙。

　　还用说什么吗？

　　所有人立刻打扫战场，恢复伤势，同时准备迎接沙漠狼鹰的到访，他们求之不得呢！

　　而这些蒙古斥候掉落的物品，在品质上也非常不错，比如说那种弯刀，长弓，狼牙重箭等等，都是众人追捧的目标。

　　不过，重中之重的，还是那种组合技，奔雷斩，这是大军正面对抗时绝对拥有恐怖杀伤力的存在啊！

　　想象一下，若是两军对垒，对面忽然钻出一百个能够施展组合技的士兵，只怕这一道攻击下来，就足以击溃对手的意志！

　　这是不得不防的，方才若非是周悦和梁小雪在前面探路追杀，而是亲卫营整个追上去的话，仅仅是这一道奔雷斩，就足以让亲卫营减员三分之一。

　　而万幸的，搜遍所有掉落的小袋子，还真让他们给搜出二十个奔雷斩技能残页，这玩意是需要每人领悟一个才行，然后再挑选人选，集中训练，务求做到整齐划一，默契配合。

　　当即，周悦就从亲卫营里面挑选出二十个志愿者，在仔细讲明白这组合技的特点与重要性之后，就让他们这二十人从现在开始，无论坐卧，都必须呆在一起，以便训练奔雷斩。


第380章 捉刀人

　　远处直入云霄般的欢呼声，足以证明这一场遭遇战的结果，许然心里面既有感激的成分，又有些说不明的酸溜溜味道，因为从最初的惊愕之后，他已经弄明白了这三百骑就好像突然从天而降的救兵是何许人也。

　　周悦的人！这个名字许然一点都不陌生，作为靖北军区负责搜集情报的斥候营，他们有一段时间是死死盯着周悦一方势力的行踪的，很多细节的情报都是由他们整理好再汇报上去，所以，不夸张的说，在靖北军区，最了解周悦一方的人，除了类似汪增，唐寒衣这样曾经近距离与周悦打过交道的高层人物外，就属许然他们这些斥候最了解情况了。

　　这是一个非常可怕，也是非常团结的团队势力，从团队整体实力来讲，许然认为，周悦的团队足以立足东北区域三巨头之一，仅次于靖北军区和东北军区，但前两者都是人多势众，兵强马壮，动辄就能动员出几十万精兵。

　　相反，周悦一方，携老扶弱，算上辎重兵，充其量不过五万人！

　　可是，若论单兵素质，许然也得承认，即便是集合整个靖北军区，都未必能够凑出眼前这一支三百人的恐怖精锐！居然就这么在转眼之间就歼灭了一百五十人的蒙古斥候，这种战力，让他不震惊都不行！

　　“你们几个，马上返回信号区域，通告这里发生的一切，其余人随我上前，人家救了我们，总不能连一声道谢都不说，转头就走吧？”许然快速吩咐道，潜意识里面，其实也想近距离见识一下那个传奇般的周悦，只有近距离了解了，他才能够在今后的情报分析中获得最准确的判断，因为根据高层分析，靖北军区和周悦的势力，只怕早晚要以战争的方式结束，这是乱世，也是力量体系重新塑造成型的时刻，乱世出英雄，不是开玩笑的。

　　而许然以前来道谢的名义求见周悦，并没有想象中的那么艰难，很容易的，他就见到了周悦，第一眼看过去，很普通的一个人，个头不高，脸色有点苍白，大概是因为受了伤的缘故，下巴颏上长着几百根乱糟糟的小胡子，稀稀疏疏地在风中张扬着。

　　这是一个不修边幅的邋遢鬼！

　　许然第一个念头就是如此，第二个念头就是想起了床头捉刀人的典故，因为这个周悦太普通了，虽然一身装备堪称豪华，也看不到他的属性，但就是这么普通，普通的如大街上匆匆而过的行人，没有想象中的杀气凌厉，也没有锋芒毕露的张扬，怎么看，这都不可能是一个统领着五万人的独裁者。

　　正所谓上位者的气息，那是与外表衣着无关的，一个上位者，哪怕什么话也不说，也必然是有着迥然众人的气质。

　　但这个周悦，只是平头小老百姓！

　　所以，许然不禁看向站在那所谓‘周悦’一旁的几个极其让人难忘的男女，首先是‘周悦’左侧的那个身材窈窕，英姿勃发，冷冽如雪峰般的女子，虽然她放下了面甲，但许然仍旧能够想象得出，这是一个气场极其浓烈，不是随便谁都能驾驭住的女中豪杰，她身上所散发出来的那种危险气息，简直比那蒙古百夫长还恐怖。

　　假若许然不是已经确切地知道，周悦是个男人的话，他一定要认为，这个女人就是周悦，无他，在这三百人里面，这个女人的气场最强，甚至许然都敏锐地注意到，几乎所有人的目光都不经意地躲开这个女人，根本没有敢于目光相对者，即便是偶尔对上，不管是谁，都有种被吓的一激灵的样子。

　　不用说，这个女人在这个团队之中的权势和威望是最高的。

　　但，周悦是个男人无疑，难道是这个女人的傀儡不成？不可能的，许然暗自快速想道，这个一个非常高傲的女人，怎么可能做出这种事情？

　　如果不是她，那么——许然的目光又轻轻望向‘周悦’右侧的两个男子，一个手持金色品质的巨盾，如山岳般不可撼动，这个显然不是，应该是那个号称最顶级MT的王煌，这个排名，乃是在整个靖北军区和东北军区都无人可及的，仅仅是那种扑面而来的泰山一样的气势，就无法作假。

　　至于第二个，很有可能，就是真的‘周悦’了，许然暗自想道，这是一个看起来很沉稳，镇定的男子，不是那种妖孽的‘英俊’，但自有一种顶天立地般的感觉，目光沉着，老练，且极富睿智，而且实力也是深不可测，全身上下，都散发着一种领袖的气质，让人会不由自主地选择相信他，这是一个能够在危机之中，挺身而出，能够创造奇迹的男人，这，才应该是真的‘周悦’！

　　没错了！

　　许然暗自道，他可是名牌大学的高材生，弃笔投戎数年，虽然掌管数字信息类的任务，可自问看不走眼！

　　真是好笑，这个周悦，以为他是曹操不成？区区几万人马，也会玩这种小心思？

　　自以为看穿了周悦的真面目，许然心中多少有了些自傲，当然，他不会傻到当场揭穿的，反而是很郑重，很热烈地发表了一番真挚的感谢，最后末了请求跟随周悦他们一同行动，理由是蒙古大军随时可能出现，他需要侦测他们的一举一动，以便让靖北军区早作准备。

　　“仅仅如此么？”

　　那被许然看成是假‘周悦’的家伙微微笑道，和气得就像是送外卖的伙计，“好吧，既然你们如此要求，我们有什么理由拒绝呢？但是我还是要奉劝你们一下，我们接下来所要面临的危险不是你能想象的，这个越早离开，就越美妙！”

　　“多谢，我们晓得，生死有命，但要死得其所！”许然很郑重地婉拒。

　　“很好，那就这样吧！你们可以跟在后面，但遇到危险时，我们不会救援，也不会掩护，到时候，别说我们不讲道义哦！”周悦挥挥手，笑眯眯地把许然打发走，他现在还不知道，估计也猜不到，那许然竟是联想如此丰富，居然想到了床头捉刀人的典故，他哪里有那个闲心玩这个游戏，之所以许然无法从他身上发现半点杀伐之意，那是因为，他已经能够把那种玄奥的感觉操控自如。

　　说到底，这场黑城灾难，固然是让这个世界上的力量体系重新洗牌，但也是等于为所有的人打开了一扇通往无尽可能世界的大门。

　　周悦不想统治整个世界，君临天下，但让自己变得越来越强，却是他很关心的。

　　经过了这段时间的无数次生死之战，他对于实力的体现也逐渐从最初的依赖装备，到依赖技能，最后过渡到依赖裸装属性，也就是他自己自身的力量。

　　他甚至想过，假若有那么一日，当黑城消失，黑城中的势力消失，所有的装备消失，他还剩下什么？唯独能够剩下的，就是裸装力量。

　　这种战斗意识，战斗本能，才是最大的财富，所以，过渡地去追求更高等级的顶级装备是不可取的，不是不要，而是不能过度依赖。

　　装备，技能，战斗意识，这三者之间，必须得好好协调一下才行。

　　而此刻，周悦就处在这样一个关口，尚且无法打破，还在摸索状态中，估计真要突破这一个境界，要么是他成功转职为一星战将，要么就是他能够把他所掌握的基础箭术，基础刀术，基础枪术全部提升到专精级别。

　　可这两种方法，不论哪一种，貌似都是很遥远，只能踏踏实实地走下去。

　　接下来，整个亲卫营都是全部放松，原地耐心地等待起来，反正三日时间里，那沙漠狼鹰有很大几率找上门来，那么他们何必那么辛苦？

　　周悦他们这么悠闲，却是把许然等人给郁闷坏了，不知道葫芦里卖的什么药？不过他也够坚定，打定主意舍命陪君子，有事没事就和真正的‘周悦’拉拉家常或者是小心翼翼地观察，他得找出这真‘周悦’的行为弱点和喜好。

　　就这么稀里糊涂地等了大约一日的时间，沙漠狼鹰没有等来，反倒是等来了靖北军区派出的一千援军，原来他们收到蒙古斥候出没的消息，所以前来搜集更详细的情报。

　　也不知道许然是怎么说的，那一千靖北军区的援军也在周悦亲卫营附近安营扎寨，互为犄角，对此，周悦也满不在乎，他已经警告过了，就不会警告第二次。

　　而当第二日过去，天色将晚时分，那蒙古百夫长的诅咒终于生效，自西面昏暗的天空里，狂风卷过，黑影重重，一连三只巨大的沙漠狼鹰犹如巨型轰炸机一样，出现在所有人的视线中！

　　第一时间里，大地上狂沙飞舞，劲风呼啸，那俯冲而下的三只沙漠狼鹰迅疾袭击而来，那六只巨大的爪子如同六只巨大的镰刀，展开收割的节奏！


第381章 巅峰对决

　　没有三把神沙，怎敢倒反西岐？

　　当西面那天空完全被巨大的黑影所笼罩，狂风迎面而来的时候，周悦心里面忽然冒出来这样的一句话，想必这个时候，那许然以及那一千靖北军区的援军只怕吓傻眼了吧！

　　但是，这却是亲卫营久候多时的大餐啊！

　　“嗷”的一声怒吼，震天响起，迎着为首一只沙漠狼鹰的，正是亲卫营之中最强的MT王煌，此刻他手持金色品质，且精炼到六星的大地之盾，大踏步地奔出，平均每一步跨出，都是在几十米，他早已开启大地之盾上的附加特效，疾风弓魂的祝福，然后再加上各种光环效果，所以这一刻当真是如同巨灵神下凡一样可怕！

　　哪怕正面面对三只沙漠狼鹰，那雄浑的气势也一点都不落下风！

　　“重盾！破！”

　　几乎是在眨眼之间，王煌就彻底进入最巅峰的状态，狂奔出数百米，直接将他的一星战将技，重盾突破施展出来，这是目前为止，周悦团队中最强的格挡技！

　　为主动攻击控制招式，需要基础格挡技能达到LV7级以上，最大攻击距离一百米，在锁定攻击目标后，会如狂风一般迅速突破，可开山辟地，无人可挡！

　　众人在后面只是见到王煌整个人仿若被一道黄色光芒所笼罩，随后他整个人就好像是被投石车抛飞出去的巨石一样，弹跳而起，双持大地之盾，轰然一击，就正好轰到那第一只沙漠狼鹰撕裂切割俯冲而来的巨大爪子上面！

　　这一击太强悍了，简直是地动山摇一般，如此巨大的力量，连那庞大的沙漠狼鹰也都吃不消，由于它还保持着快速俯冲的状态，所以就等于是一个人踩了一块香蕉皮被绊倒一样，直接一个倒栽葱，就翻滚扎入地面，伤势不轻！不但如此，而且还变成腹部向上的局面。

　　而几乎是在同时，上百只羽箭和数十根镔铁投枪就已经呼啸而至，尽情地破入那栽倒在地的沙漠狼鹰的薄弱腹部！

　　江阳，贾络，毛羽等人几乎是全部大技能释放，群攻而上，根本不给那沙漠狼鹰反应过来的机会！

　　在这一只沙漠狼鹰被干翻的同时，贺青铭作为亲卫营中目前为止单体输出最强的存在，早已经是全神贯注，将她手中的那一张冰雪长弓拉成满月，同样的，她的一星战将技，风之炫舞也在酝酿之中，在第二只沙漠狼鹰破空而来的一瞬间，五支狼牙重箭呼啸而出，高速旋转，带起五道龙卷狂风，犹如九天之上的精灵，又如撕裂虚空神龙，以一种难以想象的高速和精准，神乎其神地与那第二只沙漠狼鹰的狼头轰击到了一处！

　　固然那五道龙卷狂风被击溃，可是她这一星战将技实在厉害，竟是破入那沙漠狼鹰的一只巨大的眼睛里面，顿时这一只沙漠狼鹰凄惨地大叫一声，再也掌控不住平衡，挣扎几下，也栽倒地面！

　　但还有第三只沙漠狼鹰正急速而来，可这却是周悦的菜，一声怒吼，他直接启动狂化之心技能，瞬间化为一头高约五米的巨大黑熊，直接向前一个冲锋弹跳，就窜起二十多米的高度！

　　而几乎与此同时，早已甘做绿叶的楚流云也将一面月牙飞盾扔出去，刚好落到周悦化身的巨熊足下。

　　于是，一瞬间，周悦化身的巨熊，再一次飞快的弹跳而起二十几米，紧跟着，楚流云的第二面月牙飞盾再次神乎其技地出现在周悦的足下，于是，第三次弹跳顺利成功！

　　而至此，周悦已经是在一瞬间的时间，向前狂奔出数百米，弹跳高度已经达到了将近八十米，与那一只破空而来的沙漠狼鹰正面相撞在一起！

　　这整个过程几乎是电光火石，哪怕是有人在一旁从始至终仔细观察，都来不及查看这种闪电般的变化！

　　更无从想象周悦的胆大包天和强悍实力！

　　直到那一声巨大的撞击声音，周悦固然被这一个正面相撞给轰掉上千点生命值，但这无所谓，他化身巨熊，生命值一下子就突破了将近六千点，是极其强悍的，而在撞上那沙漠狼鹰的同时，他也将一双巨爪狠狠滴刺入那沙漠狼鹰的身体之中，紧跟着就是狂暴的撕裂与拍击！

　　那沙漠狼鹰固然极其可怕，但在这种高速状态下被正面撞上，尤其还是足足有两三万斤，周悦化身的巨熊，这种冲击力量是可想而知的。

　　所以，同样的，不到几秒钟，这第三只沙漠狼鹰就跟着栽倒地面，而到了地面上，就由不得它了！

　　其实，这沙漠狼鹰除了生命值超级强悍，防御极强外，最可怕的地方就在于它们恐怖的冲击速度，再配合那锋利的巨爪，若是不能在一个照面将其控制住，只需要几个来回，就能收割上千人的性命，即便是强大如亲卫营，也承受不住这种见鬼的攻击！

　　但是，有周悦，王煌，贺青铭三人同时出手，将这三只沙漠狼鹰硬生生地从俯冲状态给掀翻到地面上，那么它们也就没有什么可怕的了。

　　三百亲卫营，各自按照最初的演练，各自对付各自的目标，他们作为最强的亲卫，如今伤害输出也是相当恐怖，各种技能全面叠加，那是好不恐怖！

　　哪怕那三只沙漠狼鹰的生命值都达到了将近两三万点，却也是没有还手之力，被这一群嗷嗷直叫，杀气冲天的家伙给围攻而上，不复威风！

　　在这三只沙漠狼鹰里面，要数王煌轰击下来的那一只沙漠狼鹰最好对付，因为王煌那一击实在太凶残了，直接就将那沙漠狼鹰给干翻击晕，再加上腹部朝上，短短不到十几秒钟，就被众人给杀成残血！

　　贺青铭轰击下来的那一只沙漠狼鹰就有点困难，不过因为眼睛受了重伤，那强大的气劲估计都冲入脑子里面，所以，那沙漠狼鹰也无法重新飞翔，只是满地乱扑腾，在众人全力围攻之下，也是没有什么大碍！

　　唯独周悦弄下来的这一只沙漠狼鹰，受伤最轻，所以压力也最大，这个肆虐啊！它那一双巨大的翅膀乱扇，掀起的巨大气流根本让人无法近身，连飞射出来的羽箭，都变得没有什么攻击力，甚至在几下扑腾之后，居然又开始滑翔飞行！

　　不过周悦怎么可能放它离开，怒吼连声，一双锋利的熊爪就疯狂的撕扯，这真是要多恐怖就有多恐怖。

　　而梁小雪也趁机冲上这沙漠狼鹰的背上，两人合力展开全力攻击，在这种致命的攻击下，这一只沙漠狼鹰虽然是滑翔飞起来，却也没有能够支撑多久，最后在几千米之外重新坠落在地面。

　　此时此刻，除了那傻眼了许然等人外，整个亲卫营所有人都疯狂了，将一只沙漠狼鹰杀到残血，立刻转移到下一只，仅仅是不到五分钟的时间，这三只沙漠狼鹰，就被彻底的终结。

　　而周悦他们付出的代价，仅仅是重伤七十二人，轻伤六十八人，在有着邓小苗这个主治疗的情况下，无人死亡，堪称奇迹！

　　当然，这也是因为周悦，王煌，贺青铭三人的实力实在是超乎想象！

　　击杀成功后，那欢呼声整整持续了一分钟，这一战，这实在是太痛快了，这也是亲卫营整体实力的具体体现，若非这三百人强大的伤害输出能力，光凭周悦，王煌，贺青铭三人，也是无力回天的。

　　而直到这个时候，那许然他们才回过神来，尤其令他震惊的是，当周悦化身巨熊，然后又从那恐怖的巨熊重新化为那个笑眯眯的普通人，他才知道，对方根本就是真的周悦，可笑他还自以为聪明的想出来一个床头捉刀人的想法。

　　但周悦他们才不理会那些惊呆了的靖北军区的士兵，他们拥有最强的战力，如果那些家伙敢有什么异常心思，他们不介意再展开一场酣畅淋漓的杀戮的。

　　至于周悦，此刻在最初的激动欢呼之后，却是开始关注这一次击杀的战果，首先第一波战果，就是击杀三只沙漠狼鹰的经验了，按照最初的规划，其中一只沙漠狼鹰是需要赵小二去击杀的，从而让他完成一星战将的任务，第二只沙漠狼鹰是由楚流云击杀的，他不知怎么，也许是受到贺青铭的刺激，所以不等更高级的星牌了，只选择一块初级星牌，所以，他这次同样转职成功一星战将。

　　第三只沙漠狼鹰则是由韩伊击杀，他也是不计较星牌等级的高低。

　　就这样，周悦的团队等于一下子，就多出来三个一星战将，而沙漠狼鹰那庞大的经验值，也直接让他们三人全部升到了32级，非常美妙！

　　至此，周悦团队里面的一星战将数量就达到了五个，且拥有一星战将技的，就有两个，分别是王煌与贺青铭。

　　而赵小二同样是属于MT类型的一星战将，韩伊是突击类型的战将，楚流云则是法师类型的战将，所以转职的一星战将是完全不一样的。


第382章 迅雷特性

　　“编号1802093123，你的附属亲卫赵小二，成功进阶一星战将，你的世界声望提升10点，目前为346点，达到500点世界声望后，你将获得闻名遐迩称号，称号属性未知。”

　　“你的附属亲卫赵小二，由于击杀的洪荒巨兽为低阶洪荒巨兽，任务完成度，尚可，奖励如下，可获得以下奖励，A，一星战将技，怒啸，需要施展50点气力值，50点生命值施展，将会对方圆100米范围内的所有敌对目标造成平均150点的基础伤害，且令对方全部眩晕三秒，冷却时间，十分钟；B，赠送一万点格挡技能熟练。”

　　“由于你的附属亲卫赵小二乃是死忠状态，故此奖励将由你来选择。”

　　……

　　“编号1802093123，你的势力团队中，已经累计有五名手下成功进阶为一星战将，你的世界声望提升20点，目前为366点，若他们之中有任何人反叛，你的世界声望将三倍扣除。”

　　……

　　意料之中的信息，不过还有点小惊喜。

　　首先是赵小二的转职成功，由于他没有王煌那么生猛，所以获得的奖励少了一条一星战将特性，坚韧，但剩下那两条也不错，周悦毫不犹豫地让他选择了一星战将技怒啸，如此一来，这个原本是黄巾军最底层，最垃圾的小兵，也因为周悦不计成本的培养，终于迈出这最关键也是最重要的一步。

　　而有王煌和赵小二这两大MT兼死忠的守护，再加上梁小雪，邓小苗，以及邓家的辅助，足以震慑住整个团队中任何有不轨的图谋！

　　此时，周悦再去看楚流云，他是因为特殊的武器，特殊的技能，注定永远都改变不了什么，所以他也想通了，索性早一点转职一星战将。

　　其实肖军，江阳，柳月，张颖，毛羽，贾络等人都是想早点转职一星战将的，不过被周悦给劝住了，他们是他的忠诚班底，而且潜力巨大，怎么着，也得给他们弄一个高级的星牌。

　　“哇哇！帅呆了，大家伙快来帮我选一下，妹的，居然有两个选择，我要怎么选择才对得起自己啊？”

　　这个时候，楚流云已经是兴奋得手舞足蹈，状若疯癫了，看得周悦等人好笑不已，好在他很快恢复正常，立刻就道：“多谢周哥，多谢各位兄弟姐妹，我已经成功进阶，今后我会为你们遮风挡雨，鞠躬尽瘁，死而后已……干，江老五你那是什么表情，羡慕么，嫉妒么？快来膜拜我吧，哇哈哈哈！咳咳，好吧，郑重一点，我有两条奖励，分别为A，一星战将技，流星追月斩，此为飞盾斩击的加强版技能，需要配合特定的武器才能施展，技能说明，远程直线攻击方式，最大攻击距离五百米，锁定目标或者是锁定方向后，需要蓄力三秒释放，将蕴含巨大的冲击威力，所过之处，全部处于其攻击范围，此技能可连续施展两次，一共需要六秒钟蓄力，可一次性对超过两百名目标造成平均两百点的技能基础伤害，也可以对单一目标造成1200点的技能基础伤害，此技能需要消耗120点气力值，冷却时间，一个小时！”

　　怪不得楚流云如此幸福，仅仅是这第一个奖励，就已经让众人不由倒吸一口凉气，毫无疑问，这是丝毫不逊色贺青铭的风之炫舞技能啊！唯一的不足之处就是冷却时间有一个小时之多，而且，需要事先蓄力攻击，很容易被躲避开来，但如果有同伴配合，那绝对是恐怖的，两次蓄力攻击，就是2400点的技能基础伤害，若是再加上月牙飞盾的基础伤害，暴击，光环加成等各种因素，整体伤害足以达到五千点以上，这种输出，已经追上了贺青铭，而这弥补了楚流云只能刷小兵，不能对付大BOSS的劣势。

　　仅此这一个技能，就能够让楚流云在团队中的定位越来越清晰且不可动摇！

　　当然了，一个小时的冷却时间太坑爹，所以楚流云仅仅是属于追上贺青铭，但根本无法超越，贺青铭的风之炫舞，可仅仅是十分钟冷却的。

　　“第二个选择呢？”

　　此时周悦也忍不住问道，楚流云这小子运气啊，难道是因为特殊的武器就有特殊照顾？

　　“额……B奖励，一万点飞盾斩击技能熟练度。”楚流云有点不好意思，这前后两种奖励差距实在很大，这根本就不用选择的，必然是A奖励了，亏他方才还大喊大叫地炫耀。

　　“你自己知道怎么选择吧，旁边呆着去，韩伊，你呢！”周悦挥挥手把楚流云轰到一边，开始询问韩伊，这个家伙很神秘，自从他加入团队以来，没有人看到他的真面目，也很少听到他说话，而且很容易紧张。

　　不过，周悦是很欣赏韩伊的，这家伙真是有股子拼命三郎的气势，每次战斗都是玩命地去拼，所以，他尽管加入团队时间较晚，但成长的速度真是犹如彗星一样，连贺青铭，江阳，毛羽等人都是啧啧惊叹。

　　此刻当所有人的目光都落到韩伊身上，果然不出所料，他再一次手足无措起来，支支吾吾，很紧张，连周悦都替他着急，至于么？如今他们这三百人亲卫营，由于是并肩作战的关系，所有彼此之间都是交情不错，一天到晚都是低头不见抬头见，哪里还用得着害羞啊！

　　这样僵持了好半天，贺青铭忽然嫣然一笑，对着周悦点点头，就走上前去，说也奇怪，韩伊在面对贺青铭的时候，居然一下子不紧张了，他们两个窃窃私语了好半天，贺青铭才替韩伊开口道：“大家不用好奇，韩伊也是两种奖励，A，获得一星战将特性，迅雷，此特性为双属性支持，也就是说，与力量特长与敏捷特长有关，每两点裸装力量属性，加两点敏捷属性，将额外获得1点攻击速度，1点命中率，1点攻击伤害，总体来说，这是符合韩伊一向的攻击特点的，他的出枪速度，命中的精准度，在整个团队里面，估计也只有周哥能够比他稍快一点，而这个特性，作为罕见的双属性特性，我建议韩伊你选择。”

　　“至于B奖励，同样是一万点穿刺技能熟练度，这个倒是没有什么，韩伊，一定要努力哦，我和周哥，都是相信你的！亲卫营，就是你的家！”

　　贺青铭居然很出乎众人意料的，对着韩伊温柔一笑，当真是百媚横生，一时间看得周围众人面面相觑，甚至都忽略了韩伊那个惊人的迅雷特性！

　　有没有搞错啊！太阳从西面出来了吧，这灭绝师太也这么有女人味？难道是移情别恋的开始？虽然一大堆老爷们，但八卦之火却开始熊熊燃烧，因为在以往，贺青铭对任何人都是冷面如刀，唯独在遇到周悦和梁小雪，以及柳月等有数人时，才会笑脸相迎，尤其是在周悦面前，更是如此，众人早就暗地里下了盘口，以一比十三的赔率，在赌贺青铭什么时候把周悦拿下？

　　可是如今这赔率越发高涨，他们两个人就好像没有动静一样，但现在贺青铭居然对韩伊这傻小子笑了，而且还笑得这么温柔销魂！

　　一时间，所有人的脑袋里面都觉得，不可思议啊！

　　周悦倒没注意众人的目光交流，他同样很震惊韩伊所获得的这个迅雷特性，不夸张的说，赵小二的一星战将技怒啸，楚流云的流星追月斩，都不如这个迅雷特性的，因为只要足够努力，再加上点悟性，一星战将技是可以自动领悟的，唯独这种特性可遇不可求！

　　可以预料的是，用不了多久，韩伊就将领悟新的一星战将技，成为整个团队的一颗新星！

　　“好了！都愣着做什么？羡慕么？嫉妒么？别傻了，把那三个黄金宝箱拿过来，看看我们之间，谁的运气比较好，事先声明，黄沙套装以及关键性的装备，我都预定了。”

　　哈哈大笑声中，周悦摩拳擦掌，心中更是希望这一次能够把他的黄沙套装六件套给配备齐全，他如今已经有了三件套，分别是黄沙怒角盔，黄沙之戒，黄沙项链，就等后面三件了。

　　仅仅是这三件黄沙套装，就给他带来很大的变化，尤其是那个黄沙拱卫效果，是非常了得的。

　　所以他很期待，如果六件套全部集齐，该是怎样的情形？

　　一时间，众人皆是屏住呼吸，沉默无声，目光却紧跟着周悦的双手，看着他将三个宝箱一口气全部打开，那瞬间迸发的金色光芒，简直让所有人都要迷醉其中。

　　不出意料，首先摸出来的，就是三块中级星牌，在之前的时候，周悦手里已经是攒够了五块，不过分别送给赵小二，楚流云，韩伊三块，所以现在他手中的星牌数量依旧是五块，这个出入还是值得的，毕竟一下子增加了三个忠心耿耿，且实力强大的一星战将，依旧是非常划算，再这么折腾几次，也许他们都可以正面对抗死鬼鳌拜那个级数的准传奇战将了。


第383章

　　顷刻之间，三个宝箱内的所有装备材料就已经被周悦一股脑儿地全部取出来，如今尽管这种金色宝箱非常珍贵，却也不再让他每一次都欣喜若狂了，除了有点期待之外，心中很是平静。

　　首先重中之重的，就是那黄沙套装，这一次，终于不负周悦所望，第一件就给他掉落出一套黄沙锋翼重铠！

　　“锋翼重铠，金色品质，黄沙套装部件之一，特殊掉落，是由沙漠狼鹰的翎羽翼骨打造编制而成，一共为一千二百三十八片翎羽翼骨，总重一百公斤，需要裸装力量150点方可装备，为重装兵种必备，可精炼等级，六星，不可镶嵌宝石，说明，这是用黄沙之魂凝聚而成的极品套装部件，集齐套装其余部件后，穿戴者可获得额外属性。”

　　“生命值＋800，气力值＋150，力量＋300，敏捷-50，防御＋300，耐久3000/3000。”

　　这绝对是一个很嚣张的重铠了，居然有一百公斤重，妹的，正常一个大汉穿上，估计直接就能压趴下，即便是如今的周悦，看着这一套非常威武雄壮的重铠，都有点眼晕，他倒是具备装备的条件，裸装150点的力量，可问题是，这玩意可是会减少50点敏捷的，话说最适合王煌，赵小二，肖军，江阳他们这些人，而那个增加300点防御，当真是极品。

　　但周悦完全无视了众人艳羡的目光，开什么玩笑，即便减去50点敏捷，他也得要，不为了别的，仅仅是为了集齐这黄沙套装六件套。

　　当即周悦就装备上了，这套锋翼重铠还真是威风凛凛，就是太重了，再加上其他装备，以及他个人的重量，足足能达到三百公斤，这重量太夸张了点，对战马都是一个巨大的考验，看来他有必要开始为自己弄来一匹真正的宝马了。

　　接下来第二件装备同样是黄沙套装之一，也许是这一次周悦人品爆发，居然没有重复，这是一件黄沙狼牙护腕，乃是目前为止，黑城里面出现的第七种新的装备，很是不简单。

　　“狼牙护腕，金色品质，黄沙套装部件之一，特殊掉落，需要裸装力量150点方可装备，可精炼等级，六星，不可镶嵌宝石，说明，这是用黄沙之魂凝聚而成的极品套装部件，集齐套装其余部件后，穿戴者可获得额外属性。”

　　“生命值＋300，气力值＋50，力量＋50，敏捷＋50，防御＋50，耐久3000/3000”

　　相当不错，周悦也二话不说，就完全装备，至此，他的黄沙套装的六件套就只差一件战靴了，而套装效果依旧只有两个，但具体效果却完全发生变化。

　　“黄沙套装，装备五件后，获得增益效果一，生命值＋150，气力值＋80，力量＋80，敏捷＋20，防御＋50。”

　　“增益效果二，当受到伤害，生命值跌落至三分之一后，将触发黄沙拱卫效果，每秒钟生命值恢复20点，持续一百秒，总数值两千点。”

　　大致估算一下，这黄沙套装五件套，给周悦带来的额外生命值就已经达到了2150点，再加上他新增的装备，也就是说，他进入战斗后，再计算上各种光环加成，再释放狂化之心的话，总生命值已经可以超过八千点，绝对是超级血牛了。

　　而且，这一次他的总防御属性也超过了一千点，单论全身装备，绝对是整个团队里面最最豪华的一个，论防御能力，一点都不输于王煌这个职业的MT，估计可以在鳌拜那个级数的准传奇战将攻击下坚持一分钟。

　　这整体的增益效果让周悦非常满意，这也就意味着，他可以继续延后转职一星战将的时间。

　　在周悦挑足了装备之后，剩余的两件黄沙套装分别为黄沙怒角战盔，以及两枚黄沙之戒，一枚黄沙项链，那怒角战盔直接分给赵小二，剩下的三件则是按照团队贡献度由贺青铭等人各自拍下。

　　除此之外，还有十五块各种属性的玄石，这东西同样是各取所需，用团队贡献值来分配，一时间，分到的皆大欢喜，没有拍下也不急，因为下一次肯定就能轮到他们，总之不断积攒是没错的。

　　接下来，周悦与众人商议了一下，还是决定返回盘锦黑城，他们已经外出将近五日的时间了，实在不能再折腾了，而那沙漠狼鹰的老巢一时半刻也无法寻到，与其如此，不如去找其他的洪荒巨兽，而现在东北区域的局势是瞬息万变，他得在蒙古大军出现的那一刻，做好万全的准备。

　　而在此之前，他们还需要把渊盖苏文这个钉子拔下来。

　　这绝对是一场硬仗，因为渊盖苏文也同样是准传奇战将，很了不得的，但周悦如今是很有信心，希望等他们返回之际，肖军，柳月，张颖，萧观音他们已经做好万全的准备。

　　一声令下，众人如疾风，也不理会那许然和靖北军区的人马，就这么呼啸离去，周悦是不在意让靖北军区了解他的真正实力的，如果能够让靖北军区对他有点忌惮，这无疑是最美妙的结果，尽管这种情况很不可能，作为国家机器，那自然是傲气得很。

　　一路疾驰，穿越赤山城区域，朝阳黑城区域，锦州黑城区域，这一广袤的区域如今完全被靖北军区联合东北军区如狂风一般席卷，虽然仍旧看不到多少人踪，但在各大城市，已经有了点人气，许多在过去三个月时间里藏到深山老林的难民也陆续返回。

　　不得不说，这就是大军区外加上国家的行动力，以周悦估计，假若真的给靖北军区和东北军区半年的发展时间，他们非得变成东北一霸不可。

　　可惜，如今的情形是，他们还不等拿下八旗军，那蒙古大军就已经展开如火如荼的攻势了，周悦是一点都不看好，见微知著，那区区一个一百五十人的蒙古斥候队伍都那么强力，更别提那数万的蒙古大军了。

　　一旦出现，那必然是一场更加浩大的灾难！

　　而到目前为止，周悦还不知道，他该怎么面对这一场结局必然是被全面碾压的战争？


第384章 城市繁荣度

　　春日暖阳，本应该是万物回春的时节，但此刻整个东北都笼罩在密集的战云之下，自从蒙古铁骑忽然在通辽以北的呼伦贝尔大草原上出现之后，靖北军区和东北军区就加紧了东北攻略，不分昼夜，全力强攻八旗军，一座座黑城在两大军区不计伤亡的联手强攻之下快速陷落，战报一日三新！

　　与此同时，两大军区以国家的名义，不断派出大量士兵前往深山老林搜索难民，同时加大无线电宣传力度，争取在最短时间内，将东北境内的所有难民都搜索出来。

　　尽管明面上，八旗联军已经是节节败退，先后丧失各大黑城，最后不得不蜷缩于沈阳黑城方圆两百公里内，可是，在暗地里，例如周悦，等各大势力的头头脑脑，都很清楚地知道，靖北军区和东北军区所面临的巨大压力已经是越来越巨大！

　　人的名儿树的影儿，铁木真的蒙古铁骑不是随便谁都可以正面抗衡的，在现阶段，靖北军区不能，东北军区不能，周悦的团队更不能！

　　他已经带着亲卫营返回盘锦黑城有五日了，在这五日时间里，每一日都有关于八旗军，渊盖苏文的军队，靖北军区，东北军区的大量消息。

　　但是，原计划强攻渊盖苏文的计划却是出现了意外，不得不导致暂缓行动，原因只有一个，那就是在长白山以东的延边，居然又杀出一个新的势力，气势汹汹，相当嚣张，不但裹挟了朝鲜国王残余的兵力，还带着整个新罗，百济王朝的兵力，号称兵锋百万。

　　领军者，不是中国人，也不是朝鲜人，更不是新罗人，百济人，而是日本战国时代赫赫有名的大名，织田信长！

　　根据斥候营传回来的情报，暂时无法确定织田信长是怎么一下子跑到了朝鲜半岛？

　　但是有一点可以肯定，那就是他们很嚣张，原本在朝鲜半岛上出现的黑城势力并不怎么强大，所以在灾难初期，那里的死伤难民并不多，但是随着织田信长忽然杀到朝鲜半岛，一下子就征服了整个半岛的黑城，如今更是气势汹汹地冲过鸭绿江！

　　本来周悦和一众智囊团并不怎么把这织田信长放在心上，但是后来的情报就让他们不得不重视起来，因为，这家伙，还真特么的有两下子，根据初步情报，织田信长手下的日本军队数量已经超过了将近十万，其中普通足轻队大约五万，精英足轻将近三万，太刀武士有近两万，另外还有三千非常凶猛恐怖的僧兵，至于传说中的忍者，却是无法搜集到相关信息，但是，这些忍者，肯定会有的，毕竟张角都能整治出来黄巾力士，没道理日本鬼子不出现那些上中下忍，战忍，密忍什么的！

　　若没有两下子，也不可能在这么短时间里就横扫整个朝鲜半岛。

　　除了这些精锐之外，织田信长手下还有将近二十万的朝鲜王国，新罗王国，百济王国的降兵，以及将近一百万的仆从军。

　　这些仆从军有点搞笑，他们不是黑城里面杀出来的古代势力，而是朝鲜半岛上生活的现代人，只不过是选择投降了织田信长，而他们也不算是很弱，大部分都是升级到20级以上，甚至其中还不乏数量颇多的精锐部队，他们自是高出普通仆从军一等，也格外受到织田信长的信任与欣赏，所以整体实力都是不弱。

　　但目前尚且不知织田信长本身是什么实力？

　　而真正让周悦他们警惕的是，织田信长才一出现，立刻就与渊盖苏文结成联盟，互通有无，虽然暂时还没有什么大的举动，但毫无疑问，他们两方接下来的目标，就是周悦所在的盘锦黑城！

　　所以这几日，整个盘锦黑城都是进入紧急战备状态，各营兵马加紧操练，工坊也在拼命地打造各种攻城守城器械。

　　在这种紧张的气氛之中，倒也不是没有欣喜的事情出现，首先是萧观音参股的盘锦黑城铁匠铺修建成功，也不知她是怎么办到的，居然一下子招募来十个铁匠学徒，虽然这些铁匠学徒都是属于萧观音所有，但却一下子让盘锦黑城的繁荣度提升了30，而且，这也解决了以往最令人头痛的问题，那就是装备的耐久度，不管是最低品级的装备，还是最高品阶的装备，只要不断的训练或者是在战斗中使用，就会掉落耐久度，碰上一些珍贵的装备，是真的让人心疼，比如说王煌的大地之盾，由于他担负着陪同神机营大部分弓箭手训练的任务，所以，这大地之盾，平均每一日都会掉落数十点耐久。

　　但有了铁匠铺，这个问题就解决了。

　　所以这几日，萧观音着实赚了不少，仅仅是给黑城上缴的税费就超过几百金了。

　　不过，由于这些铁匠学徒的级别不高，目前也只能是维修装备，以及打造一些三棱铁箭或者是一些投枪之类的低级普通装备。

　　但想来只要时间允许，条件允许，这些铁匠学徒还是能够不断升级的，就如同工坊中的木匠，如今居然又有三人升到了中级工匠，而初级工匠也有了将近一百人，木匠学徒超过了一千人，绝对是非常嚣张的，只要资金充沛，材料充沛，平均每日都能打造五台投石车，三台八牛弩。

　　由于周悦的规定，只要是提升为工匠学徒，就等于恢复了自由身，可以娶妻生子，且免费赠送一座宅院，所以这段时间来，以邓家大宅为中心，方圆五六里的区域内竟是热火朝天，繁华热闹，算上邓家族人，内卫营的NPC士兵，工坊里的工匠以及其家属，再加上萧观音的族人，整个盘锦黑城的自由黑城住民，已经超过了六千人。

　　事实上，周悦以及他的所有智囊团都没有料到，这六千NPC古代居民带给盘锦黑城的好处竟是如此巨大。

　　那铁匠铺，工坊的巨大变化且不说，仅仅是这几日时间里，酒楼茶馆就出现了四五个，尽管都是邓老头和萧观音这两大财主开的，但也非常了得了，每日都能意外地吸引来许多外来的黑城中立游民。

　　此外，各种小摊也出现了十几个，虽然摊子上出售的都是普通蔬菜水果面食之类的东西，但问题是，这些只要是古代居民弄出来的东西，它就是带额外属性的，所以一时之间，周悦和他的团队成员最喜欢的就是在这个市场上乱转，看到什么就买什么，这反而形成了良性循环，众人手中通过杀戮获得的战利品和铜板银两本来无法消费，现在刚好送出去，但这同样也让这些古代居民变得富有起来，结果竟是形成了越来越繁华的局面。

　　按照这个局势，盘锦黑城升级为二星黑城，也是指日可待。

　　所以，周悦是不得不考虑这个结果的，因为如果盘锦黑城升级为二星黑城，那好处可是非常美妙，且不说赋税会增加三倍，工坊也会升级，原本是中级工匠，就有机会升级到高级工匠，铁匠铺也是一样，商铺更是如此，能够出售更多更丰富，更高级的装备，而训练场，这个重中之重的地方，也会从同时容纳一百人训练，提升到可同时训练三百人，绝对的美妙情形啊！

　　这种大好局面是来之不易的，如果一场攻城大战再次在盘锦黑城上演，那么，这种繁荣会瞬间跌落！

　　此时此刻，已经被邓老头装饰得焕然一新的城主府内，周悦等一众团队高层正在商谈下一步的战略目标，其中最主要考虑的，就是盘锦黑城在过去十几日时间里发生的显著变化。

　　而最具发言权的，自然是整个团队的大管家，也是整个盘锦黑城实际上的城主管理者，柳月了。

　　“周哥，各位，经过认真考虑和调查，我认为，我们这个团队有必要重新考虑战略布局，在之前的三个月时间里，我们大家最放在心上的，就是如何活下去，如何战斗，不停的战斗，完全是以战斗为中心，我认为，这个战略重心在未来依旧需要高强度保持，但是，我们也必须分出一部分精力，去关注我们的后勤，也就是我们所在的黑城。”

　　“我们目前已经了解，在所有的黑城里面，也是有级别划分的，但划分的标准不是按照灾难前的城市大小，而是与灾难后的发展成正比，目前根据我们分析，黑城的等级大概一共有五星，也就是一星级黑城，二星级黑城，三星级黑城，四星级黑城，五星级黑城，而目前还尚且不知，是否有更高等级的黑城，但那不重要，重要的是，黑城每提升一级，对于我们的好处都是实实在在感受到的，不论是工坊，铁匠铺，商铺，酒楼饭馆，摊铺，训练场，这都是我们的软实力，尤其是训练场，在没有转职为一星战将以前，级别已经不重要，重要的是各种技能的熟练度，在此我就不多说了，我只说一点，到今天为止，只要我们能够保证盘锦黑城周围两百公里无敌方一千人以上的单位目标，那么，每天黑城内就会至少涌入超过一百名左右的古代中立居民，他们基本上，都会有一半留在我们的黑城定居，而他们的数量，将直接关系到黑城的繁荣度。”


第385章 斑斓猛虎

　　“此外，好叫大家知道，根据我的估计，只要再有五六日的时间，只要我们的盘锦黑城能够保持这种状态，那么，升到二星级黑城，将不是问题，综上所述，我的建议是，将盘锦黑城的安全区，至少要放到方圆三百公里内，在此范围内的辽阳，锦州，大连，葫芦岛等各大黑城，都将是我们下一步的战略目标，如果我们全部掌控住这些黑城，就等于形成了一个以盘锦黑城为中心的城市群，从而带动整体的繁荣度，但是，这也需要我们最强大的武力和高明的战略部署，不能出错，否则将前功尽弃，因此，我的第二个建议，与靖北军区和东北军区展开合作，虽然他们未必看得起我们，但我们可以暂时小退一步，我们彼此的和平，总要好过兵锋相对，而且在目前情况下，我想他们大概是会很愿意如此的，他们要防范蒙古骑兵，我们则是要抽出手来全力对付渊盖苏文和织田信长，周哥，就是这样。”

　　柳月的这一番全面论述之后，肖军，贺青冥，秦朗，李锐，张颖，张亮等几个智囊团头头，也各自表述态度，基本上，大家都认可城市群发展的策略，而对于联合靖北军区和东北军区的事宜，也都大致认可，最后周悦拍板，确定和靖北军区，东北军区主动联络，商谈此事，若是在之前，他们这个建议肯定是得不到回应，但如今在蒙古铁骑大军随时出现的时刻，估计两大军区也是不能再顾及从前的面子了。

　　而接下来，周悦命肖军，张颖，彭阳带队，带领重盾营，神机营，一半的骑兵营，辎重营将近一万精锐，北上出兵辽阳，直指渊盖苏文的老巢，而胡可，则是带领另一半骑兵营，配合斥候营，内卫营，新兵营，萧观音的狼牙铁骑，守卫盘锦黑城方圆。

　　周悦自己则是带着亲卫营，一路向东，既是要摸一下织田信长的底细，又是为了在恰当的时机，给渊盖苏文一个致命的惊喜。

　　肖军的重盾营里面，周悦是给他留下了王煌，贺青冥，江阳，楚流云这四员大将，此外再加上五十台投石车，三十台八牛弩，就算是正面面对渊盖苏文，也是有能力将其轰杀当场的，更别说，重盾营四千精锐，神机营两千精锐，这都是百战沙场，足以抗衡渊盖苏文的军队。

　　只要他们稳扎稳打，周悦是一点都不担心，毕竟随着团队的逐渐扩大，不可能什么事情都由周悦自己亲自出面了。

　　至于和靖北军区，东北军区的谈判问题，则一概由柳月负责大局，秦朗，李锐两人留下，配合谈判，这一点周悦更加有信心。

　　城防方面，虽然精锐大军几乎被抽调一空，但有柳月坐镇，外加上一千骑兵营精锐，一千神机营精锐，另外还有将近一百五十台投石车，一百台八牛弩，足以让任何敢于偷城者吃不了兜着走。

　　更何况还有萧观音的狼牙营，五百重装狼骑兵，也不是吃素的。

　　当然，周悦还留给萧观音额外的任务，那就是在肖军的大军情况紧急时，随时带领五百骑兵和五百重装狼骑兵驰援。总之，一切都是妥妥当当，若是在这种情况下，肖军他们还是被渊盖苏文击败，那周悦也无话可说了。

　　此时此刻，周悦正带着亲卫营行进在深山密林之中，沿着盘山公路，缓缓而行，这公路上，偶然也能看到抛锚被毁的汽车，但是人踪不见，就算在路旁见到小小村落，却也是早已萧索多时。

　　这片区域，原本是没有黑城势力出现，但是，大量的狼群，暴熊，野猪王，甚至是猛虎，却更加凶猛，即便是躲进深山老林，也难得保命。

　　这一路进山以来，周悦他们已经至少击杀了数百头变异黑狼，这些变异黑狼早已经随着时间的流转，级别大多都提升到了30级左右，往往十只变异黑狼里面，必然有一头精英级的变异黑狼。

　　也就是周悦所带领的亲卫营十分强大，否则杀起来还真有点吃力，至于普通人，根本就别想在它们的追击下逃得性命，这也就无怪乎此地杳无人烟了。

　　不过，世事总无绝对，周悦他们一路翻过两座山岗，抵达一处山坳的时候，忽然就发现前方的公路被一道横起的障碍拦住，那障碍完全是由巨大的树木堆积，然后一路连绵，形成巨大的木栅，将一处凸起的山脊和山谷完全护住，就像是一个巨大的山寨。

　　见到此幕，周悦他们不惊反喜，这山寨规模不小，肯定是有数量颇多的幸存者，不管从哪个方向考虑，都是值得为其喝彩的。

　　“放缓速度，保持警戒，但没有我的命令，不许率先出手攻击！”

　　周悦急忙下达命令，如果说灾难初期，陌生人之间还两不相干，彼此漠视，但是现在，他们有了基地，却是想尽办法搜索更多的难民，可惜，效果一直不好，因为大多数的难民都是被靖北军区和东北军区给搜刮了去。

　　如今看到这一处很可能是难民聚集点，简直比碰到一个大BOSS还让人兴奋。

　　不出所料，周悦他们这一队人马才靠近那木栅处不到一百米，就见那木栅后面人影晃动，箭簇寒光闪闪，至少不下数百人。

　　随即，一个粗豪的声音大叫道：“站住！再往前一步，我们可就不客气了！此路不通，绕道吧！”

　　闻听此言，周悦挥手制止亲卫营众人，他自己则是跳下战马，举起双手，示意毫无敌意，缓缓走上前去，同时大声回道：“不好意思，打扰了，我们来此并无恶意，只是奉靖北军区之命前往延边方向，打探织田信长的底细，哦，就是小日本鬼子，希望诸位行个方便。”

　　周悦顺口胡诌道，没办法，谁叫靖北军区的名头这么大来着，利用一下也无所谓。

　　但是，对面的人明显不买账，仍旧粗豪地道：“我们不管你们从哪里来，到哪里去，别来惹我们，从这里往下三里，绕过去吧！若敢有什么心思，别怪我们不客气！”此话说完，一支羽箭就嗖的一声，射在周悦脚下，力道凶狠的很，由此可见，这山寨中人的实力，也着实不俗。

　　眼见这招没用，周悦想了想，就又道：“既然如此，那么，做个交易如何？我们之前杀了四百多头变异黑狼，用一部分烤肉来和你们交换通行之路，你们也看到了，我们装备累赘，又有战马，这里山高林密，不好绕道啊，一旦迷路了，就更糟糕了。”

　　周悦此话，倒是让对面响起一阵窃窃私语声，但是不到片刻，那粗豪声音就再次强硬地吼道：“不行，我们黑风寨才不在乎你们那点烤肉，除非，你们把所有战马留下，还有你，全身的盔甲都留下，你背后那张大弓也不错，一并留下来吧！”

　　此话一出，周悦就哑然失笑，而他后面的亲卫营众人也不恼怒，都是跟着哈哈大笑起来，他们大家都是聪明人，知道周悦的心思，其实他们的整体实力，别说区区一座用栅栏围住的山寨，便是一座高城，那也是想冲上去，就轻松如意地冲上去的，之所以客客气气的，还不是为了各营的兵源！

　　毕竟周悦团队如今最缺的就是各种兵源。

　　现在这山寨的人如此不知好歹，自然也就给了他们动手的理由。

　　周悦再次挥手，笑声制止，沉默了一下，他才沉声道：“废话我也不多说了，第一，我们不会绕路，要么你们自己放下木栅，要么我们自己动手，第二，本人周悦，平生最不喜欢的，就是被人勒索，趁本人还没有生气之前，你们最好不要再惹我生气！十个数，计时！”

　　“十……九……八……”

　　亲卫营一众人当即心领神会，齐声大吼起来，这三百多人，个个中气充足，这声音如同雷霆，真震云霄，连着附近的山岭回声，简直就是地动山摇，连周悦都被他们的吼叫声给吓了一跳，更别说那一百多米外山寨后面的那些人了。

　　十个计数之后，整个山谷却依旧回声震荡，势如奔雷，激荡不休！

　　“你们……你们是在找死！惹怒了山神，你们，你们都得死！”

　　那粗豪的声音惊恐地大叫起来，听得周悦好不奇怪，怎么回事？再看山寨中的那数百人，就好像是世界末日重演一样，急匆匆逃亡起来！

　　“有点不妙啊！怎么回事？”周悦愕然道，他的话音才落下，一声更加巨大，且更具威势的啸声忽然就从几十里之外的山林中震天响起，这真是风云变色，地动山摇，狂风呼啸！听得周悦等众人面色大变，战马惊慌！

　　“是老虎！所有人，把所有战马都收拢起来，准备列阵迎敌！”

　　周悦嘶声大喝道，这还真是不知是运气还是晦气，亲卫营的吼声竟是引来一头猛虎！偏偏这一次，首席MT王煌，首席伤害输出贺青冥，以及江阳，楚流云都不在这里！

　　有点不妙啊！因为黑城时代，所有的野兽实力都被无限放大，比如那变异黑狼，暴熊之王，野猪之王，更何况，这样一头山林之王猛虎，只怕整体实力，完全能够比得上准传奇战将鳌拜，甚至更有过之！


第386章 小命休矣

　　幸好，这一次周悦带队出来的是最精锐的亲卫营，骤然突变，没有一个人惊慌，梁小雪率先将佑护光环，巨力光环，防御光环，疾风光环全部释放，而邓小苗则是直接施展出回春光环，而周悦也立刻将浩然正气光环释放出来，所有战马也都被栓到后面的木栅上。

　　所有疾风弓箭手迅速前移，占领制高点，五十名重盾步兵在赵小二的带领下，向前移动到五百米外的山岗上列阵。

　　赵小二也是已经转职为一星战将，且格挡技能也提升到LV6级，虽然比不上王煌，但他的裸装力量和裸装防御属性很惊人，尤其是裸装防御属性，高达135点，比王煌还厉害，所以还是能够抵挡一二的。

　　而毛羽，韩伊，关鸿，等则是带领五十名重甲枪骑兵操控战马绕到正上方的一处缓坡上，他们这些骑兵在马上的威力更加巨大，且不说投枪抛射，仅仅他们五十人全部掌握的骑兵冲锋技能，就足够对手喝一壶了，那才是真正排山倒海，更何况里面还有韩伊这个一星战将存在！他的迅雷特性，也将在这一战体现出来。

　　周悦自己，则是带着梁小雪，邓小苗等再加上一百名重甲刀兵站在第二梯队，随时准备迎敌！

　　要说不紧张，那是假的，那虎啸之威，太牛叉了，伴随着狂风，声势惊人，仅仅是不到三分钟，又一声震天的虎啸响起，却是已经到了四五里之外，显然那头猛虎已经察觉前方的危险，周悦他们可不是寻常人，在全面戒备下，那身上的杀气不自主地就散发出来，这对于那头猛虎来讲，简直是莫大的挑衅！

　　山林震颤，狂风呼啸，在所有人的视线之中，一头足足有五米高，十二米长，通体金色斑斓的猛虎，就已经如同一道金色闪电，自下而上，扑击而来，仅仅是这气势，就比得上千军万马！

　　同一时间，周悦也施展出洞察技能。

　　“变异斑斓猛虎，远古中阶洪荒巨兽，山林之王，可媲美准传奇战将！”

　　“附加光环1，远古咆哮，生命值提升一倍，持续时间三十分钟。”

　　“附加光环2，风虎云龙，在怒吼狂奔时，速度提升一倍，持续时间三十分钟。”

　　“附加光环3，百兽之威，所有猛兽，退避三舍！”

　　“生命值总上限，58000点（生命值提升一倍，116000点），力量5000点，敏捷1200点，防御2000点，攻击2000点。”

　　“附带技能，？？？”

　　“附带技能？？？？”

　　……

　　好一头猛虎，不愧为百兽之王，仅仅是这属性，就足以令人震撼了！

　　“张弓！”

　　周悦猛然暴喝一声，同一时间，接连摘下三支熊王重箭，拉开暴熊之弓，锁定那正急速扑来的斑斓猛虎！

　　与此同时，在后方五百米外制高点的一百名疾风弓箭手，也是全部取出那种非常锋利的狼牙重箭，他们这一百人，可算得上是神机营中的精锐中的精锐，所有人的基础箭术都已经达到LV6级，再配合黑铁弓，狼牙重箭，以及穿甲箭技能，威力也是丝毫不弱于周悦手里的暴熊之弓的！

　　而在另外一个方向，毛羽，韩伊，关鸿等带领的五十名重甲枪骑兵，也是各自取下镔铁投枪在手，准备全力投掷！

　　“射！”

　　周悦再次大喝一声，如今这整个亲卫营之中，要数他的感应能力最为敏锐，所以哪怕那斑斓猛虎几乎是如同一道金色狂风呼啸而来，他也能够捕捉到那斑斓猛虎冲锋的路线！

　　一刹那间，只听得一声弓弦震响，周悦的双手以一种难以想象的高速快速连续张弓三次，将三支熊王重箭精准无比地轰击到那斑斓猛虎的巨大头颅之上！

　　但是，强大如暴熊之弓这样的凶器，在这斑斓猛虎面前，也是无力为继，只见一道金色光芒一闪，那斑斓猛虎的身体周围似乎出现了一道无形的气劲，直接将那三支特制的熊王重箭给反击成粉碎。

　　同一时间，周悦也获得了这一技能的具体说明。

　　“虎王罡气，为百兽之王所特有之防御技能，需要消耗两百点生命值施展，可以免疫任何攻击，持续时间，三秒钟，冷却时间，三秒钟！”

　　一见到这技能说明，周悦立刻大喝道：“延缓两秒攻击，这家伙有一个虎王罡气技能，三秒冷却，三秒无敌，远程注意保持节奏！”

　　大喝着的同时，周悦也收起暴熊之弓，抽出冷月长刀，带着梁小雪，翻身就冲了上去，这一只斑斓猛虎，估计也只有王煌才有可能正面防御住，赵小二还是差了点，所以他必须前去支援！

　　而几乎是在一瞬间，那斑斓猛虎就已经挟带着卷地狂风冲击上来，一连三爪子就迅疾拍下，直接就把赵小二带领的重盾甲兵给拍飞出一大片，紧跟着，那斑斓猛虎腰身一扭，那一条足足犹如水缸粗细的巨大虎尾，唰的一声就横扫过来，那五十名重盾甲兵就如同飞起来的饺子，噼里啪啦地就被扫个一干二净！

　　这个时候，也多亏了邓小苗的回春光环，再加上梁小雪和邓小苗两个人拼命救治，总算是把大部分濒死状态的人救了回来，但依旧是有五个最前面的重盾甲兵给拍成了肉酱，死的不能再死了，至于赵小二，总算是一星战将，在承受了一记正面重击后，还能保持不死。

　　没得选择，周悦迅速释放狂化之心技能，化身巨熊，一个穿刺，就扑了上去，硬生生地把那斑斓猛虎向后推出一步，虽然效果寥寥，却也成功拖延到了这斑斓猛虎的虎王罡气消失！

　　“射！”

　　没有任何的迟疑，早已等待多时的箭雨与投枪就呼啸着破空而来，这些攻击都是附带穿甲效果的，纵使这斑斓猛虎的总防御高达2000点，也避免不了。

　　毕竟，周悦手下亲卫营这一百个疾风弓箭手，一直都是重点照顾，都是以追上蒙古人为动力的，无论装备，技能伤害等，都是非常不俗，趁着这三秒的时间，穿甲箭，连珠箭射个不停，转眼之间，那斑斓猛虎的身上弱点部位就密密麻麻地被招呼了近五百支狼牙重箭，其中有箭术高超的，竟是可以三箭一孔，伤害加倍。

　　再加上骑兵一方的镔铁投枪投掷，仅仅是这一轮，就打掉了这斑斓猛虎近八千点的伤害！

　　等到那斑斓猛虎第二次释放出虎王罡气，周悦所化身的巨熊就再次悍不畏死地扑上去，没办法，他现在就别考虑伤害输出了，全面当肉盾好了，他在化身巨熊之后，整体防御一下子就达到了一千五百点，生命值直接超过六千点，即便那斑斓猛虎再凶猛，也没办法一下子就干掉他的。

　　而梁小雪和邓小苗两大治疗，则是在后面拼命地给周悦恢复生命值，居然也能勉强能够跟得上节奏！

　　一等到那斑斓猛虎的虎王罡气消失，那在远处的疾风弓箭手再加上骑兵的投枪投掷，就一股脑儿地轰击下来，包括贾璐，应羽等一众骨干也是瞅准时机冲上来大技能放上一轮，然后掉头就跑！

　　就这样，短短不到十秒钟，那斑斓猛虎的生命值居然是被硬生生地轰掉了三万点，而周悦的生命值，依旧还在安全线上。

　　这种战术，无疑让那斑斓猛虎极其不爽，在第四次释放了虎王罡气之后，忽然凌空扑起，巨大的虎尾如长枪一般横扫周悦，随后身在半空中猛地一掀，那两只巨大的爪子就把周悦所化身的巨熊给拍飞出两百多米，紧跟着，这斑斓猛虎狂啸一声，竟是化为数道残影，在半空闪过，直线追击，这变化之快，竟是让梁小雪和邓小苗两人都无法跟上。

　　如同一座巨山，那斑斓猛虎就这么硬生生地轰击在周悦的身上，一下子就把他的生命值给打掉整整四千点！

　　“残影追击，化身狂风，直线锁定对手，最大攻击距离五百米，需要消耗五百点生命值方可施展！无视任何防御！”

　　太嚣张了，这也就是周悦此刻正化身巨熊，否则就算是换成王煌，也得被直接秒掉！

　　但即便如此，周悦的生命值也只剩下了五百多点，尽管黄沙套装的黄沙拱卫光环已经成功激活，但是接下来那斑斓猛虎只要一爪子，周悦就得小命呜呼！

　　偏偏这个时候，无论梁小雪还是邓小苗，都是远在几百米之外，而且，即便是在近前，她们的治疗技能也无力回天，因为周悦是被这斑斓猛虎压在身下，只需要噼里啪啦两爪子下去，必死无疑！

　　一时间，连周悦自己都绝望了，他想不到有其他的方法可以救命！

　　“骑兵冲锋！”

　　就在这个时候，一个非常陌生的，很清脆的女子声音忽然高高响起，随后在众人的视线中，就见到一抹寒光，犹如闪电般破空而来，那速度是如此之快，以至于连空气，都被微微震颤起来！

　　这竟是那韩伊，在这一刻果断地施展出骑兵冲锋技能！那一抹寒光，正是他手中长枪的锋芒！

　　没有人能够形容这一道冲击的凌厉，几乎比当初周悦在赤山城下施展的骑兵冲锋技能还要更加的震撼与剧烈！

　　这正是附加了迅雷特性的威力，被韩伊发挥得淋漓尽致！

　　无与伦比！

　　即便是那斑斓猛虎，也没有来得及躲闪，就旋即被这一道自上而下，凌空一击的冲锋给硬生生掀飞出十几米去！

　　而这个时候，众人才见到，韩伊座下的战马已经是被他给刺瞎双目，血流如注，非不如此，战马是绝对不敢面对那百兽之王展开冲锋的！

　　当然，这个时候也没有谁注意到，这一向沉默不语的韩伊在发声之后，怎么像个女人？


第387章 女人？

　　因为此时此刻，几乎所有人都疯狂起来，无论如何，也不能让周悦就此被干掉！这简直是等于让整个团队就此崩溃的开始。

　　而毛羽，关鸿等人也是毫不犹豫，学着韩伊的样子，刺瞎战马，不顾一切，全速展开骑兵冲锋技能，哪怕就此废了心爱的战马，也在所不惜！

　　此时恰逢那斑斓猛虎的虎王罡气消失，一面是一百名疾风弓箭手的密集攒射，一面是毛羽关鸿等人的决死冲锋，每十人一个批次，每一次的全力冲锋，都能把那斑斓猛虎掀翻一个大跟头，伤害更是不俗，毕竟这种骑兵冲锋的威力是相当恐怖的。

　　等到五十名骑兵全部冲锋完毕，那斑斓猛虎已经是被掀翻出一百多米，连虎王罡气都来不及施展，而韩伊，毛羽，关鸿等人在冲锋技能施展完毕，立刻毫不犹豫地下马展开再一次的穿刺技能！

　　至于其他人也是一股脑儿地冲上来，无数犀利的攻击潮水般展开！

　　这么凶猛的攻势，即便是强如那斑斓猛虎在先机被夺的情况下，一时间也来不及发起反击。

　　而此刻梁小雪和邓小苗两人也急忙冲上来替周悦恢复伤势！

　　一时间，回春光环的恢复效果，外加黄沙拱卫的恢复效果，以及梁小雪，邓小苗两人的全力治疗，仅仅是转眼之间，周悦的生命值就再次恢复到三千点以上。

　　这个时候，众人借助骑兵冲锋的势头群殴斑斓猛虎的效果已经渐渐消失，但是不得不说，众人的攻击力是相当恐怖的，在全部大技能展开的这一片刻时间里，竟是硬生生地再次干掉这斑斓猛虎五万点的生命值，至此，这一头生命值高达十一万六千点的斑斓猛虎，其生命值已经只剩下了三万多点！

　　但是困兽犹斗，尤其是陷入重伤状态的斑斓猛虎，更是如此，一声震天的虎啸突兀地响起，这一声虎啸极其不凡，竟像是炸雷一般，将周围围攻的众人毫无例外地给震晕过去，随后这斑斓猛虎大爪子连挥，至少十几人当场就被撕成碎片！

　　这个时候，周悦因为身在百米之外，对这一声虎啸的威力还是免疫的，所以不顾得生命值尚未恢复完全，就猛扑过去，这特么的都是他手下最精锐的战士啊，这么一转眼间，就死了快二十个！

　　好在那斑斓猛虎是格外仇恨周悦这个人熊的，眼见他扑过来，又是一声怒吼，就舍弃了周围那些被震晕过去的家伙，再一次上演刚才的节奏。

　　此时周悦这边，骑兵，重甲刀兵，重盾甲兵，这三个兵种近二百人，几乎都失去战力了，只剩下了一百名远距离的疾风弓箭手在不断攒射！

　　梁小雪由于必须帮助邓小苗治疗，也无法发挥战力。

　　所以这一次，周悦也放弃了方才正面冲撞的方式，在吸引了那斑斓猛虎的注意力之后，立刻转身就逃，从而拖延时间。

　　而那一百名疾风弓箭手则是时刻不停，一旦斑斓猛虎的虎王罡气消失，立刻就是一轮攒射。

　　就这样一点点的消磨，期间周悦也是险象环生，不过有梁小雪两女的全力支撑，总算是勉强支撑过来，当然关键的问题在于，此刻的斑斓猛虎全身上下都是撕裂开来的伤势，再加上那一百名疾风弓箭手的箭术极其精准，全部都是瞄准着那撕裂的伤口攒射，伤害量顿时陡然增加，这也让那斑斓猛虎的速度下降了很多。

　　等到周悦的狂化之心技能消失之际，这一头无比凶猛，比暴熊之王还恐怖的斑斓猛虎的生命值终于到了最低点。

　　只是在这个时候，周悦脑海中忽然出现一条信息。

　　“你已经拥有名动一方的称号，故此具备收服资格，有极小几率收服这一头洪荒巨兽，你是否需要花费500点气力值收服？”

　　……

　　一见到这条信息，周悦差点大脑当机，心跳加速！妹的，这可是准传奇坐骑啊！要是收服了，鳌拜算个球，渊盖苏文算个球？他急忙命令停止攻击，然后消耗500点气力值展开收服。

　　但是，这一头准传奇的洪荒巨兽明显等级极高，周悦努力了很久，500点气力值全部消耗完毕，也没有能够收服成功，反倒是那头斑斓猛虎自己把它自己活活的气死了。

　　“滴！你已经成功击杀一头准传奇洪荒巨兽，你获得100点世界声望，目前世界声望为434点，你的技能狂化之心在与准传奇洪荒巨兽战斗中获得极大提升，目前为LV2级，施展后，生命值总上限提升4000点，防御提升800点，持续时间一分钟，需要消耗200点气力值方可施展。”

　　“滴！在击杀准传奇洪荒巨兽的战斗中，你发挥的作用评判为50%，将获得6个自由点，主职业技能熟练度一万点。”

　　……

　　周悦愕然，随即是深深的失望，虽然说这击杀奖励也是不错，但怎么能比得过一个准传奇洪荒巨兽坐骑啊！

　　不过这个时候，侥幸活下来的众人却是忍不住欢呼雀跃起来，很显然，所有参与击杀准传奇洪荒巨兽的人，都将获得丰厚的奖励。

　　周悦一询问，发现居然都是不错，首先是那一百名疾风弓箭手，他们这些远程是收获最大的了，虽然没有世界声望的奖励，但是有盘锦黑城的声望奖励，各自2000点，这个东西含金量很高的，因为按照柳月等制定的团队贡献度，每10点盘锦黑城声望，就可以兑换一点团队贡献度，这等于一下子就多出来200点团队贡献度，在将来分配极品装备时，是非常有优势的。

　　除此之外，每人又奖励3点自由点，主职业技能都是增加5000点，这顿时让他们的基础箭术一股脑儿地提升到LV7级，这个奖励就更美妙了。

　　其余人也是或多或少都弄到了不错的奖励。

　　但是，伤亡的情况也是让周悦心头黯淡，这一战，战死者22人，重伤者168人，可谓是非常巨大的损失了。因为这可都是百里挑一的精锐啊！

　　好在周悦也是见惯了生死，尽管心中悲痛，但还是迅速命令五十名疾风弓箭手全面警戒，其余人包括他自己展开救治，而赵小二，邓乙，邓小苗三个则是被他派去处理那一头巨大的斑斓猛虎的尸体，毫无疑问，这又是一次饕餮盛宴，可惜，邓老头不在这里，否则一定能整治出更好的食材。

　　一番忙碌之下，受伤的诸人也基本上稳住了伤势，事实上，他们如今每个人手里都是有着大量的恢复生命值的药品或者是食材，只要在战斗中不死或者是进入濒死状态，很快就能够再次生龙活虎。

　　等这一切忙碌完毕，周悦才发现，那山寨之中的那些人居然又跑了回来，不过估计很傻眼，他们在这里立寨，应该知道这一头斑斓猛虎的，但是没有想到，这一头强大无比的斑斓猛虎居然被干掉，这对他们来说，不吝于晴天霹雳。

　　不过周悦现在可没心情理会他们，直接命令众人原地扎营，而他自己则是去往那头斑斓猛虎的尸体处走去，这可是比那什么暴熊之王，野猪王，变异狼王什么的，更加有价值啊！

　　远远的，周悦就见到赵小二和邓乙两个人傻傻地站在一边，只有邓小苗在忙乎。

　　“怎么回事？你们两个别偷懒，抓紧时间，大家伙还等着吃烤肉呢！”周悦问道，没办法，他的亲卫营里面，古代居民只有他们三个，而且看起来都是很不靠谱的家伙，就是王煌都比他们强上很多啊，看来下一次必须得带上一个酒馆的大厨了。

　　“呃，主公，不是我们偷懒，是小苗妹妹说了，我们若动手的话，可就糟蹋了这么好的珍品。”邓乙苦笑着和周悦解释道。

　　“哦？小苗还有这本事？她不是药师学徒么？”周悦眼前一亮，不过当初，邓小苗领悟的，可是药师学徒啊，和厨子没有半点关系。

　　“周大哥，这你就不懂了吧，小苗就是在收集药材呢，这斑斓猛虎，可是一身都是宝，而且谁说的药师不能兼职厨师？邓伯父不也是木匠兼大厨么？小苗总是要比他们这两个笨手笨脚的家伙更擅长的。”梁小雪此刻也凑过来嘻嘻笑道，随即，却是用目光瞟了瞟远处，踮起脚尖，在周悦耳畔轻声道：“周大哥，你没发觉有什么异常么？”

　　“什么异常？”

　　周悦茫然，“难道你获得什么好处？还是小苗的药师技能再次提升？”

　　“真笨！”梁小雪努努嘴，“刚才多亏了韩伊救了你，否则，你死定了！嗯，周大哥，你真不觉得有什么异常？”

　　“是啊是啊！我忘了道谢！”听梁小雪提起，周悦心里也是一阵的后怕，想不到，他如今实力已经是如此之强了，但依旧差点被干掉，也多亏韩伊，不过，异常？什么异常？

　　周悦心中微微一怔，再回想起之前那一个瞬间，似乎意识到什么，转过头再看那独自坐在远处，默默无语整理伤势的韩伊，感觉好古怪。

　　韩伊，居然是一个女人！怪不得她一向寡言少语，非常低调！原来问题在这里。

　　想了想，周悦还是走上前去，不管韩伊是男人还是女人，她首先是他手下团队的一个成员。

　　“伤势还要紧吧？刚才多谢你了，干的不错！帅气！”周悦尽量放缓语气道，他可是还记得当初第一次和她说话时，韩伊惊慌的如同小豹子的凶狠样子。

　　“我，我没事。”韩伊低着头，低声说道，有头盔的遮挡，看不清她的神情，但周悦能够想象出她的局促，不过片刻后，韩伊还是飞快地抬起头，看了周悦一眼，继续小声道：“其实，其实，也没什么，我，只做我应该做的，周哥你，你是好人，值得我，不，值得我们大家那么去做，我们都相信你。”

　　周悦一愣，拍拍韩伊的肩膀，什么也没说，但在这一刻，心里面却是有一种前所未有的，从不曾被体验过的感觉和激动，这是绝对无法估量的财富啊！


第388章 猛虎尖牙枪

　　暮色苍茫，熊熊的篝火架了起来，除了必要的警戒者，所有人都围在一旁，抛却死亡的悲伤，却是更加的洒脱，欢声笑语，酒香与烤肉的香气弥漫开来，自有一番氛围！

　　小苗的手艺居然还真不错，让所有人都是很惊讶，不过想想也是，邓老头儿本身就是很不错的大厨，小苗耳濡目染，终归是有点手段的，再加上她再特意学上一番，随便弄弄，就比赵小二，邓乙这两个笨蛋强的多得多。

　　而最关键的是，小苗药师学徒的身份，在处理那斑斓猛虎尸体时，可是派上了巨大的用场，所有的猛虎精血，都被她小心翼翼地收集起来，看她神神秘秘的样子，应该是能够炮制出不错的药品，至于虎胆，虎心，虎骨，虎鞭什么的，自然每一样都处理得头头是道，最后才轮到猛虎烤肉。

　　这可是了不得，随便烤出一块，就是不错的恢复食物，服用后，直接恢复一百五十点生命值，这绝对是目前为止，周悦他们所见到的，恢复值最高的食物了。

　　最后，小苗一共是烧烤出三百块这种可以恢复一百五十点生命值的普通烤肉，五十块可以增加永久生命值的精华烤肉，服用后可以永久增加50点生命值，30点力量，而此外还有三块最精华的虎王烤肉，服用后可以永久增加100点生命值，50点力量。

　　相当的不错！

　　那三块最精华的虎王烤肉，周悦自己留一块，给赵小二留一块，第三块则是被他送给了韩伊。而剩余的五十块精华烤肉，全部都是以竞拍的方式分配，不过，由于这些精华烤肉都是增加力量属性，所以，只能允许重盾甲兵和重甲刀兵，重甲枪骑兵兵种竞拍，疾风弓箭手和梁小雪，邓小苗等都是没有资格竞拍的。

　　而这种竞拍也是能够极大的鼓舞士气和团队凝聚力的，毕竟一切都靠团队贡献度来计较，至于那一百名疾风弓箭手，周悦也同他们讲明，将来若是有倾向于敏捷属性的物品食物，自然就是他们优先竞拍。

　　一番激烈的竞拍之后，众人皆大欢喜，气氛也是热烈到了极致，此时，周悦站起来，抓着一坛杏花村老酒，拍开封泥，大声喝道：“弟兄们，今日能够击杀准传奇洪荒巨兽，全靠了我们每一个人的力量，我也不多说废话，开怀畅饮，今夜一醉方休！”

　　欢呼声震天而起，让远处几百米的山寨中人是胆战心惊，如今他们已经提不起半点勇气敢于违逆周悦他们了，更不敢提出什么条件，就打算什么时候周悦他们想走就乖乖放下木栅，放走这些瘟神，但谁料，周悦他们居然心情大好地在这里开起了派对，这真是一种可怕的煎熬啊！

　　此时眼看着周悦他们心情大好，那山寨的头头终于无法再等待下去了，专门派人前来祝贺，顺便试探一下。

　　但周悦根本不想见，只告诉他们明日再说，如此一来，那山寨众人就更是惶恐不安。

　　而周悦一方在吃饱喝足之后，才终于到了重头戏，那斑斓猛虎掉落的金色宝箱，着实挑逗着所有人的神经。

　　这一次，周悦没有主动打开，而是命令韩伊替他打开，更是明言，可由韩伊在这宝箱中任选一件装备，算在他头上，以报救命之恩，在这件事上，周悦是一点都不含糊的，因为方才，他是真的差点就死掉，命悬一线，所以怎么感谢都不为过。

　　“你们这些家伙，都给我听清楚，从现在开始，韩伊，就是我周悦认下的妹妹，谁敢不敬，谁敢嬉皮笑脸，别怪我不客气啊！事情就这么定了，韩伊，上来开宝箱！”周悦故意大咧咧地道，这也算是给韩伊女子身份一个圆满的解释，至于韩伊同意不同意，也不用管，对于这个腼腆的小女人，还是模糊强硬对待比较好。

　　亲卫营众人也是一阵嗷嗷怪叫，对于韩伊，没有人不信服的，于是就在这一片的欢呼与怪叫声中，韩伊很不好意思地被梁小雪，邓小苗给拉了上来，她们两个对韩伊同样是非常的感激，这一点和周悦是一样的。

　　当宝箱被韩伊打开之后，一连串的物品也迅速出现在众人面前。

　　当先第一件，不出所料，就是一块高级星牌，如果开启这星牌，转职的一星战将，成长潜力就非常高了，也就是说，是很有可能成长为准传奇战将的。

　　这块高级星牌直接归周悦所有，因为他忽然改变主意了，他已经等不及凑够十个高级星牌，最后合成一个顶级星牌了，之前那一战，他差点被干掉，这太凶险了，死了就是一无所有，准传奇的洪荒巨兽太凶猛，一个不小心，就得挂掉，他还是抓紧转职为一星战将吧。

　　更何况，他也想过，准传奇的洪荒巨兽，只怕也很难遇到，这是可遇不可求的，更别提那种直接掉落顶级星牌的传奇级洪荒巨兽，估计遇到了直接就是灭团的结果。

　　即便是击杀低级洪荒巨兽，那都是非常浪费时间的，也许有时候连续一个月，都碰不到一头洪荒巨兽，而他要想积攒到一个顶级星牌，至少需要击杀一百头类似沙漠狼鹰那样的存在，但那没有一年半载甚至是两三年的时间，根本做不到。

　　而周悦身为这么大团队的头领，可没有那么多的时间花在此事上。

　　更何况，如果有这一段时间，那些很早转职一星战将的人，即便潜力很低，大概都已经能够升到40级道50级了，并且将主职业技能提升到专精级别，这还是能够对他构成绝对碾压，所以，这是得不偿失的。

　　因此，他现在弄到一块高级星牌，直接转职为一星战将，综合来看，是最划算的。

　　至于提升成长潜力，也可以从其他方面弥补，比如裸装属性，技能专精，装备加成等等。

　　另外，如今蒙古铁骑很可能大规模入侵，周悦也亟需强大的力量来对抗，他虽然和靖北军区，东北军区不对付，但也不可能眼睁睁地看着数百万人类被无情的屠戮，若是这世界上只剩下他们这些人，纵使成了绝世高手又如何？

　　在这第一件星牌之后，第二件装备，是格外的金光灿烂，一看就不是凡品，等到金光散去，众人包括周悦，都是忍不住倒吸一口凉气！

　　这竟是一条威武至极的暗金色长枪，枪长两米八十左右，粗度有如鹅蛋，圆润又不失高贵，看上去，就好像是晶莹的白骨打造而成，一缕缕肃杀之气从上面不断散发出来！

　　而在枪身之中，似乎藏着一头猛虎的影子，在火光映衬之下，活灵活现，除此之外，这枪身表面还有一层浅色的波纹，显得更加神秘！

　　至于那枪尖，则是很独特，居然呈现微微的弧形，犹如锋利的獠牙，摄人心魂！

　　“猛虎尖牙枪，特殊掉落，暗金品质，30级，由准传奇级之斑斓猛虎的脊骨与獠牙打造而成，锋利无比，且枪身之中蕴含着斑斓猛虎的魂魄，非实力强大者不可驾驭，否则必遭反噬！可精炼等级，六星，目前状态，未精炼，可镶嵌两颗宝石，目前状态，未镶嵌。”

　　“附加特性1，破甲，在展开攻击时，将无视任何对手30%的防御。”

　　“附加特性2，猛虎之魂，若持有者拥有枪魂，则可以十点枪魂，在战场上催动猛虎之魂，向正前方施展出一道猛虎虚影，对前方一百米内扇形区域内的所有目标造成120～150点基础伤害，并有一定几率令正前方的一个重要目标陷入致盲状态，持续三秒钟。”

　　“装备附加技能，大地狂啸，此技能无法升级，需要100点气力值方可施展，且需要蓄力三秒，施展后全力轰击地面，将会在前方一百米区域内造成大地崩溃，乱石穿空的恐怖攻击，所有在此范围内的目标都将承受三秒钟的锁足效果，此外每秒承受500～800点基础伤害，持续三秒，技能冷却时间，六个小时。”

　　“生命值＋1200点，气力值＋200点，力量＋400，敏捷＋100，防御＋100，攻击＋800，耐久8000/8000。”

　　好一条猛虎尖牙枪！

　　而且还是目前为止第一件出现的暗金装备，比金色品质还要牛叉啊！而且那两条附加属性和一个附加技能，当真是极品了。

　　还有最重要的一点，这条猛虎尖牙枪，居然是可以镶嵌两颗宝石，这也就意味着，这条长枪可以额外多一条属性，堪比神器啊！

　　不过周悦这一次没有把这条猛虎尖牙枪扣下，而是交给韩伊，任由她自己选择，因为韩伊也同样是重甲枪骑兵，他会履行他的承诺，任由韩伊随便挑选一件装备。

　　韩伊看了眼周悦，没有说什么，只是继续拿起第三件装备，这一件装备同样是散发着耀眼的暗金色光芒，毫无疑问，这又是一件暗金品质的装备，一时间，众人的呼吸不由的停滞了。

　　当几秒钟之后，那暗金色的光芒散去，一面直径超过了一百二十厘米的巨型圆盾，就出现在韩伊手中，这圆盾打造得极其精美，正中央是一只栩栩如生的斑斓猛虎头颅，杀气腾腾，威风凛凛！


第389章 准传奇任务

　　这一只巨型圆盾一出现，顿时就引爆了所有人的热情，因为这可不是MT所必须的重盾，乃是标准的左手盾，那么，也就是意味着，不但MT职业可以竞拍，连重甲刀兵，乃至于重甲枪骑兵都可以装备！

　　这才是真正的极品啊！到了谁的手里，谁就能摇身一变，既能担当顶级MT，也能担当不俗的输出DPS！

　　“猛虎之盾，暗金品质，30级，特殊掉落，由准传奇之斑斓猛虎的头骨打造而成，极其坚固，需要裸装力量150点以上方可装备，可精炼等级，六星，目前状态，未装备，可镶嵌两颗宝石，目前状态，未镶嵌。”

　　“附加特性，猛虎之威，在施展格挡技能对抗目标敌人全力一击时，将自动提升30点命中，只要格挡成功，将额外减免1000点伤害。”

　　“生命值＋1000点，气力值＋150点，力量＋300，敏捷＋80，防御＋300，耐久8000/8000。”

　　这一面圆盾，总重量不过是五十斤，非常的轻便，不论是马上作战，还是一手持刀，一手持盾，都是很适合！

　　不过总体来讲，这圆盾并不太适合MT职业，比如王煌的那件大地之盾，虽然是金色品质，但具体增加的防御属性可比这猛虎之盾好的太多了，而且还有一个远古呢喃光环，更是MT职业最渴望的。

　　反倒是输出职业，很适合这面猛虎之盾，在关键时刻，也能胜任一个副T的定位，效果必然是会更好。

　　此时看到这一面极品的左手圆盾，周悦也是好一阵口水直流，不得不说，准传奇级洪荒巨兽所掉落的装备，实在是太牛叉了。

　　看着热情高涨，眼巴巴地看过来的众人，周悦本想着直接分配给赵小二，但是想了想还是觉得没必要，赵小二固然是他的绝对心腹，忠诚无可比拟，但他如今也只能沿着MT这条道路前进，将来还是必须弄到一面双手重盾的。

　　而这一面左手盾，是属于那种攻守兼备的极品装备，还是得物尽其用，留给那些反应速度极快，且成长潜力不俗的人，如此，才能发挥其最大作用，否则团队的意义何在？

　　“除了疾风弓箭手，小雪，小苗外，其余人，只要是裸装力量属性超过150点的，全部可以竞拍，而为了公平起见，我退出竞拍！想竞拍的，现在去毛羽那里登记竞拍额度，谁出的团队贡献度最高，就是谁的！”

　　周悦此话一出，众人顿时轰的一声，除了疾风弓箭手职业外，大半都跑了过去，而剩下的五六十人都唉声叹气地坐在那里，他们刚才都是竞拍到了精华烤肉的人，刚才都已经一股脑儿地把团队贡献度消费出去了，此刻即便是想竞拍，也没有那个本钱，所以，直到这个时候，很多人才意识到，这个竞拍制度的好处，也懂得了怎么积攒团队贡献度，该在何时出手！

　　这个竞拍也很简单，每个人的团队贡献度在每一次战斗后，都会自动累计起来，有账目可循，然后在梁小雪，邓小苗的监督下，由毛羽这个老人负责统筹，他们所有竞拍者只有一次报价机会，而且是暗中报价，谁出的团队贡献度越多，获得者就是谁，如果遇到相同者，再由周悦看各人的情况决定，整个流程基本上是很公平的，因为这种竞拍，所有人都是一下子把所有的团队贡献度一下子压上，很容易分出最高者。

　　转眼间，扣除不符合竞拍条件的，胜出者很快就出现，居然是贾络，而他报出的团队贡献度竟是1200点，看得一众人目瞪口呆，要知道，方才竞拍那些精华烤肉的时候，每一块烤肉的价格最高都不过四五百点的团队贡献度，那个时候，贾络就是闷声不响的，原来，早有预谋啊！

　　不过这一千二百点的贡献度，可是从很久之前就积攒了，否则绝对积攒不下来的，一时间，众人纷纷感慨，顺便又给一向腼腆的贾络安上一个‘假狐狸’的外号。

　　而对于此，贾络也只是嘿嘿一笑，十足的腹黑闷骚啊！

　　一番折腾之后，韩伊再次拿起第四件物品，但是这一件，就不是暗金色光芒了，而是金色光芒，显然品质要下降一级，果然，此次出现的是一把虎啸弯刀，品质大概和周悦手里的冷月长刀差不多。

　　本来众人还以为这件物品要继续竞拍，不过韩伊却在这个时候开口道：“周哥，我就要这件了，我也想有空就练习一下基础刀术，那条猛虎尖牙枪，我觉得还是您最适合。”

　　听到韩伊这么说，周悦也只是笑笑，这种事情不需要推辞，顺其自然就好，但韩伊，却是已经在他心里留下足够深的印象，今后有的是机会培养，不急于一时，所以便挥手让她继续。而接下来，又有五件金色品质的装备出现，让众人不由感叹韩伊的手真是红的很，这些则是依旧由众人以竞拍的方式获得。

　　等到最后，则是大量的材料，其中各种属性的玄石一百颗，中级锻钢三百块，这都是被众人各自一抢而空的。

　　此外还有两块低级星陨铁，其中一块被周悦留下，以便升级暴熊之弓，另外一块以竞拍的方式被毛羽弄到手，总算是可以把他手中的那条黄色品质的长枪升级到金色。

　　不过，在这些材料之中，最耀眼的，还要数一颗名为‘星耀’的宝石。

　　这宝石与以往的宝石很不同，呈规则的六边形，上面散发着淡淡的紫色光芒，犹如轻烟缭绕，神秘的很，具体属性居然全部都是问号，连周悦的洞察技能都无法看出端倪，最后只好由他保存起来，以待今后有机会再做打算。

　　分赃完毕，周悦又仔细想了许久，最终还是决定尽早转职为一星战将，当他选择将那一块高级星牌开启之后，就莫名的感觉一股凉意从那星牌之中流淌而出，遍布全身上下，就好像是醍醐灌顶一般，爽的不得了。

　　但是，这般神奇的感觉在几秒钟后就戛然而止，随即一道信息同时出现。

　　“编号1802343232233，你已经选择开启一面高级星牌，你已经获得准传奇级一星战将的传承之力，但此传承战将的力量目前处于封印状态，你需要在一个月内，将你的任意两种职业技能提升到专精水准，且积累任一职业武魂达到300点，方可冲击封印，获得传承，正式成为准传奇级一星战将！任务倒计时，已经开始！注意，本任务只具备唯一性，若是此次无法完成，将无法再通过高级星牌获取类似任务，只能选择低级星牌和中级星牌！”

　　……

　　“我靠！”

　　一看到这条任务的具体内容，周悦简直是就犹如被五雷轰顶一样，目瞪口呆！妹的啊，这特么的是什么难度？难道这就是准传奇一星战将所必须要通过的考验么？

　　这也太难了！

　　任意两种职业技能全部达到专精，而且必须是在一个月内，这简直是坑爹得不能再坑爹啊！

　　周悦这个时候已经是万幸无比，幸好他选择在这个时候开启一个高级星牌，若是他真的一根筋，一头撞南墙，拼死拼活地积攒合成顶级星牌，但最后开启，那获得的任务肯定是比登天还难！

　　准传奇的一星战将，就必须两种职业技能达到专精，而传奇级的一星战将，保不准是需要三种职业，或者是四种职业技能全部达到专精，而且时间也许更短，甚至还有其他的要求！

　　若是这么来看，传奇战将，果然不是随便谁都能够成为的，这就是一个超级大坑啊，跳进去，这辈子就彻底完了！

　　谁有本事，或者说谁有那个先见之明，一口气先把基础刀术，基础枪术，基础弓术，基础格挡，基础匕首，这五大基础职业的技能全部练习到专精？那简直好比一个男人与一千个美女之间不得不说的故事一样，注定精力不济，贪多嚼不烂，以悲剧吐血收场！

　　而且周悦也很怀疑，当一个人专注于所有职业，必定是没时间经营团队的，那么，在现阶段来讲，就算是一个人再牛叉，例如周悦自己，他敢拍着胸脯一个人对抗一头斑斓猛虎？

　　见鬼去吧！

　　要想获得顶级星牌，必须得有强大的团队支撑，但是，有了强大的团队支撑，还得拥有全系技能精通，但这样的人，他怎么可能有精力一边经营团队，一边独自苦修？

　　至少周悦就做不到！

　　而这才是比较靠谱的，因为在历史中，类似于关羽，张飞，赵云，黄忠，马超这样的，才算得上是超一流的传奇战将，但上下几千年，能够比得上他们的有多少？所以这事情是强求不得的，如果想弄得太完美了，说不定会遭天谴的。

　　深吸了一口气，周悦顾不得再去想那顶级星牌这个大坑，他现在已经自动接取了这个任务，而他只有一个月的时间，至少要将两种职业技能达到专精，坑爹啊！

　　他现在基础枪术是LV6级，基础刀术也是LV6级，基础弓术为LV4级，其他的骑术等都不算，所以他顶多是三系技能撑死了。

　　但要想把一个技能达到专精级别，必须是突破LV9级！

　　而他只有一个月的时间，他妹的啊！


第390章 疯狂

　　“所有人听令，紧急集合！”

　　周悦嗷的一声大叫起来，就好像是火烧屁股一样，他是暂时不打算把这个秘密告诉任何人的，这一方面是因为在他的团队里，谁想好高骛远，获得顶级星牌，他会直接把那家伙的想法给如同拍苍蝇一样拍掉，在他的一亩三分地里，他还是能够有这个权力的。

　　另一方面，他也不想给自己培养潜在的对手，因为他敢肯定，在靖北军区，以及东北军区里面，必然有某些高手在集中各种力量积攒中级星牌，毕竟传奇战将啊，谁都想成为的，但是恐怕没有人知道，这所谓的传奇战将，就是一个超级大坑！

　　没有人，绝对没有一个人能够做到，除非他是踩了狗屎运的猪脚！王八之气附体！

　　不到十秒钟的时间，亲卫营所有人都已经集合完毕，所有人都能够听得出周悦那一声大吼里面的凝重和气急败坏，那是有大事发生的征兆！

　　不过没有人知道，为何在上一刻还谈笑风生，喜不自禁的周悦忽然在下一刻就变得如此？

　　“传我命令，马上搜山，附近方圆所有的难民，一律征调入盘锦黑城，但有反抗者，先打晕了再说！快，我们的时间来不及了！天亮之前，我们即刻出发！贾络，小雪，小苗，你们三个留下，剩下的人都去！”

　　周悦是歇斯底里地大叫道，再也没有往日的风度，如同疯魔了一般，因为下一刻，还不等众人再想询问什么，他已经是刷的一声抽出冷月长刀，朝着贾络大喝一声，“接招！全力出手！”

　　声音未落，冷月长刀已经是化为一道耀眼的长虹，横过二十几米的距离，瞬息及至，一刀轰击而上！

　　这一刀的凌厉，简直是难以想象，完全没有半点的留手，那种凛冽的杀气，几乎是让众人以为，周悦想要干掉贾络一样！

　　好在贾络新得了那猛虎之盾，再加上他本身实力也是相当了得，潜力出众，因此勉强格挡住，可是周悦却根本不留手，唰唰唰，一连十几刀，如同耀目长虹，滔滔大河，连绵不绝，一时间，只见月色缭绕，寒风罩体，根本都看不到贾络的身影，完全被压制住！

　　短短不到十秒钟，贾络就已经被周悦一刀劈飞出去，化作滚地葫芦，狼狈不堪，这固然是因为周悦先发制人的缘故，也是因为周悦的感应太灵敏，再配合已经有了灵性的冷月长刀，那真是毫无破绽，一口气都不给留！

　　而众人这个时候全都呆住了，完全震撼于周悦这行云流水一般震撼的攻击，太强大了有没有？

　　“干！你们这些家伙，傻站着干什么？快点啊！把这里所有的难民都给我全部强征过来，记住，不许杀人！毛羽，韩伊，你们两个给我负责，人越多越好！”周悦转头再次大吼道，随即就风风火火地把他之前扣下的那块低级陨铁扔给那仍旧不知道发生什么事情的贾络，“愣着干什么？就这么点本事么？马上把你手里的那把长刀给我升级到金色品质，从现在开始，你就是靶子，听好了，你若不够资格，我立马换人换盾！小苗，负责给他加血！”

　　周悦真是状若疯魔了，但只有他自己清楚，事情有多么严重，若他到最后只弄成一个潜力一般的一星战将，那才是冤枉，他白折腾这么多时日了。

　　他太清楚了，随着时间的流逝，当几年过后，也许他就会被那些潜力巨大的人给后来者居上，毫不夸张地踩在地上蹂躏！

　　因此，他是无论如何，不惜任何代价，也一定要在一个月内，完成那个该死的转职任务！

　　而他所选择的两种职业技能，就只有基础枪术与基础刀术，所以，他连暴熊之弓的升级都顾不得了。

　　而此刻，所有人才明白过来，周悦这是不知犯了什么抽风病了，不过，只要不是真的发疯就行，其他所有人都不会有任何异议，反倒是贾络的运气不错，毕竟，在整个亲卫营里面，够资格做周悦靶子的，也没有几个，这不但是荣幸，也是巨大的机遇，因为在周悦那种强大的攻击之下坚持，本身就是一种恐怖的考验！对于提升技能熟练度和培养战斗意识，是再好不过。

　　呼啦啦一下，所有人也是学着周悦疯狂的模样，嗷嗷怪叫着扑上不远处的山寨，顿时一阵哭爹喊娘的混乱就此响起，面如如虎如狼的亲卫营，纵使人数再多几倍，那山寨中的难民也是无法抵挡的，很快就被搞定。

　　此时此刻，周悦和贾络已经是再次战到一起，如今没有了心理顾忌，且在装备上丝毫不逊色的贾络，也终于能够和周悦噼里啪啦地激战，且暂时不用落入下风。

　　以旁观者来看，两个人是真的是真刀真枪，生死相拼，幸好有梁小雪和邓小苗在一旁及时补充生命值，否则，只怕要吓坏许多人的。

　　不过，即便如此，贾络也是压力巨大，因为周悦的各方面属性基本上都是碾压他，且攻击方式一点都不死板，犹如天马行空，随心所欲，那一把冷月长刀，明明属性和贾络手里的长刀相差不太多，可就是那么匪夷所思，他任何的攻击与格挡，都一下子变得吃力无比，就好像是面对一个无法形容深度的泥潭，越是挣扎，越是陷入越深！

　　幸好，周悦的攻击并非一味的抢攻，每当贾络被一连串的刀光海浪给轰击得即将落败之际，周悦就会暂缓一下，不至于演变成最初的那狼狈一幕！

　　可是，即便是如此，不到半个小时，贾络就已经是汗流浃背，无以为继！被周悦一刀轰飞出去！

　　但是，这一次，周悦没有再疯狂地大喊大叫，而是重新陷入诡异的沉默之中，垂首横刀而立，不知道在想什么！

　　这让一旁观战的梁小雪，邓小苗面面相觑，大概他们是以为周悦被鬼上身了。

　　可实际上，周悦只是在反思，在最初的疯狂之后，他还是意识到，那个该死的转职任务，为什么会设立这种看似根本不可能完成的条件？

　　这其实，就是比较另类的一种激发潜力的方式啊！

　　但是他现在不能慌，也不能乱，更不能急！

　　天地万物，都有一定的规律可循，只要找到那个规律，一切便可水到渠成，而问题就在于此，他周悦可不是什么隐士，也不是什么慧根深厚的禅师，他唯一能够追寻的，就是他自己的信念而已。

　　一往直前，绝不退缩！

　　“贾络！再来！”

　　在以这种诡异的方式沉默了十几分钟后，周悦再次大叫道，身上的煞气一瞬间犹如实质！

　　……

　　天色微明，整个山谷之中已经是聚集了密集的人潮，怕是不下五六千人，而且还有大量的难民携老扶弱地从远方赶来。

　　“哈哈！真没想到，杀了那只老虎，事情一下子就变得如此顺利，怎么着，这一次，也得给我毛十八记上五十，不，一百点团队贡献吧？我可是一口气弄来小近万人呢！”骑在战马上，毛羽得意洋洋地吹嘘道，根据团队战力排名，他如今是排在第十八位，所以他自号毛十八！

　　“少来了，毛毛同学，这功劳可与你没有太大关系，若不是我们这次击杀了那头斑斓猛虎，这三个山寨的人也不可能如此听话，所以具体论功行赏，得周老大说了算。”一旁的关鸿嘿嘿笑道，虽然口里说着风凉话，但也能看出他的得意，事实上，这一次整个参与强征山寨难民的亲卫营所有人，都是喜上眉梢，乐不拢嘴！

　　原本以为，周悦交给他们的是一个非常艰难的任务，毕竟还不能杀人立威，光一个强征，怎么强征得了啊！

　　但没想到，他们才宣布这个命令，原本还哭爹喊娘的山寨难民听了之后居然安静下来，然后就开始仔细询问，在得知他们真的把盘锦黑城打下来，而且正准备打下辽阳之后，一切就不是问题了，所有人都同意前往，于是这一场强征就变成了搬家，毕竟山寨再好，也比不过城池。

　　更美妙的是，这里的难民主动提供消息，并联系附近的两座山寨，最后在毛羽等人巴拉巴拉解释了一夜盘锦黑城的情况后，尤其是在说明，每个难民都可以免费在黑城里获得一处房产的时候，什么难题都迎刃而解了，等再知道他们连斑斓猛虎都杀掉之后，一切难题都已经变得不是难题了。

　　当然了，肯定是有一小撮人跳了出来反对，他们都是山寨中的头领人物，要么是想讨要更多的好处，要么就是舍不得放弃这种头领的权力，但这对上毛羽这些骄兵悍将，下场可想而知。

　　所以毛羽，关鸿等人都忍不住开始想象这么大的功劳，周悦会给他们多大的奖赏了，要知道，如今他们这团队，最缺的，就是人啊！现在这一万多人，基本上都是已经升到了二十多级，而升到了30级的，也是有两三千人，这稍加整编训练，就是一等一的精兵啊！

　　但是，毛羽等人并不知道，此刻的周悦，虽然因为多了一万余人的兵源而欣喜不已，但他却也没时间也没心情给亲卫营众人奖赏了。

　　他甚至直接放弃去延边查探织田信长的底细，一声令下，快马加鞭，原路返回！


第391章 第一个台阶

　　在离开山区之后，周悦就命令毛羽，韩伊，贾络三人负责带领亲卫营，一路护着那一万多山寨难民在后面缓行，而他自己，则是带着梁小雪，邓小苗两个人，领先一步，一路疾驰，返回盘锦黑城，他现在是一分钟的时间都不敢耽搁。

　　回到黑城之后，周悦便急令萧观音带着五百重装狼骑兵，由梁小雪带路，前去接应亲卫营，确保那一万多难民安全返回。

　　而另外一方面，周悦同时急令肖军，令他小心织田信长，在接下来的一个月，要尽量保持克制，争取营造出一个后继无力的假象，如果能够把渊盖苏文或者是织田信长的大军引诱出来就好，具体情形，可自行安排！

　　至于周悦自己，则是明确通告所有人，他要进行至少不少于半个月的闭关训练！在此期间内，除非有实在无法处理的大事发生，否则，除了负责他饮食的邓小苗外，任何人不可打扰！

　　在紧急处理完这一切之后，周悦就急急火火地进入盘锦黑城之中的训练场。

　　他的冷月长刀因为具备一个通灵的特性，故此，不论是战斗还是训练，都能够提升10%的熟练度，而训练场同样也能够提供10%的提升速度。

　　所以这样一来，他训练的进度还是能够保证的。

　　但这注定是一场比自虐还自虐的疯狂，每日以最大体能进行超乎想象的强度训练，这不是随便说一句话就可以解决的。

　　但周悦别无选择。

　　当亲卫营返回来之后，他专门从亲卫营之中挑出来整整三十人的精锐，包括梁小雪，赵小二，贾络，应羽，毛羽，韩伊，关鸿，胡同海等，他们需要轮流与周悦对战训练。

　　至于亲卫营其他人，则暂时由柳月调遣，无事时，抓紧训练，有战事时就要充当精锐。

　　一日二十四小时，绝不停歇！每时每刻，都出刀不止！

　　仅仅是一日下来，亲卫营那堪称最顶级的精锐三十人都是叫苦不迭，周悦自己也是浑身酸软，仿若散架一般，喘口气都浑身疼的厉害。

　　不过当邓小苗给周悦喂上一杯猛虎精血调制的药酒后，他顿时就再次生龙活虎起来，这是邓老头和邓小苗联手为周悦准备的，不然的话，三十日的时间，他可完不成想要的效果。

　　就这样，两日之后，周悦的基础刀术顺利地升到了LV7级，而陪他对练的那三十人也同样获益匪浅，因为这种如同炼狱般的，毫无休止的磨练，比在生死战场上还要磨练一个人的心志。

　　意志，绝对是不可忽视的因素。

　　这是周悦在第五日的时候，心有灵犀般领悟出来的，这种感觉可是与从前口头上所说的钢铁意志完全不一样。

　　这就好比一个没见过死亡的人，永远无法体会到死亡的绝望与恐怖！

　　而对意志的磨练，也不仅仅需要在生死战场的厮杀，周悦如今已经是对生死战场做到面不改色，他需要更进一步的磨练，这种磨练，是超乎于他的想象的极限，体力的极限，意志的极限！非不如此，他无法再有突破！

　　所以在第六日，他果断地停止服用邓小苗每日给他送来的精华虎血药酒，只是服用普通食物，他要突破潜力，就必须做好破釜沉舟的决心与勇气，这是要比直面生死还要艰难的考验！

　　无论体力，灵魂，绝对双重的煎熬！

　　这注定是一个非常艰难的过程，艰难到，周悦都能够时刻感觉到有另外一个自己在与他搏斗，每一刻，都在想着，要不要放弃？

　　而这个时候，周悦也终于明白过来，为何这个任务会如此的艰难，而非如那种简单的转职任务一样，只需要击杀一头洪荒巨兽即可，这是真的，从灵魂到肉体的升华啊！不经过这种炼狱，怎么能够有资格成为准传奇级别的一星战将？

　　第八日，周悦的基础刀术顺利突破到LV8级，这简直是难以想象的，因为正常来讲，这种职业技能，每升一级，按照最勤快的家伙，每日苦苦训练，什么事情都不做，都至少需要十日的时间。

　　但周悦做到了。

　　而他也是整个团队中，目前职业技能等级最高的三个人之一，另外两个，一个是正在前线与渊盖苏文大军时刻对峙作战的王煌，那也是一个苦行僧一样，每一日都苦练不休的疯狂存在，值得所有人钦佩！

　　另一个，则是陪着周悦对练的贾络，他的基础刀术，也提前周悦几个小时升到LV8级。

　　但无论王煌还是贾络，都与周悦不同的，基础刀术并非周悦的主职业技能，他的主职业技能是基础枪术穿刺，所以，他在训练过程中，是没有那种30%的增幅的，这也是为什么他一定要把基础枪术的训练放到最后，因为那相对简单的多，他训练枪术，随便每一日都能获得非常多的熟练度。

　　所以，从这个角度来讲，他们和周悦的差距已经是非常巨大！

　　依旧没有任何的休息，周悦就继续展开训练，但这一回，他没有需要任何人的陪练，也不再追求意志上的磨练，因为在此刻，他的意志磨练已经是到了一个很高的程度，足够了，现在他需要的，是灵光的悟性！

　　他自己一个人，就像是摒弃了世间繁华的一切，遁入空林的隐士，再没有半点的欲望以及心思的波动，一招一式，每一个瞬间的动作，都像是倒影一样，映入平静的心湖。

　　此时此刻，他甚至是将这个恐怖的转职任务给忘记了！

　　一种无法形容的感觉。

　　如荒山，大漠，枯木，顽石，简单到了极致，也浩淼到了极致。

　　也不知是什么时候，更不知道是在什么地点，就好像是一蓬雨丝，一眼甘泉，一抹绿色，生机就是这么简简单单的出现，没有任何预兆，也没有任何的突兀，就好像，本来就是如此。

　　是的，就是如此。

　　第十五日的黄昏，伴随着一连串的信息在脑海中出现，以及一种难以想象的暖流瞬间笼罩全身，周悦的基础刀术技能，终于升到了LV9级！

　　“编号18035473232233，你已经成功领悟基础刀术劈砍技能LV9级，此技能并非你的主职业技能，暂时无法领悟连续技，技能说明，基础劈砍，需要消耗120点气力值方可释放，一刀向任一方向斩出，皆可对目标敌人造成335点～435点基础伤害，攻击距离十五米，攻击速度，中等，冷却时间，30秒，熟练度，无，注，此技能等级已经是基础到专精的瓶颈，需要300点刀魂，方才能够冲击专精级技能成功！”

　　……

　　看到这条信息，感应着那种奔腾的暖流在身体之中流转不息，周悦忍不住仰天狂啸！特么的，真不容易啊！总算是摸到了第一个台阶！

　　是的，仅仅是通天大道上的第一个台阶！

　　根据以前他所得到的资料，职业技能是一共分为六个等级的，分别为基础级别，专精级别，大师级别，完美级别，传奇级别，史诗级别！

　　这六个级别，就是黑城世界的实力划分！

　　每一个级别都是有九个小的级别，所以，他此刻这基础刀术，也就算是刚刚入门而已！

　　更何况，这只是一种职业技能，还有其他四个基础职业呢，所以说，这才真是，浩大无比！

　　不过现在，周悦是没有精力去想那么遥远的事情了，在长啸之后，他转身就离开了训练场，虽然任务时间已经过去一半，但他现在，却是一点都不着急了。

　　舒舒服服地洗了个澡，叫邓老头准备好一桌美味，还未等送上来，周悦就一口气睡了个昏天暗地，再无知觉，因为他可是整整十五日没有合眼，而且全部都是以最巅峰状态拼命训练，换做普通人，是根本承受不住的。

　　等他再一次醒来，已经是第三日的早晨。

　　“哎呀！贤婿，你可坑死了老夫我，这三日三夜来，老夫压根没敢睡觉啊，就怕你什么时候忽然醒过来，那上好的酒席，每日都至少做了五席啊，都便宜了那些该死的混蛋，不过，贤婿你醒来就好，醒来就好！哇哈哈！大难不死，必有后福啊！”

　　睁开眼睛，听见的就是邓老头的呱噪大叫，不过周悦心情很好，敷衍老头两句，立刻就有大餐送上来，这一顿风卷残云，吃的是爽快无比！

　　等到周悦一口气吃下三桌酒席，才勉强填饱肚子，而此时，在盘锦黑城内的团队高层，也都是闻讯而来，毕竟周悦这个首领可是一直缺席十八日之久，还是有很多很多的事情需要汇报的。

　　一时间，大总管柳月，狼牙营统领兼富婆萧观音，负责与靖北军区，东北军区展开谈判的秦朗，李锐，斥候营的张亮，内卫营的邓甲，亲卫营的毛羽，韩伊，贾络再加上周悦的便宜老丈人邓老头等，都是一股脑儿地赶来，他们到如今也不清楚，周悦为何会突然抽疯似的这般疯狂训练？

　　“诸位都辛苦了，看你们红光满面，是不是好事连连啊？”周悦抹了抹嘴，立刻心情极好地哈哈大笑道。

　　他在训练场第六日的时候，就收到了盘锦黑城晋级为二星黑城的消息，不过那个时候，他是没有半点分心，所以也不清楚，如今才有时间仔细察看那几条信息。

　　在这几条信息中，首先一点，就是给他增加了50点的世界声望，从而让他的世界声望一下子达到了495点，距离500点大关只差一步之遥，而他也能够很轻松地拿下那个闻名遐迩的称号，这个称号是非常不错的，不但可以有更大几率招募中立势力，还能有几率降服洪荒巨兽做坐骑！

　　直到此刻，周悦还对没能降服那头斑斓猛虎耿耿于怀呢！


第392章 二星黑城

　　第二个好处，就是盘锦黑城的城防防御提升了一倍，从原来的5000，提升到了10000，这是有利于守城战的，除此之外，城墙的高度也提升了十米，变成六十米，宽度则是增加了五米，变成二十五米，且每一面城墙都给额外增加了两座棱堡，这对于防御来讲，是非常不错的。

　　第三个好处，是盘锦黑城的居民数量已经突破五千户，所以每月的税赋也从原来的500金，直接提升到2000金，美妙啊！再加上每一个月的商铺税赋，基本上弄到2500金是不成问题的。

　　第四个好处，就是训练场已经升到二星级，容纳的训练人数达到300人，且训练的熟练度提升速度也从原来10%，变成了12%。

　　此外，工坊也升到了二星，铁匠铺也同样升到了二星，工坊中已经允许中级木匠升到高级，铁匠铺则是允许铁匠升到中级，而在这过去的十多天里，邓老头是第一个升到高级的木匠，而铁匠里面，也有两个铁匠学徒升到了低级铁匠，所以已经可以打造一些比较不错的装备了，当然，目前的情况是，这两个低级铁匠正全力为萧观音的狼牙营打造重装狼骑兵所需要的装备，数量是一千套，萧观音也已经通过某种秘法，弄来了足足三千头巨狼，目前正在加急训练中，不过要想形成恐怖的战斗力，至少还得需要三个月。

　　另外一个让人欣喜的情况是，黑城之中的官营商铺里面，已经偶尔可以刷新出金色品质的装备了，但是不稳定，在过去的八天时间里，一共是刷新出四件金色品质的装备，每一件装备的价格都是500金到1000金不等，但属性只能说很一般。

　　不过即便如此，也是引得所有人都兴奋不已，柳月更是在第一时间封锁了这种刷新，让众人大叹奈何。

　　这些刷新出来的金色品质装备，将按照团队贡献度来竞拍，毕竟如今整个团队中，金色装备的数量还是很少的，必须先满足贡献最大的精锐，最后才能轮到普通成员。

　　最后，在成为二星级黑城后，那神秘莫测的中立商行，终于开始派人接洽，在盘锦黑城里面开设了一家分店，而与周悦的好感度，也莫名其妙地多了可怜巴巴的十点。

　　稍稍回忆一下这过去半个月的信息情况，周悦的思绪才重新拉了回来，而第一个向他汇报的，依旧是大总管柳月。

　　“恭喜周哥，想必这半个月的闭关您一定是大有收获！”柳月笑吟吟地道，她现在很满意这种状态，也对周悦的这种大胆放手的信任很是感激，从赤山城，再到盘锦黑城，一草一木，每一个决策，都倾注了她大量的心血，她就好像是看着自己的孩子在一点点成长一样，这种满足的成就感，足以让她心甘情愿地无私付出！

　　而这也是周悦为什么这么大胆放手的真正原因。

　　“这半个月来，发生了很多的事情，我先来说一下盘锦黑城的具体情形，截止到今日，我们黑城里收入的古代中立居民数量已经是达到了五千户，人口一万五千人，初步形成了自给自足的商业区以及农业区，周哥可能还不知道，那些古代居民根本不用管理，他们自己就会推举出里正和乡老，或经商，或务农，自有一套生存空间，如今黑城外的大片荒地，已经被他们开垦了很大一片，我已经在计划，在盘锦黑城方圆五十公里范围内，初步开辟出十个村镇，从而吸引出那些古代农民入驻，当然了，这是需要强大的军力来保证的，还需要周哥你来定夺！”

　　“不错！如今春暖花开，正是耕种之时，不能误了节气，你可以传我的命令，凡是愿意在本地就耕者，可免费得十五亩上好良田，嗯，税赋，就免了吧！”周悦下意识地道，他现在忽然觉得这是一个很妙的主意，想想看，那些古代居民出产的谷物，可以供给大军日常的消耗，又能促进黑城的繁荣，何乐而不为！

　　“周哥，赋税可不能免，不过三年免税是可行的，一会儿我就让人在四处城门张贴告示，保证效果极好，不过呢，我们需要一支常备的军队来守护乡里，但是，又不能留下精锐的部队，我建议内卫营需要扩大，兵源就从那些古代居民中征调，应该不会有什么问题，上限就为五千人好了，他们一部分需要驻扎在黑城内，维持治安，一部分则是在那些乡镇附近修建兵营，日夜巡逻，或者干脆就设置成民兵，让他们既可以安心种田，又可以防御猛兽和流匪，最重要的是，可以防止兵痞祸乱乡里。”柳月又笑着补充道。

　　“很好，就这么办，你多操心一些，但也别忘了日常的训练，咱们团队曾经的首席弓箭手，可不能荒废了武功啊！”周悦微微笑道，这些事情他有自知之明的，所以从善如流。

　　“这一点周哥还是放心好了，我可不会忘记危险，每日再忙，也要抽出时间去训练场的，如今我的基础箭术，也已经快达到LV7级，放眼整个团队，能够超得过我的，也只有青冥妹子，夏至，邓甲，邓乙，他们有数几个，当然，我现在也只能是站在城墙上射箭，近战的话，保证丢盔卸甲！对了，周哥，您半个月之前带回来的那一万一千三百七十五名难民，如今也已经安置妥当，我派人一个一个地询问，最终，有八千人愿意加入我们的军队，其中两千人分配到重盾营，三千人分配到神机营，两千人分到骑兵营，一千人分到斥候营，而剩下的那三千多人则是选择在盘锦黑城居住，想安安稳稳地过日子，不过，他们大概用不了多久，就会后悔的，除非他们真的想如那些古代居民那样老老实实地种地，否则非得饿死不可，有些想闹事的，我已经都处理掉了！”

　　听着柳月这轻描淡写的话语，周悦却是明白，那所谓的处理，必然是杀掉了事，柳月可不是没见过世面的小女子，之前也是在血雨中一路杀来的，那些山寨中的难民想要用什么人权之类的来找麻烦，收到的，也只有屠刀！

　　对此，周悦是完全赞同，乱世用重典，再正常不过。

　　柳月一番汇报之后，便是秦朗的汇报，他和李锐这半个月来，全忙乎着与靖北军区，东北军区的谈判了，从盘锦黑城到赤山城，再到铁岭黑城，往返了不下两三趟。

　　“周悦！恭喜了！”秦朗淡淡开口道：“幸不辱命，这半个月来，我和李锐总算是有了收获，除了与靖北，东北两大军区达成了最基本的协议外，我们也大致摸清楚了他们的两方的具体实力，顺便也从他们那里获得了一些有关于全国，乃至于全世界的各方势力情形，而具体的协议，当然不是郑重的条约什么的，只是达成了一种双方都默认的几个口头条件，这几个条件，都是我们与柳月，肖军，张颖，贺青冥等具体协商的，也符合我们之前决议的原则底线。”

　　“第一点，我们需要保证不向锦州动武，因为靖北军区迫于蒙古铁骑的压力，我估计他们已经存了放弃赤山城的打算，所以锦州黑城就是他们新的大本营，以空间换时间，再用时间换空间！”

　　“第二点，靖北军区承诺，半年内，绝不向盘锦，辽阳一线扩张，当然了，如果在一个月内我们拿不下渊盖苏文，他们会立刻动手，而在此期间内，我们这一方最好不要插手沈阳黑城攻防战，我想这两日，沈阳黑城攻防战已经打响了，靖北军区和东北军区两方，各出八万精锐，势要将八旗军消灭，哦，对了，在此还要给你通报一个情况，金兀术已经带着一千铁浮屠，投靠了东北军区，而原本属于复仇联盟的公孙瓒也带着五百白马义从，投靠了靖北军区，他们两方都是被重用起来，据说，靖北军区和东北军区两方，都是各自抽调出不少于一万至两万精锐接受训练，也许半年之后，他们两方就能轻松地拿出一万铁浮屠，或者是一万白马义从！这一点，值得我们警惕！”

　　“第三点，鉴于蒙古铁骑已经是蠢蠢欲动，目前已经连续横扫过来，连大宋边军都吃了大苦头，吴三桂镇守的热河也被攻下，所以接下来半个月，蒙古铁骑的兵锋必然直指赤山城，靖北军区要求，我方届时至少要派出五千以上的援军加入赤山会战，为锦州到朝阳，铁岭一线的第二防线争取时间，对于这一点，我和李锐等没敢答应，这需要周悦你自己来定夺！具体就是这三点。”

　　听完秦朗这三点报告，周悦也是微微点头，这件事，秦朗和李锐不愧是专门的人才，处理得极好，分寸火候也是掌握的不错。

　　想了想，周悦就道：“可以告诉他们，我一定会带兵前去加入会战，但那要等到十五日之后，具体人数，将不会少于三千人！还有其他的么？”


第393章 世界局势

　　听到周悦这个承诺，秦朗和李锐互相看了一眼，却是丝毫不意外，他们两个聪明人，早就猜测到这点，周悦虽然为人城府深了点，但大局观掌握的还是不错的，不是鼠目寸光的那种人。

　　此时沉默了一下，李锐就嘿嘿一笑道：“头儿，你知道我的家世，所以，在靖北军区，以及东北军区，都有我的朋友，甚至于，我的家族就掌握着一支实力不错的军队，因此，在这番话之前，我得请您谅解，为了拿到某些机密的信息，我也出售了一点我们这一方的情报，当然，不会太重要，呃，其实，我想说的是，我是不会回到我的家族里面，不是因为对头儿你有多么的忠诚和敬佩有如滔滔不绝的黄河水，估计我这么说，你也会嗤之以鼻的。”

　　“我之所以没有回去，是为了家族的利益，我想头儿你是明白的，还有柳月总管，您不必用那么凶狠的眼神盯着我，事实上，我的存在，不会对咱们的团队构成多大的威胁，我这点实力，你们碾死我，和碾死一个小鸡仔一样，更何况，咱们团队如今蒸蒸日上，我只要不是傻子，就能看得出来，所以，我留在这里，仅仅是为了以防万一！”

　　“俗话讲，鸡蛋不要放在一个篮子里面，我就是我的家族放在另外一个篮子里的鸡蛋，嘿嘿！简单的来讲，我的家族，包括我，对头儿和咱们的团队是非常看好的，原因不仅仅是我们的整体实力，最主要的原因是，在我们这个团队里面，不客气地说，头儿就是独裁者，他拥有绝对的掌控力度，尽管他什么事情都不管，但事实就是如此，这不是讽刺，事实上，这样的团队，在如今这种灾难之下，生存能力才会最强！”

　　“再来看东北军区和靖北军区，你们都知道的，这两大军区尽管人强马壮，但是在高层，那种斗争，还是非常可怕的，在和平时期尚且如此，何况是在这乱世？当那些老头子都死掉之后，当他们再也没有足够的威望弹压的时候，就是出乱子的时候，当然，在外界有巨大的危机的时候，肯定还能苟延残喘一会儿，但是一旦外界的压力放缓，这种斗争很快就会白热化。”

　　“其中的复杂程度，我就是说上三天三夜，你们都未必能够了解冰山一角，所以我就简单地说，目前不论是东北军区还是靖北军区，都面临着这样的一个局面，灾难之前的掌权者，有威信者，他们是暂时掌握着大局，他们的家族以及门生故旧，抱成一团，配合从黑城时代掌握的强大武力，还是不错的，他们算是第一梯队；而目前第二梯队，就是原本军队里的中层，他们在灾难爆发时，都是年富力强，手中握有兵权，在加上这数月来的锤炼，早已都是形成一方诸侯了，和气的一点，会紧随着第一梯队，而有点野心的，就会自成一方，比如东北军区的段鸿，靖北军区的汪增，这都是属于青壮实力派！”

　　“据我所了解到的情况，东北军区的段鸿，至少已经掌握了东北军区一半的精锐部队，并且这个人很有智谋，了不起，所以能够压制住其他东北军区内部的势力，从而抱成一团，未来不可限量，现在东北军区，基本上都是他在说了算，而在靖北军区，却是要复杂得多，汪增虽然也一个枭雄人物，但他所掌控的精锐部队，仅仅占靖北军区的六分之一，所以，未来如何，还不可预料！这是第二梯队，而第三梯队，则是属于从第一梯队和第二梯队淘汰下来的，他们也是各自抱成团，以家族的方式，或者是其他方式，联合在一起，而我的家族，如今就在第三梯队！”

　　“我想，我说了这么多，大家应该都明白了，靖北军区和东北军区将来未必会亡于外敌，但一定会溃于内斗！我这个人没啥大志向，我也不认为周头儿你就是真命天子，但我觉得，在天下太平之日到来之前，跟着你混，总好过在一团乱麻的大锅里被煎熬吞掉好，如果你同意的话，我的家族希望在未来情况不妙的时候投奔过来，当然不指望有多好的待遇，能够如平民百姓那样活下去就行。这就是我的意思，头儿，你以为然否？”

　　听着李锐这半是调侃，半是认真的语气，周悦忍不住就笑了，这没什么，很正常，李锐如此说，也算是很真诚了，他还有什么放不下心的？正如李锐所说的那样，他对他现在这个团队的掌控能力，可不是一般的强大，尽管，他根本不管平常的事务！

　　所以，容下李锐的家族，也不是什么了不起的事情。

　　“我可以给你这样一个承诺，继续说下去，我对靖北军区和东北军区的内斗没兴趣，我需要知道全国乃至全世界的局势！”

　　“多谢！”李锐难得地郑重点头示意，然后才道：“先说国内吧，情况应该算是很糟糕，原本一些不久前崛起的势力也如昙花一现，纷纷落败，目前能够站稳脚跟的，也只有东北军区，靖北军区，还有我们，此外还有西北军区与西安军区残部，他们是跑到拉萨，把松赞干布和禄东赞的脑袋砍下来，算是安稳下来，因为不论是秦军还是大汉羽林军，都对雪域高原没兴趣，事实上，咱们国家的很多高级头目，目前都在拉萨，只要他们能够扛得住那些恐怖的洪荒级雪兽，大概就可以坐看天下群雄逐鹿！不过依我看来是应该没有问题的，因为西北军区可是联合了西安军区外加大量难民，而且当时灾难爆发时，也有几支非常精锐的部队护卫着那些大头目去了西藏，据说拉萨包括附近几个城市，总难民数量已经超过了两千万，并且他们正在策划攻入尼泊尔，最后一路杀到印度去，所以只要他们好好发展，未来也必将是一大势力！”

　　“同样的，西南军区大约五百多万军民，是一路逃到了越南半岛，虽说死伤惨重，但也总算立足了，毕竟越南猴子的战力实在不值得一提，他们如今已经连续占据四座黑城，发展得有滋有味，有统一整个中南半岛的趋势！”

　　“相对比较之下，广南军区，金陵军区，就糟糕的很，他们逃无可逃，四面八方都是强大的势力，过去这三个多月来，当真是血海连天，不知死了多少人，不过绝境总能有更强大的人诞生，所谓乱世出英雄是也，最后这两大军区没办法全部都跑到广西去了，虽然最后连携带的难民包括军队都只剩下了五十多万，可是，却也着实打造出一支无比强悍的军队，最主要的是，这番大灾难，所有的头头脑脑基本都死得差不多了，剩下来实力最强者，战略最强者，脑袋再聪明一点的，自动就成为了威望最高的头领，比周头儿你还风光呢，人家那才是从无数尸山血海中杀出来的，每一日都在厮杀战斗，如今已经是二星战将，且级别已经到了40级，灾难之前这家伙仅仅是一个通讯连的副连长，但是现在，人家是广南军区总司令，金陵军区代司令，并且占据着桂州黑城，对了，他叫费光明，周头儿你得牢记在心，我觉得他比你还要猛！假若你将来有机会逐鹿中原的话，肯定是一个对手！”

　　李锐一边说着一边咂嘴，显然他自己也很震撼！

　　不过周悦却是淡然以对，他早就知道，这世界能人无数，自己一介普通人都有如此境遇，何况其他人了，乱世出英雄，此言不虚！

　　“小李，继续，还有其他的势力么？我怎么听着，咱们全国范围内，除了靖北军区，东北军区和咱们之外，剩下的中原腹地，都已经被那些黑城势力占领了呢？”柳月此时也忍不住道。

　　“嘿！月姐就是冰雪聪明啊！不错，就是这个形势，如今我不清楚是否还有某些民间小势力能够存活于这中原腹地？但毫无疑问的是，在靖北军区掌握的情报中，除了我们这三巨头与逃到西藏的西北军区外，中原腹地已经没有任何一支政府军了，没办法，谁叫这场大灾难，咱们国家是地狱难度来着！”李锐一摊手，很无奈地道，这也是没办法的，四大文明古国里面，若论战力最强悍，华夏是稳妥妥的第一！

　　但是，李锐话锋一转，忽然又道：“不过大家也不用气馁，至少东北这里是被我们拿下了，我敢打赌，不出三日，沈阳黑城必破，八旗辫子兵也要成流亡势力，可惜了，这一战足以让东北军区和靖北军区吃的肥油大耳！实力大增！估计若非铁木真的蒙古铁骑在这个时候出现，他们接下来就该对付我们了，或者，又叫做是收编！当然，不管怎样，还是大局为重，一家之言，各位别瞪眼，嘿嘿！好吧，言归正传，就说说国外的情况！”


第394章 烽火袭来

　　“其实，目前世界各国政府大多都是保持着联系的，毕竟卫星通信还畅通，而很多国家的政权也都还存在，比如美国等一些大国，但更多的小国家，恐怕是直接消亡了，例如我们的几个邻居，朝鲜和韩国，直接over，连个水花都没有飘起来，生死不知，至于日本，情报倒是挺清晰，他们首先是被织田信长，德川家康，还有个什么甲斐之虎武田信玄，越后之龙上杉谦信，丰臣秀吉等这些大名占据，不过一个月前，纵横东海和南海的海盗王王直居然杀上了日本岛，强势占据了大半个日本，这也是为什么织田信长会出现在朝鲜半岛的原因，因为他是被赶出来了。”

　　“至于越南菲律宾之类的小国，从灾难发生之后，压根就没有什么音讯，所以，目前在整个亚洲和东欧，基本上都是秦汉唐明元，这五大势力在兴风作浪，估计在未来很长一段时间来看，我们都不用担心有外国的黑城势力打进来，唯独要担心的，是我们反被灭了！”

　　“但是，如果以为国外的黑城势力都是泥捏的话，那可就大错特错了，事实上，根据靖北军区从全球各国得到的情报来分析，这些国外的黑城势力，是一点都不差啊！我甚至觉得，某些黑城势力，是一点都不弱于秦汉唐宋元明的，比如说那个疯子天才亚历山大大帝，你们别笑，那疯子是不可能不出现的，如今正百无禁忌地在地中海沿岸大肆屠戮呢，目前来讲，那家伙的战力被欧洲人已经是形容为战神级别，而且他手下的士兵单兵素质极其强悍，随便出来一个，大概就能比得上黄巾军的一个普通一星战将，而且其中类似于斯巴达重步兵这样特殊的精锐部队，那就更加强悍了！”

　　“此外，他们在装备上，貌似也很厉害，从白色品质，到绿色品质，蓝色品质，黄色品质，金色品质，再到暗金品质，大概都要我们如今弄到的装备强上一点点，当然，这个情报有待商榷，因为这是靖北军区得出的结论，若我来看，其实也未必，因为亚历山大大帝的士兵已经算是欧洲区最顶级的精锐之一了，但是我们现在所接触的，仅仅是八旗军，蒙古骑兵这样排名第五六位的存在，我们并不知道类似于大明，大唐，大汉，大秦军队中的装备如何！”

　　“还有一点，你们别瞪眼，也别拿历史上的情形做对比，这些全球范围内的黑城势力，都是经过黑城的强化的，很多地方，都应该采取了平衡化，不可能东方的太强，结果西方太弱，否则的话，美国大兵那么强悍，如今怎么也被那些印第安部落给打得落花流水？比如说，在真实的历史上，亚历山大大帝的马其顿方阵对上匈奴的游骑兵，或者是蒙古铁木真的铁骑，肯定是要吃大亏的，说不定会全军覆没，但问题就在这里，亚历山大在地中海纵横，与匈奴王阿提斯，铁木真的蒙古铁骑都遭遇过，结果你们猜怎样，匈奴王阿提斯接连三败，直接被赶回中亚，蒙古铁骑则是一点便宜都没有占到，反而吃了大亏，而之所以会是这样，原因就在于，亚历山大大帝的马其顿方阵居然有一个非常变态的光环，和大秦军队的风啸九天光环类似，名叫诸神的惩罚，妹的，这意思就是说，亚历山大大帝是奥林匹斯山众神在人间的代言人，谁能打得过？”

　　李锐这一番话说的周悦等人个个变色，震惊无比，亚历山大打败铁木真的蒙古铁骑，大概也不算什么，毕竟亚历山大大帝在历史中可是有名的战术高手，超一流的统帅，总是要有两把刷子的，他们真正震惊的，就在于马其顿方阵所附加的那个光环上面，诸神的惩罚，这个了不得啊！是直接与奥林匹斯山众神联系上的，什么宙斯，雅典娜，波塞冬，哈迪斯之类的。

　　假若黑城世界真的出现了奥林匹斯山众神的力量模拟，那么问题可就大发了，难不成在华夏方面还会冒出封神榜天宫之类的？

　　“等等，李锐，你所说的这个诸神的惩罚光环到底是怎么回事？欧洲那些国家可否有更详细的情报分析？是否黑城世界中将会出现奥林匹斯山众神？”周悦此时也郑重地问道。

　　“这个其实也是我很感兴趣的，估计没有人能够轻视，不过，万幸的是，目前所有的情报显示，在欧洲的黑城势力中并不存在奥林匹斯山众神的势力，包括基督教的上帝与天使之类的神话都不曾出现，也就是说，很可能不存在那种高层次的神话势力，但目前可以确定的是，某些神秘的黑魔法，是切切实实存在的，就如同我们见过的张角的瘟疫和黄巾力士以及冰魔一样，欧洲的许多城市，在灾难之初，就被很多女巫释放了黑死病的瘟疫，而且，还有大量的僵尸出现，甚至有传言，狼人与吸血鬼这种传说中的生物也已经出现，它们基本上相当于我们这里的洪荒巨兽，若是杀死一只，也是大爆特爆！不过，那些女巫和吸血鬼，狼人可不好对付，它们通常占据深山老林，手底下拥有大量的僵尸和食人妖，巨魔，恶灵等等，非常难缠！此外，更令人震惊的是，据说有人还看到了喷火的恶龙！”

　　“总之，我认为欧洲同样是不差的地狱难度，而除此之外，一个比较有趣的事情是，在我们华夏目前尚没有出现非常强力的宗教类势力，道教只有一个张角和张鲁，张陵，但都已经被消灭，佛教则压根没有出现，当然日本的那些疯狂的僧兵不能算在其中，这大概是因为中土的宗教是完全被国家势力给压制的缘故，而在欧洲和中亚，则不期然！我之前所说的亚历山大大帝，是代表着奥林匹斯山众神，甚至与古罗马的凯撒，屋大维等帝王也是以奥林匹斯山众神为旗帜，所以他们这两方势力虽然摩擦不断，但并没有太大冲突，而且是全力攻击穆斯林势力，比如波斯帝国，奥斯曼土耳其帝国，埃及法老王等，当然，基督教也是被他们全力强攻的对象！”

　　“而神圣罗马帝国，拜占庭帝国，以及教皇势力，还有大名鼎鼎的十字军，则是同样联合起来与异教徒展开拼死的杀戮，这就是欧洲和中亚的情形，那里的黑城势力完全是以宗教信仰为战，这战火是从北欧到北非，从大不列颠到小亚细亚，连带着铁木真的蒙古铁骑，都被卷入其中，乱不可言！当然咱们这里也是同样如此，但我们这里的黑城势力，却不受宗教控制，以占地盘，一统天下为己任的乱斗！”

　　“还有一个消息，十字军和那些隶属于基督教，天主教信仰下的黑城势力，他们的军队，也同样拥有一个很可怕的光环，名叫上帝之盾，和诸神的惩罚一样恐怖也同样不差，而穆斯林信仰下的波斯王朝，土耳其王朝，则是又有另外一种信仰光环，而在北欧，那些令人生畏的原始海盗或者是部落，也各有各自信仰的光环，总之，欧洲人也是一样水深火热啊！”

　　李锐这一番关于世界范围内黑城势力的分析，着实让周悦等人感到既新奇，又震撼，但更多的，还是心生畏惧，因为相对比来讲，他们的小势力，还是差了太多太多啊！

　　沉默良久，周悦又看向斥候营统领张亮，问道：“再说说肖军他们对峙渊盖苏文的情况吧，还有织田信长！”

　　“是！城主！”张亮站起身来，点点头，就道：“肖军统领与张颖统领在二十日之前就带着一万精兵到了辽阳鞍山一线，与渊盖苏文展开对峙，双方互有攻防，胜负不分，三日之后，我方后撤五十里，依山列阵，而柳月统领又派出三千辎重营工匠苦力，以及五十台投石车，二十台八牛弩前去支援，逐渐将那一座小山打造成了一座坚城，在此期间，敌我双方依旧是每日交战，不分胜负，不过渊盖苏文始终没有出现，只是派出四万大军，不紧不慢地跟着，同样采取守势，似乎在等待时机，而我方猜测，渊盖苏文大概是想等到织田信长的军队前来支援，所以，柳月统领再次增兵五千，而一直到目前为止，整个战局依旧维持着这种平衡，但织田信长的军队却是始终没有出现！我们的斥候一直搜索到营口黑城方向，长白山下，也没有任何收获，但是，这种情形无疑是很不正常的，我建议，我们应该尽早击溃渊盖苏文，而非这样消极地等待下去！否则只会让渊盖苏文的准备越来越充分！”

　　听到这里，周悦忍不住苦笑了一下，他终究还是一个战场上的小白啊，他之前之所以命令肖军采取守势，是为了让他在接下来大开杀戒的，因为他要想凑够足够的枪魂与刀魂，必须得从杀戮之中获取，想不到，这个命令却是导致了肖军他们半个多月来毫无建树！

　　“传令，让肖军他们立刻展开试探性的攻击，并做好决战的准备，我会亲自去会会渊盖苏文！”周悦沉声道，没关系，还来得及，不管渊盖苏文在玩什么把戏，一切，也该结束了。

　　但是周悦这道命令才刚刚传下，一个斥候营的传令兵就已经风风火火地冲进来，大叫道：“城主！紧急情况，在今日凌晨时分，渊盖苏文亲自带领六万精兵，与织田信长的五万精锐忽然出现，将白桦山团团围住，如今正全力强攻！我方形势，极其不妙！”


第395章 重装狼骑兵

　　“织田信长的军队？”

　　周悦等人闻言都是一愣，怎么回事？五万人的行军可不是小动静，为何斥候营居然没有任何发现？

　　要知道，周悦可是一向很重视张亮的斥候营，一直是大力发展，如今斥候营的总兵力已经是达到了近四千人，他们不但负责打探敌军消息，整体战力，也是非常不俗的，仅仅逊色主战营，这一次，斥候营可是足足派出近两千人为肖军一方提供情报支援，尤其是重点监视织田信长，怎么居然一点信息都没有获取，反而被织田信长的五万大军给悄无声息地摸到白桦山之下？

　　“城主，是我失职，没有能及时察觉织田信长的军队，但是这事情，真的有点诡异，在辽阳鞍山一线外围，我们斥候营可是真是精锐尽出，不要说五万人，就是五百人，也绝对瞒不过他们，怎么可能就这么简简单单地进入战场？”张亮此时也是满脸疑惑地道，他对他所训练出来的斥候还是非常自信的。

　　周悦点点头，“此事确有蹊跷，张亮，你剩下的斥候营继续巡逻于盘锦黑城周边，胡可，你继续带一千骑兵营配合巡逻，邓甲，你的内卫营也要提高警惕，重点守卫盘锦黑城周边五十公里的范围，无论如何，盘锦黑城不能有新的战火出现，以免影响繁荣度！”“柳月，你继续坐镇黑城，同时着手古代居民开发城外农田事宜，萧观音，你的狼牙营抓紧时间训练，那五百重装狼骑兵给我留下一百，剩余则配合胡可的一千重甲枪骑兵，巡守于黑城一百公里之内，如今形势诡谲，守住我们的老巢，我们才能有立足之地！就这样，亲卫营和那一百狼骑兵随我前往白桦山支援！”周悦迅速布置道，他现在是不敢冒险的，盘锦黑城已经升到二星黑城，也容不得他冒险，所以必须先把盘锦黑城守住了才行，此事应该不难，因为，黑城之中目前的兵力，也是非常雄厚的，萧观音的五千狼牙营，胡可的一千重甲枪骑兵，张亮的两千斥候营，柳月的四千神机营，外加邓甲的三千内卫营，以及新兵营和辎重营外加大量的守城器械，足以支撑一场高强度的大战了。

　　至于周悦只带四百精兵前去支援，虽然看起来有些单薄，但其实则不然，首先，他非常相信肖军，张颖，彭阳，三个主力战营的实力，而且贺青铭，王煌，江阳，楚流云这四个高手也在那里坐镇，有他们四个，再配合肖军等，这是能够击杀渊盖苏文的组合啊！

　　更何况他们这二十天来，日夜修筑白桦山，再加上一百台投石车，五十台八牛弩的守卫，短时间内，纵使渊盖苏文和织田信长的联军高达十一万，也是别想攻下来的。

　　而周悦他们，就更没有问题了，这半个月来，亲卫营虽然没有经历任何战斗，可是都在黑城训练场中每日疯狂训练的，各自主职业技能虽然远远比不上周悦，但基本上，已经有一半达到了LV8级，剩余的也全部是LV7级，这是何等的实力，要知道，蒙古铁骑中的斥候，职业技能也不过是这个程度罢了！

　　更何况如今周悦手中得了猛虎尖牙枪，再加上LV9级的基础刀术，这等战力，完全等于是翻了一番！

　　安装妥当之后，周悦在临出发时又记起一事，那却是当初击杀鳌拜时，他曾经收获了一整套的套装盔甲，分别为乌钢战盔，乌钢战靴，乌钢战甲这三大件，不过都是损毁严重，无法装备，如今既然有了初级铁匠，他就取出这三件装备托付萧观音帮忙给修复一下。

　　“主公请放宽心，此事应该无碍，不过修复时间大概会有点久，另外，妾身手下萧别离，为狼牙营副统领，将随主公亲征，我已经格外嘱咐于他，务必护得主公安全，无论如何，有主公在，一切便可无忧！”萧观音盈盈一礼道，而随着她的话语，一个身高至少两米五十的巨汉就大踏步而来，浑身重铠，踩在地面上发出轰隆隆的声音，简直就像是一座小山，看得周悦等人好一阵震撼！

　　而这萧别离的这一身重铠，怕是至少超过了三百斤的重量，品质也全部都是金色品质，手中所掌的，乃是一柄长度达到三米八十的古怪兵器，类似于长矛，整体都以镔铁打造，估计重量就超过一百斤，非常霸道，虽然只是金色品质，但如果以萧别离这一身怪力施展出来，杀伤力只怕一点都不逊色周悦的猛虎尖牙枪的！

　　而这萧别离，更是与萧观音一样，为二星战将，他的坐骑同样是一匹黑色巨狼，高约四米，长约八米，乃是低阶的洪荒巨兽，威风八面啊！

　　看到这萧别离的威风，周悦也是心中满意，这就是好感度提升的好处，这段时间，萧观音的店铺着实赚了很多，相应的，与周悦的好感度也在蹭蹭蹭地上涨，若不然，萧观音只怕也不会把她手下的第一高手送出来，因为这萧别离的战力比萧观音还强大得多，估计当初就是这萧别离护着萧观音杀出来的，而且他们应该还是同族。

　　“很好！出发！”

　　周悦大喝一声，自带着三百亲卫营和萧别离与一百重装狼骑兵向东北方向疾驰而去。

　　值得一提的是，这一百重装狼骑兵还真是威风，其整体战力比胡可的重甲枪骑兵厉害多了，随便拿出来一个重装狼骑兵，其骑术就已经是LV6级，全身重铠，连巨狼都是披着重铠，完全属于最标准的重骑兵，各自装备着长约四米的骑枪，以及两把长刀，十根重铁矛，用来冲阵，那是最合适不过！

　　当然了，这重装狼骑兵由于重铠加身，灵活性略有不足，而且也不耐长途奔袭，毕竟他们人手只有一匹巨狼而已，不像周悦他们，各自都有两匹战马轮换。

　　好在从盘锦黑城到肖军他们被围困的白桦山只有一百公里，全速前进还是没有问题的。

　　事实上，周悦他们一路前行到七八十公里的地方，就已经发现了渊盖苏文与织田信长的联军斥候，同样的，张亮的斥候营也在与他们不断展开游斗，双方互有胜负！

　　此时周悦他们才转过一处山脚，就见前方五六里外的地方，至少有超过三百人在厮杀，其中有一百余为张亮的斥候营成员，剩余皆是渊盖苏文联军的斥候，而在更远的地方，尘土飞扬，席卷天空，显然是有大队骑兵快速赶来！

　　“萧副统领，你的人放缓速度，准备正面冲阵，亲卫营，从两翼夹击，迅速救援！”

　　周悦大声命令道，当即一马当先，带人冲了上去，如今这种情形他已经了然，肯定是，渊盖苏文的联军在驱逐他这一方的斥候，所以才会如此一幕，照这么看来，肖军，张颖他们的近两万人马，已经是被彻底的围困起来了！

　　此时远处正拼命绞杀的两方人马都注意到周悦一方的突然出现，张亮的斥候固然是士气大振，而对方则也同样呼喝起来，因为在他们后面，也是追来大批援军的，正好全歼！

　　但是，渊盖苏文联军的那些斥候恐怕是没有料到，他们所遇到的，是何等存在？

　　快马加鞭，仅仅是十几个呼吸，周悦就已经摘下暴熊之弓在手，他如今的箭术已经是快要达到LV5级，相当不错了，至少在相隔一千五百米之内，百发百中是完全没有问题，再加上暴熊之弓这等恐怖强弓，射出两千米都不是问题，而且暴熊之弓还附加疾风，破甲特效，可想而知！

　　迎着扑面而来的狂风，一连三支特制的重箭就已经呼啸而出，瞬息之间，就将三名渊盖苏文联军的斥候钉死在地面，紧跟着，亲卫营之中的夏至等一百名疾风弓箭手，也是迅速张弓，隔着两三里的距离，射出一片漫天箭雨！

　　这也就是他们这些精锐才有这种自信，在确保不会误伤自己人的同时，还要对目标敌人造成恐怖的打击！

　　作为基础箭术全部达到LV7级的他们来讲，小儿科而已！

　　仅仅是四五个呼吸，平均每一个疾风弓箭手都射出了四五支轻箭，如同一片又一片的死亡阴影，将那两百余渊盖苏文联军的斥候杀死大半！简直是令人叹为观止，手术刀一样的精准远程打击！连周悦都为之惊奇！

　　那些压力大减的斥候营也是欢呼起来，一边快速绞杀残敌，一边向周悦他们靠拢！因为这个时候，在正北方向，至少超过两千名精锐骑兵已经是轰然而至！

　　“城主，我们是斥候营第九中队，有重要情报汇报！”此时一个浑身浴血的斥候远远地大叫道。

　　“不急，你们后退休息包扎一下，让开正面，待解决了这些骑兵再说！”周悦根本没有停留，这才是他所渴望的杀戮啊，他的那个为期一个月的转职任务，可全着落在渊盖苏文与织田信长的大军身上啊！


第396章 骑兵论

　　几乎是与此同时，在正面，萧别离所带领的一百名重装狼骑兵也摘下骑枪，轰隆隆地展开快速冲锋，他们这个兵种没有骑兵冲锋的技能，但是却要比骑兵冲锋更凶猛，而普通的骑兵冲锋技能也对他们无效，因为他们连人带狼，可全部都是重铠包裹，整体重量是非常沉重的，就如同一块块的礁石，可以想象，这么沉重的家伙，在全速冲锋起来之后，该有多么恐怖？

　　所以连周悦的亲卫营，都是给他们让出正面战场，只攻侧翼！

　　对面那两千骑兵却也同样很嚣张，根本不减速，就在漫天烟尘之中，嗷嗷怪叫着冲锋上来，其中多半夹杂着日本的语言！

　　不过周悦他们可不在乎，这一场遭遇战根本没有悬念，亲卫营本身就已经是非常之强了，正面冲锋都毫无压力，如今只是冲击两翼，就更是小儿科了！

　　周悦，赵小二在左翼为龙头，韩伊，毛羽，贾络在右翼为龙头，在一个瞬间，就这么斜刺里冲锋过去！

　　周悦施展的，就是骑兵冲锋技能，配合猛虎尖牙枪，就如同一道雷霆，所过之处，尽皆齑粉，无可抵挡！

　　仅仅是这一击，至少有三十余骑就被周悦连人带马给击杀当场，而他自己也是彻底杀入敌阵深处！

　　但是，周悦可不是仅仅这点实力，在四面八方皆是敌人之际，又是一道技能展开！

　　旋枪！

　　这是基础枪术之二，是非常实用的群攻技能，如今虽然依旧还是在LV1级，熟练度才仅仅二十点，但问题在于，这旋枪技能的攻击伤害程度是与穿刺技能，长枪的品质成正比的！

　　周悦这一施展出来，就见猛虎尖牙枪陡然化为无数漫天虚影，轰然暴涨，如星光一般，随即覆盖方圆十五米范围内，只听得连连惨叫，十几名骑兵就被挑飞出去！身在半空，人已经是死了，没办法，猛虎尖牙枪的杀伤力就是这么恐怖！

　　但是，接下来，周悦却是迅速收起猛虎尖牙枪，反手抽出冷月长刀，在战马上腾空而起，一连三道劈砍，就向着三个方向斩去！只见三道雪亮的长刀残影化为锋利的刀芒，如割麦子一般，在这三个方向一口气向前屠戮了二十几米！

　　这就是LV9级基础刀术的威力，周悦甚至都不需要动用技能，就已经如此可怕！

　　他现在需要积攒够300点刀魂，就得从这些骑兵中找回来了！

　　根本不管其他，此刻周悦就好像是化为了一道旋风，刀光不停，随意杀戮，远远看去，他整个人就好像是被一团雪亮的刀光给笼罩住一样，所过之处，任何的攻击都无法攻入这团刀光，而所有靠近这团雪亮刀光二十米之内的敌方骑兵，完全粘者即死，大卸八块！血肉横飞！

　　这种恐怖的杀伤力，不但让那些骑兵骇然不已，连带着远远跟在后面亲卫营众人都是目瞪口呆，什么时候，周悦变得如此恐怖，仅仅是普通的攻击，就能施展出类似于强大技能那样恐怖的气势！

　　但事实上，这就是LV9级基础刀术的强大压制，再配合冷月长刀的那个无视普通对手30%的防御的变态属性，以及周悦越来越敏锐的感应能力，才达成这个让人震撼的效果！

　　无法想象，几乎每一个瞬间，都会有数名乃至于十数名敌方骑兵连人带马被这团刀光给绞杀成乱泥！这更是直接带动这两千骑兵的左翼一片混乱！

　　而几乎是与此同时，萧别离所带领的一百重装狼骑兵也已经是轰隆隆地碾压过来，与正面那些骑兵结结实实地对撞在一起！

　　这却是比周悦此刻所施展的攻击更加炫目，更加疯狂，因为这简直就好比数百台重型汽车装满了上百吨的货物，然后再飚出120迈的高速，互相对撞在一起的情形，那真是惊天动地！

　　没有任何悬念的，萧别离与那一百重装狼骑兵毫发无损，而与他们对撞在一起的上百骑兵则是连人带马，被撞成了肉酱，不需要任何技巧，不需要任何技能！这就是重装骑兵的真正威力，因为他们绝对的防御，绝对的重量，绝对的冲击速度！

　　这就是最可怕的存在！

　　每一条骑枪之上，都好像是串着一大串的肉葫芦！

　　“杀！”

　　如同炸雷一般的怒吼声自萧别离口中喊出，这一条彪形大汉，在这一刻也展现出恐怖的屠戮实力，他手中的那一条重矛，挥舞如飞，胯下那一头巨狼更是不断跃起奔腾，带着萧别离，就如同一尊杀神一样，冲入敌阵中央，那挥舞起来的重重矛影，完全笼罩了方圆三十米的区域，在此范围内，非死即伤！

　　这是比周悦还嚣张的杀戮，毕竟这家伙是重矛，再有那一头黑色巨狼的加成，真是绝对疯狂！

　　但是，也不止周悦，萧别离两人这般耀眼，在右翼，韩伊，毛羽，贾络三人却也同样掀起一轮血肉旋风！

　　韩伊在前突破，她的攻击方式永远是那么精准与快速，迅雷特性在她手中的那条长枪里演绎得淋漓尽致，不管面前有多少敌人，她只是一枪穿刺而去，连带着就是无数道残影！

　　一枪毙命，快如闪电，无比绝伦！

　　而贾络则是一手持猛虎之盾，一手持长刀，大开大合之间，也扮演着半个MT的角色，配合毛羽，两个人也是杀得风生水起！让右翼的敌方骑兵根本就是无可挣扎！

　　这左翼，正面，右翼，如同一个巨大的拳头，在短短的十几秒时间里，直接就轰碎了这两千骑兵的斗志！

　　这根本不是一个级数的对手，尤其他们的领队中并没有类似于二星战将那样的中流砥柱！

　　所以，转眼间，就土崩瓦解！

　　可是，面对周悦他们这些杀戮战意正浓的魔王，逃跑也是无济于事！这场杀戮展开的太快太暴力！不到三分钟的时间，这两千骑兵，就这么被他们给无比贪婪地一口吞噬下去，只余几十骑被吓傻了的骑兵逃出生天！

　　而周悦一方，仅仅是有数人轻伤！

　　周悦自己，至少就击杀了近四百敌人，收获了十点刀魂，两点枪魂，但是，这一战之所以如此干脆利落，他自己的作用固然是一方面，但最重要的，还是萧别离那一百重装狼骑兵！

　　此时此刻，即便是之前对重装狼骑兵并不怎看得上眼的亲卫营众人，都对他们是惊诧莫名！

　　要知道，契丹王族早在很久之前就被八旗军打成了流亡势力，周悦他们的团队也曾与契丹王族的精锐交手过，所以瞧不起的心思是有的，尽管没表现出来！

　　可是，包括周悦在内，也绝对没有料到，重装狼骑兵的战力竟是强大如斯！

　　可以说，若没有萧别离这一百狼骑兵，周悦的亲卫营固然也能战胜这两千骑兵，但绝不会这么轻松，原因就在于，他们都是属于轻骑兵的性质，在对上同样都是骑兵的对手时，除了周悦，赵小二，韩伊，毛羽，贾络，这些强悍人物能够毫无顾忌地突入进去之外，其余人是不可能如坦克那般横冲直撞的！

　　而萧别离的一百重装狼骑兵，就起到了这个作用，硬生生地把那两千骑兵的正面冲锋给变成了肉酱！从而继续变成大白菜！

　　这是完全的兵种相克啊！

　　此时周悦一边命令众人迅速打扫战场，一边与萧别离交谈，眼见为实，这种重装狼骑兵，他得大力发展，这玩意用来冲阵，效果比他想的还要美好得多！

　　只是，对于周悦的赞赏，萧别离却是瓮声瓮气地道：“主公言过了，我们契丹王族的重装狼骑兵固然是很强，也是标准的重装骑兵，可是，在所有的重装骑兵之中，我们的重装狼骑，仅仅算是二流而已，别的不说，金兀术所创的铁浮屠，就要远胜我们的重装狼骑，还有西夏李元昊的铁鹞子，这都是非常强大的，只要有一千人，就可以正面硬撼数万敌军，几乎是所向披靡！他们还不算最强者，此外还有更加厉害的温候吕布的并州狼骑，霸王项羽的乌江铁骑，都是非常恐怖的，但若论天下间第一流的重装骑兵，当属曹公的虎豹骑与天可汗李世民的玄甲精骑！那才是真正无敌于天下的存在！”

　　“不过，主公须知，除非是类似于虎豹骑与玄甲精骑那样传奇的存在，其余的重装骑兵，也是需要其他兵种配合的，譬如此战，若非主公牵制两翼，仅凭我们一百重装狼骑兵，是绝无此辉煌战果，故此，重装骑兵历来都是需要轻骑和弓骑兵来配合，否则，若遇到对方的轻骑与弓骑兵，我们除了当靶子，还是当靶子，在这方面，马超的西凉铁骑，公孙瓒的白马义从，都是非常出色，但以属下来看，大汉将军卫青，霍去病所统领的轻骑，以及铁木真所统领的铁骑，方才是此中翘楚！主公要想逐鹿中原，必须建立与此相应的精兵，否则，差之远矣！”


第397章 血色狂潮

　　萧别离这一番话让周悦好一阵沉思，这一战的确给他上了很生动的一课，之前的时候他的确是忽略了这点，尤其是因为面对八旗军队时，他们往往能够将其战胜，所以连带着被八旗军击败的金兀术，契丹王族都小看了。

　　但实际上，他们忽略了兵种相克的道理，八旗的骑兵，是很少有重骑兵，基本上全部都是轻骑兵，以骑射为主，枪骑兵为辅，他们这种轻骑兵，只要不是正面对阵，就可以克制契丹王族的重装狼骑与金兀术的铁浮屠，再加上兵多将广，所以才会快速击溃这两个黑城势力。

　　而周悦他们，之所以能够击败八旗军，原因只在于，前期的时候，他们很弱，所以都是采取游击战，到实力稍微增强很多的时候，就开始拒城而守，比如赤山城保卫战，铁岭黑城会战，基本上都围绕着守城或者是攻城，在这种战争情况下，八旗军的轻骑兵骑射战术自然很难发挥出来。

　　而平原上的大规模会战，却是很少出现，等到他们终于发起在平原上的大规模会战的时候，周悦他们的实力已经彻底提升上来了，同样的，在此期间，东北军区在铁岭长达两个月的守城战，渊盖苏文在辽阳鞍山一线的爆菊花，金兀术与契丹王族的骚扰，再加上靖北军区进入东北，这一系列的原因，最终导致了八旗辫子军这个在所有黑城势力中排名第七的庞然大物，最终日暮西山，进入败落消亡的节奏！

　　这不能不让周悦暗自警醒啊！从前他的团队完全就是四处流浪，不在乎一城一地的得失，故此战术最为灵活，神出鬼没，完全可以在天时地利人和时才发起攻击！所以才能屡屡得手！

　　可是现在，他已经有了发展基地，有了不能移动的靶子，那么他所有的战略意图都必须顾及这个不能移动的基地，这个时候，就该轮到他们的战术无法像从前那样随心所欲了，比如说柳月甚至要求，在未来一个月后，盘锦黑城至少要做到方圆一百五十公里内无战事，这也就等于迫使他不得不在事先划定好的区域内展开大规模的正面会战！

　　假使这个时候八旗军没有被东北军区和靖北军区联手干掉，那么，他的团队能否在特定的战场上战胜数量超过五万以上的八旗军大规模军团么？

　　恐怕不可能！

　　而现在，东北军区招揽了金兀术的一千铁浮屠，并抽调人手组建重装骑兵团，靖北军区则是招揽了公孙瓒的白马义从，这两方人马在未来都会给他的团队造成巨大的威胁啊！

　　所以，他必须要加紧在团队中布置新的兵种配置了！

　　一直以来，他的团队都是以重盾营为第一主力，并且大力发展，这让他们在攻城，守城方面，都是事半功倍，鲜有败绩！

　　可若是到了平原战场呢？

　　周悦丝毫不怀疑，肖军的重盾营或许能够在轻骑兵的冲锋下尚有一战之力，可若碰到一千金兀术的铁浮屠，那就完了，彻底的完了，没有什么可以抵挡那么恐怖的冲击！

　　尤其在这整个东北区域，大部分都是平原区域的情况下！

　　所以，接下来，他的团队发展重心，必须落到重装骑兵和轻骑兵，以及弓骑兵发展的模式上！

　　幸好，在很久之前，周悦为了更好的适应性，是命令所有人，都必须掌握骑术，不论是重盾营还是神机营，如今至少有一半人的骑术都达到了LV3级左右，也就是说，只要有足够的战马，重盾营精锐可以随时转化为轻骑兵，而神机营也可以随时转化为弓骑兵！而他唯一所欠缺的，就是重装骑兵！

　　“传令，告诉萧观音，要尽可能的，提供更多的重装狼骑！一应装备金钱，可以从盘锦黑城的府库之中优先拨款！”

　　快速下达最新的命令后，周悦又立刻叫来之前被追杀的那些斥候，询问情况。

　　“回禀城主，我是斥候营第九中队长韩恒，如今有重大情报禀明，我们之前一共派出十个斥候中队在辽阳，鞍山一线搜索敌踪，但是一直没有收获，可就在两日之前，接连有四个斥候中队失去联系，我等觉得不妙，急忙回报肖军统领，同时加紧搜查失踪斥候中队，可是没想到，就在这个时候，我们忽然遭到莫名的伏击，根本不知道敌人来自哪里？他们就好像是从空气里钻出来的一样，而且快的像影子那般，几乎一个照面，就能击杀我们十几人，就这样，我们很多的搜索小队根本来不及发出讯号，就被这些神秘人杀死！到目前为止，我估计，我们至少损失了六个斥候中队六七百人！”

　　“但奇怪的是，我们所有派往白桦山汇报情况的斥候根本无法回来，也得不到与肖军统领的情报，就好像整个白桦山变成了一片死地一样，可就在昨夜，就好像是做梦一样，我们的人忽然发现，整个白桦山营地，竟是已经被渊盖苏文和织田信长的十一万大军重重包围了！从始至终，我们都不知道，他们是怎么从我们的眼皮底下绕过来的，所以，我一边命令急报黑城，一边试图在周围搜查线索，最后，我们得到一个令人惊恐情形，那就是，白桦山已经是在至少一日之前被包围的，也就是说，比我们发现的时候，还提早十二个小时！”

　　……

　　“什么？”

　　闻听此言，周悦这个心惊啊！一种很不好的预感顿时弥漫心头，怎么回事？这是怎么回事？如果说渊盖苏文和织田信长的联军是提前十二个小时包围了肖军他们所在的白桦山，那么，岂不是说，此时此刻，白桦山正面临着最严峻的局势！

　　但渊盖苏文和织田信长的大军足足有十一万啊，怎么可能就这么悄无声息地穿过近两千名斥候的侦查，然后就这么顺利地包围白桦山？

　　那些小鬼子的忍术，真的有这么厉害？

　　“周悦，此事非同小可，要不要急调萧统领的狼牙营前来支援，有了他们这五百重装狼骑兵，再加上我们亲卫营，也能杀个几进几出的！最起码，我们要冲上白桦山，弄清楚肖军他们如今的情况！”秦朗此时也是面色凝重地道，他的女朋友彭阳如今就被困在白桦山之上，自然是焦急。

　　“不行！萧观音的四百重装狼骑兵绝对不能动！有他们在盘锦黑城之外巡逻，再配合胡可的一千枪骑兵，以及城防上的五千弓箭手，无论情况怎么糟糕，他们都能够进退得当，确保盘锦黑城方圆万无一失，这是前提，也是原则！”周悦沉声道，他不懂太多什么战场战术，但是整个大局还是清醒的，盘锦黑城如今已经成为二星黑城，发展潜力是无比巨大，仅仅是那一个铁匠铺和训练场，就能让他的团队以非常快的速度发展起来！

　　尤其是在他刚刚决定大力发展重装骑兵的时候，更是如此，铁匠的成长等级，铁匠铺的等级，都关系到重装骑兵的整体装备，因为重装骑兵，有一多半是靠装备的，所以，打造出一支强力的重装骑兵，绝对不可能依赖击杀敌人掉落，试问，他难道要击杀一千名金兀术的铁浮屠之后才能打造重装骑兵么？他得付出多大代价，才能够击杀这一千名铁浮屠？

　　所以，盘锦黑城绝对不容有失！而这也是他和东北军区，靖北军区在未来角力所必须要的条件！

　　因为到目前为止，不论是靖北军区和东北军区，他们统辖下的黑城虽然很多，但没有一座是二星黑城，原本赤山城很快就要升到二星的，但因为周悦釜底抽薪，抽调了所有的古代居民，结果那繁荣度一下子就跌落下来！

　　可以说，只要周悦他们现在确保盘锦黑城的繁荣度领先一天，那就是不小的优势，若是累积到一个月，那优势就非常明显了，这，才是关键！

　　战争，打的不就是国力么？

　　东北军区就算是培养出一万个铁浮屠又怎么样？没有低级铁匠，是绝对打造不出铁浮屠所需要的全身重铠的，没有金银，又如何购买材料？就算铁浮屠很厉害又如何？周悦如今只要做到，他这边的重装狼骑能够以二对一，他就赢了！

　　只要克制住对方的重骑兵，那么，在大规模会战上，兵力的多少，就没有什么意义！可以想象，若是有三千重装狼骑，那简直就是战场之王啊！

　　“可是，就凭我们这四百人，能否冲入十一万大军的重围？”秦朗担忧地道。

　　周悦却是忽然笑了笑，拍拍秦朗的肩膀，道：“秦朗，你知道我这个小屌丝，最大的长处是什么？”

　　“周悦，都什么时候了，你还有心思自夸自擂？你不就是喜欢冒险么？甚至达到了疯狂的程度！”秦朗苦笑道，作为曾经的老对手，他对周悦能够成长起来是非常了解的，周悦不过算是一个普通人，根本没有什么值得夸奖的长处，唯独一点，他敢冒险，才能在别人还在犹豫之时，领先一小步，从最初压制赵大山，到后来，压制秦朗自己，再后来压制唐坤，楚浩然，他每一步都是在做其他人看起来非常危险的事情！

　　不是别人看不到那一步，而是有些犹豫，但周悦却是毫不犹豫地冲了上去，从桥头小镇，再到被排挤流放到宁县，就这样一点点的成长起来，借助这一点点优势的积累，最终才有今日的成就！

　　但是，知道归知道，秦朗依旧无法如周悦这般冒险，因为，在白桦山中被围困的，可是等于他这个团队最精锐的手下啊！从肖军的重盾营，张颖的骑兵营，彭阳带领的两千疾风弓箭手，以及贺青铭，王煌，江阳，楚流云，这都是周悦最忠诚，实力最强悍的班底，如果损失在这里，周悦必然是等于被打回了原形！

　　到时候，挟着大胜之威，渊盖苏文和织田信长转而狂攻盘锦黑城，到那时，必将是无力回天，一切休矣！

　　换做是秦朗，他是无论如何，也要保住他这最忠心也是最强力的手下团队的，因为黑城丢了就丢了，但人没了，就真的没了！更何况，他也不认为仅仅抽调萧观音的四百重装狼骑兵，就会对盘锦黑城造成不可弥补的后果，毕竟，盘锦黑城目前还有近两万士兵守城呢，再配合大量的守城器械，怎么着也能坚守五六日！

　　而且这还是建立在渊盖苏文和织田信长还有余力攻城的判断上！

　　“周悦，你从前一个人的时候可以无所顾忌地冒险，但是现在，事关肖军，张颖，彭阳他们将近两万人的生命啊，渊盖苏文和织田信长既然不知用何等妖术骗过斥候，提前十二个小时展开强攻，所以，无论如何，我们必须抓紧救援，调来萧观音的重装狼骑，里应外合，大破敌军，如此就算他们还有什么狡计，我们也能够及时回援盘锦黑城，这是最稳妥的方案！”秦朗再次劝道。

　　“不！那是得不偿失的，我们必须要确保盘锦黑城的繁荣度不会有剧烈的下降，这才是最关键的，至于白桦山之围，我倒是对肖军他们很有信心！在这里坚守个四五日，完全没有问题，所以，不必求援，就我们这四百人，以游击战术，一口一口地啃掉渊盖苏文和织田信长的联军，我们全是骑兵，他们绝对奈何不了，以不变应万变，我就不信，渊盖苏文和织田信长还会玩出什么花样来？韩恒，传我命令，在此地的斥候营留下一个中队即可，随我们行动，剩余所有斥候中队迅速收缩至盘锦黑城周围，配合胡可与萧观音，务必确保盘锦黑城方圆五十公里范围内，无有敌踪！”

　　周悦大声喝道，盘锦黑城周围五十公里，全都是平坦的地域，最适合骑兵冲锋，而不管渊盖苏文和织田信长想玩什么花样，在这个地形下，面对四百重装狼骑和一千名精锐枪骑兵，那都是找死的行为，他们背靠坚城，有足够的补给，且活动半径刚好处于骑兵最巅峰的范围，那么，就算是面对一万，乃至于两万，三万敌军，也是可以轻松战胜的，这一点，他毫不怀疑！

　　这，就足够了！而如今，他们在这里大开杀戒的时刻已经来临了！

　　让这血色的狂潮来得更猛烈一些吧！


第398章

　　蹄声隆隆！战鼓惊天！

　　漫天连营之中，一骑飞马，电射而来！

　　尽管那营寨之中，万箭齐发，犹如骤雨狂风，却依旧奈何不得，只见无数金色虚影挥舞而起，仿若无数繁星点点，将那密集如云的箭雨格挡出去！状若天神！

　　这正是施展了疾风突破技能的周悦，他说到做到，在一番安排之后，立刻带领亲卫营与萧别离的一百重装狼骑兵，一路杀将过来，不知斩杀多少敌方斥候与哨兵，一头杀进渊盖苏文与织田信长的联军大营之中！

　　这等悍然之气，不要说秦朗等人，便是极其骁悍的萧别离，都是目瞪口呆！这简直是要发疯一般。

　　不过，他们无论如何也想不到，周悦这种失心疯一样的冒险与疯狂，完全是迫于无奈，他的转职任务如今只剩下了不到十二日，他再不疯狂，还待何时？

　　而在周悦这般疯狂的带领之下，亲卫营众人和萧别离等一众狼牙士兵，自是不敢怠慢，同样疯狂着冲杀上来！

　　当然，具体的战术还是要讲的，周悦因为自身领悟有一个疾风突破的特性，再加上坐下战马神骏异常，故此，一路狂奔之下，竟是领先众人数百米的距离，顺便吸引了近乎全部的密集箭雨！

　　但周悦如今的防御可是非同小可！

　　从黄沙套装，到黄沙拱卫，再到猛虎尖牙枪，全身的属性已经是超级的强悍，其中生命值总上限5030点，再加上各种附加光环，生命值已经达到了六千点之多，气力值总上限1291点，力量总属性1430点，敏捷总属性571点，防御1088点，攻击1460点，全身总属性超过一万点，这个属性，比亲卫营之中的大多数精锐，都超过两倍有余！

　　可想而知，周悦现在就等于是一个BOSS级的洪荒巨兽，普通的攻击根本就奈何不了他，尤其是这种密集攒射的箭雨，更是不在话下，除非是遇到类似贺青铭那种级数的高手，一道一星战将技射杀过来，若是躲不过去，也得被干掉至少两千点的伤害！

　　但这样的高手，只怕也没有多少！

　　当然，若是在这种密集箭雨中久了，周悦也是能够被活活射死的，但这个时候，他可不会傻等着被射死，凭借强大的防御和恐怖的速度，就这么在短短十几个呼吸内，直接冲进联军大营！

　　远远的，隔着几十米的距离，周悦直接一道猛虎之魂，刹那间，至少超过了二十道巨大的金色枪芒就汇成一头斑斓猛虎，怒吼一声，就向着前方扑击过去，刹那间，至少超过百余人的弓箭手被这一道猛虎之魂给轰到在地，尽管伤害并不高，但这却令对面的阵势一片大乱！

　　趁着这个机会，周悦纵马冲入敌阵，同时蓄力三秒，施展出猛虎尖牙枪上的第二道附加技能，大地狂啸！

　　这个技能很强悍，丝毫不次于暴熊之王的地裂风暴，唯独需要蓄力三秒，所以施展要求还是很高的，之前那一道猛虎之魂技能，就是配合这大地狂啸施展的。

　　一瞬间，只见猛虎尖牙枪光芒暴涨，犹如雷霆炸开，被周悦斜指长空，仿若引动万千雷霆！连空气在一刻，都仿若变得凝滞起来！那上方的云端，竟真的出现一道旋涡的黑云！

　　见此情形，此处的众多联军虽然不识此技能，却也知道不妙，纷纷怒吼着冲上来，或者是箭雨攒射！

　　但在此同一时间，在周悦冲来的方向，数百支连环重箭也呼啸而至，将周悦周围的敌军精准射杀一空，这是亲卫营中由夏至所带领的一百疾风弓箭手，如今他们的骑术全部都已经是达到了LV4级或者是LV5级，已经成为标准的弓骑兵了，即便是在狂奔的战马上，精准和力道依旧是丝毫不减！

　　说时迟那时快，三秒时间瞬息而过，周悦手中的那一条猛虎尖牙枪却仿若吸收足无穷的雷霆力量，随后所有人就见到一道金色的雷霆迅疾轰向地面，紧跟着，就是地裂天崩的巨响！

　　方圆一百米的地面竟是龟裂开来，仿若地火喷溅，无数巨石升空而起，在某种不可知的力道作用下，快速旋转到十几米的高度，乱石惊空！所有在此范围内的敌军，在眨眼间就被尽数砸成肉酱，无一人存活！

　　这一技能之强悍，简直无法言说，不但彻底轰开此处防线，更是让那些敌军心胆俱寒！

　　等到三秒之后，这大地狂啸技能消失，萧别离所所带领的一百名重装狼骑兵已经是呼啸而至！犹如一台台钢铁坦克，尽情的碾压撕扯，没有什么可以抵挡！

　　马踏连营！尸横遍野，血流成河！也不过如此！

　　在萧别离这一百重装狼骑兵之后，就是三百亲卫营拱卫两翼，因为重装狼骑兵由于重量太沉重，又是在急速冲锋之际，是很难快速转弯的，所以必须护卫他们的两翼，防止敌人冲到近前攻击，总之，是尽量把重装狼骑兵的优势发挥到最强！

　　而周悦则是在前面带路，以他的实力，那是丝毫不逊色重装骑兵的冲锋的，一条猛虎尖牙枪，简直是让他化身一条蛟龙，横冲直撞，所向披靡，杀人盈野，不可计数！

　　当然，适可而止也是关键的，虽是在最疯狂的杀戮之中，周悦也是极其清醒，当他带着众人冲入三道营盘之后，立刻就斜刺里，以一个缓和的弧度，向一侧展开冲锋，始终确保所有人的速度不会停下来，因为一旦停下来，他们作为骑兵的优势就会消失殆尽！

　　而此刻这营盘中到处都是混乱的步兵，只需要尽情杀戮即可！

　　一分钟之后，周悦他们已经是调整方向，不再恋战，向着外面冲锋而去，在这更是无人可挡，因为自始至终，这事情发生的太快太突然，就算是渊盖苏文得到报告，也来不及调兵，等到他反应过来，周悦他们已经再次冲出营寨，从容离去！

　　这就是他们的强大优势，不但个个都是身手不凡，精锐无比，且全部都是骑兵，而且还有一百名重装骑兵，完美的配合！

　　而在冲出营寨之后，周悦他们在数里之外就开始停下，开始迅速包扎受伤者，恢复生命值，毕竟保持巅峰的战斗力是最关键的。

　　自然，这个时候，渊盖苏文也不会任由周悦他们休息，立刻调兵遣将，从数个方向左右合击而来！

　　“主公，切勿大意，这渊盖苏文，乃是沙场宿将，不但实力惊人，更是行军布阵的大行家，我们还得小心为上！”萧别离很郑重地提醒道，看不出他虽然长得五大三粗，但着实精明的很。

　　“嗯，这个自然，我们不会轻易与他们正面对敌，渊盖苏文敢以大军团来追击，我们就逃，小军团来追，我们顺手吃掉就是，我别的不行，耍无赖还是会的。”周悦哈哈一笑，当即带着众人向后退却，现在这渊盖苏文一下子就出动了将近一万人来追捕他们，还真是够狡猾，不过光靠这两千骑兵，八千步兵，想追上他们，还真是一种奢望！

　　“放慢速度，不要把他们落下的太远，一点点牵着他们！我还就不信，他们敢一直追上来？”

　　这样追追逃逃，在离开距离渊盖苏文大营超过了十里之后，那一万人马忽然停住追击，显然，他们还是对周悦这一股实力极其强悍的骑兵非常忌惮的，绝不肯追出太远，这十里的距离，刚好是大营能够快速支援的距离，就算周悦想快速吃掉，也很难做到。

　　只是，周悦他们这一小股实力强悍的骑兵实在是太容易选择突破方向了，这里不行，立刻凿穿另外一个方向，而且绝对是致命一击，然后迅速撤走，绝不恋战！

　　一日不到，周悦他们就足足骚扰突击了几十次，击杀无数，自身却鲜有伤亡，而不知为什么，渊盖苏文联军手中却只有两千骑兵出动，这更加是让周悦他们有恃无恐！连夜突击骚扰！

　　但那渊盖苏文却着实是一个战阵高手，眼见无法奈何周悦他们这一小股骑兵，居然选择全面收缩，以重盾，长枪，拒马密集队形来对抗，如此一来，周悦他们固然能够突破进来，却也很难如之前那般杀得酣畅淋漓。

　　与此同时，周悦他们虽然尚无法取得与肖军等人的联系，却也知道他们安然无恙，白桦山防御尚可！似乎，在过去的两日时间里，渊盖苏文的联军并没有强攻白桦山！

　　如此情形，自然让周悦等人疑惑无比，想不通为什么？因为渊盖苏文和织田信长的十一万大军的确都在此地，旌旗如林，而且，周悦也曾经怀疑过渊盖苏文在摆空城计，声东击西，所以这一日间是把每一个方向的营寨都给冲击了一遍！

　　只是，当第三日的时候，接连两日的阴云天气终于散去，阳光普照，一个让周悦他们无比震惊的情形出现了，那原本围困着白桦山的十一万联军，骤然缩水一半，从营帐来看，也就是五万余人的规模！而原本的那些营寨和密密麻麻的精锐士兵，则是化为轻烟，消失无踪！

　　无比震惊之中，自渊盖苏文的大营之中，数千精骑呼啸而出，簇拥着一人，朝着周悦他们追杀而来，在旭日的阳光之下，竟是有如神兵天降！

　　不用多说，这必然是渊盖苏文，他竟是在这种诡异情形下突然出现，唯独少了那织田信长！那么他去了哪里？

　　周悦等所有人的心中都是猛地一沉，上当了！


第399章 回旋斩

　　“糟糕！军师技！一定是军师技！”

　　周悦心中在一瞬间就冒出来这个念头，是的，这肯定是从一开始，就设计出来的一个阴险的圈套！

　　织田信长的五万大军为什么能够避开斥候营的侦查？不是他们有多么神通广大，而是因为，他们根本就没有前来白桦山，那么自然什么也查不到！

　　而渊盖苏文，却是在白桦山不知施展了什么古怪的军师技，或者是织田信长所施展的类似于忍术的军师技，从而影响天象，最后弄出一副十一万大军在此强攻的情景，从而引得周悦不得不带领精锐部队前来救援，这也是为什么在过去两日时间里，渊盖苏文没有强攻白桦山，因为他一旦强攻，肯定是要露馅的！

　　反过来，周悦他们只有四百人，不管怎么勇猛的攻击，也是无法试探出虚实的，毕竟渊盖苏文在这里还是留下来五万多士兵！

　　可问题的关键在于，织田信长的人马去了哪里？

　　周悦刚刚想到这里，远远的就见一个斥候飞马赶来，同时大呼道：“报！城主！紧急军情，织田信长的五万大军于昨夜子时忽然出现在盘锦黑城附近，如今正与我方激战！”

　　听到此话，周悦的脑袋嗡的一声！干啊！这些奸猾的家伙，折腾了一圈，又把他给耍了，好一招明修栈道，暗度陈仓！

　　“周悦，怎么办？要不要快速回援？肖军他们在此，应该足以对抗渊盖苏文！”秦朗惊道，现在他开始有些佩服了，假若一开始周悦就把萧观音和她手下的四百重装狼骑兵全部调来，那么仅凭着胡可的一千枪骑兵，是根本无法与织田信长的五万大军对抗的，所以现在，他们虽然中计，但情况还不至于太糟糕！

　　“不必！事已至此，回援无益，渊盖苏文既然有此信心想把我们吃掉，那我们就来会会他！随我来！”周悦沉声喝道，同时调转马头，向着另外一个方向奔去，他们这四百人固然勇猛，可是，渊盖苏文毕竟是与鳌拜一样，乃是准传奇级的战将，仅他一人，就够他们喝一壶了，更别提渊盖苏文身边还跟着数千精锐，所以，不能硬拼！现在，就得看白桦山上的肖军等人能否抓住时机了！

　　事实上也正如周悦所料，此时在白桦山上，肖军等人原本还很有些谨慎，以守势为主，毕竟以他们两万人对战十一万大军，绝对是地狱级难度，所以在过去两日中虽然知道周悦很可能带军前来支援，却也不敢贸然冲出！

　　可是，今日阳光万丈，十一万大军竟成幻影，他们顿时就知道不好！不敢犹豫，当即全力冲杀出来，与渊盖苏文留下的那五万大军展开激战，一时间，喊杀声震天！

　　不过，渊盖苏文似乎是盯死了周悦，或许是非常有自信他那五万大军能够抵挡得住肖军一方的冲锋，依旧是率领那近三千精锐轻骑，紧追周悦不舍！

　　此外，渊盖苏文显然是属于统帅级的战将，军师技也是不凡，也不知给那三千轻骑施展了什么样的军师技，竟是速度极快，所以虽然最开始距离周悦他们足足有五里之遥，但仍旧是在短短不到十几分钟的时间，就追近七八百米外！

　　眼见此幕，周悦心中也是苦笑不已，他终究还是一个普通人，论起这种冷兵器大军团作战，他的指挥能力还是太差了，不仅仅是他，就算是他手下的智囊团，全部绑在一起，也是贻笑大方的结果，没办法，术业有专攻，和这些古代名将对阵，想要在战略战术上胜出，简直是比登天还难！

　　幸好他从一开始就是采取保守作战的策略，以不变应万变！他相信柳月和萧观音能够守住盘锦黑城，这一点没问题，他也相信肖军和张颖，王煌，贺青铭等率领的两万人马能够击败渊盖苏文留下的那五万军队。

　　但是，他这四百人，却很难逃出渊盖苏文的追杀了！就算是肖军他们想救援，都是鞭长莫及！

　　怎么办？

　　这个念头在周悦脑海中迅速闪过，随即就有了决断，既然如此，那就决死一战吧，论战略战术，他累死也不是渊盖苏文的对手，可是，若论战场搏杀，他们也并非毫无还手之力！

　　“夏至，带领所有疾风弓箭手，给我分离出去，以远程抛射的方式，给我不断击杀渊盖苏文手下的轻骑，千万不要近战！以你们的实力，足够了！萧别离，你带一百重装狼骑兵，绕开渊盖苏文，给我尽情的凿穿，借助你们重装骑兵的优势，给我尽可能的把渊盖苏文分割出来，剩下的人，随我正面迎战渊盖苏文！”周悦大吼道，事到如今，也没有别的什么退路可讲！

　　众人轰然应诺，作为周悦手下最精锐的存在，他们早已经习惯了以少胜多，早已经习惯面对不可战胜的强敌！

　　梁小雪，邓小苗，周悦迅速将各自的光环再附加一遍，随后呼啸之间，夏至所带领的一百疾风弓箭手，迅速向一旁分离开来，纯以双脚驾驭战马，而手中的强弓则是不断张合，一支支的重箭飞出，精准命中对手！

　　他们作为周悦团队中最早尝试弓骑兵的一百人，实力是不俗的，而且每五个人，就会分配给一个空间小袋子，里面装着大量的羽箭，若再加上每个人身上，马上所携带的羽箭，那么，每个人可支配的羽箭总量是超过了两千支！

　　这是一个非常可怕的数字，这意味着，除非他们拉不动弓弦，否则，完全能够支撑住一场超级大战！而以他们平均LV7级的基础箭术，所射出的每一支羽箭，都是致命的，就算渊盖苏文所率领的轻骑有各种军师技光环附加，但落到夏至等人手中，平均三箭，就能干掉一个轻骑！

　　因此，夏至他们，绝对算得上非常恐怖的团队输出！

　　在夏至他们这一百弓骑兵分离出去之后，周悦却是率领众人，停下战马，仰天怒吼，“渊盖苏文，可敢与我周悦一战？”

　　周悦喊这一嗓子，当然不是为了与渊盖苏文单打独斗，他还不具备这个实力，但这却足够让渊盖苏文的注意力落到他身上，从而让萧别离所带领的一百重装狼骑兵绕开，尽情肆虐！

　　果然，就算是渊盖苏文知晓周悦的把戏，但作为一个准传奇战将，他的尊严也不允许他忽略周悦的挑衅，直奔周悦杀来，隔着数百米的距离，他只是冷哼一声，这声音不大，却是穿透战场，仿若寒流卷过，周悦他们胯下的战马竟是嘶鸣不已，惊恐万分！

　　仅仅是这份气势，就与鳌拜不分上下！

　　当日鳌拜可是周悦他们足足动用了几十台投石车和八牛弩，又动用了数千人用密集的羽箭轰击，方才将其击杀，但是如今周悦他们却是需要用血肉之躯对抗渊盖苏文，可想而知，这种庞大的压力！

　　而更加让周悦心惊的是，他完全看不到渊盖苏文的属性，全都是问号！

　　但仅仅是渊盖苏文的外形，就已经看出，此人是何等不凡，他虽然端坐于马上，但那身形仍是如山岳一样昂扬，怕是至少有两米二三，双臂如猿，虎背熊腰，一身古铜色战甲，威风凛凛，头上的战盔，翎羽飞扬，英气逼人，在他的背后，斜插着三把古怪的长刀，而在腰间，则是系着一把宝光十色，明艳照人，古色古香的宝刀，但却不见最后一把刀！

　　这就是传说中，大名鼎鼎的五刀将——渊盖苏文！“杀”

　　怒吼一声，周悦纵马率先而出，毫无犹豫的，直接就将骑兵冲锋技能给施展出来，如今，王煌不在此地，那么，赵小二，贾络两人，是担不起主MT的职责的，那么，只有依旧效仿当日击杀那头斑斓猛虎时的攻击方式！以他自己来担当MT！毕竟，他若化身巨熊，再加上黄沙套装的黄沙拱卫，再加上各种光环效果，若是全部激活的话，足有近一万点的生命值！足够了！

　　一骑如电，所有人只见到周悦连人带马，仿若金光一闪，炫若雷霆，朝着那正狂飙而来的渊盖苏文而去，那猛虎尖牙枪更是撕裂虚空，无可阻挡！

　　转瞬之间，就已经如雷霆重岳一般轰击而至！

　　但是，正当猛虎尖牙枪即将洞穿渊盖苏文的那一刹那，周悦只见到刀光一闪，疾如雷电，随即一股巨大的力道袭来，差点让他握不住猛虎尖牙枪，紧跟着，他连人带马，都被这股如山岳般的恐怖的力量给掀飞出几十米！

　　而紧跟着，只听那渊盖苏文冷笑一声，长身跃起，快速盘旋，手中一把血色长刀，艳惊全场，刀光闪烁，如贯日长虹，朝着周悦落地之处，一刀斩去，凌厉之至！

　　“回旋斩！专精级刀术技能，需弹跳而起，快速回旋三周，借助强大螺旋力道，将所有力道集中一处，最后一刀劈出，将对目标敌人造成200%的暴击伤害！”

　　一瞬间，周悦的洞察技能也了解了渊盖苏文这一技能的具体情况，更是据此了解到，渊盖苏文的基础刀术技能竟是早已突破专精级别！

　　只怕这一刀劈砍下来，至少是超过五千点的伤害啊！


第400章

　　此时此刻，换做任何一人，只怕也逃不过渊盖苏文这惊天动地的一刀！就算是十八日之前的周悦，也绝无可能逃出生天！

　　但是，在过去的半个月艰苦卓绝的训练之中，对于周悦来说，可谓是脱胎换骨一般，心性更加沉稳，意志更加坚毅，感觉更加灵敏！这是用数据无法形容描述的！

　　所以，他的战斗意识，早已经脱离最基本的好勇斗狠，不是比谁更快，也不是比谁的攻击更高！而是比更加灵巧的反应能力！

　　首先，他看不到渊盖苏文的所有属性，这就等于是一个人在伸手不见五指的黑夜里走路一样，说不定什么时候就会拌个跟头！

　　那么，他必须要弄清楚渊盖苏文的实力，所以，他不假思索的，直接将骑兵冲锋技能施展出来，这是与穿刺技能一脉相承的，最重气势，一往无前，锐不可当！

　　而且这也是最简单的攻击方式！

　　以这种带着强大气势的攻击，是最容易抵消破解渊盖苏文那厚重如山，笼罩整个战场的威压气势的，而且周悦敢肯定，他这全力一击，即便是强如渊盖苏文，也不可能无动于衷，这就等于是在最微妙的角度里，掌握了一丝主动！

　　果然，同样处于狂奔状态的渊盖苏文也出手了，而且一出手就是石破天惊，一刀便将周悦连人带马给掀飞出去，威猛无比！

　　但实际上，渊盖苏文这一刀其实是属于守势，接下来的回旋斩才是借势反攻！

　　所以，周悦尽管看起来狼狈，但并没有受到太大的伤害，再加上早有预料，因此他身体还在半空中，他就已经果断地将猛虎尖牙枪反手投掷于地面，而后抽出冷月长刀，这一连串快速的动作成功地将他被甩过来的力道消散，当渊盖苏文一道回旋斩劈砍下来之际，他已经是恢复了正常的行动能力！

　　当此电光火石的一瞬间，周悦直接向后一个翻滚，同时弹跳而起，回手就是一连三道劈砍，刚好避过渊盖苏文的那惊天一刀！

　　只是，周悦还是小瞧了渊盖苏文的可怕，他只是躲过一刀，但是下一个瞬间，只见刀光连闪，自渊盖苏文背后，一连三把长刀，自动飞出，犹若惊鸿，直取周悦！

　　此时大惊之下，周悦已经是闪避不及，手中冷月长刀仅仅是挡住一刀，而另外两把古怪长刀却是直接斩去他三千点的生命值，好不凌厉！

　　幸而此刻韩伊，毛羽，贾络，梁小雪，赵小二等人齐齐冲上来，对上渊盖苏文，全力攻击！

　　可是渊盖苏文却是放声狂笑，一时间，就见他全身上下刀光弥漫，寒光四起，轻而易举地化解了所有人的攻击！

　　而后他手中那把古色古香，造型贵不可言的血色宝刀血光大放，接连数刀，化作血色狂风，转眼间就将众人轰飞出去，生死不知，这却是另外一个群攻技能！

　　不过也有例外，贾络和赵小二的防御还算是不俗的，仍旧能够死死撑住，尤其是贾络的猛虎之盾，乃是暗金品质，硬抗渊盖苏文三刀狂斩，终是将这一轮狂风暴雨挡住！

　　而此时，周悦也回转身来，怒吼一声，直接化为巨熊，朝着渊盖苏文扑击过去，此刻他的防御已经是超过两千点，生命值接近一万点，希望能够牵制一下渊盖苏文！

　　只是，渊盖苏文可不是那斑斓猛虎能比的，老奸巨猾，一见到周悦化身巨熊，却是根本不照面，身形游走间，就冲出几十米之外，杀入亲卫营之中，长刀乱起，掀起一场腥风血雨，短短时间里，十几名亲卫营成员就非死即伤！

　　周悦想追过去，但渊盖苏文手下的数百名亲卫却是拼命冲上来，死死地将他拖住，让他无法追击，只能眼睁睁地看着渊盖苏文展开疯狂屠戮！

　　周悦固然心疼的厉害，却也无可奈何，只能怒吼连声，不断击杀那些渊盖苏文的亲卫，这个时候，他们人数就看出劣势了，萧别离虽然带着一百重装狼骑兵拼命厮杀，也就是才堪堪阻隔住两千余精骑，夏至等一百人缠住数百精骑，所以就给了渊盖苏文这个机会！

　　可是，周悦的亲卫营在这一刻，终归是展现出他们一直以来的强势与坚韧的战意，虽然被渊盖苏文冲入进来，四把长刀不断飞起，每一刻都有同伴被击杀或重伤，但仍旧无一人退却！怒吼上前围攻！

　　更重要的是，他们彼此之间的配合依旧默契，基本上都是以死亡的代价来为同伴争取攻击的机会！

　　短短时间里，固然有数十人重伤或死亡，但是渊盖苏文也被攻击了数十次，尤其是赵小二与贾络，死死地盯住，终于，在这种围攻之下，一个小小的破绽被梁小雪抓住，闪电般上前，先是一道双刃锁喉绞杀，然后就是一连三个八连击！

　　仅仅是不到三秒钟的时间，这一套连招下来，就打掉了渊盖苏文五千点的生命值！且成功激活二十次流血特性和中毒特性，这个流血特性是非常不错的，每秒钟强制掉血三点，且可以累积，最高二十层，持续十五秒钟，也就是整整900点生命值。

　　不过，梁小雪的攻击伤害虽然极高，但面对渊盖苏文这等高手，是需要掩护的，一旦无人帮忙掩护，她冲上去就是个死，所以情形依旧严峻！

　　就在这个时候，一连五道龙卷旋风忽然破空而至，在渊盖苏文一连三刀将两名亲卫营成员斩成数截的瞬间，直接命中他的胸口，这股巨大的轰击力量即使是强如渊盖苏文，也是无法抗衡，再加上这攻击实在是太过于巧妙了，直接就将渊盖苏文整个人给轰飞出数十米之外！

　　这，却是贺青铭的一星战将技风之炫舞！她终于在这最关键时刻赶来，一时间，众人士气大振！贺青铭这一击虽然只给渊盖苏文打掉不超过三千点的伤害，但关键的问题在于，终于把渊盖苏文的进攻状态打断！

　　他之前之所以杀得亲卫营众人阵脚大乱，原因就在于没有人能够挡住他连续三刀，再加上他的速度极快，完全是那种旋风一样，追着人击杀，让人根本来不及格挡或攻击！从而才让他一口气就重创了七八十人！

　　可是当贺青铭抓住机会，这一道一星战将技轰出，顿时就打断了他的节奏！

　　在场所有人都是战场的老手，没有任何悬念的，剩余所有的枪骑兵直接就奔突冲锋过去，或施展冲锋技能，或施展穿刺技能，总之，是所有的技能一股脑儿地轰击上去，尽管渊盖苏文极其凶悍，在此时也是无法再抢占先机，屡屡被重创！

　　而这个时候，周悦也总算是冲出那数百疯狂的渊盖苏文亲卫的围攻，趁此机会，从后面抓起渊盖苏文，怒吼一声，就将其甩飞到几十米的高空之上！

　　这直接就导致渊盖苏文成了最好的靶子，一瞬间，羽箭，投枪呼啸而至！

　　但不得不承认，这渊盖苏文哪怕连接遭受重创，却依旧悍勇无比，浑身被射成了刺猬，依旧是生龙活虎！一落到地面上，就再次展开疯狂的杀戮！刀光所过之处，必然是鲜血横飞！竟是被他杀出一条血路，在剩余的几十名亲卫护卫之下，向远处边战边退！很快就聚拢了数百个被冲散的精骑，而此时周悦他们这一方，还能战的亲卫只剩下了几十人，眼看着追之不及！

　　可是，就在这个时候，在白桦山方向，烟尘滚滚，一支骑兵从密集的敌军中杀了出来，正是张颖所带领的两千枪骑兵，显然他们从一开始，就是准备全力穿凿出来，而贺青铭不过是先到一步！

　　“镔铁投枪！投掷！”

　　远远的，就听见张颖的呼喝之声，紧跟着，一片黑云般的镔铁投枪就密集地覆盖下来，渊盖苏文身边刚刚聚集起来的数百轻骑转眼间死伤大半！

　　“骑兵冲锋！”

　　紧随其后，数百名枪骑兵隔着两三百米，就如离弦之箭，带着奔腾万钧之势轰击过来，完全碾压！

　　这一轮冲锋，渊盖苏文身边，就只剩下他一人！

　　“镔铁投枪，投掷！”

　　“再掷！”

　　……

　　整整九轮镔铁投枪，一鼓作气般被投掷过来，整个地面，犹如一片密集的黑色荆棘林！

　　可是，在这般密集的攻击之下，渊盖苏文所站立的位置，依旧是空空如也，他的身形依旧是如同山岳一般，巍然不动！

　　这情形让周悦等人心惊不已！

　　不愧为准传奇级的战将，这等实力也太可怕了点！

　　而在此时，渊盖苏文忽然转过身来，如鹰隼一般的目光死死盯住周悦，良久仰天大笑，双手虚抬，缓缓举起，就好像是举起一把重如泰山般的无形巨刃一样！

　　“周悦小贼，受死吧！”

　　暴喝声中，一道似乎是完全由气劲形成的巨大长刀凭空出现，足足有几十米长，轰然一声，就冲着百米之外的周悦疯狂斩下！

　　“快闪开！”

　　周悦惊呼，但他自己却是如被定身一般，根本无法动弹，太可怕了，这就是渊盖苏文的第五把长刀么？

　　“追魂刀，为准传奇战将渊盖苏文所领悟的一星战将技，需要消耗500点气力值，500点生命值，50点刀魂，方可施展，锁定对手后，以无形刀气凝聚追魂刀，在五百米之内，对目标敌人造成5000点基础伤害！且有百分之百的几率产生暴击！”

　　“吾命休矣！”

　　在瞬间看到这一技能的具体说明后，周悦心中一叹，这特么的，这一次，只怕是真的要死了！


第401章 穷寇

　　渊盖苏文这一记追魂刀，实在可怕，简直是如同风卷残云，地裂天崩一般，那巨大的气劲呼啸而来，就像是刮起了十五级台风那般，转瞬间，除了周悦之外，所有人都被这股力量给轰飞出去，而周悦所站立的位置，则成了大洋之中的风眼一样，气劲横飞，惊涛千尺！方圆几十米之内，大地都跟着被轰击为齑粉，变成一个大坑，由此可见此战将技的威力之强大！

　　一时间所有人都是惊骇欲绝，谁也没有料到，渊盖苏文本已经是油尽灯枯的状态，却也还能施展出如此恐怖的攻击，周悦被这一击命中，岂能还活命？

　　转眼间，大地烟尘散去，地面上却是空无一人，似乎周悦被整个的轰成灰烬！

　　这让梁小雪，贺青铭等真是惊怒交加，所有人都愣住了，这怎么可能？以往数月来，周悦从来都是百战余生，即便是再凶险的局面，他也能活下来，却想不到，这一次，竟是死在已经是油尽灯枯的渊盖苏文手中！

　　可是在下一刻，在被渊盖苏文的追魂刀所轰击的大坑之中，原本被飞扬的泥土掩盖起来的地方，一条人影飞身而起，不是周悦，又是何人？

　　只是，在周悦怀中，还有一道身影。

　　“小苗！小苗！”

　　周悦此时也顾不上管对面那渊盖苏文了，大声呼道，他原本以为是要必死无疑，但没有料到，在渊盖苏文那追魂刀从天而降的一瞬间，原本是站在他身边为他恢复生命值的邓小苗却是转身抱住了他，从而为他挡下那恐怖的一击！

　　当然，追魂刀那么可怕的战将技，不是随便谁都能挡得下的，但问题就在于，邓小苗手中有一枚邓老头儿送的极品戒指！

　　紫光之戒！

　　“紫光之戒，30级，金色品质，为名匠打造，珍贵异常，不可精炼，可镶嵌宝石，目前已经镶嵌，中级青木宝石，佩戴者将获得守护之力，免疫所有邪门外道之不利效果，受到致命攻击时，前三次的攻击将免疫80%的伤害。”这就是邓小苗能够挡得住追魂刀强大攻击真正原因，但是，即便只剩下20%的伤害，对于邓小苗来说，也是非常可怕，直接就将她打入濒危状态，若非她其他的装备都已经被周悦给下令精炼到最好，只怕今日就得香消玉殒！

　　此时眼见到周悦安然无恙，众人无不大声欢呼，随后不给渊盖苏文半点机会，潮水般的攻击直接将其淹没，十几个呼吸之后，这一个准传奇战将，实力可媲美鳌拜的存在，就这样被成功击杀！

　　“编号18034532322233，你所统领的势力成功击杀准传奇战将渊盖苏文，你获得100点世界声望奖励，目前世界声望595点，你已经获得名闻遐迩称号！佩戴此称号，降服猛兽的几率增加1%，获得中立势力投诚的几率增加1%，在中立商铺购买物资时，将有极小的几率购买到神秘物品，你所统领的主城，将会因为此名闻遐迩的称号，每日额外增加10点繁荣度，注，此效果需要你必须停留在距离主城两百公里之内才会生效。当你获得1000点世界声望后，将获得名扬四方的称号！”

　　“编号1803453232233，你在击杀渊盖苏文的战斗中贡献度为11%，排名第一，额外奖励十点世界声望，自由点八点，主职业基础技能熟练度奖励一万点！”

　　不出意外的，又是这种类似的奖励，所有参与者都会获得，应该是贡献度越高，奖励就越高。

　　不过周悦此刻是顾不得管这些，急忙叫梁小雪上前帮忙治疗邓小苗，这一次，可真是多亏了她啊！

　　刚安置好邓小苗，忽然在北面战场上爆发出一阵震天的哭号之声，这哭号之声惊天动地，泣鬼神惊，闻之让人汗毛倒立！

　　周悦等急忙向北望去，却见不知何时，原本阳光明媚的战场上方忽然被阴云笼罩，一股恐怖的萧杀之气，直冲云霄！

　　同一时间，一道信息在所有人脑海中出现！

　　“警告！警告！因为渊盖苏文被击杀，故他所统领的五万精锐大军悲哀于主帅之死，誓报此仇！故成哀兵，士气增加一倍，所有属性增加100点，持续时间，一个小时！”

　　……

　　“我靠！”

　　周悦真是目瞪口呆，怎么还有这一出？了不起啊，这渊盖苏文，不愧为曾经让李世民都吃了大亏的古之名将！在把他都干掉之后，还要出这种幺蛾子！

　　“所有人听令，重伤者原地休整，张颖，你的人留下两百人在此护卫，其余人，随我杀敌，管他娘的什么哀兵悲兵，一并杀之！长刀所过，一个不留！”

　　周悦大呼道，开什么玩笑，他倒要看看，这所谓的哀兵，就一定会必胜么？所有挡在刀锋前面之人，都必须死！

　　众人轰然应诺，同样士气激昂，渊盖苏文都被他们给干掉了，何况区区小兵，而且对面肖军那两万人也不是吃素的！

　　不过这个时候，周悦身边能战者，除了留下三百骑兵护卫重伤者外，还剩下一千一百名重甲枪骑兵，八十五名重装狼骑兵，夏至所带领的一百弓骑兵，以及不到八十人的亲卫营，连周悦自己，他的生命值都跌落到两千点左右！

　　但是，他们依旧是义无反顾，冲杀入那一眼望不到边，犹如波涛大海一样的五万哀兵之中！

　　这一次，周悦以猛虎尖牙枪为前突，率领亲卫营剩余者如一根钉子死死地钉进去，而萧别离和张颖则是各率麾下骑兵，在两翼穿凿！务求将这五万哀兵一切两半！与肖军等顺利合兵一处！

　　而这些哀兵虽然悍不畏死，实力上却被压制太多，仅仅是一个照面，就是人仰马翻，快速被大量击杀，因为不论是萧别离的重装狼骑兵，还是由张颖等率领的重甲枪骑兵，都是极其精锐的存在。

　　至于周悦，这个时候，却是没有想太多，方才击杀渊盖苏文奖励的那一万主职业技能熟练度，让他的基础枪术技能终于升到了LV7级，那么，他也正好就此借一下东风！

　　不需要战马，仅仅是一条猛虎尖牙枪，也不释放任何技能，就是最简单，也是最快速的穿刺，如今他每秒钟可以瞬间穿刺四次，再配合猛虎尖牙枪的强大威力，几乎每一枪穿刺而出，都必杀一人或两人，从后面看去，只能看到不断闪现的残影，和一片片倒下去敌兵！

　　这也是他原计划中训练基础枪术熟练度的方式，因为他现在的主职业是重甲枪骑兵，所以，他这种技能熟练度是会额外增快30%的，也就是说，他在此刻平均每刺出六枪，就能收获一点熟练度，比从前需要刺出十三枪才能收获一点熟练度快了很多。

　　当然，也不止周悦是如此，比如在他旁边的韩伊，贾络等，他们的主职业技能都是增加30%的熟练度的，比如韩伊的基础枪术已经达到LV8级，距离升到LV9级，也没有多远了，贾络更是如此！这种技能熟练度，具体就表现在实力上，这一次渊盖苏文之所以折戟沉沙，是与亲卫营一众人等的不俗实力分不开的。

　　在整个战场震耳欲聋的厮杀之中，是感受不到时间的流逝的，所有人都忘乎所以，全部身心都投入到这种血流成河的杀戮之中，而相对周悦来讲，这更像是一场艰苦的试炼！每一个瞬间，他都必须全力以赴，全神贯注！一点一点的，向前推进！

　　整个团队皆是如此，也只有在这种独特的氛围之下，他们才能感觉到他们是一个完美的整体！

　　短短的十几分钟，周悦忽然感到前方一空，却是他们终于从这五万哀兵中凿穿过来，与肖军等人顺利回合！

　　不过这个时候，可没时间寒暄，呼喝一声，所有人转身，再次展开杀戮，而此刻，大局基本已定，被穿凿成两截的五万哀兵终于开始有些混乱，再加上一些中级领兵统领被击杀，那种凝重的压力和阴云也终于减弱许多，再加上白桦山上的投石车也运送下来，不断展开密集的轰击！

　　当周悦他们全军上下再激战了近一个小时，击杀至少超过三万人的时候，这五万哀兵，终于开始从一群饿狼变成一堆漫撒的绵羊！开始四散奔逃！

　　但他们这个时候想逃，却是根本不可能的，挟着大胜的气势，所有人全面追击，一口气追杀了二十余里，终是将渊盖苏文打造出来的这一支精锐彻底击溃全歼！

　　大获全胜！

　　但是周悦这个时候来不及查看这辉煌的战果，留下所有重伤员和辎重营，暂时在白桦山大营休整，而他自己则是带着王煌，肖军，贺青铭等一万精锐，火速赶往盘锦黑城，迎战在那里肆虐嚣张的织田信长！

　　只有击溃了织田信长，他们这一战才算告一段落！


第402章 扬长避短

　　当周悦等人一路匆匆返回盘锦黑城的时候，已经是两个小时之后，但是，让他们所有人都没有预料到的是，此地的战事居然停歇多时，织田信长的五万大军早在一个小时之前就已经撤退！

　　假若不是黑城之外遍地的尸骸在说明着之前一战的惨烈，周悦甚至要以为柳月在谎报军情！

　　这太不可思议了，织田信长与渊盖苏文筹划多时的攻击，就这么不了了之？要知道，织田信长手下可是足足五万人啊！怎么会如此不堪？

　　不过疑惑归疑惑，周悦也总算是放下心来，显然，盘锦黑城的危机已经解除，当下他就吩咐张颖，韩伊，贺青铭，王煌四人，带三千精锐前去接应白桦山辎重营和所有重伤者以及战死者遗骸。

　　“周哥，要不要趁势拿下辽阳与鞍山两座黑城？如今渊盖苏文已死，仅凭他那几个儿子，根本不成气候！”肖军这个时候忽然道，他此言一出，其余很多人都是心动起来，不管怎么说，如今八旗军已经是成明日黄花，渊盖苏文也被干掉，剩下一个区区织田信长，根本不算什么，这个时候，正是走马圈地，占地盘的好机会啊！没看着东北军区和靖北军区都在拼命占领黑城么？

　　“趁势拿下辽阳与鞍山？”周悦沉吟起来，老实说，他还真的有点这个心思，辽阳与鞍山就在盘锦黑城北面，距离不过是两三百公里，正好符合柳月当初提出城市群战略！

　　可是，有一个巨大的问题，不容忽略，那就是人口的问题，他这个团队，如今到处搜刮，算上古代居民，勉勉强强才达到六万多人，辽阳和鞍山两座黑城很容易就能拿下来，但是守得住么？

　　一旦拿下来，最少，也得各自安排五千精锐守城吧，而且还得打造更多的守城器械，这可不是简简单单就能搞定的，这是一整套的环节！

　　此外，如今在东北地区，东北军区，靖北军区都是虎视眈眈，力量分散了，结果只会被人各个击破！

　　而如果全部守住发展盘锦黑城，那么，就算那两大军区也不能轻视！

　　“此事不急，以后再说吧，我们当下，需要求稳，比如今次一战，就是非常凶险，若非我们击杀掉了渊盖苏文，情形还不知要怎么糟糕呢！所以，小心无大错，脚踏实地一点吧！这不是跑马圈地的游戏，我们总共只有六万多人，一步走错，就会是满盘皆输啊！”

　　周悦沉吟着道，他喜欢冒险不假，但占领辽阳鞍山两座黑城那就不属于冒险了，而是属于不自量力！

　　有了周悦这定论，肖军等也就不再说什么，当下他们这一万人分成两部分，一部前去接应后面的辎重，另一部分则是直接扎营在黑城之外，在确定一切安全之后再说，而周悦则是快速回城，他得弄清楚到底是发生了事情？

　　很快，当周悦见到柳月等人之后，却是大吃一惊，因为他们个个浑身浴血，显然伤亡惨重。

　　“柳月，你们没事吧？到底怎么回事？”

　　“周哥，是我的错，我们太大意了，竟是没有想到，织田信长和渊盖苏文会玩出这一手金蝉脱壳！”柳月苦笑道，“早在几日前，织田信长手下的忍者就已经扮成古代居民，混入黑城，然后在昨夜子时，忽然发难，竟是被他们将南面城门夺了下来！”

　　“当时的情形非常紧急，我带人强攻十几次，都没有把这南城门抢下来，而织田信长的五万大军，更不知是怎么做到的，竟是悄无声息地避过斥候营的侦查，借助夜色，接近到黑城十里的距离！而一旦他们这五万大军冲入城中，后果不堪设想！”

　　“万幸，有萧观音的狼牙营在关键时刻力挽狂澜，她的狼牙营这段时日已经又有两百重装狼骑兵打造完毕，于是她就带着这六百重装狼骑兵硬生生地挡在南城门之外，配合胡可的一千枪骑兵，整整厮杀了数个小时，我们才将南城门夺了回来，而后，那织田信长却是极其狡猾，眼见无法攻克，竟是徐徐退却，如今，萧观音和胡可就在监视着他们离开！”

　　说到这里，柳月脸上依旧是后怕不已的神情，周悦等听得也是心惊肉跳，谁能想到，他们自认为安全无虞的盘锦黑城，竟是差点陷落！

　　“辛苦了，这不是你的错，只是我们的对手太狡猾而已！”周悦也感慨一声道，若不是他最开始就抱着保守的策略，今日一战，他积攒下来的本钱，就彻底玩完了！

　　接下来就是各种事务的处理，以往周悦都是当甩手掌柜，但如今却是不能偷懒了，与柳月等一起处理各种事务，而这一次，他的团队虽说是胜了，但至少战死了三千人，让他心疼的不得了。

　　在这三千战死者之中，有近一千人是战死在与渊盖苏文大军的战斗中，周悦的亲卫营一下子就战死了六十余人，剩下两千人则完全是被织田信长的偷袭所致！

　　绝对是元气大伤了！

　　忙碌了大半日，各种事务才算整理完毕，而各营人马也尽皆回城，周悦的心情也是郁闷糟糕的很，连击杀渊盖苏文的喜悦，都淡了很多。

　　不过心情糟糕归糟糕，周悦还是没忘记总结教训，这是他在这灾难世界中生存下去的根本，正所谓前事不忘后事之师！

　　当然了，周悦不认为，他痛定思痛后，就能够在下一次不犯错误，其实这和错误没关系，而是在于冷兵器大军团作战，实在不是随便谁，都可以玩得转的，他周悦玩不转，他团队里的任何人也玩不转，因此，他得想办法扬长避短！

　　如今他只是碰到了渊盖苏文和织田信长这样的还不算太入流的角色，就已经是如此灰头土脸，若是再碰上张良，韩信，司马懿，诸葛孔明，周瑜，李靖，刘伯温那样的天才战术大师，他岂不是要趁早自杀得好？

　　因此，他得想个办法，扬长避短！


第403章 最大的优势

　　盘锦黑城的训练场之中，周悦赤着上身，以裸装状态，手持一条训练长枪，正汗如雨下地练习着穿刺技能。

　　如今，距离他的那个转职任务结束，只剩下十天的时间了，他的基础刀术已经升到LV9级，刀魂也只差一百七十点就凑足三百点的冲击界限，基本上，这已经不算是什么难题！

　　所以，尽管他的基础枪术目前依旧还是在LV7级，他却也不怎么着急了，原因很简单，首先，是基础枪术技能是他的主职业技能，在转职为重甲枪骑兵之后，他的这个主职业技能的熟练度增加会提速30%，而盘锦黑城训练场，也能提供12%的提速，这就非常了得，足以让他在十日之内完成那个转职任务，假若没有什么意外情况发生的话。

　　一个小时之后，周悦停下训练，而守在一旁的邓小苗早已笑吟吟地送上一盆温水和毛巾，她是特殊职业，不需要什么日常训练，故此，除了那些古代居民外，整个团队上下，就只有她有时间整日地服侍周悦的日常起居，连梁小雪，只要没有任务，都被周悦勒令前去疯狂训练。

　　本来周悦对此还非常抗拒的，大老爷的奢靡生活他不是不喜欢，而是不愿意就这么折磨了锐气！

　　可是，之前一战邓小苗舍命相救，还是让他很是感动的，所以也就破例，任由这小丫头在一旁折腾，而且，他也很喜欢有这么一个忠心耿耿的手下，尽管，这是他未来的小妾。

　　“官人，是否需要休息一下，您已经训练了有整整一夜了，还有，柳月姐他们，似乎有要事与您相商，已经来探望过好几次了。”

　　“小苗，不要叫我官人，也不要叫我老爷，也不要叫我相公，和小雪一样的称呼即可！”周悦张开双臂，微闭双目，任由小苗擦拭身体，同时一边淡淡道，弄个小妾他没意见，但是官人什么的称呼，他还是听着很别扭。

　　“嗯，我知道了，官人。”邓小苗偷笑道，这小丫头居然野得很，和周悦混熟了之后，也没有了之前的拘束，“不过，您不打算去见柳月姐他们么？昨夜，他们可是在大堂里议论了好久，应该是在等着您来拍板呢！”

　　“不见！”

　　周悦微微摇头，他知道柳月，肖军，张颖，秦朗他们在议论什么，主要是整个团队接下来的发展路线，之前的接连两场大胜，虽然损失很大，可是，团队的主力精锐还在，所以，很多人都是雄心勃勃地想要把辽阳，鞍山两座黑城拔下来！

　　但是这件事，周悦是不看好的，他也不认为，他的团队到了可以急速扩张的时机，更不认为，他的团队，能够横行无忌，无敌于天下！

　　所以，他需要慎重，越发的慎重。

　　不过就这一件事，有一个征兆，也显现出来，而这才是周悦避而不见柳月，肖军等人的真正原因，那就是，随着他的团队不断扩大，随着从最开始的迫于生死之压力不得不团结在一起，一致对外的局面，已经在潜移默化中出现了一个不可避免的改变，那就是团队之中，已经有了派别和独立山头的苗头！

　　这是不可避免的，人类天生就会因为各自思想理念的不同，从而结成各种阵营，这就是战争的起源之一。

　　周悦更没奢望过他的团队里所有人都如同木偶一样，听从他的摆布！而在目前，就是主战一派和稳妥保守派的争论。

　　双方都无所谓对错，都是为了团队的发展着想，其中主战派，以肖军，贺青铭，张颖，李锐，秦朗，楚流云，江阳等为首，基本上是代表了整个重盾营与骑兵营，他们主张积极进取，因为只有不断的战斗，才能让自身实力有更好的发展！而占据更多的黑城，也能够在训练场，商铺，赋税等等方面享受不错的好处。

　　而稳妥保守派，则是以柳月为首，包括邓老头儿，内卫营，辎重营，等等，因为他们需要大力发展黑城的繁荣度，他们需要强力的武装来守卫一方平安，只有这样，繁荣度上去了，各种好处也就会不请自来！

　　他们这两方都是为了团队的整体利益，但是出发点不同，具体怎样倾斜，都要靠周悦来具体定夺。

　　所以，周悦现在想的不是怎么避免这两个派别继续扩大，而是寻找到一个在矛盾之中的平衡点，这才是长久之道。

　　可是，怎么找到这个平衡点，以及怎样维持团队的发展，这都是很大的难题，一时半刻，周悦也弄不出一个头绪来，所以，他选择了拖字诀！

　　“去告诉他们，三日之后，我会给他们一个满意的答案，而在此之前，一切事务，都以谨慎为要！确保织田信长不会卷土重来！”

　　周悦缓缓道。

　　接下来一连三日，周悦始终是留在训练场之中，而柳月，肖军他们关于夺取辽阳，鞍山黑城的争论却依旧不休，不过没有人敢拂逆周悦的命令。

　　而周悦自己，则是沉下心神，日夜不停地训练基础枪术，虽说是日夜不停，但这一次，他却没有像之前训练基础刀术那么疯狂，而是每穿刺出一千枪，就停下来休息一段时间。

　　最初，他手中的训练长枪还虎虎生风，锐不可当，杀气凌厉，但是，随着时间一点点的流逝，这种锐气与杀气，竟是缓缓消失，那每一次穿刺虽然依旧是迅如狂雷，但都是收敛了很多暴戾，更加沉稳！

　　假若简单的来形容，从前周悦每出一枪，就能给人联想到血光万里，杀气逼人，但是现在，他每出一枪，就犹如千钧重担，稳如苍松！

　　与此同时，周悦的心情，也是彻底变得古井不波，而在这个时候，他居然很奇怪的，将训练的强度下降了一半，原本要一口气穿刺出一千枪才休息，如今却是只需要穿刺五百枪便可结束！

　　不过，若是有细心者长时间观察，就会发现可怕的一点，那就是，周悦在这种裸装状态下，原来两次穿刺的伤害值，在如今，一次穿刺就已经能够轻松完成！

　　到了这个状态，周悦的基础枪术升到LV8级，就已经是水到渠成！

　　但是接下来，当周悦的穿刺变得无比厚重沉稳的时候，每一枪穿刺而出，就好像是一柄重达数千斤的巨锤砸上去一样！

　　这，就是周悦如今的掌握的诀窍，力道，他每一枪穿刺而出的力道不再是张扬于外，而是蕴含于长枪之中，引而不发，从外面看去，根本没有什么端倪，但是，当命中对手的一刹那，这种恐怖的力道才会如火山一般爆发开来！

　　当周悦所说的第三日到来之际，他最后一枪穿刺而出，平平常常，稳稳当当，连风声都没有带起，就好像是一个老翁，垂钓于江雪之中！

　　但是，这一枪命中靶位的一瞬间，只听得“咔嚓嚓”一声，他手中的那一条训练长枪，竟是在撞击的那种巨大力道下，化为寸寸齑粉！连那拥有五千点生命值的靶位，也在这一瞬间被打掉近八百点的生命值！要知道，周悦此刻可是纯粹的全裸装状态啊！这若是披挂齐全，这一枪的威力，只怕至少要超过五千点的伤害！

　　同一个瞬间，周悦的基础枪术，顺利升到了LV8级，但是与其他依靠熟练度升到LV8级的人不同，他这一次，似乎是隐约中捕捉到了一点什么！

　　尽管没有信息提示，也没有领悟额外的技能，但他就是知道，这绝对是不同的，比如肖军，王煌，贺青铭，江阳和贾络，这都是在这段时间，将他们的主职业技能升到了LV8级，但是，从他们的描述中，或者是从与他们的对练之中，周悦没有察觉出他们能有什么非常独特的体悟，仅仅是如同信息提示的那样，数据实力的增加！

　　“难道，这就是准传奇级别的不同？”

　　周悦默然站立，他想到的，却是当初他接受这个转职任务时，突然涌入他全身各处的那股奇妙的暖流！

　　准传奇级的战将，肯定是与普通战将有着巨大的差距的，尽管他此刻还没有完成这个任务，可是他已经有了这种独特的感觉，也许，当他完成任务的那一刻，也许会有一个天大的惊喜，在等着他！

　　而这个惊喜与奖励，是与他此刻的感悟有直接关联的。

　　在原地默然许久，周悦返身走出训练场，因为，此刻在城主府大堂之中，团队里所有的头头脑脑，都在那里等待多时了！这一次的会议，也必将成为他这个团队的一个关键转折点！

　　当周悦穿好甲胄，步伐沉稳地出现在城主府那宽敞的大堂之中的一瞬间，在场数百人都是莫名地感受到了一种与以往不同的强大威压，不是那种血淋淋的锐气，而是如同山岳一般厚重，让人不由自主的，就产生了渺小念头的气势！

　　即便是口才最佳，最善于应变者，在这种厚重如山的气势面前，也无法开口说话，或者说，根本没有那个勇气！

　　整个大堂安静如鬼蜮，似乎连呼吸都停止了，在过去的三日里面，很多人都在此议论，各执己见，以至于连很多底层的士兵都在讨论团队接下来的发展策略，尤其是这三日里发生的事情，让有些人心中对周悦稍稍有点不满，比如渊盖苏文的宝箱一直被周悦压着没有开启，又比如，沈阳黑城顺利被东北军区和靖北军区占据，再比如，靖北军区的一支部队，已经开到了辽阳与鞍山一线，虽然没有开始攻城，但无疑，这是因为周悦的消极防御，让他们错失了最佳的占领时间！

　　可是，这一切的一切，当周悦终于现身的一刻，忽然化为飞烟，原因不是周悦化身大明星，而是他的这种厚重的威压气势，竟是让所有人都感觉到，无比的陌生与深不可测！

　　是的，那个曾经很久很久占据团队第一高手，且让所有人追之不及的周悦，重新回来了！

　　在最近一个多月来，所有人都清楚明白，周悦在团队之中的第一高手身份，已经是被贺青铭取代，这是所有人在一个多月前，贺青铭正式领悟了一星战将技后的共识，连周悦自己都承认这点。

　　而在这期间里，肖军，江阳，梁小雪，楚流云，王煌，赵小二，贾络，韩伊，张颖，毛羽，关鸿，彭阳等等数十人，皆是快速进阶成为团队中的第一流高手，每个人都是拥有独当一面的实力，而在他们之下，又如雨后春笋一样涌现出超过五百人以上的高手团队，比如周悦的亲卫营，随便拉出一个，都是非常的了得！这在无形之中，也让周悦一直以来的第一高手身份泯然众人矣！

　　尽管没有人意识到，也没有人去比较，但是，周悦靠着强大实力强势维持团队首领的时代，似乎已经到了落幕的尾声！

　　其中不乏一些天生敏感者，已经在判断，假若部下发生叛乱，周悦依靠什么来平叛了？尽管，这是不可能的事情！

　　但是，今日此刻，周悦的出现，再一次让所有人为之震撼，与以往不同的是，不再是数据上的震撼，而是那种无形之中的气势，这才是最让人莫测高深的地方。

　　周悦在大堂的入口，足足站立了一分钟之久，他的目光缓缓扫过这大堂中每一个人，尽管没有任何的情绪流淌，可是，所有人都不得不承认，周悦这目光竟是让他们坐立不安，大概，传说中犹如实质的形容，也不过是如此吧！

　　“诸位，好久不见，可有什么话想说？尽可畅所欲言！”当周悦坐到大堂正上方的位置上，才淡淡笑道，“我听说，过去几日里，你们讨论的很激烈是吧？如今，可有什么结论？”

　　周悦的话音不高，也没有严厉的味道，但落在众人耳中，却是极具分量！

　　沉默了许久，柳月站出来第一个开口道：“周哥，这几日的确有很多事情发生，所以我们大家讨论了很多应对策略，不过，都得您来拍板决定，我就先说一下，首先，是东北军区和靖北军区在三日前击破沈阳黑城，大败努尔哈赤的八旗军，斩首六万余，只余努尔哈赤率领一众儿孙仓皇出逃，沦为流浪势力，目前下落不明，不过据猜测，他们是去了西伯利亚方向，在此一役中，沈阳黑城的城主令没有被缴获，所以这一座二星级的黑城也必将沦为废城，不过，东北军区和靖北军区还是从这一战获得了极大的好处，根据李锐的情报，两大军区中，着实冒出许多高手，目前登记在案的一星战将，就达到了三十二个，不过，都是极低潜力和较低潜力的一星战将，在潜力上，是比不过青铭，赵小二他们的，但是，他们的级别普遍很高，目前最高的段鸿，已经有38级，足足领先我方级别最高的贺青铭5级之多！”

　　“另外，两大军区中，升到30级，堪称精锐的士兵总数怕是已经超过了50万人，而极其精锐的士兵，也就是主职业技能均已经超过LV6级的，估计不少于十万人，这必将让他们两方形成非常恐怖的整体实力，也对我们形成了巨大的压力，为此，我们团队中很多人都是想要通过连续的战斗来提升战力，从而抗衡两大军区，这是第一件事，第二件事，就更加值得我们警惕了，靖北军区似乎是有夺取辽阳与鞍山两座黑城的意图，这对我方非常不利！最后，也不知是因为什么原因，铁木真的蒙古铁骑，竟是暂缓了攻击赤山城，这无疑是雪上加霜，我们很多人都已经在此问题上达成共识，那就是，两大军区说不定会趁此时机，对我们不利！”

　　听完柳月这一番话，周悦微微点头，“嗯，不错，那么，你们所讨论出来的方略呢？”

　　这一次，却是楚流云开口道：“周哥，我认为我们应该抢先一步，拿下两座黑城，最不济，也要把鞍山抢过来，如今东北军区和靖北军区满东北的抢夺黑城，这是他们未来发展的根基啊，有了这么多黑城做本钱，一旦全面发展起来，我们根本没法比，当然，我也不是说要分裂国土什么的，我只是觉得，他们两大军区不太靠谱，就如李锐当初所说的那样，如果他们有能力统一了全国，击败了所有的黑城势力，我们也没兴趣和他们对着干，但是在一切都没有结束之前，我们必须要保证我们自己这个团队的自主控制权和保命的力量，我这么说没错吧？”

　　“嗯，还有呢？”周悦不动声色，继续道。

　　“周哥，我也认为，我们不能轻轻松松地就送出这两座黑城，因为我们连渊盖苏文都干掉了，没道理让两大军区占了好处，至于说我们人数较少，我认为也不是太大的问题，到目前为止，重盾营，骑兵营，神机营，狼牙营，斥候营，内卫营，已经有超过两万人的编制，足够防御两座黑城，最关键的是，我们得不停战斗啊，否则，总不能每日里光靠着训练来提升实力，那样的话，我们不用多久，就会被两大军区的人追上的，他们拥有最高素质的兵员，这是先天的优势，我们比不上的。”肖军这个时候，也终于开口道，周围很多人也跟着点头，事实上，这才是根本原因，每个人都不希望每日无所事事地训练，尽管这也是提升实力的一种，但是哪里有战场上的杀戮经验更多，收获更多呢？

　　这个时候，周悦终于笑了起来，目光一扫众人，这才道：“你们啊！你们的担心毫无道理，事实上，我想，你们忽略了一个我们此刻所拥有的最大优势！你们是身在福中不知福啊，知道不知道？只要我们老老实实地占据住这样的一个优势，别说靖北军区，就算是两大军区合起来，他们的发展，也绝对比不过我们！”


第404章 二合一

　　“优势？”

　　听到周悦此话，众人都是有些一头雾水，因为以当今形势，他们怎么也看不到对比两大军区所来的极大优势。

　　周悦再次一笑，道：“我们的优势，以我来看，可不止一点，我认为的第一个优势，就是他们的人多，而我们的人少，第二个优势，他们所占领的黑城多，我们占领的黑城少，第三个优势，则是在于，你们有我在，所以，这是最大的优势！”

　　周悦这不解释还好，一解释，众人更加晕头了，反倒是柳月若有所思。

　　不过周悦也不给众人质疑的机会，继续道：“且来说第一条，那就是人多人少的问题，不错，两大军区合起来，如今只怕将要有超过六百万的人口，这让他们有着充足的兵员，但这种优势，也必然有一个缺憾，那就是，在最初的时候，在两大军区里面，没有适合古代居民生活的土壤，我指的是那些慕名而来的古代流民，而非战场上的俘虏！但你们要知道，古代居民在为黑城贡献繁荣度时，是非常重要的，李锐，你是最了解两大军区的情报的，你来说说，是也不是！？”

　　李锐微微一愣，随即才道：“的确如此，两大军区里除了俘虏外，很难见到古代居民，这一点我也很奇怪，可以不夸张的说，一直到半个月前，两大军区收服了金兀术和公孙瓒，至此，他们才开始重视这些古代居民，可是，这根本没法与我们相比，就这半个月的累积，拥有正式身份的古代居民数量估计也超不过五千，且大都是被编入军中效力，但是我方登记在册的古代居民数量已经接近两万，并且已经形成良性循环，这些古代居民除了萧统领的狼牙营，和邓统领的内卫营外，其余基本上都属于农民和工商者，如今都准备在盘锦黑城外大规模开辟农田了，这一点，两大军区是被远远抛在后面，再过一个月，也无法追上的，我明白了，这一定就是第一个优势的关键所在！”

　　“不错！黑城的发展繁荣度至少有一半要靠着古代居民带动，而我们，早在近三个月之前，就有了第一批的古代居民为本人效力，如今更是直接形成了两个巨大的家族，邓家和萧家，这两个家族一个控制工坊，一个控制铁匠铺，这两者，都不是我们能够弄出来并发展起来的，那么诸位再看，截止到目前，我们一共拥有五名中级木匠，两名初级铁匠，十二个铁匠学徒，八百七十二名低级木匠，两千七百名木匠学徒，这么多的技术人才储备，试问，两大军区能够有多少？就算是他们这一次攻占沈阳黑城，收获甚多，但此事不是拥有多少木匠铁匠就可以马上见效的，他们还需要二星级以上的工坊和铁匠铺，否则，同样没有意义，可是，他们就算是此刻领悟，急起直追，也别想追上来，你们知道我们的工坊现在若是马力全开，每日能够打造多少台投石车和八牛弩么？是十台投石车，十台八牛弩，两大军区的治下，所有黑城都加起来，能否比得上这个标准？我看至少需要一个月的时间才能达到这个标准！这就是第一个优势！”

　　“至于第二个优势，是我们的黑城只有一个，他们却是满天下地跑马圈地，却忽略了一点，那就是黑城的等级，李锐，你来告诉我，在东北军区和靖北军区占领下的黑城里面，目前发展程度最高的有几座？我记得你之前曾经做过专门的报告，在一个月前，两大军区一共是拥有三座黑城，三座废城，废城也不必说，那三座黑城分别为赤山黑城，铁岭黑城，锦州黑城！赤山黑城为我们当初亲自打下的，但是我们走的时候，可是把所有的工匠与古代住民全部带走，所以到如今，也没有升到二星黑城，至于铁岭黑城，却是因为连续超过两个月的围城之战，繁荣度根本都是在冰点以下，虽然为此东北军区出现了大量的高手，但没有繁荣度，什么也没用！”

　　“而到了半个月之前，两大军区所掌控的黑城已经超过了十座，截止今日起，怕是已经超过了十五座，完全囊括了两个省份，可是那又如何呢，他们仅仅是占下黑城，要想发展起来，可是没有那么容易的，这里面涉及到两个方面，第一，是与古代居民的数量有关，第二，则是与黑城城主的世界声望有关，但是，我想，两大军区里面任命的城主，其世界声望最高的，也不会超过两百点吧！”

　　说到这里，周悦得意地笑了起来，他从不认为自己的实力在全国乃至全世界内是能够排上名次的，但是，若论世界声望，他有信心排在最前边，因为就他所经历的，他所击杀的洪荒巨兽最多，各种世界声望的奖励也是最多，所以，他现在的世界声望已经达到了595点，这就是每日里，只要盘锦黑城方圆一百公里不发生大规模会战，就会有络绎不绝的古代居民前来的真正原因，而且，当他获得名动四方的称号后，每日里，只要停留在盘锦黑城附近范围，就能额外增加十点繁荣度！

　　这已经是非常了得了，按照这个节奏，等他的盘锦黑城都升到了三星黑城，两大军区里面，或许能够出现一座二星黑城！

　　而二星黑城和三星黑城的差距，虽然不怎么清楚，但一定是非常巨大！

　　一口气说了这么许多，众人也多少明白过来，他们也当然明白二星黑城的好处，且不说训练场的扩大，仅仅是每日里两个商铺刷新出来的十件金色品质装备，就足够让人心满意足了，只不过他们之前都没有注意到，这种成就，是建立在过去近四个月时间里，周悦在此间的巨大功劳，可以说，除了周悦强横的实力之外，这些布置才是最惊人的。

　　而且，这也更加让人震撼于周悦对于这个团队的控制，不错，如今说白了，控制他们这个团队经济命脉和发展命脉的，就是盘锦黑城内的近两万古代居民，但是很不巧，他们对于周悦的忠诚，是轻易不会改变的，那么，不管是谁，想独立出去，都带不走这种好处，也就是说，只要周悦不发失心疯，不丧心病狂，他就会永远处于不败之地！

　　沉默了好一片刻，待众人都消化得差不多，周悦才又道：“综上所述，我们拿下辽阳，鞍山两座黑城，暂时来讲，是没有什么意义的，只会耗空盘锦黑城的原始积累，不能妄想用数量来弥补质量，那是愚人所为！而且我敢料定，不出半个月，整个东北大地，必将迎来新的一波危机，似如今这样安稳的日子，只怕是要到头了，所以我们首要的前提，就是保证在盘锦黑城方圆一百公里内，绝对无敌踪，确保黑城的繁荣度不会跌落，这才是重中之重！而为了应对接下来的危机，以及改变我们的战争策略，我认为，我们需要重新划分各战斗营，以此来确定发展重心！萧统领！”

　　“主公！”

　　一直在下面默不作声的萧观音出列，她才是周悦在未来需要重点打造倾斜的关键，尽管契丹王族的重装狼骑兵平均实力在所有的有名的重装骑兵里只能算是二流水准，但在目前情况下，这已经是足够了！

　　“传我命令，从即刻起，你的狼牙营升级为重装狼牙营，编制八千，你为大统领，萧别离，毛羽，江阳三个为副统领，具体兵源，除了最初的五千人外，再从重盾营抽调两千人，骑兵营抽调一千，务必在一个月内，给我形成四千名重装狼骑兵的主要战力，可有问题？”

　　“谨遵主公钧令，属下必赴汤蹈火，在所不辞！一个月内，必可成军！”萧观音大声道，而与周悦的好感度又唰唰唰地上升十点！

　　众人还未回过神来的时候，周悦又再次沉声下达命令，“柳月，自今日起，团队内的所有资源，全面向重装狼牙营倾斜，你们想必已经见过重装狼骑的战力，这点无需置疑！”

　　“是！周哥，您放心，此事不会有误！”柳月也急忙道，这一次周悦调整各战斗营，简直是一点征兆都没有，这不免让她心中有些忐忑。

　　不过周悦也没有多解释，萧观音的重装狼骑，之所以很难打造，第一是因为缺少强大的财力支撑，因为打造一个狼骑的全身装备，就需要三百金，相当于三台投石车的造价了，第二个，就是需要极其强壮的战狼，不过这点不是问题，萧观音出身契丹王族，这一个多月来，已经用秘法弄来了不下两千头合格的战狼，唯独第三点比较难，那就是合格的兵源，要知道，作为重装骑兵，本身没有一定的实力和基础，就算穿上装备，也是垃圾，所以，周悦这才调动他团队里面最精锐的重盾营，从中抽调两千人，再加上骑兵营的一千人，从而可以让这重装狼骑马上就能形成巨大的战力，有这四千重装狼骑，周悦完全自信，在盘锦黑城周围宽敞平坦的地面上，两大军区就是一口气出动十万人马，也只是一盘菜而已！

　　这个时候，周悦的目光才望向依旧有些惊愕的肖军，重盾营可谓是他的嫡系，也是整个团队最精锐的存在，目前编制四千，全都是百战余生的老兵，不夸张的说，肖军都敢依靠这四千精锐横行东北，但是现在，一下子被毫无预兆地抽掉了一半，他肯定是有些想法的！

　　只是，这却是周悦对肖军的一个警告，不是他不够忠诚，周悦不需要对他个人的绝对忠诚和崇拜，他一向信奉用团队利益来捆绑所有人，若是团队利益也无法束缚的人，他会直接举起大棒，杀之无赦，根本不会丢出胡萝卜，这就是他的底线！龙有逆鳞，触之既死！

　　而周悦所警告的，是肖军如今变得有些太自大了，重盾营固然在过往攻无不克，战无不胜，那是因为对手还很弱，在兵种上也没有克制的一方面。

　　这本来没什么，但是，肖军他作为周悦麾下最重要的统领，居然看不清这一点形势，这是周悦很难容忍的，因为这已经是阻碍了团队的发展！

　　此外，在三日前，周悦已经亲口否决了肖军北上夺取辽阳和鞍山的计划，但肖军却是没听进去，居然又暗中鼓动其他人，试图用大部分的人的意愿捆绑周悦的意志，这就更加让周悦不喜了！

　　因为作为一个团队首领，最忌讳的，应该就是手下人联合在一起逼宫，不管这是出于好意还是其他！

　　稍稍沉默片刻，周悦什么也没说，但是那无形之中散发出来的威压还是让众人心中凛然！

　　“夏至！传我命令，从即刻起，组建精锐弓骑营，你为统领，从亲卫营中抽调一百名疾风弓箭手，再从神机营抽调五百精锐，最基本的要求，基础骑术要达到LV4级，基础箭术要达到LV6级！”

　　“是，周哥！我明白！”夏至很干脆利落地道，她和江阳，毛羽，这都是亲卫营出去的顶级高手，也是周悦的铁杆心腹，各自能力都是不俗！

　　“韩伊，传我命令，从即刻起，组建精锐轻骑营，你为统领，从亲卫营抽调一百人，不论重甲枪骑兵和重甲刀兵，都在此例，另外，再从重盾营抽调五百人！全以轻骑为主！”

　　“是！”韩伊微微一愣，还是清脆地答道，而至此，肖军的重盾营就只剩下了一千五百人，至此，众人也算是明白过来，周悦这是非常不满肖军的节奏啊！

　　不过，接下来，周悦却是再次望向肖军，放缓语气道：“肖军，即刻起，你带青铭，王煌，小雪，赵小二，楚流云，贾络，应羽，关鸿，另外再抽调五百重盾营精锐，五百神机营精锐，组成一个特战营，嗯，就叫虎贲营吧，你们即刻出发，前往大小兴安岭，长白山区域，给我击杀各种洪荒巨兽，越多越好，以便收集更多的星牌，记住，各位不要惦记高级星牌和顶级星牌了，那是一个大坑，掉进去就爬不出来，除了我特定留下的几个人外，其余所有人一律以中级星牌为标准，若是拿到高级星牌，不可马上使用，此为军令，不得有误，我希望在三个月之内，你们这个虎贲营，至少要给我拿出一百个一星战将来，你们可明白？”

　　周悦此话，顿时让肖军再次一愣，有些难以置信，随即就大喜道：“周哥，您就放心吧，有青铭，王老大，小雪这等高手随行，就是龙潭虎穴，我也敢闯上一闯！”

　　“嗯，就这样，你们互相照顾一些，能够避免伤亡，就尽量避免！”周悦淡淡道，这是他早就想好的走高端路线，不要求太多，他的团队里若是冒出来三百个一星战将，立足东北，就是什么问题都没有！

　　接下来，周悦又命张颖，胡可所统领的骑兵营更改为精锐枪骑营，编制依旧为三千，但是要配合重装狼牙营的行动！

　　而柳月，彭阳所统领的神机营，则是维持在五千人的编制，其余斥候营，辎重营不变，而内卫营则是一分为二，一部继续守卫黑城内部，一部则是从那些古代居民之中招募民兵，因为，柳月当初所建议的，在盘锦黑城外打造五个小镇的计划，已经正式开启，至少将有一万名古代居民会被从城中转移出去，安置在距离盘锦黑城外五十里范围内，计划要开垦至少五万亩良田，一旦这个计划成功，盘锦黑城必然将成为这乱世中格外吸引古代居民的世外桃源！

　　为了这个计划，萧观音的重装狼牙营驻地也被周悦命令修建在外，形成一个卫星城，与盘锦黑城互相呼应。

　　具体位置在盘锦黑城正西方向五十里，此城如今正准备开始建设，由于不需要太高的城墙，只需要五米高即可，所以不出一个月就能完工，到那时，整个盘锦黑城的防御体系，才算是初见眉目！

　　此外，由于重盾营被一口气抽掉了三千五百人，简直是名存实亡，所以周悦委任秦朗为新的统领，改重盾营编制为两千人，待机作战。

　　这一番里里外外的敲打结束之后，周悦这才令人拿出渊盖苏文掉落的宝箱，这东西已经是让所有人望眼欲穿了，反倒是周悦不怎么在意，他如今突破一星战将在即，而且又加上两种基础技能都已经要达到专精级别，整体实力已经是在不知不觉间大幅增长，因此，豪华的装备固然不错，但已经不是那么重要。

　　而与渊盖苏文掉落的宝箱一并拿出来的，还有一整套的套装装备，那就是当初鳌拜掉落的乌钢战盔，乌钢战靴，乌钢战甲，这是一个极品套装，非常了得，但是被损坏了，如今才被铁匠给修复！

　　值得一提的是，正因为修复了这三件套，铁匠铺里的一个低级铁匠，竟然有突破成为中级铁匠的征兆，可谓是意外之喜！

　　除此之外，此次还有一百件金色品质的装备，这都是每日里，两个商铺刷新出来的，品质比掉落的装备差了许多，但好歹也是金色品质，故此，所有人都卯足了劲，准备用团队贡献度拍下更多的装备。

　　最后，还有一大堆的技能书，这都是在之前那场大战中掉落出来的，其中比较高级的，有劈山斩技能，重击技能，穿甲箭技能，非常丰厚！


第405章 竞拍

　　当周悦命人一口气拿出这么多的装备和技能书，在场数百人无不心神激荡，两眼放光，这简直比得上一次拍卖大会了。

　　“传我命令，所有团队核心层，皆可参与这种拍卖，一切以团队贡献度为准，柳月，青铭，小雪，你们三人负责监督，肖军，秦朗，你二人来主持！”周悦淡淡笑道，顿时在大堂之中引发又一轮的欢呼，随着这欢呼声，过去几日里的些许不满和怨气，也是荡然一空，如今，整个团队的发展模式已经算是进入了正轨，因此，团队成员的认同感也是越来越大！

　　柳月等六人齐声应是，随即传令整个团队的核心层前来，如今他们的团队核心层已经扩展到一千两百人，也只有成为了核心层，才能够参与这种拍卖，当然了，为了给普通成员一个希望，也是为了更加聚拢人气，团队贡献度也同样对他们开放，而要想成为核心层，必须得首先积攒到一千点团队贡献度，然后通过武力考核，以及所在战斗营统领的推荐，方可成为核心成员，比之从前，难度增加了何止数倍。

　　但这个措施却是着实激发了所有人的热情，也令整个团队的凝聚力和生机越发蓬勃，毕竟，这所有的考核标准，其实都要看各自的实力高低的，实力更高，自然就越有机会！

　　不到十分钟，偌大的城主府校场上，一千二百人就已经齐齐聚拢，他们都是来自各战营，甚至，连那五位中级木匠，两名初级铁匠，都列入这核心层名单之中，当然了，他们也是可以选择拍卖某些材料类的物品的。

　　秦朗负责解说所有的物品清单外加具体属性，而肖军则只能在一旁看着，没办法，整个团队里面，秦朗的记忆力最强，虽然距离传说中的过目不忘，倒背如流还有很多差距，但是记下这数千种各种装备，技能书和大量的材料，也是难不住他的。

　　秦朗那此起彼伏，抑扬顿挫的声音足足持续了十几分钟，说的是天花乱坠，每一件装备，都被他用自己的方式解说出来，并分析其价值和用途，以及适合什么样的职业，众人听起来是一点也不困难，这也是为了大家着想，毕竟他们这个拍卖并非是为了盈利，所以用不着忽悠谁。

　　而首先拍卖的，就是之前一战所收获的各种精炼材料，这个东西是参战者扣除一半，剩余上缴，比如说那些精炼材料，永远都不会失去市场，而且很多人都是喜欢用上缴的珍贵精炼材料换取团队贡献度，所以，这拍卖之中的精炼材料才会是如此之多！

　　这种事情都是有规矩可循，不竞价，只以底价出售，售完为止，比如说一块初级锻钢，收来的时候标价是二十团队贡献度，出售时依旧是二十团队贡献度，不存在利润，因为这团队贡献度周悦全拿在手里也没有用途，唯一的用途就是放在团队成员手中。

　　当然了，这不可避免的，会有人利用这种方法积攒收购团队贡献度，对此，周悦也是乐见其成，因为不管是谁，他既然能够有能力收购团队贡献度，就说明他很有实力，反正，他不可能在团队里用阴谋诡计，压迫欺辱的方式获得，这就足够了，总之，完全自由，接近市场化！

　　最终得利者，还是整个团队的强大，这就是这种拍卖的唯一宗旨！

　　不过，这大量的精炼材料，类似于江阳，楚流云，这样的高层，是不会去购买的，因为仅仅是他们自己日常的战斗缴获，就已经足够了，甚至他们还会上缴一部分战利品来获取团队贡献度，他们盯着的，是品质更高的金色装备和技能书。

　　而类似渊盖苏文所掉落的宝箱中的物品，则只有周悦等少数不超过三十人团，才有这个实力竞夺，这一点，其他人都是有自知之明的。

　　很快，所有的精炼材料被出售一空，就轮到那一百件金色品质的装备和大量的技能书，这才是需要拍卖的，而且是可以公开叫价，价高者得，所以很热闹。

　　等过了这一波之后，才是重中之重，鳌拜掉落的三件套，乌钢战甲，乌钢战盔，乌钢战靴，这虽然都是金色品质，但属性着实不俗！

　　“乌钢战甲，30级，金色品质，为准传奇战将鳌拜亲手猎杀暴熊之王，以其筋骨血液魂魄，再融合精品乌钢，交由名匠打造出一整套装备，包括乌钢战盔，乌钢战甲，乌钢战靴，此三件装备全部穿戴完毕后，将获得套装效果，暴熊之怒吼，攻击技能，施展怒吼，将会令方圆一百米内所有敌人坐骑陷入慌乱状态，且所有敌对目标陷入持续掉血，视力下降，行动迟缓，每秒钟掉血三百点，持续三秒钟。”

　　“生命值＋1000，气力值＋150，力量＋300，敏捷-50，防御＋300，耐久3000/3000。”

　　“注，此为重装盔甲，非天生神力者不可装备，装备需求，裸装力量180点以上，裸装防御130点以上。”

　　这三件套的属性一出现，顿时就引来所有人的震惊，的确是，非同小可啊！不过，能够满足裸装力量和裸装防御这两种要求的，还真是寥寥无几，连肖军都不行，所以他看了一眼之后，就是一阵惋惜的摇头，现如今，谁都清楚，裸装属性的重要性，几乎可以预见到，今后出现的顶级装备，对裸装属性是具有非常高的要求，很可能会出现，即便是获得了极品装备，却无法装备得上的情形！

　　“看来，是只有两个人符合这个条件了！王煌和萧别离！”在片刻的沉默之后，作为主持的秦朗开口道，目光却是望向周悦，也只有他们这两条大汉才有这个资格，不过，王煌是属于重盾甲兵种，萧别离却是重装狼骑兵种，这两人，都是古代居民，也都是周悦最看好的心腹爱将，那么，团队贡献度在这个层次就没有意义了，全靠周悦自己来选择。

　　不过周悦早有计较，淡淡道：“分给王煌吧，他此次随肖军他们前往大小兴安岭，做为主MT，他必须要足够强力，至于萧别离，以后有机会再说。”

　　这三件套若是给了王煌，那么，再加上大地之盾，以及他的一星战将技和防御特性，就算是直面那种准传奇的斑斓猛虎，也会丝毫不落下风，高达一万点以上的生命值，两千点以上的防御，再加上LV8级的格挡技能，绝对是王牌中的王牌！

　　这也是为什么，周悦敢如此放心大胆地让他们进入那肯定是洪荒巨兽扎堆的大小兴安岭和长白山，有王煌，赵小二这样的MT，再有肖军，贺青铭，楚流云贾络，应羽这样的爆发输出，什么问题都没有的。

　　当这乌钢战甲三件套有了归宿之后，邓小苗上前代替周悦，将渊盖苏文掉落的宝箱开启，在那一瞬间，金光缭绕不息，十分耀眼，而她所取出来的第一件物品，就是暗金品质，和周悦的猛虎尖牙枪一样夺人先声！

　　当那暗金色的光芒消散，出现在众人面前的，就是一把古色古香，仿若沉淀着数千年历史的宝刀，这正是渊盖苏文挎在腰间的那把，也是他手中算得上是最常使用，第二凌厉的宝刀，仅仅看那华丽的刀鞘，刀柄，就知道此刀非常不凡！

　　“出云刀，暗金品质，35级，为准传奇战将渊盖苏文手中最常用的一把宝刀，刀身有六重云纹，削铁如泥，切金断玉，锋利无比，可破重甲，并有灵性，可精炼等级，六星，可镶嵌宝石数量，两颗！”

　　“附加特性，？？？注，此特性需有缘者方可激活！一旦激活，便可认主绑定！”

　　“生命值＋1000，气力值＋200，力量＋300，敏捷＋150，防御＋150，攻击＋800，耐久8000/8000。”

　　……

　　这就什么也不用说了，为了那个未知的特性，此刀也无法拍卖，周悦遂让众人上前逐一尝试，结果上百人挨个的摸了一遍，根本没反应，周悦自己也摸了摸，结果也没有什么两样，看来，这有缘者还真是成问题呢。

　　所以此翻云刀暂时封锁，由周悦保存。

　　而接下来，邓小苗再次取出一件物品，却是一本技能书，回旋斩！

　　这本技能书的使用要求更高，是必须要将基础刀术突破到专精级别方可，一见这说明，周悦就哈哈一笑，这不是正给他准备的么？虽然他的主职业技能为基础枪术，但目前在整个团队里面，论起基础刀术的等级，还是他最高的，而且，他必然也是能够第一个将基础刀术突破到专精级别！

　　“这个归我，余下的，你们再拍！我来主持和监督，谁也别想耍花样！”周悦笑道，他觉得，那出云刀的激活特性，应该也是与基础刀术突破专精有关，这样一来，也不错了，剩下的装备他也不在乎，毕竟他如今全身上下一套黄沙套装，外加猛虎尖牙枪，暴熊之弓，这都是极品装备，足够了。

　　而有了周悦此话，肖军，贺青铭，江阳，楚流云这些人就开始摩拳擦掌，挥刀霍霍，这是老规矩了，周悦有优先权，剩下的才轮到他们，而为了这一刻，他们可是准备了很久。


第406章 夕阳

　　夕阳下的城墙自有一番韵味，漫步于其上，迎着有些清凉，似乎带着一点点湿润气息的微风，当真是惬意至极！

　　渊盖苏文的所有掉落的装备都已经拍卖完毕，着实是件件极品，分别由肖军，贺青铭，江阳，韩伊，梁小雪，张颖等几人瓜分，但是，对于周悦来讲，这些以往会令他热血沸腾的极品装备，如今也就不过如此了，不是他看不上，而是他隐约明白了一个听起来浅显易懂，但其实却是很难弄明白的道理，那就是，永远不要把全部的希望都寄托在极品装备上！

　　换一句话说，人靠衣装，佛靠金装，也并非在任何情况下都正确的，只有最沉厚的底蕴，才是安身立命的根本！

　　于这黑城世界来讲，裸装属性的高低大概可以算是很重要的，但还比不过一点，那就是技能！

　　是的，这才最最重要的，技能的高低，决定着一切，打个比方来说，赵云算得上是传奇级战将了，他的一身装备肯定是豪华之极，那么，把他这一身装备扒下来给另外一个人，那么，是否就可以认为，这个人就能摇身一变，成为赵子龙呢？

　　当然不可能，这就是问题的所在，所以周悦也看得很开！连带着，那在六日之后，就要到期的转职任务，他也不着急起来，居然有心情在这城墙上漫步！

　　不过，这么好的心情有一大半原因是因为有美女陪伴，拍卖结束之后，众人就各司其职，忙碌起来，虽然没有战事，但没有人敢放松，训练的训练，巡逻的巡逻，趁着这个机会，周悦就把贺青铭叫了出来。

　　“周哥，你是不是有什么秘密在瞒着我们啊？”

　　贺青铭笑意盈盈地问道，显然，她对于周悦单独叫她出来，还是很高兴的，尽管她很清楚，周悦找她来一定是为了公事，和私事无关。

　　“哦？为什么这么说？”

　　周悦笑笑，目光遥望远方，似乎是在欣赏那漫天的夕阳缓缓滑过这天地间，而在这个时候，他还真有点莫测高深的样子。

　　贺青铭咬了咬嘴唇，随即俏皮地道：“我也不知道啊，好像看不透周哥你，所以，以此类推，你一定有秘密在进行着，对吧？”

　　“你不妨猜猜！”

　　“猜对了有奖励么？”

　　“奖励没有，但猜错了，却要罚！”周悦回头瞅了一眼贺青铭，不得不说，在夕阳余晖的沐浴之下，此刻她这调皮的小样儿着实有点让人惊心动魄。

　　“好吧！谁叫你是老大，一向这么不讲道理，我就给你猜猜，嗯，我若预料不差的话，周哥你的那个秘密一定很重要，以至于，你甚至放弃了将辽阳，鞍山两座黑城收入囊中的计划，是不是这样？因为半个月之前，我们可都是计划好的，击杀渊盖苏文，拿下这两座黑城，说实话，没有了渊盖苏文，他的那两个儿子根本守不住，一鼓而下，完全不用花费什么代价，但周哥你却在这个时候，选择了收缩，而非收获唾手可得的好处，我想，除了这个秘密，再没有任何合理的解释了！”贺青铭很认真地分析着，迎向周悦的目光也有点小得意。

　　“嗯，貌似有点道理，继续！”

　　“那我接着说了哈，周哥你可不要因此而杀人灭口！”贺青铭眨眨眼，很神秘地道，看得周悦好笑不已。

　　“别太夸张，什么杀人灭口，我貌似很凶么？杀了你这美女，绝对暴殄天物！老天都会饶不了我的，快说吧，我也很好奇呢？”

　　“你就是很凶嘛，在方才大堂里，你不知道，你一出现，那气势，我们所有人的小心肝都跟着跳啊跳，就像一座大山一样，根本没有反抗的能力，在那一瞬间，我忽然感觉，我好像都不认得周哥你了，不过，这样的气势还真不错，换做灾难之前，我一定会很崇拜地当周哥你的路人粉的，当然，现在也一样！”贺青铭一边说着，一边扮了个鬼脸，听得周悦倒是有点飘飘然。

　　“嗯，那我真就说了啊，周哥，你的那个秘密，就是与你转职一星战将有关，所以，在前半个月，你根本就抽不开身，所以才会命令我们采取守势，而后虽然击杀了渊盖苏文，可是，你的时间还是不够，至少，在未来半个月或者一个月的时间内，你依旧抽不开身，而没有你来坐镇，夺下辽阳和鞍山两座黑城是不稳妥的，而且，盘锦黑城的繁荣度也不容有失，所以，你需要精锐部队坐镇黑城，直到，你解决了这个问题才行，我猜得正确么？”

　　贺青铭说完，就很平静地望着周悦，一双美目之中，闪烁着智慧的光芒，竟是让周悦有那么一瞬间的失神和震撼！

　　是的，周悦转职为一星战将这件事，他没有和任何人说起，即便是身边的亲卫营梁小雪，贾络等人，都不明所以，因为到目前为止没有人能够看穿他的属性，自然也不知道他所接取的这个堪称无比变态的转职任务。

　　所以，即便是周悦非常相信肖军，张颖等人的能力，但他也不敢在这关键时刻把他们放出去，与两大军区争夺辽阳和鞍山，那是充满了无数不确定性的，可是，如果仅仅是坐镇盘锦黑城，那么，无论两大军区怎么嚣张，也绝不敢造次！

　　这就是最大的原因！

　　深吸了一口气，周悦凝望着贺青铭，忽然道：“青铭，你所说的一点都不错，这件事，不是我有意隐瞒你们，而是，实在不好说，因为，我还想拿这个秘密去坑一下别人，你想必也知道，我们固然能够探知两大军区中的秘密，但同样的，两大军区也肯定是会在我们团队里安插眼线，这是无法杜绝的，现在，只剩最后一个问题，那就是，你，愿意为我保守秘密么？”

　　“我愿意！”贺青铭根本就不加思考，立刻就很郑重地道，但她随即却是噗嗤一笑，“周哥，你可不要吓我，这么郑重的秘密，我是不是要被杀人灭口，或者非得委身于你啊？”

　　“说的好，那我还赚了呢，听好了，这就是那个秘密！”周悦也是笑道，随即就把那个转职任务的具体要求说了一遍，而即便是以贺青铭的淡定，在听完之后，也是目瞪口呆，好久都无法恢复正常。

　　“现在你知道了吧，这很坑爹的，就是一大坑，我不想说，是想能坑一下两大军区就坑一下，至于自己人，一切都好说，我会及时提醒的。”

　　“原来是这样，那周哥你现在只剩下六日的时间，还足够么？那你怎么还在这里悠闲的散步，快回训练场去啊！都怪我们，竟是让你白白浪费了四五日的时间，这若是完不成任务……”贺青铭却是比周悦还急，因为这个任务完不成后的惩罚太凶残了，一旦失败，注定一生都别想进阶更高层次。

　　“没事，你急什么，我心里有谱的，我这次找你来，是关于另外一件事，你们此次前往大小兴安岭，一定要多加小心，肖军人不错，也很厚道，但有的时候，他总是容易得意忘形，这不算大毛病，男人都是如此的，我也不例外，所以，你千万要慎重一些，宁可没有收获，也不要置身于险地，明白么？”周悦语重心长地道，别看肖军的虎贲营阵容绝对豪华，但他还是不太放心，没办法，这都是他一路走来，培养出来的心腹骨干啊，损失了一个，都够他心疼的。

　　“嗯，我知道！”贺青铭重重点头，只是眼神里有点异样。

　　“还有，小雪此次也会随你们一起去，你多照顾她一些，还有赵小二，他现在就欠缺一面重盾，我想，再击杀一头暴熊之王，应该就能掉落，所以，这些装备分配方面，你多留心，不必给我们留着，当场分配完毕即可，嗯，另外，你自己，也不要逞能，知道么？别嫌我唠叨！实在是你们这些人里面，你最聪明，又最冷静，也最让我放心，好啦，就这样，出发吧！”

　　周悦挥挥手，忽然有点离别的伤感，心里正有点好笑之际，冷不防，贺青铭忽然转身给了他一个紧紧的拥抱，然后在他愕然的一瞬间，又笑着离去。

　　在这夕阳的余晖中，那样的一个远去的身影，就像是一幅水墨山水，以这种不经意的方式，铭刻于心。

　　在原地站立许久，周悦才哑然失笑，摇摇头，将心中的那点念头小心地收起，也该到了他出发的时刻了！

　　是的，他根本就不打算在训练场中继续训练，因为他现在还欠缺大量的刀魂和枪魂，所以，他需要挑战自己，这种挑战，光靠在训练场里面，是不可能完成的。

　　而这也是他为什么放弃辽阳与鞍山两座黑城的最主要原因，因为，他要一个人离开，他必须要确保团队中的精锐，护住盘锦黑城的安全！

　　在找贺青铭谈话之前，他已经分别与柳月，萧观音这两人谈过，算上贺青铭，这三个女人，简直就成了他的这个团队的三大支柱！

　　不是他不信任肖军，梁小雪等人，实在是他不想让他们担心，如果他实情托出，他敢肯定，肖军他们绝对不会让他独自一人去寻找蒙古铁骑来历练的，所以周悦把他们打发出去，让贺青铭来为他们掌舵！

　　而在黑城之内，柳月做为大总管，自然是沉得住气，由她主内，绝对没有问题。

　　至于萧观音，周悦已经给了她八千人的编制，连带着整个团队最精英的重盾营，骑兵营，都归她管辖，以这等战力，守住盘锦黑城方圆一百公里，太轻松了。

　　这样安排妥当，周悦才会放心离开！

　　当黑夜降临的时刻，周悦翻身跳下城墙，走的悄无声息！除了柳月和萧观音，再无人知晓！


第407章 鲜卑马贼

　　大漠如雪，银月如钩，这死寂荒凉的原野，除了一抹萧瑟冷意，再无他物！仿若又重新回到了混沌初开的洪荒时代。

　　不知什么时候，一阵急促的蹄声打破这原野的平静，极其刺耳，若有人在此，只怕非但不会惊喜，也许反而会被吓得一跳。

　　在冷漠的月光下，是整整五匹骏马，无不高大健壮，但那马背上，却只有一人，此人一身黑衣，显得干练无比，全身上下，除了背后的一个小小包裹，别无他物，但只要稍有常识者便可了然，此人绝非寻常之人。

　　事实上，在如此深夜，出现在这荒凉之处者，就是周悦，他于昨日黄昏时分自盘锦黑城出发，到此刻一共是三十个小时，但至少跑出来一千二百里的路程，用日行千里来形容也不为过，而这自是多亏了这黑城时代的骏马异常强力，这五匹骏马乃是柳月亲自为他准备的，一路狂奔至此，毫不停留，才露出疲态，换做普通马，早就累死几十匹了。

　　当然，为了减轻战马的负重，周悦又特意把他身上所有的装备盔甲都收入那紫色品质的戒指中，毕竟，光是那一套黄沙战甲外加猛虎尖牙枪，就重达六百斤，这般长途奔袭，根本吃不消的。

　　“这里，应该就是锡林郭勒盟境内了吧？”

　　周悦停下来，暗自想道，他这一路来，穿过铁岭黑城，绕道通辽，基本上都是沿着高速公路狂奔的，故此到不至于迷失方向，而这里，就是他此次的目标地。

　　不过，整个锡林郭勒盟，在灾难发生之后，就很少有什么准确情报传出来，连李锐都无法从两大军区那里打探到什么，也就是说，连两大军区都不太清楚，这原因倒也简单，非是这里有多么神秘，而是这个地方太过于地广人稀了，即便是在灾难之前，每平方公里也不过是四五人而已。

　　可想而知，当灾难爆发之后，这么点人口，自然是一夜之间，死伤殆尽，要知道，这里在古代可是一点都不寂寞，从秦汉时期的匈奴，到魏晋时期的鲜卑柔然，再到隋唐时期的突厥，以及五代十国时期和两宋时期的契丹党项族，还有那大名鼎鼎的蒙古铁骑，好一番热闹的景象！

　　若是再加上那成群结队的变异黑狼，以及其他各种强大的洪荒巨兽，能够有人在这种环境下活下来，那才是奇迹！

　　就比如周悦，他这一路纵马行来，行程达一千二百里，除了特意避开的黑城之外，他根本没有见到一个人影，反倒是狼群碰到了几十群！很难想象，若没点实力，根本难以活下来。

　　跳下马背，任由这五匹战马觅食，而周悦自己，则是遥望西北方向，他知道，在那个未知的方向，他越深入，遇到敌人的几率就会越大，但这也正是他所渴望的，这对于他来讲，是一场前所未有的冒险，要知道，从灾难爆发之日开始，他除了当日有几个小时是在独自作战外，其余的时候，都是依托团队来作战，最不济的时候，还有梁小雪和赵小二相随，但如今，他是真的要独自成行了。

　　在原地休息了一个小时，周悦就继续出发，但这一回，他就格外关注周围的环境，一路斩杀了两个狼群之后，当拂晓时分，一个简陋的废墟县城，便出现在他前方，根据地图，这应该就是西乌珠穆沁旗所在，这地方是没有资格成为黑城的，但这县城里，必有人在，因为隔着很远，就能见到篝火燃起时的烟雾。

　　而不出周悦所料，他才靠近这废墟县城不到十里，只听得前方蹄声震天，嗷嗷怪叫，至少超过了数百骑就如旋风一般冲了出来，速度极快，而且骑术个个精湛无比，也不知这是本地居民，还是，那些古代的草原势力。

　　周悦脸色平静，勒住战马，好整以暇地等待起来，仅仅是片刻之后，在一声声呼号之中，那数百骑士已经冲到近前，个个手持弯刀，身穿皮甲，喊着夹杂不清的古怪话语，既不是蒙古人，也不是契丹人，但他们胯下的战马，却个顶个的精良。

　　柳月给周悦挑选的五匹战马就已经是上上之选了，个头皆都超过了两米五十，但这些家伙所乘骑的战马，随便拎出一匹，就丝毫不逊色，而这些骑士，也是个个膀大腰圆，身高俱都超过了两米，但面容上却是与汉人有些明显的分别，至于他们的属性上，则只是说明为鲜卑马贼，其他的属性则算是一般，整体实力与八旗军中的红营马甲兵相差不多！

　　当然了，如今灾难发生将近五个月，这些人也早已将级别提升至小兵的巅峰，三十级，所以也算是很不俗了。

　　还有一点很古怪，这群马贼之中，竟是鲜有弓箭手，这很不符合这些游牧民族的战斗方式。

　　不过周悦也没有多想，尽管他是要想从这些人口中问出蒙古铁骑的具体位置，但也清楚，最好的问话方式，就是杀戮！

　　此时随着那些鲜卑马贼嗷嗷怪叫着冲到五十米之内，周悦才直接从战马背上弹跳而起，连盔甲都不穿，只是自储物戒指中取出冷月长刀，一刹那间，如月华般的刀光漫空而起，人影残留处，惨叫声四起，只见刀光，不见人踪，十几秒的时间里，正面冲来的四五十个鲜卑马贼就已经是身首异处，死得不能再死！对付这种小杂兵，周悦还是手到擒来的。

　　等到剩余的鲜卑马贼惊慌逃窜开去，周悦也不追杀，返身一个弹跳，重新跃上战马，就如什么事情也没有发生过一样。

　　不过紧跟着，就听到那废墟县城之中牛角号声响起，无数马贼潮水般地席卷而出，数量只怕不下四五千。

　　而直到这个时候，周悦才微微一笑，不紧不慢地换上黄沙套装，取下猛虎尖牙枪，催动战马，由缓到急，毫不畏惧地迎上前去，他果然没有猜错，这根本不是什么马贼，而应该是一支落败的黑城势力罢了！

　　此时东方的第一缕金色阳光已经是满洒着照射下来，映在周悦全身的战甲之上，竟是光芒万丈，耀眼夺目，虽只有一人，但那种弥漫开来的气势，竟是震慑得那些鲜卑马贼惊恐不安，一时间无法上前。

　　不过很快，对面军中冲出数十骑，为首者竟是一名二星战将，扬声大喝道：“汝究竟是何人？在我大燕皇帝驾前，也敢如此放肆？”

　　周悦闻言就是一愣，不过更加让他惊诧的是，他看到了一个熟人，一个早已经销声匿迹两三个月之久的熟人，原本赤山独立团的团长，唐坤的老上司，楚浩然！

　　在当初，周悦可没少同他们合作，并且一同争夺赤山城，只不过唐坤和楚浩然都没有争过周悦，在后来，发展乏力，唐坤一路向东，先是投靠契丹王族，后来归于靖北军区，而楚浩然则是带着数十万难民一路北上，再无踪迹，没想到，他竟是到了这里，投靠了这做了马贼的大燕皇帝，一看就知道混得很惨，也不知跟随他一路北上的数十万难民下场如何？

　　既然是碰到了熟人，周悦也就暂时收起杀戮的心思，将黄沙独角战盔的面甲徐徐抬起，盯着楚浩然道：“楚团长，别来无恙？”

　　楚浩然大惊失色，但他身边的一位全身上下都包裹在青色战甲里面，身段窈窕，且也是成为一星战将的女子更是惊呼出声！不过随即就愉悦地冷笑道：“是你！周悦？你也有今日？怎么，看你单身匹马，难道是赤山城丢了不成？”

　　这声音的主人，赫然是楚浩然的女儿，楚雨，曾经赤山大学的校花，赵大山曾经暗恋的女神。

　　“不错，是我，我也想不到，曾经掌控整个赤山市数十万难民的楚团长，竟然从了卑劣的马贼，我且来问你，当初你所裹挟的那数十万难民呢？只怕如今能够活着的，也没有多少了吧？你为了一己之私，害了这么多无辜者的性命，请问，你们父女，心中可就没有半点愧疚？”

　　周悦冷笑道，当日若非楚浩然为了掌控更大的权利，从而和唐坤决裂，那么在赤山，军方势力绝对是碾压他周悦的，虽然最后的结果不知会怎样发展，但总也好过让那几十万难民惨死，毕竟，唐坤麾下聚拢的两万多难民，如今却是大部分活了下来。

　　“楚兄，他是谁？”

　　此时，那个二星战将忽然开口问道，从他的属性里，周悦能够看到，这个家伙名叫慕容麟，这不由自主的，让他想起来那个‘以彼之道，还施彼身’的慕容复，尽管那是不可能存在的。

　　对那慕容麟，楚浩然却是非常恭敬，抱拳回礼道：“回禀二王子，此人名叫周悦，为我等同族，但其人心性狡诈，自私自利，且残忍好杀，楚某当日就中了这贼子的奸计，以至于一路败北，今日他竟敢触犯大燕皇帝天威，实在罪无可赦，二公子，我们可以将其擒下，献给大燕皇帝陛下！”

　　“很好，有道理！不过，周悦这个名字，听起来好耳熟啊！”那慕容麟微微沉吟道，毕竟周悦如今的世界声望称号乃是名动四方，基本上，楚浩然他们不知道周悦如今的现状，但这些黑城势力，却是知晓的。

　　不过，那慕容麟只是稍稍沉吟，目光随即贪婪地落到周悦那一身豪华装备之上，要知道，周悦这一身豪华装备，不是盖的，慕容麟也是识货之人，即便他身为大燕皇族，这样的极品装备，也只有在他父亲，大燕皇帝慕容垂身上才见过几件，所以，此时此刻，贪婪之心顿时高涨，尤其周悦只是孤身一人，此时不动手，更待何时？

　　而若是杀死了这个名动四方的周悦，慕容麟本身也会增加世界声望的，这种诱惑，不要太多！

　　“来人那！给我将这小贼乱刀分尸！杀无赦！”


第408章 一箭追命

　　慕容麟这一声令下，数千马贼呼声震天，毕竟周悦仅仅一人，难道他们四五千人，还杀不死这一人？

　　但是，同一时间，那包括楚浩然，楚雨，以及另外一个老熟人，刺客严明，居然不动声色地退后，他们都是聪明人，当初周悦有多么可怕，他们是一清二楚，如今数月过去，周悦虽然是独身一人出现在此，但看他那一身豪华装备，战力肯定是非常的不凡，那么，这个时候冲上前，岂不是送死？所以还是等众军车轮大战之后，再来击杀！

　　殊不知，那慕容麟，同样不傻，在大声命令之后，也不敢上前，显然是抱着同样的心思！

　　这主将都往后退，小兵们则是嗷嗷直叫着，潮水般的冲了上来！

　　见到这一幕，周悦忍不住就微微一笑，有句话怎么说来着，不作死就不会死啊！他如今最需要的，就是杀戮啊，他还欠缺一百五十点刀魂呢，若是将这五六千鲜卑马贼全部击杀，大概，他的基础刀术，就可以顺利进阶到专精级别了！

　　兴奋的长啸一声！周悦索性飞身下马，收起猛虎尖牙枪，抽出冷月长刀，整个人就如同一道旋风，杀入敌群之中，这简直是如同虎入羊群一般，如今的他，整体属性之强悍，简直是无法想象，就算是独自面对一只沙漠狼鹰，都能够轻易击杀，何况是这些在历史上根本就不怎么出名的杂兵？

　　随便一刀劈砍出去，便连人带马能击杀十几个，在这大军之中根本就没有任何阻挡，也没有那一个马贼能够近的身来，而且，这些鲜卑马贼之中居然没有成建制的弓箭手，也缺乏重装骑兵，仅仅依靠轻骑，真当他周悦是泥捏的啊！

　　要知道，周悦的全身上下的黄沙套装，就足足将近五百斤重，是比重装骑兵还要重装，所有的攻击打在他身上，连防御都突破不了，只余被屠戮的下场！

　　而尤其是周悦如今已经是把基础刀术提升到LV9级，这是一个什么概念，随便一刀劈砍出去，那攻击伤害都丝毫不弱于一记劈砍技能的！

　　就这样大开大合，短短不到数分钟的时间，周悦已经是一口气击杀了近千人，但他自己，才区区损耗了不到五百点的生命值。

　　直到这个时候，那在远处观战的慕容麟，楚浩然等人才知道，他们是惹上了一个多么可怕的对手，但此刻已经是骑虎难下，若不依靠人多的优势将周悦击杀，他们只怕也是难逃一死啊！

　　可是，那些马贼却也同样被杀得心胆俱寒，士气一降再降，甚至都不停慕容麟的号令，掉头就逃，很快就演变成彻底的溃败，这完全出乎于周悦的预料，这些马贼，竟是如此的不堪！

　　而那慕容麟和楚浩然等人，此刻更是不敢上前，纷纷趁乱逃走，一场气势汹汹的围攻，就这么成了狗尾巴草！

　　但周悦可不会放过他们，抢来一匹战马，就在后面紧追不舍，一路追杀至那废墟城市之中，到了这里，周悦才注意到，此地的城市中心，竟是被经营成一个小型的堡垒。

　　那慕容麟，楚浩然等逃进堡垒之中，也不管身后的马贼，直接命令关闭大门。

　　周悦却是不屑，加速追击，但就在这个时候，一种极其危险的感觉忽然从前方出现，随即，只听得一连三声巨大的弓弦震响，九支粗大的攻城弩竟是从那堡垒后面的一座废弃楼房之中电射而来，将周悦完全锁定！

　　“糟糕！八牛弩？”

　　暗叫一声不好，这东西可是大杀器，是对付高手的最佳攻击方式，不要说周悦现在扛不住，就算是鳌拜，渊盖苏文那等级数的高手，不也一样不敢正面承受？

　　不假思索之间，周悦左手一扶马鞍，整个人腾空而起，避过三支粗大的攻城弩，紧跟着，手中的冷月长刀向后狂暴一击，劈砍技能随即释放，将另外两支攻城弩磕飞出去，随后借助这个反弹的力量，他再一次回旋荡飞出去，冷月长刀再一连三次斩击，将最后三支攻城弩磕飞！

　　这多亏了周悦一向训练生死感觉，能够不依靠双目就能察觉危险所在的方向，否则绝对逃不出这一连九支攻城弩的锁定，因为，这操控八牛弩的，必然是此中高手啊，只差一点点，就要命中周悦！

　　但是，就当周悦以为一切躲避开来之际，一种比刚才还要恐怖的危机感笼罩而来，竟然是有如泰山压顶一般，无可躲闪！

　　同一时间，一道如同霹雳般的黑色残影从远处堡垒之中飞射而来，那速度之快，力道之强，竟是把空气都激荡得尖啸起来！

　　这特么的，这是突破了音速的样子，貌似贺青铭的羽箭，也没有这么厉害吧！

　　但这个时候周悦已经是无法躲避，旧力已去新力未生，只能眼睁睁地看着一道黑色羽箭如同狂龙般迎面而来，这才是真正的杀招啊！

　　在这万分紧急之刻，周悦也只来得及向一旁闪了几寸，随即一股巨大的力道就轰击在他靠近左胸的位置，这力道之大，简直是难以想象，一瞬间，就将周悦整个人带飞起来，向后抛飞出数百米之远，生命值更是直接跌落了五千点，并且同时被那羽箭上的附加效果所笼罩！

　　“编号1803232233，你已经被大燕皇帝慕容垂的战将技追命箭命中，激发追命效果，每秒钟掉血五十点，持续十秒钟！”

　　“编号1803232233，你已经被大燕皇帝慕容垂的战将技追命箭命中，激发麻痹效果，十秒钟内，无法移动！”

　　……

　　好可怕的战将技！好一个慕容垂！这竟然是一个准传奇级的战将啊！想不到，这马贼窝里面居然还出现了这样的一个高手！

　　周悦轰然砸到地面上，一动也不能动！而与此同时，在那堡垒之上，一个身穿黑色战甲，高大威猛，极其俊美，留着一把三髯的美男子也缓缓收起一把乌黑色的名贵强弓！

　　只不过，这一箭追命显然也是付出他极大的代价，或者他本身就是身受重伤，无法再放出一箭，否则周悦死定了！

　　“杀啊！”

　　这个时候，那之前逃进堡垒之中的慕容麟，楚浩然等人却是再不迟疑，带领数千马贼再次冲了上来，这个机会，他们怎么能放过？之前慕容垂那一箭追命，只怕已经是把周悦的小命给打掉大半了，此时正好捡到一个现成的好处！

　　一时间，周悦所在位置，数十个马贼嗷嗷嗷地冲上前，各种武器不要钱地杀下去，但是叮叮当当一阵乱响，周悦虽然被激活麻痹效果，但除了慕容垂那追命箭，或者是八牛弩之外，别的攻击想破防，却是没有那么容易的！

　　“滚开！滚开，你们这些混蛋，你们能破防吗？让本王子来！”慕容麟大叫道，他手中持着的是一件金色品质的武器，自问应该能够给周悦重创！

　　可是，就在这个时候，异变忽起，那本应该奄奄一息，且应该至少麻痹十秒钟不能动弹的周悦，忽然如怒熊一般咆哮起来，转眼之间，他整个人就化身为一头高约五米，恐怖之极的变异暴熊，嗷的一声，巨大的熊掌一爪子就把冲过来的慕容麟拍飞出去，生死不知，紧跟着又是一爪子砸下，把紧随其后的那个刺客严明脑袋捏住，这家伙还是很有天赋的，比梁小雪还厉害那么一点点，可惜，他跟着楚浩然实在是没有什么太大发展，装备不行，历练不够，所以，碰到了此刻激活狂化之心的周悦，一个照面就被捏碎了脑袋！

　　这一下，周悦才算是发飙了，其实他不想化身巨熊的，因为这样的杀戮于基础刀术和基础枪术都没有经验，可是那种麻痹的效果实在可恶，他只有施展狂化之心技能才能中断，而且，他也实在害怕慕容垂再来一箭追命，那么，他的小命可就真的呜呼哀哉了，而有了狂化之心技能保命，他的生命值总上限会直接突破一万两千点，再承受一箭也没有什么问题！

　　而此时，那站在堡垒之上的慕容垂也傻眼了，想不到他的儿子居然惹了这么一个恐怖的对手，若他不在重伤状态，那么还尚可一战，但是如今，那一道追命箭，已经是引动他的旧伤，无力再战了！

　　眼看着周悦所化的巨熊在下面肆虐，每一个瞬间都至少有超过数十人被硬生生地撕裂击杀，掀起一片腥风血雨，慕容垂忍不住就是长叹一声，难道他大燕国真的就要这么灭亡了么？先是被铁木真的蒙古铁骑击败，后来又被突厥人偷袭，好不容易找到一个容身之所，还未等养好伤势，又杀来这样一个煞星！

　　而下方的周悦，自是不知慕容垂的感慨，他正盯着那家伙呢，怒吼连连间，他就如同一台狂飙的坦克，在击杀了楚浩然之后，他也没兴趣再击杀那些小兵，直奔那慕容垂而去，不管如何，这追命一箭之仇，他必须要报！

　　只是，让他很奇怪的是，那慕容垂却是没有再出手，只有他身边开始涌出大量的精锐亲卫，拼死地阻挡着，这些精锐亲卫就不是那些鲜卑马贼可比，而是真正的大燕国正规军，杀起来颇有难度，尽管每一刻周悦都是能够击杀数人，但就是冲不到那慕容垂近前！

　　这让周悦也是颇为佩服，看来，这才是靠点谱，若是没有些精锐，慕容垂怎么号称大燕国皇帝？

　　但是这一次，他只怕是捡到了宝贝，因为那慕容垂肯定是身受重伤，否则绝对不会是这么种情况的！


第409章 长枪断魂

　　血肉横飞！犹如修罗地狱！

　　这就是周悦此刻所在的位置情形，那些鲜卑马贼早已逃得无影无踪，楚浩然的女儿楚雨也不见踪影，但惟独只有大燕皇帝慕容垂的亲卫络绎不绝地从堡垒之中冲出来，带着决死之心投入到这方圆三十米之内的绞肉机之中！

　　是的，就是绞肉机，周悦化身巨熊，那力道和防御，以及攻击都是可怕得不得了，不管什么兵器，什么攻击，在他面前都无效果，两只熊掌只是简单的挥舞，就能带起一蓬蓬的血浪肉酱！

　　但即便是这样，慕容垂的那些亲卫依旧是前仆后继，没有一个畏惧，短短一分钟时间里，超过了一千人就这样被周悦屠戮在这里。

　　而他们的决死牵制，也当真是起了作用，至少，已经把周悦的狂化之心技能熬过去，等周悦重新恢复人形，生命值已经是跌落到两千点左右！

　　这是完全用血肉堆积的效果啊！尽管周悦对他们没有任何好感，但也着实在心中敬佩有加！

　　只是，不知为什么，那慕容垂就是站在堡垒之上，也不逃，只是有些悲哀地望着周悦，一动不动，就像是一柄标枪！

　　至于他手下的亲卫，则是只剩下了二十人，将他团团护住，但这二十人，整体属性却是非常强悍，个顶个的，都是一星战将，怕是都不输于贾络，江阳那个层次。

　　此时此刻，周悦面对这种诡异情形，也是忍不住停下攻击，盯着那慕容垂大声道：“你为何不逃？”

　　这是周悦的疑惑，因为假若慕容垂想逃的话，之前他只需要留下二三百死士，然后就可以从容带领剩余数百亲卫逃走，而不是战死于此！

　　“有必要么？我慕容垂一生大小数百战，从不避战，也绝不苟且，既然天要亡我，我自坦然待之，不过，你又是何人？是铁木真派来的杀手还是突厥人的悍将？能孤身追至此地，也真够胆子，假若是本王未重伤之前，必在一盏茶内取你性命！”慕容垂冷冷道，那种高傲的王者气息显露无疑！

　　“你却是猜错了，我本是路过此地，眼见此处有烟火升腾，所以前来问路，却不想，你那儿子觊觎我身上的铠甲，所以没办法，我只好动手，顺便说一下，我叫周悦，和蒙古人，突厥人没有半点关系！”

　　周悦也缓缓开口道，心里则是在犹豫是否接着动手，他不敢肯定在重伤之余，拼死反扑的慕容垂还有什么实力？而且他身边那二十个护卫绝对是高手，他现在生命值只余两千点，尽管已经激活了黄沙拱卫效果，但只怕也应付不来。

　　“周悦？”慕容垂果然一愣，“我听说过你，黑城之主，看来，这一次倒是误会，不过，不管如何，你杀了我的儿子，这笔账本王一定要算，我给你两个选择，第一，死在这里，第二，交出城主令，宣誓效忠于本王，我可以给你一个大将军的封赐，只待我慕容垂一统天下，荣华富贵，你可予取予求！更可千古留名，不枉此生，你待如何？”

　　“你是这么想的？”周悦忽然就笑了起来，有趣啊，真有趣！

　　“为什么不？你以为本王身边只剩下这二十个大燕铁卫了么？你在拖延时间，本王也在拖延时间，别忘了，本王还有三台攻城弩，此刻，刚刚好到可以再发射的时间，你以为，就凭你此刻的伤势，能否在本王这二十个大燕铁卫的围攻之下活命？杀了你，本王一样能够从你身上获得城主令！”慕容垂这个时候忽然微微笑道，却是听的周悦触目惊心，妹的，这老家伙还真够心狠手辣，怪不得他不逃，为了让那三台攻城弩的冷却时间恢复，他宁可牺牲上千对他忠心耿耿的亲卫，这换做是周悦自己，是绝对做不出这种事情的，只此一点，周悦就落到下风！

　　尽管他此刻面对的敌人仅仅是不过二十四人，但这种凶险，却是平生所未见！

　　深吸了一口气，周悦缓缓将冷月长刀横在胸前，他不可能交出城主令，也不可能宣誓效忠这慕容垂，当然更不可能被杀死在这里，那么，就决死一战吧！

　　“哈哈哈！果然不愧是名动四方的黑城之主，周悦，你战意可嘉，但是，那永远是徒劳的，若不知你的身份，本王或许还不想两败俱伤，但是，现在却是一定要留下你，动手！”

　　随着慕容垂的这一声大喝，他身边的十八个大燕铁卫当即旋风般冲了下来，只余两个护在慕容垂身边，几乎是在同时，一声震天弓弦响起，却是一台攻城弩锁定周悦，展开攻击，而另外两台攻城弩却是没有动静，显然，这是准备轮流释放，以确保冷却时间的连接，并对周悦形成远程的威慑！

　　在这一瞬间，周悦却是比以往任何一刻都要清醒，但也要比以往任何一刻还要战意昂然！

　　面对着如十八只苍鹰一般从上而下攻击而来的大燕铁卫，面对着从一侧激射而来的三支攻城弩，他的反应速度也是极快无比，低吼一声，周悦双足从地面弹起，竟是出乎意料地双手握住冷月长刀，以一种急速盘旋的状态在半空中一连三次旋转，每一次旋转，都为他手中的冷月长刀增加一倍的力道！

　　当这三次旋转完毕，正是那三支攻城弩激射到面前的一刻，而周悦手中的冷月长刀则是不闪不避，呼啸一声，就轰然斩下！

　　这却是周悦脑海中灵光一动，模拟渊盖苏文的那一道回旋斩技能，虽然效果远远不如回旋斩，但是，毋庸置疑的是，这一种攻击方式是非常霸道的，这一刀斩下，竟是隐隐带起风雷之声，以一种难以形容的狂暴力道和精确到了极致的精准，轰击到那三支攻城弩之上，只听得一声震天的爆响，那三支攻城弩在如此巨大力量的轰击下，直接被磕飞出去，彻底变形扭曲！

　　而借助这一点反弹的力道，周悦却再一次冲天而起，向一侧荡去，堪堪避过那十八个大燕铁卫的正面冲击，几乎是在同一时间，他竟是快速从储物戒指中取出暴熊之弓和三支特制的重箭！

　　张弓，搭箭，连环飞射！几乎是在电光火石之间完成，目标正是那已经重伤且很可能丧失再战能力的慕容垂！

　　其实这也是周悦的一种测试，他得防止慕容垂这家伙留着什么后手，毕竟对手可是准传奇战将啊，瘦死的骆驼比马大，百足之虫死而不僵，不得不防！

　　而事实正如周悦所料，他这奇兵突出，不但让慕容垂吓了一跳，那二十个大燕铁卫也被吓了一跳，那慕容垂看似缓慢，但却非常奇异地向后连退三步，而他身边的两名大燕铁卫则是上前，各自一连三刀，将这三支重箭挡下！

　　不过周悦在张弓飞射完毕的一瞬间，就已经不再关注，迅疾取出猛虎尖牙枪，直接向地面穿刺而去，因为在这一刻，又一声巨大的弓弦响起，那操控攻城弩的高手是不会放过这个机会的，而那十八大燕铁卫也已经围堵过来，此刻无力可借，他必然要身死于此！

　　就差那么一点点，在那三支攻城弩即将将周悦穿成葫芦的一瞬间，猛虎尖牙枪也已经触及地面，顿时，新力再生，毫无悬念的，周悦再次凭空荡起，借助这个力道的余波，他手中的猛虎尖牙枪却是再次锁定远处一百米之外堡垒之上的慕容垂，LV8级的穿刺技能瞬间释放！

　　整个人电光火石般越过上百米的距离，破空而至！

　　这一连串的动作都是仿若事先计算好一样，没有半点的差错，但却有如在走钢丝，危若悬卵！

　　但这就是周悦如今的自信，他苦苦训练了这大半月不是白忙乎的，那种神妙的感应能力也是大幅增长，从一开始，他就知道，他自己一个人，累死也不可能在三台攻城弩连续监视威慑下，战胜那十八个实力相当于贾络江阳那个级数的高手，因为一个破绽，就有可能被攻城弩射杀，那么，就只有直接戳中对方的命门，那就是慕容垂！

　　让对方所有人投鼠忌器，阵脚大乱！

　　而这已经是第二次了，面对那如雷霆一般呼啸而来的攻击，慕容垂不得不再次连连退却，但是这一次，那两个大燕铁卫却是拦不住的，周悦手中的猛虎尖牙枪乃是暗金装备，他本身又是LV8级的穿刺，何等强力！就算是王煌站在面前，也必然也被轰出一个跟头，而除了他之外，整个团队里，不论是贺青铭，还是肖军，江阳，楚流云，贾络，没有一个人能够承受得住周悦这全力穿刺！

　　这可是周悦的主职业技能啊！

　　仅仅是一瞬间，周悦这一道穿刺所激荡而起的暗金色光芒就已经轰然而来，其中一名大燕铁卫还想举刀格挡，但根本没用，猛虎尖牙枪的幻象先于本体就率先破入他的胸膛之中，而后一击洞穿，血肉飞溅，那巨大的穿刺力道，直接将这一名大燕铁卫的胸膛给炸出脸盆一样的窟窿，瞬间秒杀！没有半点的悬念！

　　一击得手，周悦反手将猛虎尖牙枪抽出，横在胸前，格挡住另外一名大燕铁卫的凌厉劈砍，随后借此力道，向后旋转飞退，猛虎尖牙枪则是一个横扫，将此大燕铁卫迫退！

　　紧跟着，周悦却是锲而不舍，锁定那已经退后二十余米，脸色惊恐大变的慕容垂，断魂十三枪如狂风暴雨般呼啸展开，在此时此刻，再没有人能够救得了慕容垂这个大燕皇帝的性命！

　　谁也不能！


第410章 铁胎大弓

　　猛虎尖牙枪在这一瞬间化为无数道金色残影，没有人能够将其描述出来，排山倒海，也不过如此！

　　在这样近的距离内，身受重伤的慕容垂根本无从躲避，因为漫天而来，皆是枪芒，周悦这断魂刺技能，可算得上是他的杀手锏之一，相当可怕，一瞬间十三枪穿刺而出，如滔滔大河，连绵不绝，直接就将慕容垂整个人笼罩在其中，尽管他手下的大燕铁卫急忙回援，却仍旧是只差一步！

　　那漫天的暗金色枪芒竟是犹如夕阳一样，耀眼夺目，慕容垂那高大的身躯在此刻竟是若落叶那般，无法承受，尽管他身上的战甲极其不凡，却也承受不住，他想要反击，则完全被压制。

　　一瞬间，当所有的暗金色枪芒散去，也一如夕阳西下，那绚烂的光芒被黑暗所吞噬，慕容垂大叫一声，整个人被猛虎尖牙枪最终破开战甲，贯穿出去！

　　而这断魂十三枪也一共打出了超过八千点的伤害，直接将慕容垂这一个重伤的准传奇战将秒杀当场！

　　同一时间，周悦脑海中也如约传来了击杀信息。

　　“编号1803453232233，你已经成功击杀准传奇战将，大燕国皇帝慕容垂，击杀贡献为30%，你获得世界声望130点，你获得自由点十五点，你获得主职业技能，基础枪术熟练度两万点。”

　　“黑城大燕国势力就此消亡，由于你为终结者，故此，你获得建国传承，凭此传承，你可以建立王国，也可以选择放弃，放弃后，你将获得一百点世界声望。”

　　……

　　这两条信息周悦仅仅一扫而过，却是根本不停留，因为杀死慕容垂才刚刚是一个开始，他的那二十名大燕铁卫才是最麻烦的。

　　顺手捡起慕容垂掉落的金色宝箱，周悦抽枪便走，直奔着那堡垒内部掠去，现今之际，他得确保逃出那三台攻城弩的攻击区域，方好再做打算，否则一招不慎，就得被那些已经是哀痛不已，放声大哭，紧追不舍的大燕铁卫给干掉！而且他更担心会冒出一个类似于‘宣恒’那样的变态！

　　当初他击杀了公孙越，结果那宣恒因为悲痛于主公惨死，竟是突然进阶二星战将，差点把周悦干掉，甚至还为此导致周悦和那从未蒙面的赵云好感度变为恶劣。

　　不过好像这种事情也是需要很大的几率的，那剩余十九个大燕铁卫虽然放声大哭，悲痛不已，却没有突破的征兆，只是在后面不顾一切地紧追过来。

　　而周悦逃进这堡垒之中，就发现这里面居然也有很多平民，但这个时候是来不及多想的，他根据之前的印象，一口气就冲入那安装着三台攻城弩的废弃楼层，这三个钉子，必须先拔掉！

　　当然，在一边奔跑的同时，周悦也不忘给自己服用各种疗伤的药品，并且取出忘忧葫芦，连喝三口杜康老酒，这也同样是能够为他恢复两千点生命值的，不过时间有点漫长，至少需要三个小时。

　　总之，各种恢复生命值的手段都被他给施展出来！

　　周悦的奔跑速度是很快的，毕竟他也有近五六百点的敏捷，等他冲到那三台攻城弩所在的楼层，就见那里面正有数个慕容垂的亲卫在拼命地重新上弦，这攻城弩威力虽然惊人，但冷却时间太长，而且移动很不便，一旦被杀到近前，那就等死吧！

　　周悦二话不说，抽出冷月长刀，刷刷刷，几刀将这几人击杀，然后再一连三刀将那三台攻城弩摧毁，随后却是飞身从窗口处弹跳出来！

　　此刻，那十九个大燕铁卫已经将此楼层团团包围，他们虽然实力极强，但这个时候，仇恨已经冲昏了他们的头脑，居然四散开来，这这无疑是给周悦以各个击破的机会，要知道，周悦的实力，若非十几个大燕铁卫围攻，那是丝毫不惧的，因此这主动权却是完全落在周悦手中！

　　等到周悦从窗口处跳下之后，立刻就对距离最近的一名展开全力强攻，一连十几刀劈砍如滚滚大江之水，将那个大燕铁卫杀得是汗流浃背，捉襟见肘，没等周围的大燕铁卫支援过来，就被周悦一刀击杀！

　　而一击得手，周悦转身就遁走，绝不给那些大燕铁卫合围起来的机会，偶尔抓住机会，立刻施展出奔雷般的刀势，将目标在最短时间内击杀当场！

　　这种没有远程攻城弩威慑的游斗，当真是再轻松不过，短短数分钟之后，就又有七个大燕铁卫被周悦击杀。

　　至此剩下来的大燕铁卫就只有十二人！

　　但就在这个时候，那十二个大燕铁卫居然停止追击，也不知是为何，缓缓就退了回去。

　　他们十二个人联合在一起，周悦也不敢硬冲，所以趁此机会，他绕开道路，重新逃出堡垒之外，反正如今好处已经得的太多了，也被差这十二个人头。

　　只是正当周悦在堡垒外抓了几匹战马的时候，就听到一阵极其凄惨，撕心裂肺的女子哭声，应声望去，就见慕容垂尸身所在的位置，怕是不下十几个女子正在痛哭，而那十二个大燕铁卫则是无比紧张地望过来。

　　见到这一幕，周悦顿时了然，原来这十二个大燕铁卫，是为了护住慕容垂的家眷，所以才放弃追杀，毕竟他们也能看得出来，他们就算全部战死，也未必能杀得了周悦，与其如此，还不如护住慕容垂的家眷。

　　“你这贼子，你不得好死，本王子在此发誓，终有一日，必取你项上人头！”

　　这个时候那十几个痛哭的女子之中忽然有一稚嫩童音响起，却是一个不过六七岁的小童，显然应是慕容垂的儿子。

　　闻听此言，周悦就笑了起来，但什么也没说，纵身上马，在一干人愤怒的目光中，绝尘而去。

　　他是不在乎那慕容垂的小儿子找他报仇的，至于说斩草除根什么的，也没意义，更何况，他现在的状态，也无法攻破那十二个大燕铁卫的合击，既然如此，不如离去罢了。

　　一口气狂奔出百余里，周悦才下马，一边食用恢复性的食物，一边查看这一次的收获。

　　首先是他的基础枪术的熟练度，已经达到LV8级的两万点，距离突破LV9级的80000点大关只差60000点。

　　其次，他的刀魂已经达到270点，只差30点，便可将基础刀术提升到专精级，到那时，他才算是小有成就！而他的枪魂，由于早在很久之前，就积攒了很多，目前已经有413点，理论上来讲，他只要再弄到287点枪魂，再把基础枪术提升到LV9级，那么，他的那个堪称变态无比的转职任务，也就终于能够完成了。

　　而他还有五日的时间，足矣！

　　第三个收获，便是占了莫大的便宜击杀了准传奇战将慕容垂，这个家伙的名号，周悦还是有所耳闻的，但不是在历史书里面，而是因为他理论上，大概也许差不多，貌似是那个擅长‘以彼之道，还施彼身’，号称北乔峰，南慕容的慕容复的祖先。

　　但想来也是不差的，在五胡乱华的年代，能够创建大燕王朝，自然不是什么弱者。

　　此刻周悦先是解决掉那个信息，也就是建国传承的选项，他对建立王朝没兴趣，所以很干脆地选择了第二种，至此，他的世界声望一下子就达到了825点，距离1000点，只差175点，到那时，他就可以获得名扬四方的称号，这个称号可不是鸡肋，绝对的好东西，不但可以有更高的几率降服洪荒巨兽，还可以为自己的黑城带来更大的发展！

　　甚至去商铺购买物资，都是好处多多。

　　不过，这个时候，最能吸引周悦注意力的，就是慕容垂掉落的那个金色宝箱。

　　由于这是他自己击杀的，自然不需要留待在团队内打开，他倒是很希望能够把慕容垂的那追命箭技能书掉落出来，其他的也就无所谓了。

　　第一件取出来的物品，不出所料，就散发着极其强烈的暗金色光芒，而且，在周悦手中，就好像是活物一样，在不断挣扎，随时能够逃跑的样子，一直挣扎了两三分钟，这一件装备的暗金色光芒才逐渐消散，而出现他面前的，就是一张通体黝黑，极其粗大，但造型古朴华丽的铁胎大弓！

　　这正是慕容垂用以施展追命箭的那一张，这一张铁胎大弓的弓身完全是由精铁打造而成，沉甸甸的，怕是不下有三十斤重，也不知道这是何种精铁，摸上去透着丝丝寒意，极具质感！轻轻一敲，顿时有极其清冽干脆的回音传出。

　　此外，这弓身上下内外，一共是雕刻了九只造型各异，栩栩如生的大雕，而且，每一只大雕的目光与飞行的轨迹，都是与另外的大雕相呼应，就好像一副大雕图一样，一看就让人知道，这不是凡品！

　　其中，在这弓身最外侧的两只最神灵活现的大雕的眼睛，则是镶嵌了两颗璀璨的宝石。

　　而在这弓身的两端，是非常尖锐的两个矛头，显然这铁胎大弓是可以用来做近战的。

　　至于那弓弦，同样是特制的，不是以往那种纯粹的动物皮革，而是同样黑黝黝，如钢丝一样，足足有铅笔粗细的弓弦。

　　周悦尝试了一下，结果却惊讶地发现，他用尽全身力气，也仅仅是拉开一小半，更别提张弓飞射了，怪不得啊，那慕容垂在射出惊天一箭之后，就再也无法动手，肯定是触动了伤势！

　　果然是好一张大弓！


第411章 断骨

　　“玄铁撼天弓，40级，暗金品质，弓身为准传奇战将慕容垂收集极北玄铁，以一滴恶蛟精血淬炼其上，再以名匠耗时三年打造而成，弓弦则为十八条天蚕丝融合精钢软铁所致，有撼天裂地之威，非神力者，不可掌握！装备要求，基础裸装力量不少于250点，基础裸装敏捷不少于150点，且弓术等级必须为专精级别，可精炼等级六星，目前精炼等级，四星，可镶嵌宝石数量，两颗，目前已经全部镶嵌完成。”

　　“装备附加特性一，破甲，破甲效果为50%，除非遇到特殊目标，否则必将无视目标对手一半的防御。”

　　“装备附加特性二，狂风之魂，可令射出的羽箭速度提升50%，最大射程提升50%，为4000米。”

　　“装备附加技能，暴雨流星箭，群攻技能，需要消耗500点气力值，500点生命值，100点弓魂方可释放，对前方五百米内最多可达五百名目标敌人造成恐怖的箭气伤害，平均每秒伤害1000点，持续五秒钟，此技能冷却时间，三日。”

　　“生命值＋2000，气力值＋500，力量＋500，敏捷＋200，防御＋500，攻击＋1200，耐久10000/10000。”

　　……

　　“我靠！”

　　看完这玄铁撼天弓的具体属性，周悦就傻眼了，这也太牛叉了一点，看来这慕容垂真的不简单呢，单单从他能够弄来恶蛟精血，尽管只有一滴，就足以说明问题了。

　　而这玄铁撼天弓所附带的那两个特性，一个破甲，一个狂风之魂，都是极品特性，至于最后那一个暴雨流星箭，只能够用恐怖来形容了，好家伙，五百米范围内，最多五百名目标，覆盖攻击，平均每人都能打掉五千点生命值，这几乎就是秒杀五百人的恐怖技能啊！因为就算是周悦的团队里，目前生命值接近或者达到五千点的人都不算太多，若是不小心运气很糟糕碰到这巅峰级的慕容垂，只需要这一道技能下去，他的团队就能被打残了！

　　万幸啊万幸！

　　只是，看这样子，慕容垂应该是把这个技能在过去两日的时间里释放了出去，否则没理由不用在周悦身上的，而很显然，这也是他为什么会陷入重伤状态的原因。

　　可，又究竟是哪一方势力，能够把如此嚣张的慕容垂都给打成重伤呢？看来不是蒙古铁骑，就是突厥人了，也只有这两大势力，才能有这么嚣张！

　　平复了一下心中的惊骇，周悦随手就把这玄天撼天弓收了起来，这玩意是绝对的极品啊，他自然要留给自己使用，不过，装备条件也忒艰难了点，他首先得升到40级，然后还得把基础弓术升到专精级别，另外裸装属性也得跟上，如此才行，好在他也不差时间，慢慢来吧。

　　接下来，周悦又兴致勃勃地探手伸进那宝箱里，同时迫切希望摸出一本追命箭技能书，但他接下来摸出的，却是一方令牌，沉甸甸的，上面刻满了古怪的花纹和复杂的篆字，他完全看不懂，好在还有属性。

　　“大燕铁卫军募兵令！持此令牌，可以从大燕国内招募士兵，所有招募出来的士兵皆有机会成长为大燕铁卫，且忠心耿耿，绝不会背叛，注，此募兵令为一星品质，且只有黑城势力首领方可拥有。”

　　看到这募兵令，周悦顿时明白了，这是好东西啊！想想看，大燕铁卫多么牛叉的存在，战力堪比江阳，贾络那个级数，若是招募出几十个，可是了不得，而且，这玩意只有势力首领才能拥有，估计这也是为什么萧观音能够招募出重装狼骑的原因。

　　以此类推，估计所有的黑城势力首领，不论强弱，都肯定有这样的一块募兵令，然后不断招募出本势力内的专有兵种，比如说黄巾军张角的黄巾力士，萧观音的重装狼骑，公孙瓒的白马义从，吴三桂的关宁铁骑，金兀术的铁浮屠，努尔哈赤的八旗精锐等等等等，不一而足！

　　好东西啊！

　　周悦感叹着，然后就想招募出一个士兵来看看新鲜，不过却没有成功，原来，募兵令也不是随便就可以使用的，而是需要拥有一座主城，且必须身在主城之内方可能够进行招募，而且，招募的条件也很难，但招募的兵种很单一，只有一种，鲜卑马贼，需要十金，外加一百张粗饼才能招募。

　　至于那什么周悦所期待的大燕铁卫，却是无法招募，只能从鲜卑马贼这个最低等级进行训练，然后一步步成长，从鲜卑马贼，到大燕轻步兵，再到大燕重步兵，这个时候有两个选择，一个是继续成长为大燕禁卫，一个是继续成长为大燕轻骑。

　　其中大燕禁卫军继续成长，才会变成那种实力堪比一星战将的大燕铁卫，而大燕轻骑兵继续成长，则是变成大燕重骑兵，不过想来也是不差的。

　　可是这一系列的培养，怕是会非常艰难，不然的话，慕容垂身边也不会只有二十个大燕铁卫，当然，也可能都死在之前的大战中了。

　　不管怎样，这对于周悦来说，是一件好事。

　　接下来，周悦继续摸取装备，但不知为什么，他摸了好半天，却居然一无所获！里面似乎什么也没有了。

　　“不会吧？手这么臭？难道这就是全部了？”周悦愕然道，很不甘心，要知道，慕容垂不但是大燕皇帝，还是准传奇战将，怎么着也得大爆特爆的啊，最起码，那一身战甲总得掉落吧！

　　无可奈何地叹了口气，周悦也只好接受现实，估计这就是他捡便宜的好处，毕竟慕容垂身受重伤，实力百不存一，他这么将其干掉，自然不可能如正常情况下那么大爆特爆，正所谓付出多少，就收获多少，此话诚然不假！

　　所以想明白这点，周悦也就坦然了，随后，他又开始处理自由点，之前他击杀渊盖苏文，是获得了十点自由点，不过他没有添加，所以此次加上击杀慕容垂的十五点，那么他此刻手中所积攒的自由点就多达二十五点，这个他是打算看情况酌情添加，毕竟，看如今这情形，今后越来越多的极品装备是需要裸装属性来作为基础的，他必须得早作准备。

　　而他现在的裸装属性倒也不错，具体为生命值520点，气力值81点，力量199点，敏捷121点，防御58点。

　　周悦的主属性特长是力量，主职业是重甲枪骑兵，故此，对裸装力量的需要是最重要的，其次为敏捷，而这就是他需要重点关注的。

　　想了想，周悦就一口气把所有的自由点全部添加在力量属性上，他这完全是为装备那玄铁撼天弓做准备，没办法，那宝贝是至少需要250点裸装力量，150点裸装敏捷才能装备的。

　　于是，一下子，周悦的裸装力量直接达到224点，这一下子多出25点裸装力量倒没什么，但是一条信息却是随即出现。

　　“编号1803453232233，你的裸装力量属性已经超过两百点，因此，你将有机会获得实力提升，选择如提升方向如下，A，强化你已经获得的断骨特性，具体描述为，当拥有此特性者展开最强致命一击时，将有20%的几率给对手造成断骨效果，令对手瘫痪倒地，骨骼碎裂，无法抵挡，此特性不需要消耗任何气力值，也没有冷却时间，施展出来的几率全看施展者自身的悟性与实力有关，越是完美的攻击，此特性出现的几率越高。”

　　“B，抹去断骨特性，获得一个新的特性，此特性将随机生成，效果不定。”

　　……

　　“咦？果真是有这样的好事！”

　　周悦心中一乐，看来他从前的猜测是一点都不错！不过，这个奖励选择有点问题啊！怎么感觉像买彩票呢！

　　断骨特性于周悦来讲，还是很不错的，根据他过去近两个多月来的实战经历，基本上，每攻击出三四十次左右，就会出现一次，一旦出现，对手必然是全身被轰成烂泥，骨骼碎裂，凄惨无比！

　　可以说这个触发几率是不符合说明里的那10%的，很坑爹。

　　而且，在面对BOSS的时候，却从来没有出现过，因此周悦对这个特性也不怎么在意，毕竟在攻击小兵的时候，即便没有这断骨特性，也足够他一击必杀了，所以，理论上来讲，是有点鸡肋。

　　那么，是重新抹去，再换一种新的特性么？若是能随机生成类似于铁壁，狂击，迅雷，这样的牛叉特性，就赚到了，当然，同样也有可能随机生成那种极其垃圾的特性。

　　这让周悦反倒是陷入了思索，良久，他还是做出决定，就保守点吧，选择强化断骨特性，从10%的触发几率提升到20%的几率。

　　周悦是这么考虑的，既然这种裸装属性特长是很可能类似升级那样，每提升100点就获得一个新的选择机会，那么，他没必要纠结于断骨特性的中看不中用，反正是可以不断强化的，想想看，若是把断骨特性强化成50%触发或者百分之百触发，那肯定是超级牛叉的特性了。


第412章 全球六大

　　三个小时之后，西乌珠穆沁旗，那个废弃的县城中，周悦的身影再一次出现，他当然不是为了斩草除根，而是忽然记起了他来这里的初衷，那就是打探蒙古人的下落。

　　想想这也真好笑，他周悦，居然也会在得意忘形的情况下，犯下这个微小的常识错误。

　　慕容垂的那些手下和家室居然还没有离开，显然也是没有预料到周悦居然会返身杀回来，或者，是他们已经无路可去，前路茫茫，所以只能暂时留在这里舔砥伤口！

　　一阵鸡飞狗跳，那整个堡垒之中尚且存在，且又收拢回来的五六百鲜卑马贼和上千平民，当真是哭号连天，仿若世界末日到来一样。

　　“恶贼！你究竟要意欲何为？”

　　一个全身素裹，面色苍白，相貌绝美的少妇走出来怒斥道，看得出她应该是慕容垂的妾室，而且很受宠爱的那种，此刻敢于站出来，倒也真有几分勇气，尽管她此刻浑身都在发抖。

　　那十二个大燕铁卫拱卫在旁，沉默不语，显然，他们的效忠对象已经转移到这个女子身上。

　　“我是来问路的，我之前也是来问路的，所以，你应该明白，该怎么打发我走。”周悦淡淡道，尽管慕容垂觊觎他的城主令，可他还不至于对妇孺动手。

　　“问路？”那少妇好一阵愕然，不敢置信地望着周悦，良久，才道：“你想去哪里？”

　　“我想知道，距离此地最近的地方，哪里有蒙古人，或者是突厥人的营地，你放心，我是去找他们麻烦的。”

　　听到周悦此话，准确的说，是听到周悦所说的蒙古人，突厥人这两个存在，那少妇不由打了一个寒颤，似乎是听到魔鬼的名字一样，连那十二铁卫，都是面色一惊。

　　“你，你要去找突厥人？他们，他们都是魔鬼，可怕无比，先王就是被突厥可汗帐下的十二金狼王击伤的！”那少妇惊道，但旋即又觉不妥，冷声道：“你想去找死没关系，但我怕，是你想把突厥金狼旗精锐引来吧？你这恶贼，好不知耻！”

　　“既然如此，你也可以告诉我，那些蒙古人的踪迹。”周悦没有生气，依旧淡然道，如今他当务之急在接下来的五日时间里将那个转职任务完成，这就必须需要击杀更多的强者，而慕容垂余下来的这股小势力，无疑是不符合要求的。

　　那少妇沉默了好半天，终于还是选择相信周悦所说，事实上也正是如此，周悦一个人的力量就能给他们带来巨大的伤亡，何必再多费周章去找突厥援军，更何况，让两个仇敌互相厮杀，也是很痛快的事情。

　　“慕容博，你来告诉他，突厥人如今的具体位置。”那少妇冷然道，而她身后，一个相貌清秀，小厮模样的男子便应声上前。

　　“我们是昨日从三百里之外的一处山岭遭遇金狼旗的，那是突厥可汗帐下最精锐的士兵，一共由十二金狼王率领，极其强悍，当时先王手下尚有五千禁卫，但对上数量只有八百的金狼旗精锐，竟是完全不敌，而那十二金狼王联手，也重创了先王，最后，还是先王命三百死士拖住那十二金狼王，方才撤退，所以，你要想找他们的踪迹，只需自此一路向西，必然会与他们遭遇，因为我猜测，突厥可汗的王帐定然就在那个方向，而且，顺便说一下，突厥人，也是被蒙古人那个自称成吉思汗的家伙一路追杀过来的，他们，比突厥人更加可怕！”

　　“蒙古人？追杀突厥人？你可以再说的详细一点么？”周悦沉声问道，他隐约觉得，这应该就是为什么蒙古铁骑没有如期攻打赤山的原因，说不定，就是与突厥人，慕容垂，这样的中小势力有关。

　　那慕容博倒也没有隐瞒，“是与蒙古人的东征有关，据说在两个月之前，他们曾经打到了遥远的西方，那是一个拥有着喷火的恶龙与可怕巫女还有吸血鬼，巨魔，巨兽人的蛮荒之地，蒙古人虽然骁勇，却也无法在那里立足，最后被一个叫鸭梨山大与凯撒的家伙联手击败了，再加上与匈奴人，突厥人之间的混战，以及波斯人的偷袭，他们不得不停止西征，返回大草原，这就是他们的东征开始，一路追杀着各个小部族，如驱虎吞狼一样，向前推进，想必用不了多久，他们就能打到最东边。”

　　听到此话，周悦心中的震惊就可想而知了，原来，这才是真相，只是，曾经横扫欧亚大陆的蒙古铁骑居然在欧洲遭遇到了滑铁卢，此事，还真是匪夷所思，那么，按照这个说法，那亚历山大与凯撒，这两个自称奥林匹斯山众神使者的存在，他们的军队战力，就不能用历史上的情形来做比较了！

　　周悦无法想象，亚历山大的军队与古罗马帝国联合起来，会有多么恐怖，怪不得连铁木真都吃了败仗。

　　不过，这里面又牵涉了宗教，他记得李锐曾说过有个神圣罗马帝国，那可是耶稣的门徒，不知道这两方对上，又会是怎样精彩？

　　而若这么看，亚历山大和凯撒的古罗马帝国联手，怕是也相当于大秦帝国和大汉帝国，大唐帝国这样的级数了，若是再加上，耶稣门徒中的十字军，神圣罗马帝国，中世纪欧洲各国势力，穆罕默德控制下的势力，这就堪称欧亚大陆最强，估计也是整个地球上最强的六大黑城集团势力！

　　在这六大黑城集团中，亚历山大和凯撒，是属于奥林匹斯山众神的一方阵营。

　　十字军，神圣罗马帝国，中世纪欧洲各国，是属于耶稣的一方阵营。

　　波斯，奥斯曼土耳其，则是属于穆罕默德的一方阵营。

　　他们这三方势力，都是以宗教为背景集结起来的各大势力集团，一个阵营里，往往要包含着十几个，甚至几十个小势力，也怪不得蒙古人打不过。

　　而在华夏，貌似没有神祗啊！不过也幸好没有，不然的话，秦汉唐那三个庞然大物，就是BUG一样的存在了。

　　现代的人类，不好混啊！

　　不过这些还太遥远，真正迫在眉睫的，就是蒙古铁骑的大规模东征啊！这才是灭顶之灾，周悦甚至可以想象，铁木真在欧洲吃了大亏，在亚洲又被秦汉唐这三大势力逼迫，估计这才把他横扫欧洲的铁骑全部抽调回来，用以巩固蒙古人在大草原上的势力范围，以便达到与这六大集团势力对抗的目的。

　　如此一来，东北危矣，一向以来的轻松局面只怕随时随地都会被打破，他和两大军区，固然能够干掉努尔哈赤，但却未必抵挡得住蒙古铁骑大军压境！

　　毕竟，若从全球论，蒙古人也是仅次于大明军队的第八大势力了。


第413章 侠义值

　　获得了想要的大致情报，周悦便满意地点点头，转身便欲离去，只是才走出几步，那少妇忽然开口道：“我听说过你，你有一座黑城，且势力强大，那么，可否容我的族人去你的黑城暂避？当然，你放心，暂住所需要的财物，我们会如数支付！”

　　听到此话，周悦便是一愣，犹如听到了天方夜谭，随即转身好笑道：“你们就不怕我会有什么歹意？要知道，是我杀了慕容垂不假，而且你们也必定会报仇雪恨，那个小孩儿，是你的儿子吧，你要知道，为了避免将来的麻烦，我是不介意斩草除根的。”

　　那少妇此时却是脸色平静，“你不会杀手无寸铁的妇孺不是么？我知道，我的要求很过分，但是，和家仇国恨相比，我只希望我的孩子能够活下去，我已经失去了先王，不想再一无所有，可是，光靠先王留下来的这些护卫，我们是很难逃得过这一场蒙古人的东征浩劫的，实话对你说吧，慕容博方才所说的，都是陷阱，往西三百里，不是突厥人的金狼旗，而是蒙古铁骑的大本营，你遇到了他们，实力再强，也必死无疑，而且，他们随时随地会出现在这里，到那时，即便是你不杀我们，我们也会被他们全部屠戮！”

　　“所以，我愿意放弃仇恨，只是为了我的孩儿能够活下去，我也会让他忘记仇恨，只要你能答应带我们逃离蒙古人的追击，你，可以——可以让我做任何事！”

　　那少妇平静的话语却是让周悦心中微微震撼，这种情形，是他怎么也想不到的，而且，看她样子，所说的必是实话。

　　“夫人！你怎么可以这样？这会让先王蒙羞，死不瞑目啊！”此时那慕容博痛苦地大叫道。

　　“闭嘴，你懂什么？蒙古人的探马已经出现在五十里之外，你让我们一众妇孺怎么办？你能保护我们么？我死不足惜，但我儿何辜？先王只剩下他一点血脉，你是想让先王就此断子绝孙么？”那少妇厉声吼道，转而才望向周悦，“周城主意下如何？”

　　与此同时，周悦脑海中也同时出现了一条任务信息。

　　“是否接受慕容垂遗孀赫连燕的护送兼托庇任务，注，此任务回报并不明显，即便是你将他们护送出重围，且托庇他们于黑城，慕容垂之子慕容永，依旧有极大几率对你进行复仇，但是，你会获得五十点侠义值，此侠义值，与世界声望一样，当达到更高的水准，就会有一定几率招募到那些不属于任何黑城势力的游侠，而当你拥有较高的侠义值时，某些黑城势力之中，极为正直的战将，有会有较小的几率投奔于你！”

　　……

　　说实话，周悦才懒得管赫连燕母子的死活，不杀他们已经是不错了，还一路护送他们再佑护他们在盘锦黑城居住，这不是自食恶果嘛，没有谁会心胸宽广到把自己的仇人之子放在眼前，何况周悦并不是一个如此善良的家伙。

　　但是，这个任务里面，有个侠义值的东东，这个很不错，可以招募游侠，好啊，中国古代历史中的游侠可一点都不少，而且还都是强大的存在，秦朝以前就不必说了，单单是从秦以后，大名鼎鼎的荆轲，以及误中副车的那位老兄，三国时期传说曾击败过吕布的剑客王越，至唐朝的虬髯客，李靖，红拂女，公孙大娘，这可都是游侠中的极品啊，其整体实力，一点都不逊色于那些传奇级战将，那么，如果将他们收入麾下，想想就是口水直流！尽管招募他们的代价只怕一点都不比战胜一个传奇战将简单！

　　稍稍沉吟，周悦便已经做出决定，机会难得，这种侠义值的任务只怕很少遇到，正所谓机不可失，失不再来，至于那慕容永肯定会报仇之事也是小意思了，他难道还会怕了这小儿不成，除非他被色欲蒙了眼睛，把这赫连燕收入房中，然后爱屋及乌，最后试图对这小儿宠爱有加，但问题是，他得有多脑残才会做出这种坑死自己的事情？

　　所以，他可以护送赫连燕母子返回盘锦黑城，但是决不允许他们和他们的手下在城中居住，反正外面有镇子，他们也可以自己在附近修建一个村落，若是在这种情况下，周悦还会被这慕容永在未来十几年后干掉，他干脆找块豆腐撞死算了，做人怎么能这么失败？

　　因此，接受这个任务，对于周悦来讲，算是有百利仅一害的。

　　“也好！我可以勉强接受你的请求，但是，我有三点，第一，你们手中的财物必须上缴一半给我，然后我会给你们在我的黑城之外划出一片空地，由你们自己修建村落，当然，我会保护你们的安全，就算是遇到万分紧急的情况，你们也可以退入黑城之中，第二，你们手中所有的苦力与奴隶，也必须全部上缴一半，当然，你们的护卫可以全部留下来，我没有兴趣，第三，你们大燕国，好歹也是一个王国啊，相比木匠，铁匠，医师，裁缝，只怕是有的吧，他们全部将全部为我所征用，当然，我会付一定的薪酬给你们，你若同意，我便可护送你们东去！”

　　听到周悦这三点要求，赫连燕不由怔住了，她本是都打算用自身的美色来换取周悦的护送，甚至不惜牺牲一切，但没想到，周悦的要求竟是如此简单，回过神来，连忙应下。

　　“别啰嗦了，既然蒙古人的探马已经出现在五十里之外，我们就没有太多时间了，收拾细软，抛弃所有重物，集合所有人，立刻轻骑出发！”周悦大喝道，他倒是不担心因为接取这个任务就会耽误他的转职任务，事实上，他很相信蒙古人探马那堪比猎犬一样的嗅觉，他们一定会以最快速度追击上来的，到那时，有的是战斗，就怕他扛不住呢！

　　周悦这一声，随后整个堡垒里就乱成一团，那赫连燕特意叫慕容博这个大内总管来帮忙，并随时回答问题，而那十二铁卫的指挥权，也一并交到周悦手中，看起来还是没有经验的雏啊！

　　还好周悦是有目的有原则的人。

　　此时，周悦首先命令那十二铁卫集合所有鲜卑马贼，这些都是大燕国最低级的兵种，实力很弱，好在还算是忠诚，全部凑起来，一共是六百七十二人。

　　而另外一边，周悦则命令慕容博召集楚浩然剩下来的人马，因为这个堡垒本身就是楚浩然他们建造的，当初他带着数十万难民北上，估计是被类似于沙漠狼鹰或者是狼王之类的洪荒巨兽给袭击了，所以如今剩下的，不过是三千余人，方才又趁乱逃了两千余，此刻剩下的，都是些懦弱的，没有实力抗争的家伙，他们也同样被周悦编入战斗序列。

　　最后，就是大燕国的宫女，太监，苦力和奴隶以及为数不多的工匠了，一共大约是一千五百余人。

　　所以，这真是乱哄哄的，没法形容，好在周悦也不担心，他要保证的，只有赫连燕母子平安即可，剩下的人，必要时可以直接扔掉。

　　这点实力，他还是有的。

　　不到五分钟，这混乱的队伍就已经出发了，因为在此之前，他们已经收拾了三个小时，若周悦再晚一会儿，就看不到他们了。

　　整个逃难队伍超过了三千五百人，周悦命两名大燕铁卫率领两百鲜卑马贼在前面开路，再命两名大燕铁卫率领一百鲜卑马贼贴身保护赫连燕母子，而他自己则是带着剩下的八名大燕铁卫和三百七十二名鲜卑马贼断后。

　　而所谓的断后，不是紧跟在队伍后面，反而是继续留在堡垒之中，周悦很清楚，蒙古人探马的实力有多么厉害的，必须得借助有力地形伏击一下才行，如果能够全歼就最好了！

　　当然，所谓的伏击也不是什么高难的事情，周悦就很简单的命人在堡垒中升起篝火，然后就开始一边喝着杜康老酒，一边慢条斯理地烧烤羊腿肉，吃的是满嘴流油，心情舒畅，就差击鼓高歌一曲了。

　　他就不信，那些蒙古探马，会忍住不来这里查探一番？

　　一顿好吃之后，酒足饭饱，周悦索性又呼呼大睡起来，直到一个小时之后，毫无预兆的，他翻身而起，而与此同时，那负责放风的马贼也惶急地冲进来大叫道：“回禀将军，西面有蒙古探马出现，目测数量不会少于五百人，里面必然有一个千夫长，五个百夫长！”

　　听到此话，那几个大燕铁卫都是脸色一变，至于那些一直忐忑不安的鲜卑马贼，更是惶急万分，慕容垂当初就是被蒙古人一路赶过来的，怎么会不知道蒙古人的厉害？

　　“不必慌张，贵客上门，当好好款待一番才是！”周悦慢条斯理地道，如今他之前受损的生命值都已经完全恢复，正是最巅峰的状态，所以，是真的信心百倍啊！


第414章 关门打狗

　　不出周悦所料，那五百蒙古探马就好像是装备了超级雷达一样，远远的，就杀进这废墟城镇中，但不得不承认，这些家伙战斗经验丰富无比，五百人只进来两百人，剩下的三百人却是分散开来，将整个城镇的所有出口都封锁住，相当的专业。

　　但这正是周悦所期待的，同时面对五百人的压力可是比同时面对两百人的压力大多了！

　　轰隆隆的马蹄声从远处传来，而城堡之中众多鲜卑马贼则早已经面如土色，体如筛糠，指望他们杀敌，还是免了吧，估计一个蒙古探马就能杀得他们大败！

　　“咻咻咻”凄厉的羽箭破空声响起，却是那些蒙古骑兵隔着城堡的外墙，听声辩位，射出来的羽箭，这一点，他们实在牛叉，顿时一声声惨叫随即响起，然后带动更多的鲜卑马贼的慌乱，但这后果就是，越发的羽箭从外面抛射进来，不到片刻，至少百余个鲜卑马贼就被击杀！

　　而这还是没等正面交手的情况下。

　　“啧啧！有点意思啊！看来这些蒙古探马是相当的精锐，比从前更加厉害了！”周悦却是依然淡定，仿佛周围那些鲜卑马贼的生死与他无关一样，那八个大燕铁卫没有他的命令，也不会乱动，就这样，不到片刻时间，三百七十二个鲜卑马贼除了一百多个吓得躲起来的家伙，其余都是被射死在这里，这蒙古人的骑射，不服不行！

　　直到这个时候，堡垒之外才传来几声叽里咕噜的喊叫声，随后，一下子就有百余道身影飞身跳上那堡垒的外墙，然后直接就看到了正好整以暇的周悦和那巍然不动的八个大燕铁卫，大概那些蒙古探马也很好奇，这几个家伙怎么就这么淡定呢？

　　但是，这才正是周悦所需要的打造出来的伏击战场，他很清楚，普通的伏击对这些蒙古探马根本没意义，什么隐藏，什么阵列，统统都是扯淡，唯一的方法就是让他们自愿跳下战马！

　　因为只要还在战马上，他们就堪比半神一样，开了作弊器，满地图地乱跑，能够活活的把你气死加累死，这一点，周悦过去可是吃了不少亏，没办法，他们的骑术太厉害了，外加举世无双的骑射，在这漫漫的大草原上，和五百探马较真，那真是寿星老上吊，不解释！

　　就在那百余蒙古探马愣神的那一瞬间，根本不给他们做出决定和反应的机会，周悦忽然弹跳而起，大喝一声，身形如电，就扑了过去，而那八个大燕铁卫也怒吼一声，紧随其后！

　　一共只有九个人，所以那百余个蒙古探马并没有吓退，反而是叱喝着跳了下来，毕竟他们步战也同样很强的，可是，这注定是一个悲剧！

　　周悦如今是何等强大？一个冲锋，猛虎尖牙枪微微一晃，率先释放出来的就是猛虎之魂技能，只见超过了三十道长枪穿刺的虚影破空而去，直接汇成一头巨大的斑斓猛虎虚影，如狂风一样，直接就将前方扇形区域内的大部分蒙古探马笼罩在其中，这个群攻技能造成的伤害并不高，但其关键的地方在于控制！

　　不错，就是控制，可以让此范围内的所有敌人在三秒之内，移动速度下降50%。

　　然后，才是最恐怖的攻击，猛虎尖牙枪上所附加的第三个技能，大地狂啸！

　　怒吼声中，周悦加快速度，手中的猛虎尖牙枪瞬间金光大放，高高举起，并进入为时三秒钟的蓄力状态，这刚好配合猛虎之魂的三秒控制，当最后一秒到来之际，他猛然弹跳腾空而起四五十米，最后轰然落下，此时此刻，整条猛虎尖牙枪已经是光芒万丈，犹如一条数十米长的巨锤！

　　天崩地裂！狂风倒卷！轰然震响中，前方两百米范围内的地面直接龟裂，然后无数巨石呼啸而起，崩起几十米的高度，再重重地落下来，直接形成一道比地裂风暴还要恐怖的旋涡！

　　那百余个蒙古探马固然很强力骑射无双，但这个时候只能乖乖受死，这乱石穿空的效果会整整持续三秒钟，而起还有锁足三秒的效果，等此轰击结束后，最少每个人也得被打掉两千点的伤害！

　　这就是先机！还需要说什么吗？

　　三秒之后，周悦带着那八个大燕铁卫就如同虎入羊群，手起刀落，尽情斩杀，惨叫声不绝于耳！

　　更美妙的是，由于听到同伴在里面被伏击，其余那一百人的蒙古探马一边向外发信号，一边也不得不放弃战马冲进来加入战团！

　　这真是周悦期盼已久的甘霖啊！

　　这些强悍的蒙古探马，在没有战马，在不得不放弃了他们最强的远程攻击优势之后，当真是杀得非常之爽！

　　那八个大燕铁卫由于实力差距的缘故，很快就有些抵挡不住，但周悦却是整个人仿若化为一团刀光旋涡，所过之处，寸草不生，杀得这些蒙古探马叫苦不迭，因为根本无从抵挡，周悦的刀光太快了，而且也太锋利了！

　　片刻之间，近两百人的蒙古探马就被周悦一人杀掉一半，剩下的五六十个蒙古探马见势不妙，纷纷四散而逃，但他们怎么能逃得掉？没了战马，周悦是一刀一个，快速解决，最后，只逃走了十几个蒙古探马！

　　而他们这一方，八个大燕铁卫只死了一个，重伤三个，不过这不算什么，真正重要的是，这些强悍的蒙古探马，赠送的刀魂可是不少，周悦一直苦盼着的刀魂，终于积攒到三百点大关。

　　“编号1803453232233，你所积攒的刀魂已经达到三百点，你的基础刀术技能已经达到LV9级，所以符合进阶标准，是否冲击专精级别刀术？注，鉴于你过往的战绩，此次冲击的成功率为98%，一旦失败，便需要重新积攒三百点刀魂，继续冲击！”

　　这还有什么好说的，周悦辛辛苦苦，可不就是为了这一日嘛，趁着那些蒙古探马逃走，暂时不会冲进来的时刻，他直接选择冲击，他太期待专精级的刀术了，也不知，会是何等的威风？


第415章 专精级刀术

　　有那么一瞬间，周悦的脑海之中就好像是炸开来一样，毫无征兆！一道极其恐怖的，撕裂了整个天地的刀光就这么凭空出现！

　　周悦发誓，他从来没有见过这么威猛霸道犹如天神一样的刀气，不论是鳌拜，还是渊盖苏文，亦或是慕容垂，他们的实力虽然很强，但也绝对施展不出来这么恐怖的一道攻击！

　　他甚至都不知道，这一道刀气是从何而来！为什么会出现在他的脑海之中？甚至，他已经忘记了思索，因为那一道刀气的冲击力道太强大了！压迫着他，追击着他的思维，包括整个灵魂，以至于，他的脑海中只剩下一片空白！

　　而几乎是在同时，那一直在周悦身边的几个大燕铁卫却是如被蛰了屁股一样，仓皇从周悦身边逃开，因为周悦身上所散发出来的气息是如此的凌厉，犹若实质，以至于连那几个大燕铁卫的实力，都无法在十五米之内站稳，那种气息简直可以要让人窒息！

　　但是，更加恐怖的，还在后头，这种气息竟是如旋风一样，快速盘旋起来，从远处看，就好像是遇到黑旋风在生成一样，在十几米之内，地面上的一切杂物，都被绞杀得粉碎！就好像是刀气一般。

　　不过，这旋风刀气似乎不受周悦控制，左奔右突，上下扩张，就好像是一个醉汉在东倒西歪一样，可这旋风刀气的杀伤力太强了，那最靠近周悦的一处用石头搭建而成的堡垒外墙，转眼间就被绞杀成无数齑粉！

　　如此情形，看得那几个大燕铁卫面面相觑，不知道到底发生了什么事情？

　　而事实上，周悦此刻也完全陷入了无意识的状态，假若他早知道，这种冲击方式是如此诡异，他打死也不肯在强敌环视的状态下进行的，他甚至都来不及后悔，那股出现在他脑海中的刀气，实在是太凌厉了，越是东奔西突，越是无法恢复意识，而越无法恢复意识，他就更不能控制住这股刀气了。

　　转眼间，就过去了一分钟，但周悦依旧是处于无意识的状态，唯独那股旋风刀气依旧在原地肆虐着。

　　而这个时候，吃了大亏的蒙古探马当然不会就这么算了，由那一个千夫长带领，就轰隆隆地杀入进来，这一次，他们没有直接冲进堡垒，而是选择在外面一阵齐射，把堡垒的外墙统统轰开，这才纵马杀进来！

　　“周将军，快醒醒！怎么办？”此时那几个大燕铁卫也傻眼了，三百多蒙古探马不是他们可以对付得了的，原本他们是信任周悦的实力，但没想到，周悦居然在这个节骨眼上出了问题，而且还是这么诡异！

　　但周悦似乎对这一切一如所觉，直到那三百多蒙古探马一连串的飞箭攒射而来，眼见着他整个人都要被射成刺猬的当口，那一道旋风刀气忽然就像是找到了宣泄出口，竟是在转眼间席卷而出，以一种难以想象的速度和锋利，将那三百多支羽箭给搅成齑粉！

　　这情形让那蒙古千夫长也是愕然，他作为千夫长，理论上也是相当于一个普通级别的三星战将，实力当然不俗，更不会信邪，冷哼一声，当即就分出一百蒙古探马去击杀那几个大燕铁卫，而剩下的人则是抽出弯刀，呼啸冲锋而去，他们可不止骑射了得，弯刀也是玩的纯熟无比！

　　但是，伴随着他们的冲锋，那道旋风刀气也跟着飞舞起来，最先靠近三十米距离的数名蒙古探马连惨叫都来不及发出，连人带马就被绞杀成漫天的血雾！这让后面那些蒙古探马大惊失色，不由自主地就想避让！

　　可是，已经来不及了，此刻的旋风刀气已经不再像最初那样无序混乱，而是明显更具目的性，竟是紧追不舍，又将数名蒙古探马绞杀成血雾，这个时候，在那搅动飞舞的血雾映衬下，从远处就能够看出这旋风刀气的模样，竟是如一条蛟龙般腾云而起，穿梭不停！

　　更可怕的是，原本如木头一样呆立在原地的周悦，也终于缓缓动弹起来，手中的冷月长刀也随着那旋风刀气不断挥舞，就好像是牵线木偶一样，最初还很笨拙，但是几秒钟之后，这种牵线的方式就变成了融合，越来越熟练，越来越遂心应手，直到冷月长刀上光芒大放，竟是与那旋风刀气融合到了一起，最后化为一道巨大的长刀幻影！

　　当周悦猛然间一声长啸，纵身跃起，这一道巨大的长刀幻影也铺天盖地，朝着那两百余蒙古探马席卷而去！

　　无法形容的暴戾！无人可挡，也根本挡不住，因为那是似乎凝聚了整个天地的力量！

　　仅仅是这一刀斩下，上一刻还乌云压顶，电闪雷鸣，仿若世界末日一样，但是下一刻就是云淡风轻，那一道巨大幻影也彻底消失，仿佛什么事情也没有发生过一样！

　　周悦持刀而立，神色淡然，而那两百余蒙古探马都是神情愕然，连动作都僵硬了。

　　几秒钟之后，所有人七窍流血，倒地身亡，连那些战马都不例外，唯一一个活下来的，是那个千夫长，他因为站的较远，且实力不俗，所以还剩一口气。

　　“#￥&％……&*”

　　那千夫长惊恐地大叫道，周悦不知道他在喊什么，但他知道，这家伙一定是把刚才那一刀当成了妖术，是的，因为连周悦自己，若不是亲历了刚才这一幕，也肯定认为，这就是妖术！

　　能够以无形的刀气，一口气将两百余高手震死，简直是天方夜谭！但这确实是合理的，因为，这正是那三百点刀魂凝聚成实体的宣泄，说实话，让周悦再来一次，尽管他已经成功掌握了专精级的刀术，他累死也做不到的，可是，这却正是他今后要努力的方向，也是专精级刀术的特点。

　　此时，周悦没有太多停顿，便返身杀了回去，此刻那几个大燕铁卫正被那一百个蒙古探马杀得汗流浃背，眼看就抵挡不住。

　　身形变幻，刀光一闪，一名蒙古探马就已经被斩杀当场，乍一看没有太大变化，但正是最大的变化，随随便便的一刀，就已经具备了从力道，再到敏捷各方面的巅峰，想躲都躲不掉，因为这一刀似乎是从任一角落斩来。

　　最主要的是，这刀锋上，似乎流淌着一道无形的罡气！极其锋利，那蒙古探马身上穿着的皮甲，似乎就好像一张薄纸一样，不可思议。

　　不到片刻，这百余个蒙古探马就被周悦全歼，轻松自如，不理会那几个身受重伤，但却已经崇拜无比的大燕铁卫，周悦自顾自开始查看这专精级刀术的特点。

　　“编号1803453232233，你已经成功领悟并突破专精级刀术，目前等级LV1级，熟练度0/3000，专精级刀术的具体描述如下，施展时，将不再单纯依靠力量和敏捷等基础特性，而是大幅依靠技术性的攻击和灵敏的感应，出刀速度更快更精准，出刀力道更加强大且灵活，技能基础伤害为800-1000点。”

　　“编号1803453232233，你已经获得专精级刀术的被动特性，罡气，在此特性下，你所收获的所有刀魂，都将以罡气的形式自动附加在你所握持的长刀类装备上，额外增加100点锋利度，每一点锋利度将破解三点防御值，此罡气不受控制，不会增加，也不会减少，直到无有刀魂化解。”

　　“编号1803453232233，由于你领悟了专精级刀术，你的基础劈砍技能自动进阶为专精级技能，此技能有如下分支，你可以从中挑选一种作为进阶，A，狂刀斩，专精级技能，需要装备长刀，且基础裸装力量超过200点，基础裸装敏捷超过130点方可掌握，技能描述，为单一锁定正面冲击技能，锁定目标对手，双手持刀，三秒蓄力后，如狂风般斩向对手，最大攻击距离两百米，可打断对手的技能，并对目标造成2000点的技能基础伤害，并令对方陷入眩晕三秒，此技能需要消耗200点气力值，一分钟冷却时间。”

　　“B，回旋斩，专精级技能，需要装备长刀，且基础裸装力量超过或达到200点，基础裸装敏捷超过或达到130点方可掌握，技能描述，可群攻，也可单独攻击，攻击方向随心所欲，需要奔跑弹跳借力，以盘旋的方式在空中积蓄力道，至少快速盘旋三次，令力道的蓄积达到三倍以上，此技能才会判定施展成功，锁定对手后，对目标造成必杀一击，最终伤害将视盘旋速度和次数为准，理论上，此技能伤害有无数可能，注，此技能没有熟练度，也不会升级，具体威力，与专精级刀术等级有密切关联！”

　　“C，飓风斩击，专精级技能，需要装备长刀，且基础裸装力量超过或者达到200点，基础裸装敏捷超过或者达到130点方可掌握，技能描述，群攻技能，瞬间释放，以连续斩击的方式，在前方扇形区域内形成飓风刀气，最大可攻击距离两百米，最多可攻击目标一百个，所有目标将承受1500点的瞬间伤害，此技能可与罡气联合，从而造成更加恐怖的伤害，注，此技能没有熟练度，也不会升级。”

　　“注意，此三种分支技能，只能三选一，请酌情选择！”


第416章 1VS3000

　　“这还真是，难以取舍啊！”

　　周悦摇头苦笑道，这三个分支技能每一个都是强悍的要命，由此也可看出专精级刀术和基础刀术的天壤之别，按照这个来看，那大师级刀术，以及传奇级刀术，乃至于史诗级刀术又该是多么可怕，简直是难以想象！

　　这三个分支技能是很有特点的，第一个狂刀斩，是单对单的技能，正面攻击，很是霸道，对付BOSS级的对手，是最适合不过了。

　　第二个回旋斩，则是可群攻，可单攻，同样是杀伤力巨大，好在，这个分支技能周悦可以不选，因为他手里面就有一本回旋斩技能书，是击杀渊盖苏文掉落下来，所以，他现在面对的情况就是二选一。

　　第三个是飓风斩击，有点类似他方才一刀幻影震死那两百余蒙古探马，但是威力要小得多，估计只有百分之一的威力，但这也已经不俗，在面对大范围敌人的时候，是最佳的攻击手段，若是选择了这一个分支技能，周悦有把握，在瞬间干掉一百个敌人两千至三千点生命值，比楚流云的飞盾斩击给力多了，这绝对是强力的AOE啊！

　　但，怎么选呢？每一种分支技能都是让人犹豫。

　　不过最后一番斟酌，周悦还是放弃了第一种分支，狂刀斩，选择了第三种分支技能，飓风斩击。

　　原因只有一个，那就是，周悦可不仅仅掌握了专精级刀术，他还要掌握专精级枪术，以及专精级弓术。

　　专精级弓术且不必说，那会很遥远很遥远，但是专精级枪术他马上就要突破了，按照长枪的攻击方式，是最适合单对单的攻击的，比如说穿刺技能，断魂刺技能，都是非常给力的，唯一有一个旋枪的群攻技能，也不太出色，毕竟攻击范围只有方圆二十米，攻击目标只有六个，比起这飓风斩击，差的远了！

　　所以，这样就有选择了，单对单的时候，可以使用长枪或者是回旋斩，若是大面积群攻，无疑还是飓风斩击比较划算。

　　不过，这飓风斩击也不是马上就能掌握的，他得一口气在两秒钟之内劈砍出十八刀才算合格，而且，冷却时间长达五分钟，从这点上，还是比不过楚流云那混蛋。

　　但在关键时刻，也是能够一锤定音的。

　　做出了选择，周悦也就没有在此地过于久留，吩咐那些鲜卑马贼草草打扫了一下战场，就立刻离开，因为他若预料不差，用不了多久，这里的事情就会被蒙哥人的主力知晓，到那时，大军压境，就算是周悦有三头六臂，也是抵挡不住的，所以还是抓紧时间，拉开距离，至于蒙古人的探马会不会跟丢他们，这根本不用怀疑的，他也不用担心没有地方去磨练基础枪术。

　　甚至，周悦都隐隐地预料到，因为他的意外出现，也许会把蒙古铁骑提前引到东北区域，这，倒是一个意想不到的收获，希望因此，可以让东北军区和靖北军区的小动作收敛一下。

　　而在离开的路上，周悦就顺便将那本回旋斩技能书学会，本来他还想着，尝试一下，看看能否让渊盖苏文掉落的那把暗金品质的出云刀激活，但没想到，他就算是掌握了专精级刀术，依旧无法让这把出云刀认主，看来，他不是这把宝刀的有缘人。

　　也不知道，哪个混蛋，才有这么好的运气？

　　当然，除非是他手下的亲信，换成别人，就是成功激活这把宝刀，周悦也绝不会出让的。

　　一路狂奔，在三个小时之后，周悦领着那六个大燕铁卫和一百多鲜卑马贼追上了赫连燕的队伍，在得知他们竟然全歼了五百蒙古探马之后，这整个队伍的士气顿时高涨起来，连带着那赫连燕对周悦的好感度都上升了可怜巴巴的一点。

　　不过周悦完全不在意，也不会奢求，只是催促众人加快速度，别太乐观了，蒙古铁骑可不是好糊弄的，没有人能够在这宽阔无边的大草原上躲过他们的追击，不想死的很惨，就得有多快跑多快！

　　而事实上，周悦所料不差，仅仅是四五个小时之后，队伍后方就出现了蒙古人的探马，还不等周悦准备前去斩杀，轰隆隆震天的蹄声就已经从天边传来，那激起的烟尘，直上云霄！

　　这竟然是蒙古人的主力前锋，只怕人数不会少于三千人。

　　一时间，原本还有些埋怨的队伍里顿时阴云密布，许多侍女甚至是吓得大哭起来，彻底绝望，他们这队伍里都是骑着战马的，连大车都没有，一路奔驰，就是为了缩短时间，拉开距离，但没想到，才不到十个小时，就被蒙古铁骑给追上了。

　　“周将军，怎么办？”这个时候，赫连燕也是脸色苍白，只能期待地望着周悦，希望他能再创奇迹。

　　“不用看我，至少三千蒙古精锐，就是你们的先王在全盛状态，也得必死无疑，何况是我，你带着所有的铁卫，骑快马，先一步逃吧，路线我已经告诉你们了，只要到了盘锦黑城地界，报上我的名头，自有人安置你们，至于这些累赘，就不用想了，快点吧，晚了就来不及了，我只能替你们稍稍拖延一下时间！”周悦也无奈地道，他想到过蒙古铁骑会很快追上来，但没有想到居然这么快，连东北地界还没有进入呢，否则，他倒不介意向两大军区求援。

　　“将军保重！”赫连燕神色复杂地看了周悦一眼，没有再说什么，立刻开始安排，放弃所有的侍女太监护卫什么的，只由最后十名大燕铁卫，再加上所有的鲜卑马贼，以及所有骑术比较不错的，放马狂奔而去，而剩下的人则是哭号一片，但这种情况下，周悦也没办法。

　　遥望着远方那快速接近的黑烟，听着那越来越响的隆隆铁蹄声，周悦微微叹了口气，随即催动战马，独自一人，手持猛虎尖牙枪，在如血的夕阳沐浴之下，缓缓迎了上去，尽管，这注定是一场1VS3000的惨烈之战！

　　但这一次，是他自己选择的！


第417章 放风筝与被放风筝

　　风从脸上吹过，有点寒意，战马得得的蹄声不缓不急，踏在那依旧枯黄的草茎之上，隐约中，似乎也能听到那干枯草茎断裂的声音。

　　远处，大地震颤，风声如雷，长枪映日，在夕阳的余晖里，漫天羽箭就像是无数闪烁着明亮钻石的飞鸟，呼啸而至！

　　周悦从未想过，有朝一日，他也能够单枪匹马，独自面对三千蒙古铁骑，他也从未想过，有朝一日，这世界，竟是如此的美妙与清晰，当他的一颗心完全没有了任何波澜之后，就安静得仿若一面清晰的镜子，可以将这天地山川以及这这其中的万物都映衬到其中！

　　玄之又玄，却又是理所当然，是的，不需要疑惑，到了这一步，他已经了然。

　　时间变得缓慢，那喧嚣怒吼，万马奔腾的战场也变得安静，他甚至，还能有空暇地观看那漫天飞射的箭雨在夕阳照耀下的绝美一幕，也能在大地震颤，马蹄滚滚之中听到枯草折断的细微声音。长风过耳，一切犹如梦幻！

　　然后，周悦陡然惊醒，入目所见，便是一眼望不到边的黑色狂潮，以及正漫天呼啸而来的羽箭，而他胯下的战马此刻也正以最快速度，一头奔向前方的敌阵！

　　没有任何的不适与遗憾，方才那一瞬间的错觉，似乎给周悦带来了更加敏锐的感觉，根本不必去看，猛虎尖牙枪随意荡去，变幻之间，就已经将大部分的羽箭格挡开去！

　　似乎在无形之中，束缚着他的枷锁被打开了一样，又或者，是在这种极限的，近乎自虐一样的自我挑战和压力之下，周悦自己对于战斗的更新一层的模糊体验。

　　无法言说，也不必言说，猛然间，周悦放声长啸，那啸音直上九霄，连绵不息，竟是压得住对面三千蒙古铁骑的如雷蹄声！

　　啸音不止，战意不休！

　　周悦的进攻正式开始，这一战，与其说是他为了掩护赫连燕等人撤退而战，还不如说，是为了过去五个多月时间里积攒的迷惑，茫然，恐惧，悲伤，挣扎，责任而战！

　　就在今日，就在此刻！

　　不管敌人是谁？不管敌人是一个，还是一百个，一千个！不管敌人强大与否？

　　他周悦依然要战！

　　一往无前，绝不退缩！

　　长啸声中，一人一马，犹如离弦之箭，冒着漫天飞蝗，史无前例的瞬间跨越四五百米的距离，以猛虎尖牙枪为魂魄，周悦和那战马都似乎融合在这其中，一击之势，犹如万丈悬河，不是自己粉碎碎骨，便是敌人粉身碎骨！

　　如此可怕的气势，直接就导致了周悦这一记骑兵冲锋技能威力瞬间提升数倍有余，那不仅仅是肉体上的正面碾压，还是在灵魂深处的碾压，犹如一场心灵风暴！

　　且不说周悦能不能1vs3000？但最起码在这一瞬间，他这恐怖的气势的确震惊全场，几乎所有的蒙古铁骑心中都是闪过一道寒意！

　　而首当其冲迎接周悦这一记骑兵冲锋技能的那些蒙古骑兵，则是完全没有机会品味了，因为这一记冲锋太可怕！

　　这已经不是一条长枪冲锋穿刺的模式了，而是如同一柄巨锤重重敲击下来！

　　不错，就是重锤，周悦已经是将基础枪术的熟练度提升到LV8级，在他的苦练之下，他的长枪穿刺不再锋芒毕露，但却是如泰山压顶，所有的力道，都会蕴藏于长枪之中，唯有与敌人接触的那一刹那，才会爆发出来！

　　这种锤形攻击，无疑是更加可怖！

　　事实上也正是如此，尽管周悦的猛虎尖牙枪正面轰击的只有一个蒙古百夫长，但实际上，在那一瞬间，这蒙古百夫长整个人连同胯下战马，就被这狂暴的力道给硬生生震成肉酱，漫天飞舞！

　　而第二个倒霉鬼则毫发无损，至少表面看是这样，但他却连人带马被那股庞大的锤击力道给向后抛飞出去，就这样，再带动第三个人，第四个，第五个，一直到五六十人，加上战马，就好像是遭遇到了一场狂风一样，瞬间吹开一片空地！

　　但这些人无一例外，全部都是心脉震碎，气绝身亡，全身的骨骼也大多被轰成碎渣，因为很不巧，周悦新近加强的被动特性断骨，由于释放几率提升，故此，也在这一击之中尽情肆虐！

　　这对于周悦来讲，仅仅是一个开始，不等周围的蒙古骑兵包抄上来，他却调转马头，斜刺里，向北面穿插而去，所过之处，随手一枪穿刺，必杀一人，敢有正面阻挡者，他干脆连人带马，一同挑飞出去，就这样，当那三千蒙古骑兵才从那惊天一击之中回过神来，周悦已经是奔出五六百米，已经冲到了右翼的边缘，一路上，接连挑飞上百蒙古骑兵！

　　这简直是奇耻大辱啊！在那万夫长的带领下，蒙古铁骑的彪悍之气也爆发出来，开什么玩笑？一向都是他们蒙古铁骑给别人放风筝，哪里轮得到别人放他们风筝？

　　但事实由不得他们选择，周悦就是想放他们风筝！

　　因为周悦很清楚，他的实力如今就算很强，但也绝不可能正面对抗三千蒙古骑兵的，那是找死的行为，哪怕他大技能全开，化身巨熊，都没用，所以，唯一的方法，就是放风筝，始终是以游走的方式与这三千蒙古铁骑对抗，而凭借他的实力，单位面积内面对几十个，乃至上百个骑兵根本不惧，只要他能有足够的喘息之机便可。

　　而且他还有一个很大的优势，那就是全身重甲，等闲不怕羽箭攒射，至于说战马，射死了就射死了，以他的实力，从蒙古骑兵那里再抢上一匹，也不是什么问题，总之，游走之策是必须要进行的。

　　当然了，这一切的前提，还是得建立在周悦强大的实力和敏锐的感应上，换一个人，绝对没这么轻松！

　　所以，不用片刻时间，那三千蒙古铁骑的阵势就彻底混乱起来，那个统领的主将万夫长更是气急败坏，他从来没有遇到过这么难缠的对手！

　　而周悦却是越战越勇。

　　自始至终，他就好像是未卜先知，或者是在空中鸟瞰一样，提前把握到蒙古骑兵在前方或者是后方进行拦截的具体位置，从而以毫厘之差，每一次都是从最薄弱的位置杀出一条血路！让这三千蒙古骑兵的围剿变成一个笑话。

　　这听起来很不可思议，因为这是三千弓马娴熟的蒙古骑兵啊，他们的控马技巧比周悦厉害多了，又是在这宽阔的草原上，又是近距离接战，怎么可能围不住一个人的周悦呢？简直是见鬼了！

　　但实际上，周悦没有什么妖术，也没有什么诡异的神通，真正给他帮助的，还是那种敏锐的感觉，在马蹄践踏升腾而起的烟尘之中，他根本看不到蒙古骑兵的部署，但是他可以从地面的震动，来精确判断这三千蒙古骑兵的具体位置，震动的强烈的位置肯定是有大批骑兵，震动较弱的地方，自然就是薄弱的环节了，剩下的，他只需要全力突击过去即可！

　　顺利得不行！

　　而猛虎尖牙枪这一件暗金品质的武器，在这一战也当真是大放光芒，800的基础伤害，简直是所向披靡，一击毙命，而且这长枪配狂奔的战马，还有一个好处，那就是只要控制的精妙，那么不管杀多少人，速度都不会停，因为仅仅是一瞬间，长枪破开皮甲，穿过敌人的胸膛，就像是穿透一张纸那么简单！

　　爽快！干净！利落！

　　不过是五六分钟的时间，周悦已经是一口气击杀了四五百蒙古骑兵，而他自己却仅仅是掉落了两千点生命值，至于战马，他已经一口气换了五十多匹了，没办法，蒙古人的骑射太牛叉，他身穿重甲可以挡得住，但战马往往坚持不了多久！

　　而在这个时候，呜呜的牛角号声忽然响起，忽长忽短，这号声一起，那些追杀周悦几乎要郁闷得吐血的蒙古骑兵竟是舍弃周悦，向号声所在的位置集合过去！

　　显然，那蒙古万夫长也发现了不妥，因为再这么稀里糊涂地追杀下去，他这三千人就得全栽在周悦手中，必须得改变策略。

　　周悦也暗叫不好，其实刚才那五六分钟，他是占了便宜的，先是当头一棒，以恐怖的气势震慑住那些蒙古人，然后掉头就逃，以游击战术勾引这些蒙古骑兵追杀，偏偏这个时候，那蒙古万夫长也是昏了头，所以才稀里糊涂地下令各自堵截，好一阵乱战，但这种乱战对于周悦这样的高手来讲，是求之不得啊！

　　但没想到，那蒙古万夫长居然这么快就醒悟过来。

　　一念及此，周悦就不再停留，掉头就撤，因为他知道，接下来，那些蒙古人是不会再给他这样占便宜的机会了，他要么豁出性命强攻进去，但那也等于他也别想杀出来了，除非他杀光所有蒙古人，要么，他就得另外想办法。

　　果然，周悦后撤，那些蒙古骑兵也不追，他们开始快速而又熟练地布置骑兵阵列，最后变成一个V字形的阵列，犹如螃蟹的两个大钳子，如此一来，不管周悦从哪个方向杀进去，都会被迅速地包抄，然后硬生生地碾死！


第418章 车轮与车轮

　　望着远处那剩余的两千余蒙古骑兵在那里严肃谨慎地列阵待命迎敌，周悦心头这个爽啊！哈哈大笑，转身纵马扬长而去，他还不打了呢，有本事你们来追好了，就不信在追赶中你们还能保持严丝合缝的阵列？

　　但让周悦很意外，蒙古骑兵再没有追赶，而是原地待命，显然，方才那一波收割，着实让他们心惊不已，必须要等待后面的大军到来再做定夺。

　　“好吧，这貌似也不错！”

　　蒙古人既然不追，周悦也没兴趣去骚扰，因为这个时候的蒙古人蜷缩成一个乌龟阵列，他去骚扰是自讨苦吃，而等到蒙古人的主力到来，他就更没有机会了，与其如此，不如先撤，反正这一次，那些赫连燕手下的宫女啊，太监啊什么的，总算是保住一条小命。

　　一路急行，向东南追赶了二十余里，周悦就追上了那一大群如丧考妣，面无人色，惊弓之鸟一样的倒霉鬼，这些人听见后面的蹄声，竟是吓得嚎啕大哭者有之，屎尿横流者有之，总之，狼狈无比。

　　“还不快快前行，蒙古人一时半刻追不上来了，在明日日出之前，你们若不能赶到东北境内，不妨现在就自杀算了！”周悦大声叱喝道，之前他让赫连燕放弃这些累赘，那是因为实在没办法，现在既然蒙古人不追了，却不能放弃，这不是周悦有多么博爱，多么将就人权，而是因为这群人里面着实有着几十个工匠的，从木匠到铁匠，再到医师，这都是盘锦黑城急需的人才啊！

　　周悦的出现无疑是给了这群人一记定心丸，群情终于振奋起来，而更加让周悦没有想到的是，这些人之中，除了那些宫女太监以及原本的现代难民之外，其余慕容垂治下的工匠平民竟然全部选择向周悦效忠，也就是说，自动脱离赫连燕的管辖。

　　不止如此，周悦的世界声望刷刷刷的，再涨三十点，如今已经达到855点，看来这玩意真的是需要仔细留心啊，不然的话，很容易就能当面错过，现在，他完全相信，即便是在全世界范围内，他这世界声望，也得是数一数二的。

　　收了好处，周悦也是心情大好，与那几个工匠头儿和颜悦色地说了几句，增加了不少好感度，然后就继续连夜赶路。

　　话说虽然没有了蒙古人在后面追杀，但这大草原上可一点都不太平，白日里的时候，那狼群都是一堆一堆的出现，到了晚上，更是在队伍前后聚集起数千头，而且数量还在越来越多。

　　偏偏这些逃难者里面，实力较强的人根本没有多少，因为那些原本护卫人群的鲜卑马贼都已经被赫连燕在前面带走了，所以这护卫的担子就落在周悦头上，尽管他实力惊人，也是累得不行，因为他们既要保证很快的行军速度和准确的方向，还得驱逐那些狼群！

　　一路杀啊杀！一刻都不停，那些狼群到了夜里也不知是怎么了，发疯一样，根本不怕死亡，周悦记得，他之前来这条路线时，可没有遇到这么疯狂的狼群。

　　这个时候，周悦是真的想念他的亲卫营了，哪怕有十个亲卫营成员在此，也不至于如此狼狈啊！

　　那无数的狼群就好像是专门来找周悦打车轮战似的，真是疯了，而在前面的人群里，不时传来惨叫，那是有人被那些变异黑狼击杀或者是拖走。

　　但这个时候，周悦也无暇他顾，他只是让那三个中级木匠，一个中级铁匠，五个初级铁匠，外加一大堆学徒和他们的家人留在他附近，至于其他人的生死，他是顾不过来了，不是他不够厉害，这些变异黑狼，他一枪就能杀两三个，实在是他分身乏术啊！

　　可即便是这样，周悦也没有令人停下来扎营，他很清楚，过了这个村，就没有这个店了，等明日一早，蒙古人的主力追击上来，他可以逃走，其他人就非死不可，无一幸免！

　　就这样，从傍晚时分开始，周悦就一刻不停的杀戮，他不知道自己究竟杀了多少头黑狼，唯独可以知道的，就是在午夜时分左右，他的基础枪术终于突破lV9级，如今，只差一百点枪魂，便可大功告成，一切圆满！

　　唯独一点，那狼群的数量是越来越多了！一开始将近三千人的逃亡队伍，到此刻已经只剩下了不到一千五百人！

　　这真是一次生死逃亡之旅！

　　但周悦不想放弃，也不能放弃啊！别的不说，单单他护下的这些工匠，就能够给盘锦黑城带来多大的好处，这是值得他拼命去守护的。

　　“主公，我们要不要原地扎营，点起篝火，等待明日日出再出发，再这样下去，我们大家都支撑不住了啊！”

　　此时那工匠之中一个半花白胡子的老头开始请求，他是唯一的一个中级铁匠，几乎是比邓老头儿还宝贝的存在，而且在一众工匠中也是素有威望，此刻由于狼群肆虐，他们都不得不下马步行，边战边走，也多亏了周悦实力实在是惊人，否则也护不住他们的安全。

　　“不行，不是我不通情理，而是，这乃蒙古人的诡计，他们最擅长操控狼群，试图用这种方式困扰我们前进，或者，干脆就是为了消耗本人的战力，你们不信，等明日一早，蒙古人的大军就会如潮水般杀至，到时候我能逃，你们可就逃不掉啊！所以无论如何，我们都要前行，再有几个小时，我们便可进入铁岭黑城境内，到那时，便可无恙了！”

　　周悦却是无比坚定地喝道，同时不断来回快速击杀饿狼，在后面断后震慑，他太清楚不过了，说不定明日一早，那些蒙古人会通过萨满等巫术招来一只沙漠狼鹰来作战，到那时，才是最严重的时刻。

　　千古艰难惟一死啊，忍忍吧，可惜，这些工匠的战力平平，也无法因为击杀饿狼而升级，否则的话，也不至于如此狼狈！

　　而在周悦的鼓励之下，更主要的是在他的全力断后支撑下，众人还是一路死伤，不断前进，终于在黎明时分，那追杀了他们一夜的饿狼潮水般的散去，而这个时候，整个逃难队伍已经只剩下了不到五百人，连周悦全力保护的工匠都死了几个，心疼的他这个郁闷啊，暗暗发誓，今后他无论如何，也得在身边多带点跟班，这尼玛，欺负老子人少不是？

　　可是，就在众人刚刚松一口气的时刻，狂风骤起，乌云卷地，三只巨大的沙漠狼鹰就已经出现在远处那苍茫的晨曦之中。

　　果然如此，这些蒙古人看来是真的想要了周悦小命啊，先是一夜车轮战，然后再来空袭战，若他所预料不差，蒙古人的主力大军，应该就在后方几百里之外，等待展开最后一击！


第419章

　　望着那三只巨大的沙漠狼鹰俯冲而来，周悦忍不住苦笑不已！妹啊！老子不过是想保住几个重要的工匠而已，怎么就这么难？

　　“趴在地上，谁也不要乱动！否则后果自负！”

　　爆喝一声，周悦此刻却也同时激发起滔天斗志！好吧，那就全力应战好了！

　　话音未落，周悦已经是朝着那三只沙漠狼鹰大踏步狂奔起来，每一步踏出，就好像是万斤巨石砸在地面上一样，轰然作响，而他全身所凝聚起来的冲天气势，也随之增长一分。

　　如果从局外人的角度来看，周悦这飞奔的动作并不是很快，也并非充满了灵动，反而充满了艰涩凝滞的味道，给人感觉，就像是拉纤的纤夫，在一步一步地前行！

　　这是非常违反基础枪术技能的本意的，毕竟长枪这样的兵器，从来都是以长致胜，以急速穿刺，一击定乾坤。

　　但这却正是周悦苦练基础枪术一点点领悟出来的，大拙若巧，那种雄浑的力道已经遮蔽了长枪的锋锐，可这不代表那锋锐的气息不存在，不锋利了，反而，这恰恰是进阶更高等级枪术的体现！

　　周悦现在，只差一步之遥，便可将基础枪术提升到专精级，同样的，他也能够随时随地转职成为准传奇级的一星战将！

　　这，才是他最大的依仗！

　　其实周悦的速度慢是错觉，但实际上他的速度已经是攀升到极致，说时迟那时快，转瞬之间，他就已经狂奔出五百余米，这段距离也彻底为他蓄积了足够的力道！

　　而对面的三只沙漠狼鹰也是凶猛无比地俯冲而来，只需一瞬间，就能将周悦整个人撕裂成碎片！

　　可就在这一刻，周悦整个人就好像是蓄积了巨大山洪的堤坝，突然崩开，那铺天盖地的威压瞬间压倒一切，在这庞大的力道之中，周悦整个人连同他手中的猛虎尖牙枪就毫无痕迹的，化为那洪水的龙头，弹跳，起身，穿刺，一枪，便定乾坤！

　　这一枪的威力绝对是周悦有史以来最巅峰的杰作，也是他集合了滔天斗志，几乎无限接近于专精级枪术，外加一条暗金品质的猛虎尖牙枪，这一切因素整合出来的，如行云流水，又如石破天惊，不但有无懈可击的动作，也有笑傲天下的气势！

　　当真可以形容为天地变色，鬼神皆惊！

　　到了这一刻，这一枪攻击的就不是单独一个点，而是一整个面，在电光火石的一瞬间，似乎有一道无形的大山轰压过去，即便是那三只沙漠狼鹰，也是明显感觉到了大难临头。

　　但是，一切都来不及了，一连三道虚无的暗金色长枪残影爆发而出，锁定那三只沙漠狼鹰，轰然命中，那无形的力道竟是将它们那狂野的俯冲之势给硬生生格挡了一下！

　　而几乎是同一时间，首当其冲的一只沙漠狼鹰，直接被周悦一枪轰碎头颅，连巨大的身体，都直接爆裂开来，化为漫天血雾！

　　这就是周悦在猛虎尖牙枪之中所蓄积的如山一般的力道，在命中对手之后，才会彻底的爆发出来，而这股力量之强横，简直是难以形容！

　　沙漠狼鹰作为低级洪荒巨兽，生命值足有三万五千，但就这么被一击秒杀！

　　至于剩余两只沙漠狼鹰则是被虚无枪影击中，虽未重伤，却已经是被吓住了，终止俯冲，仓皇大叫着，转眼就逃得无影无踪！

　　而周悦此刻也懒得去追，因为在此时，他脑海之中已经是一口气出现了十余道各种信息！

　　“编号1803453232233，你已经成功完成无心古玉第三阶段修复任务，成功击杀五头祸害地方的洪荒巨兽，任务奖励，世界声望提升二十点，古玉修复度30%，整体属性提升。”

　　“无心古玉，无等级，特殊物品，不占据任务装备位置，随身携带即可，黄色品质，目前残缺度40%，不可精炼，不可镶嵌，生命值＋500点，气力值＋500点，附加军师技，浩然正气，LV3级，需要四百点气力值方可施展，施展成功后，方圆二十公里之内，隶属于施展者麾下的士兵都会获得一个LV3级的正气光环，此光环可以免疫50%的黑暗巫术效果，对吸血鬼，僵尸，女巫，巨魔，狼人等黑暗生物的攻击，有30%的额外防御加成，免疫50%的敌对负面光环效果，此外，全部士气提升20%，此效果持续两个小时，在此时间内所有人被疗伤效果提升两倍，（注，服用食物药品类恢复无效），所有疗伤技能消耗减少60%，冷却时间，两个小时。”

　　“无心古玉第四阶段任务开启，需要击杀十大奸恶之人（注，此认定为无心古玉自动提醒，）任务奖励，世界声望提升五十点，古玉修复度40%，整体属性提升为完美状态。”

　　……

　　“编号1803453232233，你已经成功领悟专精级枪术，目前等级LV1级，熟练度0/3000，专精级枪术的具体描述如下，人枪合一，意到枪随，收发如心，厚重可如山岳，迅疾可如奔雷，绵绵如春雨，轻盈如流风，技能基础伤害2000-2300点。”

　　“编号1803453232233，你已经获得专精级枪术的被动特性，狂击，在此被动特性下，你今后所收获的所有枪魂，都将在战斗时化为狂猛力道，蕴含于你所握持的长枪类装备上，额外增加200点钝击效果，可令对手内腑五脏，寸寸崩裂，进而造成内伤效果，短时间无法治愈，此狂击特性不受控制，积攒的枪魂越多，所造成的狂击伤害越高。”

　　“编号1803453232233，由于你领悟了专精级枪术，且此为你本职业专属技能，因此，你的基础枪术穿刺技能自动进阶为专精级技能，此技能有如下分支，你可以从中挑选两种作为选择。”

　　“A，疾风穿刺，专精级技能，需要装备长枪类武器，且基础裸装力量不少于200点，基础裸装敏捷不少于130点方可掌握，技能描述，为单一锁定正面冲击技能，锁定目标对手，迅疾展开，犹如疾风，不可阻挡，最大可攻击距离三百米，可预先助跑蓄积力量，从而造成双倍暴击伤害，此技能基础伤害5000点，附带连续技，风啸，可连续对目标对手连续穿刺五枪，伤害为疾风穿刺总伤害的五分之三，此连续技瞬间释放，不需要消耗任何气力值，技能冷却时间一分钟。”

　　“B，崩云击，专精级技能，需要装备长枪类武器，且基础裸装力量不少于200点，基础裸装敏捷不少于130点方可掌握，技能描述，为单一锁定正面打断技能，当目标对手准备施展强力技能时，可瞬发此技能，百分百将其打断，最大攻击距离五百米，需要消耗100点气力值方可施展，冷却时间，一分钟。”

　　“C，飓风旋枪，专精级技能，需要装备长枪类武器，且基础裸装力量不少于200点，基础裸装敏捷不少于130点方可掌握，技能描述，为群攻类技能，瞬间释放，以快速飞旋长枪挑击的方式，在四面八方形成十二条飓风枪影，沿着十二个方向迅疾穿刺，在此方向内的敌方目标，将承受2500点的瞬间穿刺伤害，最大攻击范围200米，注，此技能没有熟练度，也不会升级。”

　　……

　　这一连串的信息，让周悦好一阵惊喜，但却也早在预料之中，所以倒是很淡然，先是上前附身拾起那沙漠狼鹰掉落的金色宝箱，这才转头看向那些仍旧战战兢兢卧倒在地面，抱着头，大气都不敢喘的众工匠，心道，他们还真是好运气。

　　想不到，他竟是在这一刻全然突破，仅仅击杀这一头沙漠狼鹰，就让他一直积攒的枪魂达到了需求，并且，也许是因为主职业技能的缘故，很容易就突破，而不似之前突破基础刀术时那么艰难！

　　现在，他可是随时随地，都能进阶准传奇级一星战将了。

　　“你们都起来吧，没事了，继续赶路。”周悦淡淡喝道，现在他却是信心百倍，事实上，他得要感谢那些蒙古人，若非他们如此紧迫相逼，他也不可能如此快速地在这压力下突破，而现在，就算再来三千大军，他也不惧，原因就在于，他此时此刻的实力，已经是和准传奇战将有点接近了，只不过就差那最后一点点，只要他现在愿意，马上就是准传奇一星战将。

　　但，周悦觉得，他似乎还是忽略了什么，所以打算再等两日，毕竟，到完成任务的时限还有三日呢，他现在，要马上赶回盘锦黑城，闭关静静体悟一番，因为准传奇战将，似乎不像他最初想的那样，搞不好，他这一次，就能够直接领悟他专属的一星战将技！

　　因为他方才一击击杀那只沙漠狼鹰的过程，就已经有了这个范畴，剩下的，就是好好完善了。

　　那些工匠大难不死，自然是对周悦奉若神明，此刻也不敢怠慢，不管连夜奔波的疲劳，直奔东南而去。

　　至于那蒙古人的主力，这一次居然罕见的没有追上来，最终，让周悦他们在傍晚时分，安然返回盘锦黑城。


第420章 狼来了

　　春光静好，杨柳依依，冬日里最后的一点寒气也消融不见，取而代之的，是温润的阳光，和勃勃的生机。

　　盘锦黑城城主府内，那干涸了一整个冬日的树木，似乎也在一夜之间卸去了那苍老的容装，黄绿色的嫩芽满满的，让人心旷神怡，更不要提那几树老梅，花团锦簇，淡香袭人，蜂蝶乱舞，徜徉其间，不胜舒畅，浑然忘几，秦朗负着手，缓缓踱步于此，假若换上一袭青衫，再来把折扇，上面写着几句文雅的诗句，身边再陪着个绝色古装美女，那么，他几乎就是如假包换的古代才子了。

　　不过，秦朗心情好，就必定会有其他人心情不好。

　　跟在他后面的几个人，就怒气冲天，郁闷得不得了，却也无可奈何。

　　“喂！我说秦朗，周悦他到底想干什么？辽阳和鞍山两座黑城，中央已经决定，让你们代为管理，休养生息，你们可不要吃相太难看，难道之前的约定就可以无视了么？”

　　此时眼看着秦朗就要诗兴大发，后面跟着的一人忍不住道，其实这种类似的话语他们已经说了很多次了，但是不说不行啊！

　　两日前，东北军区和靖北军区忽然得到急报，蒙古大军主力忽然发起攻击，兵分两路，一路攻取赤山城，一路攻取铁岭黑城，兵力号称三十万，更要命的是，还有六头沙漠狼鹰出战，一个照面，两大军区就损失惨重。

　　这不仅仅是因为那六头沙漠狼鹰的缘故，更是因为，蒙古人骑射无双，即便是在城下仰射，那杀伤力都是非常恐怖的，而就在昨日傍晚时分，靖北军区控制下的赤山城已经告陷落，三万精锐守军外加十万民众，仅仅逃出几十人，其余全部战死！

　　这种疯狂的攻势，是靖北军区和东北军区从来没有见过的，蒙古铁骑，名不虚传啊，更何况，这一次带队的两个蒙古将领，都是大名鼎鼎的存在，北面带队的是号称蒙古之狼的博尔赤，南面攻陷赤山城的，正是铁木真第四子，传说中郭大侠的兄弟，托雷！

　　可想而知，两大军区尽管早就在准备，但面对这种强横的攻势，还是吓得不轻，最主要的是，如今两大军区由于前一个月跑马圈地，麾下的精锐力量都分散开来，短时间内，竟是也没办法克制蒙古铁骑的攻势。

　　原本在之前，两大军区还在谋夺辽阳与鞍山两座黑城，如今也顾不得了，一面调兵遣将，集合起来准备一战，一面则是派人紧急联络周悦，毕竟，哪怕到如今，一向兵多将广的两大军区也不得不承认，若论兵员的精锐程度，还得是周悦麾下是首屈一指的，也只有周悦的团队，才能硬碰硬，对抗蒙古铁骑。

　　但这个时候，周悦正在闭关，不见外人，别说两大军区的人见不到，便是柳月，萧观音，秦朗等，也是同样见不到的，所以才有了此一幕。

　　“不要急，老同学，我们城主说了，最迟今日晚间，他就会出关，你难道连几个小时都等不了么？”秦朗笑呵呵地道，靖北军区这一次是派了他的一个老同学，唐寒衣，亲自来说项，说起来，唐寒衣也算是在靖北军区里乃是实力派，麾下103特战旅相当强悍，骄兵悍将不用多说，曾经在张北县，让秦朗好没面子，但是这一次，也不得不找秦朗打一打人情牌。

　　“你说的轻松，你难道不知，蒙古铁骑全是骑兵，机动能力非常之快，而且打下赤山城根本就不防守，他们就不是为了夺取城池而来，纯粹就是为了屠城的，如今这个时候，只怕已经快要杀到锦州黑城了，若等周悦出关，再调集军队，一切就来不及了，拿下锦州，你们盘锦黑城，也就得直面蒙古人的兵锋，我就不信，你们看热闹就能看得这么舒心？”唐寒衣恨恨地道。

　　“哈哈！此言差矣！锦州到盘锦，两个小时，便可飞马支援，而且，我们早已做好万全准备，真到了关键时刻，会给蒙古人一个下马威的。”

　　秦朗大笑道，在欣赏老同学恼羞成怒的样子时，心里面却也是感叹至极，在十几日之前，肖军，张颖等一众人在拿下渊盖苏文之后，曾经鼓动很多人想一鼓作气拿下辽阳和鞍山两座黑城，唯有周悦不为所动，而且大刀阔斧，直接就把肖军主力重盾营给瓦解得七零八落，当初很多人估计都不理解，以为这是周悦在收拾不听话的肖军。

　　但是现在看来，早在一个月前，周悦就在准备着这场与蒙古铁骑的决战啊！为此，他大力扶持萧观音的狼牙营，并且不惜把整个团队最精锐的重盾营划分出来，要知道，这重盾营可是周悦起家的老根本啊！

　　而正是这种独裁性质的决定，却也让萧观音的重装狼牙营在短短时间里就具备了相当恐怖的强大实力，整整四千重装狼骑，那威力，当真是震天撼地，尤其这四千人，无一不是高手，其中一千是萧观音的族人和古代精锐降兵，剩下三千全部都是重盾营精锐，这些人，基础骑术都已经达到LV5级，基础劈砍都达到了LV7级，基础格挡，也都基本达到LV5级。

　　秦朗在几天前曾经去看过，那真是萧杀壮观，杀伐之气，直冲云霄！如今这四千重装狼骑，就在萧观音，萧别离，江阳，毛羽等人的带领下，日夜操练阵势，随时可以上阵杀敌，假若蒙古骑兵真的敢与他们在平原上决战，那是轻松碾压！

　　至于说，若是蒙古人采用风筝战术，玩骑射，好吧，这同样不是问题，张颖，胡可所带领的枪骑兵，夏至所带领的弓骑兵，以及韩伊所带领的轻骑营，就是专门负责掩护重装狼骑的，更何况，蒙古人要想攻城，必然就少不了正面对决，试问，他们准备好面对四千重装狼骑的冲击了么？

　　在这一点上，秦朗的信心是无比充足的，虽然说在历史上，蒙古人是用骑射，用风筝流把欧洲的那些重装骑士给硬生生拖死！

　　但是，有一个前提，在历史上的欧洲，有哪一个国家，能够一口气出动四千重装骑兵，外加三千轻骑的？

　　更何况，这是黑城时代！

　　周悦有一句话说的没错，他们具有天然的优势，不止是对上两大军区，就是对上蒙古铁骑，也是一样的。


第421章 民生

　　同一时间，在盘锦黑城城主府内的另外一个巨大的跨院之中，柳月正忙碌不休，这城主府极其巨大，所以除了演武场，会议大堂，周悦的日常所居之处，其余部分也被充分利用起来，很多核心团队成员都是干脆住在这里的，而柳月这个大总管日常处理事务也更要在这里了。

　　“最后一批重装狼骑的装备是否已经打造完毕？镔铁和精铁，以及锻钢的库存还有多少？萧统领给我的最后时限是明日午时，若到了时限，你们却无法完成任务，惩罚你们是小事，却是要误了我们的行军作战大事，后果你们自己清楚！”

　　柳月此刻神色严肃，一边头也不抬地快速翻阅一道道命令文件，同时沉声问道，而在她下方，是十几个身着古装，管事模样的中年人，这些人算是柳月的副手，但同时也是盘锦黑城中的各大店铺工坊的管事，此外还有从古代居民中推选出来的乡老，保正等。

　　这也是周悦一向的用人风格，现代人一律进入战营，靠自己的实力搏出一番名堂，而所有的店铺等经济命脉，则是完全掌握在古代居民手中，毕竟在这个区域，用古人要更放心一些，因为如今盘锦黑城中的经济命脉可是一点都不能马虎，也越来越重要，用日新月异来形容，也不为过。

　　“回禀副城主，一切都没有问题，不用明日午时，待明日凌晨，最后一批重装狼牙营的装备就会打造组装完毕，绝对不敢误事。”一个位置最靠前的管事小心地陪着笑容道，虽然他名义上是属于萧观音铁匠铺的管事，整个铁匠铺都是萧观音的私产，但在柳月面前还是得谨言慎行，因为过去一段时间的接触，早已经让他收回了因为柳月是女子的小视之心，这个小女人，可着实不简单啊！

　　“哦，对了，小人在日常监管打造事宜同时，也已经调集工匠，在平安坊日夜赶工修建了一百处合乎规格的院落，如今刚好可以用来安置苏大量等五百余人。”

　　听到此话，柳月却是忽然抬起头来，淡淡盯了那管事一眼，“萧平，这是萧统领的主意？”

　　“额，不不不，家主人并不知道此事，过去十几日，家主人一直在外练兵，辛苦得很，小人哪里敢用这等小事去劳动家主。”那萧平抹了一把冷汗，心中直嘀咕，看来他的小九九是瞒不过去了。

　　“哼！萧平，苏大量等五百三十一人，只是暂时借调到你的昌明铁号，可不是等于让他们成为昌明铁号的工匠，此事我另有计较，不必再议了。”柳月冷哼一声，苏大量等人就是周悦前几日救回来的那些工匠，足足有五百三十一人，绝对是非常了得，因为这里面足足有两名中级铁匠，三名中级木匠，十五名初级铁匠，八十五名初级木匠，最珍贵的，莫过于那两名初级医师，五个医师学徒，这些人的加入，一下子就把盘锦黑城的繁荣度提升了一百五十点，足足一百五十点啊！按照这个增长速度，不出一个月，盘锦黑城说不定能够冲击成为三星级黑城。

　　不夸张的说，这五百三十一的技术储备，已经远远超过邓老头和萧观音联合起来的工匠储备。

　　更重要的是，这五百三十一名工匠，对于周悦的忠诚，竟然全部都是超过了80点以上，比邓家和萧观音两个古代势力的忠诚度高出一倍还多。

　　所以，柳月自然不可能让邓家和萧观音把这五百三十一名珍贵的工匠分出去的，虽然周悦什么也没有说，但不代表柳月不能去想，她必须得为周悦考虑，为整个团队考虑。

　　如今邓家和萧观音两个家族算是把握住了盘锦黑城的经济命脉，尽管在未来很长一段时间来讲，他们都搞不出什么幺蛾子，但这对于一个团队，一个有志于掌控一个城市群的团队来说，是不正常的。

　　所以这段日子，柳月就在思索，怎么把这经济命脉的主动权给转移到整个团队，或者准确地说，是转移到周悦掌控之下，这样，才不必担心，邓家和萧观音两方做大，最起码起到一个监督作用。

　　而这五百三十一名工匠，就恰恰给柳月这样一个完美的介入契机，那就是重新再打造至少三个大型店铺，分别为铁匠，木匠，和医馆，这样一来，在盘锦黑城的小经济圈才算是进入正轨。

　　“城外的春耕，水利，镇子修建的情况如何？可曾受到什么影响？”此时柳月继续问道，如今她已经不需要事必躬亲，很多事情，只是掌管大方向，而这一次，蒙古大军兵锋直指锦州黑城，虽然她极力隐瞒消息，但那些古代居民却似乎另有门路，很快就知道了此事，故此，竟也出现了一些人心惶惶，这是柳月绝对不能容忍的。

　　她甚至有些后悔，十日之前，她明知道周悦的计划，却没有能够阻止肖军，王煌，贺青铭，梁小雪，赵小二，楚流云等一千精锐前往大小兴安岭！

　　虽然那只有一千人，但那着实是整个团队的真正精华所在啊，尤其是贺青铭与王煌，那更是可以力挽狂澜的强大存在！

　　如今大战在即，这么多高手却是无法召回，失策，真是失策！每当想到这里，柳月就是一阵暗暗恼火，她是不担心蒙古铁骑能够攻破盘锦黑城，摧毁整个团队，因为如今的盘锦黑城，当真是铜墙铁壁，天罗地网，四条城墙上，仅仅是投石车就有八百台之多，外加三百台八牛弩，将近八千名疾风弓箭手，累死铁木真和他的大军，也别想轻轻松松地攻下来。

　　所以，柳月真正担心的，还是盘锦黑城的繁荣度，这才是要命的地方，一旦蒙古人的军队进入到盘锦黑城五十公里之内，不但会阻断商路，更会对那些古代居民造成致命的恐慌，而且更要命的是，城外五座小镇的修建和春耕正在节骨眼上，怎么能中断呢？

　　在这一点上，柳月是一点都不乐观！哪怕她很清楚萧观音那四千重装狼骑的威力。

　　“回禀副城主，额，的确是有些流言，倒也引起很多无知之人的恐慌，但还不至于让大家失去了方寸，我们在这乱世流浪四方，好不容易找到一处堪比桃源的地方，自不会轻易舍弃，所以，当务之急，小老儿认为，只需城主大人带领大军，取得一场大胜，一切，便可迎刃而解。”

　　此时一个干巴巴的，老农模样的老头拱手回答道，他乃是盘锦城外那五座小镇的乡老之一，同时也是一个小家族的族长，很是有些威信。

　　“这点毋庸置疑，庞老先生，还请你回去后辛苦一些，让大家放心，该干什么，就干什么，我可以在此保证，蒙古人的兵锋绝对不会踏入百里之内，好了，大家都下去吧！”柳月挥手让众人退下，却是再也没心思坐在这里了，风风火火地前往城主府后院，很多事情，她无法处理，得找周悦商议，对于此次蒙古人来势汹汹，她是真的心中忐忑啊！

　　只是到了后院，却依旧听不见里面有什么动静，柳月虽然知道周悦是在玩什么秘密，但这也太诡异了些，两日来，根本听不见格斗训练的声音，就好像是周悦在里面呼呼大睡一样，这简直是不可思议。

　　“柳月姐，看你神不思蜀，要不要我给你相相面，或者测测字，保证能化解你心中的隐忧。”

　　李锐的声音从远处传来，却见他笑嘻嘻的，一点压力也没有。

　　“一边呆着去，别来烦我！”柳月瞪了瞪眼，不过旋即皱眉道：“你来干什么？你不去抓紧训练监督，竟还有心情跑来这里开老娘的玩笑，扣十点团队贡献。”

　　“别别别，柳月姐容禀，我自然是有要事求见城主的，哪里敢溜号啊，柳月姐您大人大量，就当没看见我好了。”李锐贼眉鼠眼地道，转身就逃，他其实也没什么事，主要就是想看看周悦何时出关，因为现在整个盘锦黑城可以说是万事俱备，只等周悦一声令下了。

　　“等等，什么事情？”

　　“咳咳，其实也没什么事，柳月姐您忙啊！”李锐边说边走，好似做了什么亏心事一样。

　　“你不说我也知道，是与你的家族有关吧？小子，你道行还嫩着呢，他们是不是因为看到蒙古人来势汹汹，所以想来盘锦黑城避难啊？”柳月却是不紧不慢地道。

　　果然，李锐顿时就泄气了，这件事非得周悦首肯才行，柳月都无法做主，偏偏这件事还得保密，因为一不小心，就可能要得罪两大军区，想想就头疼。

　　“柳月姐您真是明察秋毫，要不，您给我说说情，这件事还真是，难死我了。”李锐长长叹了口气道。

　　“这件事我说了不算，具体要看周哥意下如何？不过——”柳月说到这里，脸色忽然一变，随即彻底愣住，因为就在这一瞬间，她忽然注意到，盘锦黑城的繁荣度，莫名其妙地增长了一百点。

　　她是周悦亲自委托的大总管兼副城主，所以能够随时随地查看盘锦黑城的整体属性，但，这件事，也太匪夷所思了吧。

　　要知道，柳月整日里挖空心思，目的就是为了提升这黑城繁荣度的，一百点啊，这在正常情况下，至少要五日才能累积起来的，而且还得说是周悦就留在黑城之中，所以可想而知，这其中的难度。


第422章 五种光环

　　“柳月姐，你可别吓我？”

　　柳月这一发愣，让一旁的李锐很是吓了一跳，因为还很少见到柳月这个样子，不过不等柳月回答解释，在下一刻，一条信息就已经出现在李锐脑海之中，而不止是他，几乎所有在盘锦黑城方圆五十公里内的一切隶属于盘锦黑城的城民，都收到了同样的信息。

　　“盘锦黑城城主周悦，正式转职为准传奇级一星战将，世界声望超过一千点，获得名动四方称号，从即刻起，盘锦黑城繁荣度提升一百点，所有隶属于黑城辖下治民者，皆可获得500点黑城声望封赏，与有荣焉！”

　　“黑城附加光环重新厘定，所有隶属于黑城辖下治民，只要身处于黑城周边二百里范围之内，此光环便可永远有效，具体如下，黑城光环一，生命光环，额外增加500点生命值上限，二十四小时有效，只要不离开预定区域，永不消失。”

　　“黑城附加光环二，防御光环，额外增加100点防御值，同样二十四小时有效；黑城附加光环三，命中光环，额外增加每个人在战斗时的命中几率2%，此光环仅限战斗单位。”

　　“黑城附加光环四，安居光环，此光环只适合非战斗单位，在此光环内，不论耕田，经商，冶炼，修路，建筑，所有工作效率提升1%。”

　　“黑城附加光环五，此光环为特殊光环，需要拥有黑城声望两千点以上方可拥有，且此光环需要用声望购买，每一小时需要100点声望的代价来消耗，具体如下，会心一击，拥有此光环后，会有5%的几率在战斗中施展出会心一击，从而令单一伤害增加三倍，此光环施展有效距离，黑城方圆一百里。”

　　……

　　这一连串的信息，简直就如同一波波的浪潮，让所有人都是愕然不已，难以置信！

　　但几秒钟之后，整个盘锦黑城内，顿时变成欢呼中的海洋，所有人都是兴奋地大叫起来，原本的担忧都随风而去，而那些古代居民的士气，忠诚度，等等，一瞬间都是提升好大一截！

　　没办法，准传奇级一星战将啊！还用担心什么吗？什么都不用担心！

　　尤其是像柳月，秦朗，李锐等人，他们都是见识过准传奇级一星战将的可怕的，如今，周悦居然就这么不声不响地成为了准传奇级一星战将，这说起来，就好像是在做梦一样，真是，不可思议。

　　这一下，再没有人有任何其他的想法了。

　　而此时，在城主府的后院之中，周悦却是面色平静，与外面整个黑城的欢呼声形成鲜明对比，没有什么太大的惊喜。

　　因为周悦早就知道这个结果，他在三日之前，就已经可以做到转职为准传奇级一星战将，但他还是拖了三日，这乍看是没有什么意义，但他自己却是知道，这还是有好处的，假若不是这个任务的期限只有一个月，他甚至愿意再继续推迟下去。

　　原因很简单。

　　那就是，这种准传奇级战将，不是简单的称号，也不是与级别高低有关，而是一种真正的实力体现。

　　而这种实力的来源，就是当初周悦接受任务时，感受到的那一缕注入他全身各处的古怪气息，他这一个月来的拼命努力，其实只是为了将这种古怪气息给消化开来。

　　这么一看，就明白了，为什么那任务内容为什么那么严苛，完全是因为，不这么做，就无法将那股气息化解融合。

　　换句话说，如果周悦没有得到那一缕古怪气息，那么，就算是他把基础刀术，基础枪术，基础弓术，都练到专精级别，也绝不可能变成准传奇级战将的。

　　所以，周悦才会花费这两日的时间，静下心来，仔细地揣摩体味那一缕古怪气息的波动，虽然收获有些模棱两可，但他可以预料得到，将来某一日，他或许会领悟到其中的真谛。

　　除了这种很玄妙的体验之外，周悦转职为准传奇级一星战将，整个人的属性也都是焕然一新，连带着整个盘锦黑城，都跟着收益匪浅，不但增加了一百点繁荣度，还一口气刷新了五种不错的附加光环，尤其是那最后一种附加光环，会心一击，这绝对是强力辅助技能啊！

　　而在周悦本身，变化就更多了。

　　首先是一星战将的特性，果然不愧为是准传奇级，直接就给了三种被动特性。

　　“飞马特性，属于被动特性，在驾驭战马或者其他类型坐骑时，坐骑速度会提升15%，坐骑力量消耗减少15%，坐骑防御提升15%，坐骑生命值提升15%，在此特性下，基础骑术直接提升到LV8级。”

　　“铁壁特性，在遭遇普通攻击时，有50%的几率，将这些攻击的伤害强制压缩为1点伤害，且硬直度提高，基本上，不会受到任何普通攻击的影响。”

　　“枪术精通特性，在持长枪类武器作战时，熟练度提升速度加快20%，此效果与主职业技能熟练度提升效果互不影响，可以叠加。”

　　……

　　仅仅是这三条特性，就足以说明这准传奇战将的牛叉之处了，因为像贺青铭，王煌，楚流云，他们这些，则只有一条特性，而且，比以上三条特性都是差了许多。

　　比如那第一条，飞马特性，这就是在战场上身为骑兵的杀手锏啊，不但坐骑速度，防御，生命值大为增加，基础骑术更是直接达到LV8级，这就几乎可以与精锐的蒙古骑兵抗衡了。

　　至于第二条，铁壁特性，这个就更不用说，有了这个特性，周悦就算是杀入千军万马之中，也能全身而退，哪怕箭如飞蝗，只要不是BOSS射出来的技能攻击，那么就有一半的几率强制扣血一点。

　　而最后一条，看着简单，其实不简单，因为这等于让周悦从此以后，他的枪术熟练度增长速度会一下子增加50%，假若再加上训练场的提成，那就是62%的提速，这种好处，可想而知啊！


第423章 不是儿戏

　　轻轻地呼出一口气，周悦缓步走出他一直以来闭关的小院，而这个时候，他才忽然注意到，竟然已经是到了春暖花开的时节了。

　　想一想，也真是令人感叹，从灾难发生，截止到今日，已经有将近六个月的时间，细细回忆来，竟恍如隔世，而他也经过不知多少次的战斗，最终一步步成功转职为准传奇级一星战将。

　　这已经可以说，他周悦，终于能够在黑城时代，有了那么一点点的立足之地。

　　但，仅仅是一步而已！

　　以周悦经过以往所了解的，整个黑城时代，这个准传奇战将的定位，大概只能算得上是中上水平，远远还达不到那种传奇级王者的存在。

　　从大的范畴来讲，黑城之中的实力划分，大概可分为士兵和战将，谋士，统帅，游侠这五大类。

　　士兵为第一类，级别上限只有30级，其中兵种繁多，有强有弱，从最弱的黄巾军，到目前周悦所知道的大燕铁卫，而一个大燕铁卫，就能轻松击杀一名低级一星战将，而这还是历史中名不见经传的兵种，若是碰到羽林军，虎豹骑，玄甲精骑那样的恐怖兵种，周悦觉得，里面随便出来一个，大概就能和他杀个平手。

　　这并不夸张，事实上，周悦早已经发现，在黑城世界里，是没有严格的实力等级限定的，往往一个兵种，在不同情况下，就会爆发出不同的实力。

　　但，士兵这一类其实也是有软肋的，那就是级别，假使一个30级的虎豹骑，能够和周悦此刻打成平手，但如果等周悦到了40级，就一定能够虐死这个虎豹骑，在这一点，唯一不可确定的是，战将的级别是否也会有封顶，是否会因为潜力不同，封顶级别也不同。

　　然后就是战将一类，只要成为战将，就可以继续升级，从30级，到40级，一直到封顶，然后实力缓步提升。

　　就周悦目前所了解的，大概可以分为垃圾战将，普通战将，精英战将，准传奇战将，传奇战将，以及更高的，他就不知道了。

　　其中垃圾战将，基本上都是类似于黄巾军刘辟，张燕之流，而普通战将，则是稍微更强一些，可以升到二星，或者是三星，但都是很容易被击杀的，而在周悦的团队里面，赵小二，楚流云等一些已经转职为一星战将的人，也算普通战将。

　　而精英战将就很强力了，比如八旗军中的莽古尔泰，豪格，金兀术，萧观音，萧别离，公孙瓒，张角，这都是属于精英战将，而周悦团队中的王煌，贺青铭，韩伊三人，也同样算得上是精英战将。

　　至于准传奇战将，目前周悦见过的，就只有鳌拜，渊盖苏文，慕容垂，还有他自己。

　　这就是整个东北区域的顶尖级力量，不过这不算什么，因为在古代，东北区域一向都是被当做不毛之地，塞北苦寒什么的，文化重心，军事重心都是中原大地，所以压根就比不上，别的不说，就以曹操在青州的势力，他手下的传奇级战将就不下五六个，至于准传奇战将，就更多了，何况还有虎豹骑。

　　这还只是连世界前十都没有进入的曹操势力，可想而知，若是秦汉唐，或者是亚历山大，凯撒手下，比如说斯巴达重步兵什么的，就更加嚣张。

　　总之，一句话，准传奇战将不是终点，也不能终结世界，周悦得继续努力，成不了传奇级战将，他可以不断升级。

　　除了这升级之外，还有另外一种升级方式，那就是星级的评定，目前周悦尚且不知，怎么从一星战将升到二星战将，这也是不容忽略的。

　　因为一个精英级五星战将，轻松就可以灭掉他一个准传奇级一星战将。

　　这还是差距。

　　在这士兵和战将两类之后，还有谋士这一类，目前周悦只见过一个范文程，手无缚鸡之力，但着实厉害得很，他的军师技配合精锐的大军，外加骁勇的战将，绝对无敌，当初若不是周悦他们用计杀死了鳌拜，最后的胜负可是难以预料的。

　　在谋士之后，还有统帅，这个职业，老实说，是周悦自己猜测的，毕竟在历史之中，文官领兵者也是比比皆是，比如陆逊，比如范仲淹，比如王阳明，这都是标准的文人出身，但他们就是能够统领大军，所以，尽管战斗实力几乎等于0，可一点也不能小视。

　　最后便是游侠了，但很可惜，周悦目前连一个游侠都没有看到。

　　周悦一边满是感慨地想着，一边走出这幽静的后院，才一出门，就见到外面站了一大堆的人，而在远处，还有不少正急急忙忙赶来的，想必他们已经知晓真相了。

　　“周哥，恭喜了，您还真是，瞒的我们好苦啊，早知道您会转职成为准传奇级一星战将，我也不用这么提心吊胆。”柳月第一个上前恭贺道，随即众人也都是各自恭贺，这一次，算是给所有人吃了一颗定心丸。

　　“哈哈！好吧，这算是我的错，今天我请客给大家赔罪！就去邓老头儿的悦来居，点上一席珍馐宴，外加三十年陈的杏花村，非得吃穷他不可。”周悦哈哈大笑道，如今邓老头儿可算是盘锦黑城中的首富，开办的悦来居酒楼也是相当不错，其中最顶级的宴席莫过于珍馐宴，可以增加临时属性的，一席就得一百金。

　　众人轰然叫好，不过这个时候，相比邓老头儿的珍馐宴，更加让众人关注的，还是周悦的准传奇战将身份，他们有太多疑问了，所以很快就好奇地提问起来，其实最多的，就是关于怎么才能够转职成功！毕竟准传奇级战将太诱人了，不管是谁，都会是非常向往的。

　　周悦却是笑而不语，最后才道：“大家莫急，有关于怎么成为准传奇战将这个问题，我只能说一句，谁自问有本事在鳌拜或者是渊盖苏文，再或者是我的手下走出十招，我就允许他转职为准传奇级战将，否则，达不到这个水平，你们还是算了，当然，为了公平起见，挑战者和我，都必须以裸装状态参战，而且，我可以承诺，我不会使用任何技能，但你们可以随便使用任何技能，若有信心，不妨来试！任何人都可以有这个资格！”

　　周悦此话一出，众皆哗然，顿时就有许多跃跃试试者，毕竟在他们看来，这种转职，其实就需要一块高级星牌即可，算不得什么，而且，在裸装状态下，挡住周悦的十次攻击，貌似也不是太难。

　　“周哥，此言当真？若是可以的话，我第一个报名。”人群中，有亲卫营的成员大叫道，然后就是一连片的报名声，甚至是刚刚闻讯赶来的江阳，毛羽，在弄明白情况后，也是兴奋无比地报名，一时间，乱成一片。

　　看到这一幕，周悦忍不住就笑了，这些家伙，真要拿到那转职任务，怕是哭都来不及，有谁能够和他一样，能够在短短一个月的时间里完成任务的？

　　在他看来，整个团队之中，贺青铭，应该最有能力做到的，但她已经转职为一星战将，然后就是贾络与江阳，最后才能轮到梁小雪，肖军等人，不是周悦小瞧他们，而实在是因为这个任务太变态了。

　　周悦之所以能够顺利完成，与他以往的深厚积累是分不开的，还有，他的装备底蕴，那种神妙的感觉，以及无数次险死还生的宝贵经验。

　　这些都是不能复制的，试问，如果他同意这些人去转职准传奇战将，那就是坑了他们啊！对他们来讲，再历练几个月还差不多。

　　“好吧，既然你们这么热切，柳月，给他们登记，现场比试，听好了，每一个人只有一次机会，输了的，不要怪我不讲道理，必须得一年之后，才能有第二次机会，报名吧，你们这些自信心爆棚的家伙。”

　　周悦说着，噼里啪啦，就把一身装备解除，能够在他手底下走出十招的，才能勉强及格，但是他不认为这些人里面谁有这个资格，就算是江阳，也同样做不到。

　　一看到周悦动真格的，很多人反而犹豫起来，毕竟一旦输了，一年之后才能有机会的结果实在太悲催。

　　一时间，众人的目光就望向了江阳，目前在盘锦黑城之中，除了周悦，萧观音，萧别离，韩伊之外，大概也就属江阳的实力最强了，如果他都过不了关，那么其他人自然不会瞎折腾，凭白浪费一次机会。

　　“那，我先来？”江阳嘿嘿一笑，“周哥，您多担待，最好让我三招。”

　　“做梦去吧，你以为准传奇级战将是那么好转职成功的？你们这些混蛋，都给我听好了，我这不是在故意刁难你们，我巴不得你们所有人都成为准传奇级战将，甚至是传奇级战将，那样的话，我们就可以很快一统全世界，所向披靡了，但事实上，由于某些我不能说的原因，我可以告诉你们，这个准传奇战将的转职任务难度之大，不是你们可以想象的！而全力以赴，从我手底下走出十招，只是最最基础的第一步，江阳，你确定了么？我再说一遍，这不是儿戏！”周悦这一刻，忽然沉声道，那种沉稳的气势，一瞬间，就让众人感觉到无法动弹，就好像是一座大山扑面压下来一样！


第424章 资格

　　一时间，在场所有人心中都一凛，尤其是那些之前自诩很强，很有机会过关的人，更是暗自心虚起来，要知道，在这一刻，周悦可是纯粹的裸装状态啊，但依然给众人以非常可怕的威胁感，难道说，这就是准传奇级战将的真正底蕴？

　　首当其冲的江阳也是一阵阵心里发虚，这个时候他甚至有种错觉，就算是他全副武装，也未必是周悦的对手，更何况他此刻也是裸装状态。

　　“额——这个这个——”江阳眼珠子乱转，开始想对策。

　　“别想了，动手吧，给你三次机会！前三招，我只守不攻！”周悦忽然笑道，江阳是他手下着重培养的骨干，他的打算就是在未来将其和贾络，肖军，梁小雪，夏至这五人全部打造成准传奇战将，但绝对不是现在，至少需要半年到一年之后才行，因为任务一旦失败，那就坑死了，一辈子就完了。

　　所以，在这个时候，让江阳心中有点谱也是不错的，顺便也为此事设定成一个界限，那就是警告众人，不要异想天开，这个世界，要么你是绝顶天才，要么，就得付出十倍，百倍以上的辛苦和鲜血，才能获得这个机会！

　　“多谢周哥！哈！这样我才有信心多了。”江阳嘻嘻哈哈地道，这也是周悦非常欣赏他的原因之一，这小子心态非常好，阳光的很，虽然一肚子坏水，圆滑无比，但却是自有他自己的做人原则，这样的人用起来也绝对放心。

　　此时自有人早已从训练场中取来训练用木刀，训练用木枪，分给周悦，江阳二人，围观的人群也呼啦啦地散开，形成一个巨大的圆圈。

　　“周哥，得罪了！”

　　江阳手中自握住那训练木刀之后，整个人也迅速变化，收起了那嘻嘻哈哈的模样，无形之中，竟也有一番凛冽气势。

　　“不错！”周悦微微一笑，江阳能够在团队之中跻身前十大高手，不是没有缘由的。

　　此时，周悦手中的训练木枪轻轻探前，看起来很简单，也没有什么特别，云淡风轻，甚至都不见杀伐之意，唯独给人一种感觉，那就是稳，稳若泰山。

　　而对面的江阳神色间却是凝重起来，他很清楚，周悦也说的很明白，他只有三次机会，那就是周悦只守不攻的前三次，这三次攻击他若不能赢，那基本就是输了。

　　所以一时间，他也不敢贸然攻击！

　　周围众人也都是屏住呼吸，他们都算是内行，自然不会觉得这样的对峙没有意思，反而能够带入其中。

　　江阳在原地巍然不动足足有十多秒钟，这才终于动了，一瞬间，众人只听得一声低吼，然后就见到江阳整个人化为一道残影，掠空弹跳而起，直接就是一道崩山斩技能！

　　尽管江阳现在是裸装状态，手里拿着的也不是那金色品质的巨斧，而是木刀，但这一道崩山斩依旧是令人闻声色变，自半空中风声骤起，仿若万钧神兵崩斩而来！

　　不得不说，江阳的这一道崩山斩，比之从前可厉害得多，而且他自身也有了独特的领悟，所以施展出来，才会如此惊心动魄。

　　一时间，反倒是让众人担忧起周悦来。

　　但是，就在这电光火石的一刹那间，周悦手中的训练木枪看似缓慢地向上轻飘飘地一挑，江阳的这一道崩山斩技能就直接戛然而止，因为这一条训练木枪内所蕴含的力道比这崩山斩的力道更强，而且也更巧妙，不但成功化解了那上面的力道，也不至于让这训练木刀和木枪崩坏。

　　不过，江阳亦是了得，一刀受阻，根本就没有半分迟滞，借势盘旋弹起，紧接着又是极快无比的连续三刀斩来，一刀比一刀更快，一刀比一刀更重，这却是江阳从贾络的迎风三连斩技能中领悟而来，也算是一个杀手锏了。

　　但周悦格挡的依旧从容不迫，不疾不徐，让这三刀无功而返。

　　“该我了！”

　　低喝一声，周悦手中的训练木枪立刻展开反击，说来也奇怪，在上一刻还普普通通，平凡无比的木枪，在这一刻就好像是摇身一变，成了神兵利器，一眨眼之间，竟是幻化出整整十二道残影，以一种无以伦比的速度将江阳整个人笼罩在其中！

　　仅仅一眨眼之间，如同一个幻觉，一切便告结束，甚至众人都没有看清楚周悦是如何出手的？

　　场中，江阳愕然地望着他手中的训练木刀，因为在那上面，竟是被无声无息地钻出了十二个大小一样的窟窿。

　　“明白了么？如果你还不明白，那么就说明，你还没有资格成为准传奇战将。”周悦意味深长地道，“好了，其他人都散了吧，可以去悦来居大吃一顿，算我的账上，但是记得，别太夸张，否则我饶不了你们，柳月，萧观音，江阳，秦朗，李锐，毛羽，韩伊，夏至，张亮，彭阳，你们随我来。”

　　带着几个核心层转身回到会议大堂，周悦才望着那还是处于愣神状态的江阳道：“还想不明白么？那我再提醒你一下，你现在的基础刀术是LV8级了吧，但是你有没有把握，在蒙着双眼的情况下，格挡住梁小雪的全速攻击？能么？我来告诉你，我在基础刀术达到LV4级的时候，我就已经能够做到这点了，原因，自己去找，别来问我！还有，顺便说一下，你就算是找不到原因也没关系，因为我们整个团队里面，目前能够做到这点的，只有我和贺青铭，不怕和你们说，在我看来，除了我之外，最有机会进阶准传奇战将的，也只有贺青铭了，至于其他人，不是我在刁难你们，而是难度真的很大，我不想看你们掉大坑里面。”

　　听到周悦此话，江阳几个人顿时恍然，因为他们可都是记得清清楚楚，早在两个月前，在张北县城，周悦似乎就玩过这样匪夷所思的一手，当时他们还以为是他和梁小雪心有灵犀一点通呢。

　　“好了，不说这件事了，萧观音，你的重装狼牙营的准备情况如何？我之前貌似看到了靖北军区的唐寒衣，如果我所料不差，应该是蒙古人忽然发飙了吧？两大军区的损失如何？”周悦嘿嘿笑道，这件事是因为他的出现，才导致蒙古人加快攻击速度的。


第425章 重装狼骑

　　“回禀主公，重装狼牙营随时待命，如今已有成建制四千骑，均为悍勇之士，士气高昂，必不负主公重托！”

　　萧观音很郑重，同时也极其自信地道，“当然，这一切，还赖主公之英明，柳副城主的资源调度有方，而副统领江阳，毛羽，萧别离亲身领命，日夜操练，同样劳苦功高，他日若能斩将夺旗，以上诸位皆是居功至伟者！”

　　萧观音这一番话，听得周悦微微一笑，而柳月，江阳，毛羽几个人也是不由眉开眼笑，不得不承认，萧观音虽然是古人，但智商和情商并不低，拉拢人心的手段是非常厉害的，和柳月有的一拼。

　　而这也才是周悦希望看到的，萧观音的重装狼牙营是目前团队中的首屈一指的铁拳，也只有她才能招募训练重装狼骑这个兵种，所以必须重视，但光靠她招募，是来不及的，必须得将团队中的其他精锐加入进去，周悦原本最担心这些重盾营的骄兵悍将不服萧观音指挥，所以才将最善于搞活气氛的江阳，和比较稳重，懂得维持大局的毛羽送去当副统领，现在看来，还算不错。

　　“很好！传我命令，重装狼牙营，精锐弓骑营，精锐轻骑营，从即刻起，进入战备状态，随时准备开拔，柳月，你依旧接管黑城一切防务，我把张颖的精锐枪骑营三千人给你留下，配合重盾营，内卫营，神机营，斥候营，固守黑城，确保黑城方圆五十公里安全无虞！秦朗，李锐，你二人负责联络两大军区，这一次蒙古人来势汹汹，只怕是一场苦战啊！”

　　周悦快速下达命令，这反倒是让柳月等人稍稍惊诧。

　　“周哥，您不休息一下，哦，我是说，要不要和两大军区的人谈判一番，这个时候不要点好处，实在也对不起他们之前咄咄逼人的态势！”柳月问道。

　　“不必了，告诉他们我已经决定出兵即可，这一次，我可不是为了他们而战，实在是，我们必须让蒙古人的攻势停滞在锦州黑城城墙之下，有句话说的好，御敌于国门之外，我们这黑城的繁荣度刚刚有点起色，一点也容不得被破坏，而只要我们的黑城能够提升到三星级黑城，两大军区就别想再追上来了。”

　　周悦微微摇头笑道，是的，这就是他必须要保证的底线，也是他在将来发展的本钱。

　　快速布置完毕，周悦便毫不停留，带领萧观音，江阳，毛羽，夏至，韩伊等人飞马出城，如今他的亲卫营已经不存在了，完全变成精锐弓骑营，和精锐轻骑营，一共是一千二百人，分别由夏至和韩伊两人统领，这都是属于他的嫡系，不但极其忠诚，实力也是不俗。

　　萧观音的重装狼牙营驻地并不在黑城之内，而是在正西方向四十公里的地方，那里如今已经是被建成一座非常巨大的小城。

　　当初，周悦和柳月他们商议，只是暂时起一座四米高城墙的小城即可，不过随着形势发展，柳月又重新调派苦力，准备继续扩大增高这座卫城的规模，同时在这里派驻五百名疾风弓箭手，五百名内卫，五百名辎重营苦役在此配合镇守，除此之外，重装狼牙营的另外四千士兵也同样在这里进行日常训练，不过，他们要想形成战斗力，少说还得一个月，甚至是两个月才行，短时间是指望不上了！

　　此时早有随军斥候飞马提前汇报，当周悦等人抵达这卫城之外的时候，重装狼牙营的四千精锐早已经是在副统领萧别离的率领下在卫城之外的宽敞之地列队相迎。

　　周悦也算是见过大场面了，十几万的大军也曾经杀进杀出，但是这四千重装狼骑的气势，还是让他颇为震惊，远远的，就仿佛见到一股黑色浪潮扑面而来，无边无际，连空气都变成了那种萧杀的味道！

　　刀枪如林，旌旗招展，杀气入云！

　　这并非这些重装狼骑的队列有多么工整，一如曾经的仪仗队一样，事实上没有那么整齐，但是，那种厚重与压迫感，却要比那什么仪仗队恐怖一百倍一千倍！

　　每一个重装狼骑，就是一台黑色的坦克，这是一点都不夸张，这四千重装狼骑对上四千重型坦克，也绝对是轻松一鼓而下！

　　可以想象，这样的一股钢铁洪流在平坦的大地上纵横肆虐时的嚣张与狂傲！横扫一切的形容，就是为他们而准备的。

　　饶是周悦，也足足被震撼了两三分钟，当他们一行来到近前，那四千重装狼骑忽然嗷嗷怒吼起来，简直是声震云霄，然后是他们胯下那足足有三米高的黑色巨型变异黑狼，也跟着呜嗷吼叫。

　　不需要多说，周悦便能看出他们那旺盛的士气。

　　“不错嘛，萧统领，江阳，毛羽，你们这段时间辛苦了。”周悦点头赞道。

　　“哪里，此乃吾等分内之事，主公谬赞。”萧观音谦逊地道，但一旁的江阳却是挤眉弄眼忍不住炫耀道：“周哥，您有所不知，重盾营那群孙子，最初把他们从重盾营调拨过来，还梗着脖子不乐意，说什么，重盾营才是精锐中的精锐，是中流砥柱，这分明是瞎指挥，为此我和毛羽没少踢他们的屁股，一个个的，真以为他们是慧目如炬，洞察秋毫啊！但是现在怎么着，还不是个个服气，当初没能来重装狼牙营的人，现在都后悔得不得了，傻眼了吧，如今重盾营也只能沦落为二流部队，只配守城墙了。”

　　“江阳，过了啊！能不能不要这么尖酸刻薄，幸灾乐祸，你妹的，你当初不也是重盾营的人？重盾营是精锐，永远都是精锐，我们当初能够从无数敌人的围攻下一点点壮大，重盾营功不可没，此战之后，你给我书面检讨去，再这么嚣张，你直接去重盾营当副统领去吧！”周悦瞪了江阳一眼，喝道。

　　“嘿嘿，周哥英明！我回去之后逮着重盾营的人，就给他们问好赔礼道歉还不行么？”江阳笑嘻嘻地道，浑不在意。

　　周悦也不去管他，直接上前仔细查看，这一看之下，倒是有些疑问，“萧统领，我记得，你当初手下的那五百重盾营手中持着的都是重型长枪，怎么我看，这如今的四千重装狼骑，所持有的武器是参差不一呢？”

　　“回禀主公，此事乃另有原因，属下便从头说起吧，其实重装骑兵之所以能够纵横战场，所向披靡，要诀有三，一曰坐骑必须强劲有力，体型巨大，耐力持久，瞬间爆发力极强，达到以上标准才算合格，本营所挑选的重装狼骑，俱为精英级巨型变异黑狼，级别都是在30级，生命值3000点，力量1000点，敏捷500点，防御800点，攻击500点，如此方能承载巨大的重量。”

　　“二曰骑士必身材高大，着重甲，手持重兵，实力过人，须得都是百人斩以上的精锐方才合格，而本营所有的四千重装狼骑，其身上的装备，都是成套打造的，名为重型黑狼套装，一共有头盔，胸甲，护腕，护腿，战靴这五件，仅仅是这五件装备，其重量就高达五百斤重，普通士兵穿上去，连正常行走都成问题，何况是激烈的战斗？如此一整套的装备，价值就是五百金，而且，还都是黄色品质，因为目前来讲，我们黑城的等级和铁匠铺尚且无法打造金色黑狼套装，那种套装只能少量提供给将领，其价值更昂贵，为每套五千金。”

　　“五千金，这么昂贵？”周悦愕然，再瞅瞅一旁得意洋洋的江阳和毛羽，顿时发现，他们身上的黑色盔甲果然是和萧别离身上的一模一样。

　　“周哥，一分钱一分货啊，我这一套金色品质的重型黑狼套装，论起整体属性来，只怕也不逊色你的黄沙套装，生命值一共能加3000点，气力值800点，力量800点，防御1200点，只有敏捷比较坑爹，减两百点，如果不小心坠马，那就糟糕了，直接就是肉靶子，不过，这重型黑狼套装一共给附加了三种套装光环的，一个是减负重，减轻三百斤的负重，一个是可以用来冲锋的，最大速度提升30%，持续三分钟，冷却时间一个小时，最后一个光环是加500点生命值。”

　　“不瞒您说，我和毛十八同学这么一折腾，生命值最大限度就提升到了五千点大关啊，嘿嘿，爽歪歪啊爽歪歪！要不那些家伙怎么红了眼的想来重装狼牙营呢，这绝对是优势，当然了，那种黄色品质的黑狼套装就差一些，大概会差了三分之一左右，也少了一个增加生命值的光环，但这依旧很强悍，我敢说，有这四千重装狼骑在手，我们完全可以横扫整个东北，假若不遇到金兀术的铁浮屠的话。”

　　听着江阳这绘声绘色的描述，周悦心中也是无比震惊，这不科学啊，想他累死累活，直到前几日击杀了那一只沙漠狼鹰，才好不容易凑足了金色黄沙套装，没想到，江阳和毛羽这两个家伙，简简单单就弄到了这堪比黄沙套装的黑狼套装。

　　似乎是看出来周悦的惊讶，萧观音在一旁笑道，“主公，江阳将军说的是有些夸张了，金色黑狼套装固然很强，但也绝对比不上黄沙套装的，而且，这也是属下手中唯一剩下的两套黑狼套装，我们的黑城要想打造，必须得升到三星级，拥有高级铁匠，方才可以的。”


第426章 支援

　　“原来如此，江阳，这套装如此昂贵，你不会是白要的吧？”周悦听了，不由开玩笑道，萧观音为了这一支重装狼骑兵，还真是下了本钱啊。

　　“哪能呢，周哥，您看我们是那种人么？”

　　“好啦，这事算我的，萧统领，你继续，还有最后一种要诀是什么？”周悦接着问道，在见识过这四千重装狼骑的强大之后，他有必要再深入了解一些，如果可以的话，他不介意继续大规模发展。

　　“好的，主公，这重装骑兵的第三个要诀，那就是恐怖的冲击力，如撼山倒海，天崩地裂，一个照面，就能够将对方的阵列给冲击得七零八落！不过，重装骑兵通常来讲，也只有第一次的冲锋最具威力，尤其是大规模的冲锋，更是如此，在这种情况下，就需要有一个无比强力的狼头在前方引领，从而确保冲锋阵势不乱，不会落单，其次，便要说到重装狼骑所使用的兵器了，如果是小规模的重装骑兵，比如说在五百人以下，那么最适合使用的兵器，就是重型骑枪，也就是您当初所见到的那种，这一条重型骑枪就有一百二十斤重，一旦全力展开冲锋，轻轻松松就可以洞穿数十人乃至上百人。”

　　“但是，这种重型骑枪的操控性非常难，不是高手根本无法掌控，而且这是需要相应的技能，也就是骑兵冲锋技能的配合才能发挥的淋漓尽致，所以，本营之中，能够有资格使用重型骑枪的，也不过是一千五百人而已，剩下之人，则是比较适合使用狼牙棒，铁蒺藜，重型砍刀等等，而且这也是符合阵列编队的。”

　　“在本营之中，这四千重装狼骑一共是划分为十个中队，每队四百人，其中具体分配是这样的，一百五十人持重型骑枪，二百五十人持其他类武器，一旦展开全面冲锋，是绝不会一拥而上，而是依次展开冲锋，每个中队之间的隔开的距离是一百丈，持重型骑枪者在前面突破，后面的人则负责巩固，如此一来，既可以保证对目标阵列的贯穿，还能确保发挥出最大的穿凿效果，这也就是为什么他们的武器装备不尽相同的原因了。”

　　“精辟！受教了！”周悦忍不住击掌叹道，“萧统领，此战之后，我打算继续扩编重装狼牙营，你看如何？”

　　“不妥！主公，请恕属下直言，我方打造这四千重装狼骑，已经是极致，几乎是已经让府库负债许多了，而且这重装狼骑每月的维护费用也是非常高昂，再无法打造更多的重装狼骑了，仅仅是目前的情况下，我方未来一个月的赋税，都已经全部透支完毕，连工坊的日常打造，都因此缩水了六成。”萧观音却是郑重劝道。

　　“这么严重？”周悦愕然，随即想想，的确，方才柳月是有些话想说的，但一来自己刚刚转职为准传奇战将，她不忍扫了兴头，二来自己又匆忙出战，在此与蒙古人决战前夕，她也就没必要说了。

　　看来，这经济，还真是很重要的一件事。

　　“主公其实也不必太过担忧，我们目前有这四千重装狼骑，能不能打过蒙古人的铁骑，尚无法确定，但保卫黑城方圆两百里，是完全没有问题的，而且，假若我们的黑城能够提升到三星级，或许，或许，我们可以提升重装狼骑的具体属性，虽然无法升级到类似于虎豹骑，玄甲精骑那样强悍的存在，但升级到和金兀术的铁浮屠相媲美，还是没有问题的。”

　　“当然了，最好的情况是，主公的名气，能够吸引来一些奇人，这样的话，他们也许会有办法让一支军队增加些实力。”萧观音安慰道。

　　“奇人，也许吧？”周悦摇头笑了笑，妹的，他现在的世界声望都超过了一千点，已经获得了名闻遐迩的称号，但到目前为止，黑城里慕名而来的，都是一些落单的古代难民，顶多是乡下的一个小土财主，或者是几十口子的小家族，连一个大家族都没有出现过，更不要说所谓的奇人了。

　　看来，还是任重道远啊！

　　接下来，周悦先命两百随军斥候开路，在前方三十里范围内展开搜索前进，然后就是韩伊的精锐轻骑营，萧别离率领的五百重装狼骑作为先锋，领先十里前行，然后才是周悦，萧观音等率领的中军，至于后军，则是由夏至率领精锐弓骑营，和江阳率领五百重装狼骑断后，浩浩荡荡，杀向锦州黑城。

　　这一次，周悦是专门让萧观音统一指挥作战，他就专门扯虎皮做大旗，毕竟，这种纯粹的骑兵作战，他除了懂得冲啊冲，就是冲啊冲，专业的事情，还是交给专业的人士，尽管萧观音也不算是真正的统领类战将，但好歹比周悦他们强上很多的。

　　他们这行军速度不快，也没必要，因为得先知会两大军区，然后双方互通有无，确定好了方略，再齐头并进，互相呼应，否则若一头扎进那好几万精锐的蒙古大军之中，绝对是一件很糟糕的事情。

　　从出发之地到锦州黑城，也不过是一百五十里左右，周悦他们足足行进了三个小时，才赶到距离锦州黑城三十里之外的地方，随后下马扎营，等待时机，这个时候，他们已经是遭遇到蒙古人的大量斥候，非常嚣张，就好像是苍蝇一样，依仗着快马和精准的箭术，隔着两三里之外，刷刷刷地射箭，虽然不会有什么威胁，但着实恶心。

　　而根据斥候回报，这锦州黑城已经是被蒙古人的大军里三层外三层地包围了起来，具体兵力，已经是达到了将近十万，号称十五万，由铁木真第四子托雷亲自率领，声势惊人。

　　至于锦州黑城中的守卫者，是靖北军区的三个正规师，五个预备师，外加大量的民兵和难民，总数超过了二十万人，尤其这里面还有靖北军区中的许多大佬，所以，这锦州黑城对于靖北军区来讲，是绝对不容有失的。

　　尤其是在赤山城被摧毁之后，更是如此。

　　而根据两大军区传回来的消息，东北军区目前正全力向铁岭黑城集结，准备再一次依靠铁岭黑城，打一场持久战，一如当初对付八旗军那样，硬生生地将其拖垮，在这一点上，东北军区是很有优势的，毕竟铁岭黑城之中的精锐数量超过十万，再加上那些同样实力不弱的难民，以及从四面八方支援而来的军队，是有很大的胜算的。

　　唯独靖北军区有点难度，因为他们的精锐，基本都扩散到吉林省去了，短时间内，根本抽调不回来，所以才会如此急忙请求周悦支援！


第427章 骑射对决

　　这个时候，周悦把全部指挥权下放给萧观音的好处就体现出来了，根据他制定的大的行动方略，再根据现场的情形，萧观音命那四千重装狼骑占据一处较为宽阔的所在，随后以两长两短十字阵列排兵于此。

　　所谓两长，便是指南北纵列极长，两短则是东西纵列极短，这是最简单的一种骑兵冲锋攻击阵列，而且反应灵活多变，既可以快速向十字中心点聚拢，也可以随时随地，向前，向后，向左，向右攻击，不管哪一个方向，都会迅速变成凿穿阵列！

　　还不止如此，这个十字阵列还可以以最快速度变阵，变成两只大钳子，将对手死死夹住，左右凿穿。

　　简而言之，此阵列简单方便，可攻可受，而且是在这平坦的地形上，根本就不怕敌人进攻，不管从哪个方向进攻，不管是围困也好，突击也好，都必然要撞得一个粉身碎骨。

　　在此十字阵列布成之后，萧观音继续下令，命所有人待命休息，在没有新命令下达之前，不必骑在坐骑上，这也是最好的节约体力的缘故，毕竟重装狼骑那沉重的装备，实在是一种恐怖的负担，就此也就可以看出，这种重装骑兵虽然凶悍，但也未必是无敌的存在，遇到山地丘陵或者是大漠水乡，就施展不开了。

　　不过在此地，周悦是很有信心的，这里无限平坦，蒙古人想战胜他们，根本不可能，当然了，他们也同样追不上蒙古人的轻骑，但这没关系，周悦想要做到的事情就是阻止蒙古人进入盘锦黑城一百公里范围内，只要确保了这个目标，剩下的他就不在乎了。

　　此时眼见那四千重装狼骑布成十字形阵列，那些蒙古人的斥候也居然很有些眼色，不敢再如之前那样，敢靠近两三里之内耀武扬威，因为这十字形阵列的南北长度就达到了2500米，也就是五里的范围，一旦他们敢于再这么靠近，只要两边的铁骑展开夹击，就算他们的骑术精湛，也绝对逃不开的。

　　不过蒙古人在骑射无双的情况下，战术也是最猥琐的，这种战术风格是浸透了骨子里面，所以，他们却是不会放弃，很快至少超过了六七百蒙古斥候汇集起来，嗷嗷怪叫着，借助他们精湛的骑术，一圈圈的兜风，并且开始缓慢地靠近周悦他们的十字阵列。

　　“周哥，这些家伙还真以为我们是傻子啊，就我们这个阵列，又是重装狼骑，并且还在这如此平坦的地形上，他们就算是靠近了又如何，根本破不开我们的防御，除非他们也同样调集出一队不少于五千人的重装骑兵，才能与我们在此抗衡，但蒙古人里面有重装骑兵么？要我说，我们就一鼓作气，杀到盘锦黑城之下，给他们捅个透心凉，再悠闲地杀回来，也叫他们知道，马王爷到底是四只眼还是五只眼？”

　　此时此刻，江阳摘了头盔，嘴里叼着一根草茎，不屑地评论道。

　　“得了吧你，不说大话你会死啊，周哥自有他的行动原则，用得着你参谋，把头盔戴上，那根草吐掉，你是属牛的么？还吃起草来了，以后饭桌上，就给你一捆干草，让你嚼个够！”一旁的夏至忍不住开口了，而原本神灵活现的江阳顿时吐掉草茎，乖乖戴上头盔，什么话也不敢反驳，也不管周围众人的哄笑，完全是变身老实巴交的大叔，在夏至面前，他是没有条件，也要创造条件无条件投降。

　　“周哥，要不要我的弓骑营冲一下？我们苦练了一个月，等的就是这一日呢！”夏至转而又对周悦请战道，她的精锐弓骑营全都是疾风弓箭手，而且基础箭术几乎全部都达到了LV7级或者是LV8级以上，相当厉害，尤其是里面那一百个原本属于亲卫营的弓箭手，之前随着周悦四处征战，不论是击杀斑斓猛虎还是击杀渊盖苏文，都是立下赫赫战功，战力之强，在整个团队之中，也是数一数二。

　　此外，夏至这精锐弓骑营，还有一大特色，那就是女子颇多，足足六十多个，在黑城的力量体系作用下，原本这些属于弱者的女人，其实力也是丝毫不亚于男子。

　　“好，去吧，小心些，不要追的太远。”周悦微微点头道，精锐弓骑营成立的目的，就是为了向蒙古斥候看齐，如今也刚好拿来检验一下，顺便鼓励一下士气，因为他们还要等很久，才能等到靖北军区的精锐支援部队。

　　这也算是周悦的一点小小的阴暗心理吧，他这五千二百人，纯粹的骑兵，又有四千重装骑兵，冲进蒙古人的大营，再冲出来，是毫无问题的，但蒙古人也不是好惹的，盛名之下，自然是有点料子，如果他愣头青一样扎进去，搞不好就损伤些人马，等到他们与蒙古人鏖战正激烈的时候，再让靖北军区来摘桃子么？

　　呵呵，他可没有这个觉悟，而且短时间内，蒙古人也绝对攻不下锦州黑城的，所以，他宁可老老实实地待在这里看热闹。

　　此时夏至领命而去，带领那六百精锐弓骑兵如一股狼烟般杀出去，作为弓骑兵，有三大要素，第一是速度，第二是控马灵巧，第三是羽箭抛射的精准程度。

　　这三点要素，精锐弓骑营都是非常不错，战马都是上好的奔跑耐力型战马，再加上他们的骑术也与蒙古人差不多，至于基础箭术，也是同样不逊色，所以，仅仅是这一个出击，就能够看出端倪！

　　这六百骑就如同一条在空中划过的鞭子，转瞬间就在急速的奔跑之中，形成了一个大大的S型阵列，夏至领头，在她身后就是那一百名在亲卫营时的箭术高手，最后是那五百名从神机营挑选出来的精锐，每两人为一排，相互间隔一个马位，但是左首一人必定是要比并排第二人快出一个马首，这样一来，就等于是为右首的同伴提供了防御屏障，而且还不会影响射界。

　　然后是第二排，距离也是一个马位，依旧是左首快一头，右首慢一头，看上去不但整齐划一，而且极具动感！

　　当这六百骑全速奔跑起来的时候，蔓延两三里，犹如一张大网，细密且精致地网罗上去。

　　但这还不算什么，真正神奇的是，他们所有人射箭的方向，都秉承着一种非常有规律的节奏，那就是绝不乱射，似乎每个人都能找到单独的目标。

　　短短的不到二十几秒钟，夏至的这精锐弓骑营就已经与那些蒙古斥候展开数轮箭雨交锋，双方都是以极快的速度在狂奔，而且丝毫没有撞到一起的意图，但彼此却又是各自的死亡收割者！

　　片刻之间，结果便已经揭晓，在这轮快速的飞马对射之中，蒙古斥候足足有四五十多人被射杀，连人带马都变成了刺猬，更多人受伤，而夏至的精锐弓骑营则是坠马死亡八人，三十几人被射伤。

　　“不错了！”周悦淡淡点头道，蒙古人的骑射相当给力的，在这轮交锋中，其实并没有落到下风，实在是因为夏至他们的长蛇阵列，外加高明的策略奏效，才赢了一筹，他们的策略就是，五人射一人，绝不减速，宁可牺牲精准度，也要保证阵列的快速奔行！

　　如此一来，他们的速度提高，被命中要害的几率就下降，而且，五人射一人的策略也不错，几乎可以直接将对方秒杀当场，至于蒙古人那一方，却是没有这个方法，那么，哪怕是被射中一箭，以夏至他们的装备水平也能挨下来！不至于立刻致命。

　　此时这第一轮交锋刚刚过去，夏至的六百弓骑营再次变幻，这一次是左首变右首，右首苄左首，也就是说，之前挡箭的，变成被挡箭的，而之前被挡箭的，变成挡箭的，如此，是替换生力军的方法，避免大规模损伤，并且不损战力！

　　转眼之间，蒙古人的六七百斥候就再一次与夏至的精锐弓骑营展开快速交锋，这是非常刺激的情形，上千匹战马在宽敞的平地急速狂奔，羽箭如飞蝗般落下，每一个瞬间，都是生与死的考验，相比那硬冲硬杀的攻击方式，这种战斗模式，堪称技术范了！

　　而这一次，夏至的精锐弓骑营似乎是更加娴熟了许多，变阵更快，整个S型长蛇阵也更加灵活，几乎是伴着飞溅起来的烟尘，一蓬蓬致命的羽箭就已经是飞射而出。

　　反观那些蒙古斥候，虽然同样反应很快，但他们一向习惯了以自己高超的骑术猥琐别人，哪里能料到有朝一日，居然被别人用更巧妙的方式猥琐了过来，所以还是乱哄哄的。

　　这个时候就可以看出，精准的阵列，精准的攻击方式，精准的配合有多么大的威力，几乎每一箭，都不会浪费。

　　才一个瞬间当即就有三四十个蒙古斥候惨叫着落马，然后就是更密集的羽箭飞射而来，完全的压倒性攒射！

　　那些蒙古斥候甚至都没有明白是怎么回事，就已经被射倒了百余人，等他们终于后知后觉地重新集结起来，夏至的精锐弓骑营已经远去，只留一地烟尘。


第428章 黄金怯薛军

　　“有点意思，韩伊，你的人从侧面配合夹击。”周悦再出言道，夏至那六百弓骑营表现的不错，但他的整个团队，短时间内恐怕也再凑不出这样一支擅长骑射的精锐了，所以，在正面战场上，他们不能担负主力的任务，还是要靠其他兵种来穿凿突破的。

　　比如这个时候，那剩余的五百多蒙古斥候在吃了两次大亏之后，也立刻变乖了，毕竟他们才是骑射最猥琐的存在，很容易就能够找到破解之法，夏至他们要是继续以这种方式对射，伤亡只怕会迅速增加，毕竟他们这些弓骑兵为了速度，身上穿的都是皮甲，而且也没有盾牌格挡，很吃亏的。

　　而韩伊的六百轻骑营虽然也是属于速度极快的轻骑兵，但不论是枪骑兵还是刀骑兵，手里都是握着一面圆盾，在冲锋的时候，一手持长枪或者长刀，一手握持圆盾，伏低身体，这样会很好的避免弓箭的伤害，至于他们胯下的战马虽然没有装备重甲，但毕竟都是变异的战马，挨上三四箭没啥问题，所以非常适合冲锋。

　　韩伊这六百轻骑同样是精锐中的精锐，此刻一得到命令，立刻全速出击，而且不太讲究什么阵列，完全是一窝蜂地向前扑击，那气势顿时就不一样了，尤其是在最前方的韩伊，她所乘骑的战马极其神骏，再加上她的迅雷特性，短短不过数个呼吸，就已经把其他人落后五六十米，远远看去，简直犹如一支离弦的利箭！无形之中，就有一股强大气劲以她为中心扩散开来！

　　毕竟是精英级一星战将，不是夏至等人能够比拟的，以韩伊如今的实力，在整个团队中，稳妥妥的，排名在前十之内，所以在这偌大的战场上，也是格外的显眼，或者用星光璀璨来形容也不为过！

　　那些蒙古当然也不是傻子，眼见一支轻骑正面突击而来，而夏至的弓骑营则是绕到另外一边，展开夹击之势，哪里还能应付？一边吹响号角，一边掉头便逃。

　　而随着这号角声，远处十几里外，便有相同的号角声响起，显然是蒙古人预先留在这里的支援监视骑兵。

　　“主公，根据斥候来报，那十里之外的蒙古骑兵大队，大约是在五千人左右，看来这托雷的确是有些狂妄，不过，若任由夏至统领和韩伊统领追击，只怕要吃亏的，要不要我们再派出一队重装狼骑，陪他们玩玩。”

　　此时萧观音恰到好处地进言道。

　　“嗯，可以，我说了，由你全员调度，我们也且来看看，这托雷手下的精锐骑兵究竟是有什么厉害手段。”周悦颔首同意，但他自己却没有半点下场的意思，因为他很清楚，这只是一盘小小的前菜而已，托雷作为蒙古四大王子之一，不是那么容易对付的，手下精兵悍将，说不定甚至有准传奇级的战将存在，有道是王对王，兵对兵，他没有弄清楚对手底牌之前，还是试探试探吧。

　　“是！江阳，萧别离，你二人听令，各带四百重装狼骑，居中突破，传令夏至，韩伊，令她二人在左右两翼呼应，不可恋战，违令者重处！”

　　萧观音旋即下令，而早就心痒难耐的江阳便与萧别离两人各带四百重装狼骑，轰隆隆地杀了出去，虽然速度不快，但那种雄浑的气势还是震得大地轰隆隆乱响。

　　这个时候，韩伊已经是依靠她自身的迅雷特性，在极短的时间里追近那数百米外的蒙古斥候，随后她毫不犹豫，直接就是一道骑兵冲锋技能，这个技能在数百米内是瞬发的，杀伤力极强，尤其她如今一星战将的身份，更加了得，一个照面，就是十几个蒙古斥候被击杀，随后就是一阵大开杀戒，一口气屠戮了数十人，这才纵马回归本阵，当真霸气！

　　此时此刻，这局部战场已经是由斥候之间的小规模缠斗变成了中等级别的冲突，对面那五千余蒙古骑兵很谨慎地向前接近，没有那些斥候队伍的混乱，很是有些气势。

　　“主公，这一支蒙古骑兵，似乎颇有些来路，尤其是，最前方的那一百骑，请看，他们的战马异常高大，俊秀挺拔，四肢强健匀称，毛色淡金，似乎是产自西域的汗血宝马，而且，马上的骑士个个身穿黄金战甲，手持马槊，气势惊人，我只怕，这应该是成吉思汗帐下最精锐的怯薛军！”

　　此时在周悦身旁的萧观音忽然快速出言道，她是善射的二星战将，主职业就是弓箭手，因此一双目力十分厉害，在这天色明朗的时分，直接能够看出十里地！而在这个距离上，周悦都看不清楚。

　　“什么？却薛军！”周悦惊呼道，大为愕然，正所谓人的名树的影，铁木真手下的却薛军，那是历史中大名鼎鼎的存在啊，几乎可以比得上曹操的虎豹骑，马超的西凉铁骑，那么牛叉了，虽然对面只有一百人，却也不是可以小看。

　　“传令，鸣金回营！”

　　周悦当即喝道，这件事可马虎不得，所以他不管什么脸面了，人活着才能赢了，死了就一了百了，对面如果真是有一百名黄金家族的精锐怯薛军，那么，光靠江阳和萧别离是攻不破的，说不定会死伤惨重！

　　在下达命令的同时，周悦也催动战马，飞奔上前，这个时候，他需要亲自来见识一下，这天下间赫赫有名的强大兵种！

　　周悦一动，萧观音的各种命令也跟着流水般下达，顿时，整个呈十字阵列的重装狼骑立刻变阵，成为一道楔形阵列，以周悦为矛头，随时准备展开惨烈的冲锋！

　　而江阳和萧别离正杀气腾腾向前冲，如今听到这突然收兵的命令，也是愕然，不过他们自然不会抗命，立刻调转马头，以一个弧形，回转本阵，与周悦汇合，至于夏至与韩伊，则是呼应左右两翼，时刻保持机动！

　　就这样，周悦以谨慎的速度，向前与那五千蒙古骑兵不断接近，而当双方距离接近到五里的时候，他也终于看清楚那一百个身穿黄金战甲，骑着汗血宝马的怯薛军。

　　随即，他便将洞察技能释放出来，这一次也许是因为对方全都是三十级的缘故，虽然强悍，但依然能够洞察出全部的属性。

　　当看清这一百名怯薛军的具体属性之后，周悦忍不住面色大变！他也终于明白了，蒙古人的整体实力排名世界第九，可不是靠着虚名的。

　　尼玛！能不能不要这么强悍？

　　“传我命令，所有人，后队变前队，一半掩护，一半撤退！不得质疑！执行命令！”

　　毫不犹豫的，周悦就下达撤退命令，因为这没法打，尽管对面只有一百个怯薛军，但这情形，就和当初他和唐坤，赵大山等人在赤山城内，面对一个黄巾军弓箭手时那样，毫无还手之力！除了逃，就是逃！


第429章 孬种？

　　一种深沉的无力感漫卷而来，让周悦整个人，整颗心都在不断下坠，甚至将他一向以来的自信都摧毁得一干二净！

　　“黄金怯薛军，30级，隶属于成吉思汗势力，准传奇级兵种，战力评级五星！此兵种为铁木真亲自创立，忠心耿耿，实力超群，虽编制只有一千人，却足以踏破高山大漠，攻城略地，所向披靡，位列黑城百大名军之十六！”

　　“附带准传奇级佑护光环，腾格尔神佑术，LV1级，生命值上限增加3000点，且只要身处于草原之上，即便受伤，恢复速度将增加50%。”

　　“附带准传奇级迅疾光环，猎鹰之心，LV1级，在乘骑战马时，移动速度提升50%，消耗减少50%，攻击命中增加10%。”

　　“附带准传奇级狂暴光环，狼王之心，LV级，基础攻击增加200点，暴击率增加10%，致死一击率1%。”

　　“附带准传奇恶鬼光环，成吉思汗的意志，LV1级，说明，为特殊光环，所有的怯薛军都是狂热崇拜成吉思汗的信徒与死士，可以在成吉思汗的命令下不顾生死，化身恶鬼，此光环需要生命值下降一半后方可激活，变身恶鬼，生命值增加5000点，力量增加500点，敏捷增加500点，攻击增加500点，持续时间一分钟，变身结束后，立刻进入虚弱状态，需要三日之后才能恢复。”

　　“拥有装备，长生套装，暗金品质，乃是铁木真掠取波斯大师级铁匠，精心打造的套装，取长生天之意，故为长生套装，一共包括头盔，胸甲，护腕，护腿，战靴，五件套。”

　　“拥有武器，粗糙的马槊，暗金品质，30级，生命值＋1000，气力值＋500，力量＋400，敏捷＋200，防御＋300，攻击＋1000，耐久3000/8000。”

　　“拥有武器，金狼弓，暗金品质，30级，生命值＋1000，气力值＋300，力量＋300，敏捷＋200，防御＋300，攻击＋1000，耐久8000/8000。”

　　“拥有坐骑，汗血宝马，生命值＋5000，力量＋3000，敏捷＋1500，防御＋1000，攻击＋1000。”

　　“拥有技能，恶魔之踏，专属骑兵冲锋技能，需要配合马槊和强劲的战马以及专精级枪术方可施展，瞬间释放，最大攻击距离500米，对前方直线上一百米内的所有目标造成3000点伤害，并有几率造成百分百的一击必杀！需要消耗五百点气力值，冷却时间三十分钟。”

　　“拥有技能，震天旋樱，群攻技能，需要配合马槊，以及专精级枪术方可施展，瞬间释放，持续三秒钟，方圆两百米内，所有在此范围内的任意目标，都将遭受漫天枪影攻击，基础伤害为每秒2000点，需要消耗500点气力值，冷却时间三十分钟。”

　　“拥有技能，冰封穿甲箭，需要专精级弓术方可施展，需要消耗五百点气力值，十点弓魂释放，锁定单个目标，释放冰封穿甲箭，百分百命中对手，对目标造成2000点基础伤害，并冰封三秒，冷却时间，十五分钟。”

　　……

　　这是要逆天啊！

　　当周悦将他用洞察术技能查看回来的怯薛军的具体属性通告给众人之后，所有人都傻眼了，即便是最好战的江阳和萧别离也都被吓得脸色发青，原本他们还以为，自己这一方也终于出来一个准传奇战将周悦，总算可以扬眉吐气一把的时候，却没有想到，那蒙古人更狠，直接就丢出来一百个怯薛军。

　　以这属性来看，这一百个怯薛军，虽然并不属于准传奇战将，但必然是属于准传奇的兵种！

　　“周哥，这么厉害，您，您能一个打几个？”江阳几乎是颤抖着道，心里面如同乌云压顶，在这一刻，他竟感觉自己又回到了几个月前黑城刚刚出现时那种天塌下来的时候，那是真的无助啊！所以此刻不由自主地就指望周悦能够给他们一个希望。

　　“我，顶多能同时对付三个！”

　　周悦沉声道，目光阴沉地望着对面那一百个怯薛军，他们如今也停下了步伐，显然，这一百个怯薛军也是有些忌惮的。

　　“也就是说，这一百个怯薛军，就等同于三十个鳌拜，你明白我的意思么？我们要想干掉他们，不是不可能的，但是，那结果可能是赔上我们这四千重装狼骑，最后能够侥幸活下来的，超不过一百个，甚至，我都得死在里面！这是，两败俱伤的结局啊！”

　　听到周悦此话，江阳，毛羽等人固然心惊，但心里面的阴霾乌云却是瞬间散开，很多人都是长出了一口气！

　　“周哥，我们不怕死，最怕的是，死了也是白死，如果能够以我们四千重装狼骑对死这一百怯薛军，我们甘愿赴死！弟兄们，有没有这个胆子？你们还想回到六个月前的那种彷徨与无助之中吗？知道为什么那两大军区的军人嘲笑我们么？因为他们说了，我们实力虽强，但却没有军魂，只能打顺风仗，是孬种！周哥，我们不能退啊，这是我们重装狼牙营成军以来的第一仗！退不得！不吉利的，我们要以这一百怯薛军的鲜血，来浇筑我们重装狼牙营的军魂！”

　　很出乎意外的，军中有一人热血大呼道，同时也引来众多的呼喝声，那上一刻一下子低迷的士气，顿时高涨了许多。

　　一时间，连江阳，毛羽，萧别离几人都是被说的热血沸腾，好似不上去冲杀一番，就不能证明自己是英雄好汉。

　　“屁！放屁！放臭屁！吉利你大爷啊！”

　　沉默了良久，周悦忽然凶悍无比地破口大骂，凌厉的目光一扫众人，暴喝道：“老子从来都不认为自己应该是军人，也不认为自己是在伟光正，高大上的为这个民族这个国家而奋战，老子只是想活下去而已，这才是一切的前提，去你们大头鬼的荣誉啊！想死的更快点么？那你们为何不在当初黄巾军刚出现的时候，像绞肉机里的肉馅一样一头扎进去啊？一群猪脑子，怎么说你们好？当初面对不可战胜的黄巾军，我们是退了，但是最后怎样？我们还不是把黄巾军统统干掉！最白痴的小娃娃，也懂得什么叫策略，而非一味的，为了荣誉去正面厮杀！”

　　“不错，该拼死一战的时候，我们自然会无视死亡！刚才哪个混蛋说的，两大军区的军人认为我们没有军魂？只能打顺风仗？顺风你狗屎啊！特么的，若真这么说，且问问他们还有没有脸皮？赤山城是谁打下来的？是谁扛着八旗军的优势骑兵，仅凭着步兵在城下厮杀鏖战的？你们知道我们为了守住赤山城死了多少兄弟？铁岭黑城又是谁第一个杀进去的？在张北县城，我们四千人鏖战了五六个小时，最后只剩下几百人！可有一人求饶？面对沙漠狼鹰，暴熊之王的时候，可有一个人退缩？老子和老子的兄弟姐妹，没有一个是孬种，但是我们不会为了没有必要的目标去送死！”

　　“而现在，有人为了达到不可告人的目的，用这种泼脏水的方式，来侮辱我！侮辱我们在场所有的弟兄！包括我们那些死去的，已经记不清有多少，但是他们曾经与我们并肩作战，并且为你为我挡刀挡箭的兄弟姐妹！说我们是孬种的那个人，你，你来告诉我，你心里就不愧得慌？用一句话来形容，那就是其心可诛，其行可杀！但是，我不会追究你的，我要你看着，你睁大双眼看着，不出十日，这一百怯薛军，我会用最小的代价，将他们的脑袋全部砍下来！以此来祭奠被他们无辜杀死的冤魂，现在，你们这些混蛋，还有谁，还有谁敢置老子的命令于不顾？唧唧歪歪，想造反是么？继续撤退，退出二十里之外，等待战机！”

　　周悦的这一番怒骂，顿时让众人的被燃起来的热血迅速冷静下来，不过士气反而没有因此而跌落，而是更加凝聚，也更加清醒了！是啊，他们有什么好担忧？荣誉又关他们屁事？自灾难发生以来，他们又不是第一次面对强敌撤退，战略性撤退不行么？

　　非得立刻拼个鱼死网破啊！而且他们这四千人全部拼光了，也仅仅是干掉这一百怯薛军，锦州城下，可还包围着十几万大军呢，但是，一旦他们这个重装狼牙营拼光了，大本营盘锦黑城也完了，那也同样是小十万人呢！

　　为了救二十万人而死十万人？

　　这听起来是挺划算的，但这尼玛就是狗屁！

　　更何况，他们如今团队中真正具有中流砥柱作用的强力高手只有周悦一个，剩下的都是在大兴安岭啊，等王煌，肖军，贺青铭，梁小雪，楚流云，贾络等那一千精锐返回，一百怯薛军算什么？

　　至于锦州黑城里的二十万人，好吧，这的确是一场遗憾！有点见死不救的味道，但是特么的，整个灾难爆发以来，死的人还少么？这个时候不计策略地去火上浇油，难道不是愚蠢？

　　非得人都死光了，就有荣誉了？


第430章 钢蹦？

　　周悦的五千骑兵后退二十里，那一百怯薛军也同样带着五千精骑跟进十里，距离压制始终是十里地，这意图很明显，除非周悦想两败俱伤，否则就别想去支援锦州黑城的攻城战。

　　毕竟，四千重装狼骑的威力太惊人了，蒙古人也不是傻瓜，若是游击战，他们根本不惧，可这种无法快速移动的攻城战，就得傻眼了，只需要这四千重装狼骑来来回回冲上这么两次，十几万大军就完了。

　　所以四王子托雷才不得不祭出一百怯薛军这个大法宝，但同样的，如非迫不得已，他也不会让这一百怯薛军去和周悦的四千重装狼骑硬拼。

　　因为准传奇兵种简直太珍贵了，以蒙古帝国的强大国力，也才勉强培养起一千个怯薛军，比培养精英战将还困难，若是都死在这里，托雷还真怕他的老爹铁木真暴跳如雷，拿皮鞭抽他个半死！

　　所以，在这个时候，周悦他们也终于明白了这点，而且，他也更不可能愿意把他苦心孤诣，耗时四五个月才培养起来的四千精锐就这么葬送掉，别说锦州黑城里有二十万人，就是有一百万人，他也不会这么做的。

　　更何况，他现在已经算是给锦州黑城的守军帮了大忙了，至少他是牵制了这一百怯薛军，让这种可怕的兵种无法参与攻城，换做靖北军区的其他军队，有这个本事么？只怕就是来十万人支援，都不会被放在眼里吧！

　　因此，说他没有来支援，没有尽责任，是胆小鬼，孬种，懦夫什么的，他也只能回敬一口唾沫！

　　“周哥，那小子已经被我控制住了，我估计，他应该两大军区派来的奸细！”

　　此时江阳来报，神色间还有些羞愧，实在是方才周悦那一顿臭骂，把他也包括进去了。

　　“抓他做什么？放了，什么间谍，都是同胞，你以为我愿意看着那二十万人被蒙古人屠戮啊，我又不是没人性的疯子，假若今日王煌，赵小二，肖军，贺青铭，梁小雪，楚流云，贾络他们全部在此，你看我敢不敢干掉这一百怯薛军？说到底，是我们承担了我们不可以忽视和推卸的责任，那就是盘锦黑城，那里才是我们的家，上上下下近十万人，没了我们，他们将置于何地？这也是为什么当初我不同意占据辽阳和鞍山两座黑城的原因，我们有多大实力，就老老实实地守着多大的地盘！”

　　“靖北军区今日之祸，是天灾么？我看更是人祸！他们从当初进入赤山城的时候，可是足足近四百万人啊，精锐军队近五六十万，再加上后来追杀八旗，可战之人不下百万吧，结果他们疯狂地跑马圈地，一口气占了十几个黑城，搞毛啊！什么大义，什么军魂，什么荣誉，我看他们就是一个个想去当城主，然后独立发展，这一次蒙古人大举入侵，以靖北军区的实力，一下子派出来五十万援军不是问题吧，可是到现在为止，只有沈阳黑城出来五万援军，而且目前还在上百里之外磨磨蹭蹭，反倒是不断去催我们？用大义来蛊惑我们，当我们是傻子啊！”

　　周悦一口气又说了一大通，心里的淤积之气依旧不能散去，瞅了眼蔫头耷脑的江阳，心中暗叹一声，果然，人才难得啊，若今日是贺青铭在，哪怕是肖军在，也不至于看不清这一个大的局面，而最重要的是，江阳作为一军统帅，情绪居然会被手下士兵给煽动起来，见鬼啊！这才是气人的地方，也许，这就是将才与帅才之间的差距。

　　他也只能做一个冲锋陷阵的战将。

　　“好了，此事就这样吧，培养一个重装狼骑不容易，就说我说的，特赦，你们别难为他，这个时候，每一个精锐，都要当宝贝，而且，关于这件事吧，你们的表现也没错，咱们的重装狼牙营，也的确需要一个响当当的军魂来浇筑，去吧！情况也不是你们想的那么糟，我们在这里牵制那一百个怯薛军，他们就无法攻城，然后就会给锦州黑城的守军减轻很大的压力，他们，应该能够支撑下来的，更何况，我已经紧急命人传书，让柳月给咱们火速运送两百台八牛弩，想必到时候会给那些怯薛军一点惊喜的，哦，对了，把那个小子叫来，我还有点话想问问他。”

　　“是！我立刻去传令！”江阳松了一口气，转身而去，不一会儿工夫，一个神色平静，但全身甲胄装备都被剥去的年轻男子就被两个重装狼骑士兵推了过来。

　　“他的盔甲装备呢？给他穿上，谁给你们的命令？可以肆意对待自己的同袍？”周悦故意大声道，同时也把周围一众士兵的目光吸引过来，不过那个男子依旧是不言语，也没有什么神色变化，心如死灰的那种，或者又可以叫做慷慨送死。

　　“说说吧，锦州城内的情况如何？”在玩味地瞅了这人一会儿后，周悦忽然冷不丁地问道。

　　“什么？”那人果然惊讶地抬头。

　　“什么什么？当然是锦州城内的情况，比如是哪一支军队驻守，兵力有多少？难民有多少？以此，我才可以评估，他们还能坚持多久？”

　　“什么意思？你不是已经放弃救援了么？”那人既疑惑，又惊诧地问道。

　　“蠢材，我以为你是聪明人，原来也是一个蠢材，比你那堂兄李锐，蠢了一百倍，假若他在这里，肯定不会犯你这种幼稚的错误！”周悦再次抛出重磅炸弹，顿时周围所有人一阵嗡嗡嗡嗡，更多的是愤怒。

　　“大家稍安勿躁，没有谁是谁的敌人，别那么狭隘，两大军区的人和我们也都是同胞，这小子虽然是李锐的堂弟，但李锐应该不知道他的存在，否则怎么会让他犯如此愚蠢的错误，嗯，准确地说，是李锐告诉我，他有个堂弟，性格跟钢蹦似得，从小就和他如仇敌一样，形同陌路，两人只要一开口，结果必然是大打出手，恨不得把彼此生吞活剥了，不过这些都不重要，重要的是，锦州黑城大概是完蛋了，你们只余弃城突围的选择，现在，你，来告诉我，那二十万人里面，有多少愿意投靠到我周悦麾下的？这是个交易，别用那种愚蠢的，卑劣的，热血谎言来忽悠我，无利不起早，你们也别指望能够玩空手套白狼的把戏，因为，你们还不够资格！”

　　“你无权收编军队！因为，你，同样不够资格！”

　　良久，那小子忽然蹦出这么一句话来。


第431章 穿云响箭

　　周悦哑然，盯了那小子好半天，想起李锐对他的评价，还真是不假，这世上还真有那种顽固不化的家伙，不过这也不值得他浪费精神，本来他还是打算看着李锐的面子和这小子谈一谈，现在也没必要了。

　　“我有没有资格，也不是你有能够干涉的，看在李锐的面子上，我也不会和你计较，你自由了，可以自由地去流浪。”

　　随便挥了挥手，让人把那小子扔出去，虽然基本的装备都返还给他，但想再进入周悦的团队体系，却是绝不可能了，就他单独一人，失去了团队的庇护，又无法返回锦州城，能否活下来都是个问题，在这黑城时代，到处都是荒野，不见人烟，且不说遍地都是的蒙古人的侦骑探马，便是那大批的狼群，就足够让一个人骨头都不剩。

　　周悦的心思却是迅速回到当前，锦州黑城他是不会去救的，那代价太大，就紧靠着那目前仍旧徘徊在一百公里之外的靖北军区的支援部队，是根本不可能，尤其现在靖北军区也接到了周悦命令发送的有关一百名怯薛军的资料，只怕，他们已经是把锦州黑城当成弃子了。

　　不过话虽如此，但假若锦州黑城里面的难民和军队愿意突围，周悦是不介意接收的，要知道，他的的团队目前最缺的就是人，古代居民也就罢了，每一日都是以一二百人的速度在增加，但是现代人类却是逐日减少，因为这现代人都是担当主力部队的。

　　所以若是把锦州黑城里的难民和剩余军队接应出来，自然是不错的事情。

　　“报！城主，靖北军区紧急回电，请我方务必拖住蒙古大军一日一夜的时间，他们将会集结不少于十五万的精锐军队前来支援，额，回电还说，请城主千万看在锦州黑城内二十万军民的份上，为我族裔——保留更多的血脉。”

　　说到这里，连那传令的斥候都觉得过分了，周围听到此话的众人更是鼓噪大骂起来，开什么玩笑，一日一夜的时间？只怕那个时候，锦州黑城早已沦陷了吧，这分明是坑人的。

　　周悦倒是淡然，甚至倒是有点佩服靖北军区，因为毫无疑问，靖北军区是打算死守沈阳黑城了，蒙古人的兵锋如此恐怖，数日之内，连下三城，他们若是补窟窿一样四处救援，那就等着灭亡吧，既然事不可为，那么放弃锦州这二十万人，然后抓紧时间，紧急收缩兵力，固守沈阳黑城，仿效东北军区，再来一次城下决战，这是不错的战略，可以预见的是，就算是托雷手里有一百个怯薛军，也得碰个头破血流。

　　唯独这道貌岸然的请求，让周悦他们无论如何拖住托雷大军一日一夜，还真说的出口，不过周悦早就习惯了这些人的嘴脸，更不会放在心上，而且，这更是不错的吞并难民的借口。

　　而现在有两个问题，第一，怎样突破那一百个怯薛军的压制，那些家伙实在太凶残，有他们在，周悦的这四千重装狼骑根本不敢动弹。

　　第二，怎样才能让锦州黑城里的人放弃固守，选择突围？毕竟现在的锦州黑城可是被里三层外三层给围了起来的，那黑城的屏障又专门克制各种科技手段。

　　思前想后，周悦选择继续按兵不动，他的要求不高，最后能够接收两三万的难民，就是大获全胜。

　　而同一时间里，锦州黑城方向的喊杀声隐约传来，显然正是攻守双方最激烈的时刻。

　　这也是没办法的事情，周悦命令斥候扩大搜索范围，并且命夏至的精锐弓骑营与韩伊的精锐轻骑营负责接应那从盘锦黑城紧急调运的两百台八牛弩，这是他们唯一能够压制住那一百个怯薛军的致胜法宝。

　　不过，这世上的事情永远都不是以个人意志为转折，周悦他们计算的挺好，殊不知，还不到半个小时，异变忽起。

　　那一百个原本还保持着对峙的怯薛军忽然对着周悦这四千重装狼骑展开全速冲锋，而他们身后的五千蒙古骑兵也是紧随其后。

　　这情形让周悦他们顿时吃了一惊，不过也不至于太慌乱，毕竟早有准备，当即在萧观音指挥之下，整个四千重装狼骑一分为二，呈人字形阵列，边走边撤，这个时候，是不适合与这一百怯薛军正面交锋的。

　　周悦，萧别离，江阳，毛羽，等一众高手都是留在最后面，一旦情形不妙，他们也不惧正面作战。

　　双方就这样一追一逃，暂时来讲，尚无法打破平衡，正在周悦他们猜测托雷究竟要玩什么花样的时候，有斥候来报，自南北两个方向，有大量骑兵正在快速接近。

　　才接到这斥候来报，那南北两个方向就已经传来密集的蹄声，来得好快，显然这是托雷玩的一手好暗度陈仓，他竟是在一面强攻锦州黑城的同时，一面派一百怯薛军正面与周悦他们对峙，形成麻痹之意，而真正的杀手锏，却是这两路伏兵。

　　这还真是好手段，好胃口，托雷这是想吃掉周悦这四千重装狼骑的节奏啊！因为在这一马平川的地形上，只要有一百怯薛军挡住正面冲击，再加上两万轻骑，的确有很大机会歼灭周悦他们。

　　“继续撤退，不去管他们，我倒要看看，是谁能干掉谁？”周悦大声命令道，他是对大规模会战很心有忌惮的，生怕自己水平不够，纸上谈兵，所以这种大规模会战都是以保守作战为主，宁可丢掉战机，也绝不冒险，但是，这不代表他就是一个胆小之人啊！真到了关键时刻，他也能拼死一战的。

　　更何况，他现在也并非没有优势啊，只要与盘锦黑城支援而来的三千枪骑营，以及那两百台八牛弩回合，那么，就该轮到他们反击了。

　　所以，现在，这一切，打的就是一个节奏，不能让托雷掌握了战场的节奏才行。

　　此时转眼之间，就见南北两个方向，烟尘荡起，至少接近两万黑压压的骑兵已经是远远冲来，距离周悦他们的行军阵列不足一公里，而后面那一百怯薛军，也追近了一公里之内，形势岌岌可危。

　　正在此时，在正北面的蒙古骑兵之中，一支金色响箭忽然冲天而起，绽放着耀眼的光芒。

　　“穿云响箭，LV4级统帅技能，为蒙古汗国四王子托雷所拥有，一支穿云响箭射出，己方所有伏兵尽出，全力展开包围，所有能够看到这一支穿云响箭的己方士兵，移动速度提升10%，地方士兵则减少10%，持续时间，十五分钟。”


第432章 无碍行军

　　“我靠！又是统帅技能，能不能不要猥琐？”

　　江阳忍不住破口大骂道，他们这四千重装狼骑兵本身就是速度不是很快，如今被这个统帅技能一下子给拉低10%，更要命的是，对手的速度还会相应增加10%，这一来一去，就是20%啊！

　　“主公，让属下带四百兄弟拦住那些怯薛军，至于其他蒙古人，却是不足为虑！”

　　此时萧别离沉声道，他也看出形势不妙，重装狼骑穿凿没有问题，但一旦被那一百个怯薛军咬住尾巴，可就麻烦大了，说不定连周悦都得陪葬在这里。

　　不过，萧别离这是拿自己的小命来断后啊！

　　这让周悦很是有些感动，但，仅仅如此，就要逼的他靠牺牲一员大将才能幸免于难么？那他混得也太糟糕了点。

　　“勇气可嘉，但是不必如此！传我之令，萧别离，江阳，毛羽，你三人为先锋，率领全军转向正北，锁定四王子托雷，但有阻路者，杀！一个不留！”

　　周悦猛然大喝一声，中气十足，震慑战场，而与此同时，他也一连释放了两道相当强悍的附加光环！

　　“浩然正气，LV3级，需要四百点气力值方可施展，施展成功后，方圆二十公里之内，隶属于施展者麾下的士兵都会获得一个LV3级的正气光环，此光环可以免疫50%的黑暗巫术效果，对吸血鬼，僵尸，女巫，巨魔，狼人等黑暗生物的攻击，有30%的额外防御加成，免疫50%的敌对负面光环效果，此外，全部士气提升20%，此效果持续两个小时，在此时间内所有人被疗伤效果提升两倍，（注，服用食物药品类恢复无效），所有疗伤技能消耗减少60%，冷却时间，两个小时。”

　　“准传奇级一星统帅技能，无碍行军，本技能需要本身具备统帅资格，兼具准传奇战将方可拥有此类统帅技能，具体效果为，施展之后，方圆五十公里内所有施展者麾下士兵会获得一个行军光环，行军速度提升30%，且削减疲劳50%，对坐骑同样有效，持续时间，六个小时，冷却时间，六个小时！需要消耗500点气力值，5点统帅点。”

　　这两道附加光环一出现，原本还一头雾水，士气下降的四千重装狼骑嗷嗷地就狂叫起来！终于轮到他们发泄的时候，这半日时间里，他们这些号称钢铁堡垒的重装狼骑当真憋气的很，尽管周悦的命令不容违抗，但心里还是不舒服的，而此刻，他们苦待已久的一场酣畅淋漓的杀戮终于到来！

　　“活捉托雷，马踏联营！弟兄们，给我全部施展出重装狼骑的专属技能，冲锋，一个不留！”

　　江阳，萧别离，毛羽怒吼着，就窜了出去！然后这怒吼声转瞬间就传遍数十里方圆！

　　整个的四千重装狼骑一下子就好像是觉醒了的巨龙，呼风唤雨，震荡天地！杀气冲天，一下子就将那托雷释放的穿云响箭的包围气势给打压得不复存在！

　　而在这一刻，估计那托雷绝对傻眼了，虽然他的那个穿云响箭统帅技能能够压制周悦他们10%的速度，然后给自己加成10%，但问题是，周悦又施展了一个浩然正气的光环，这个光环可以减免敌对负面光环50%的效果，所以，蒙古人一方所占的速度优势就变成了15%，可这还没完！

　　最厉害的，却是周悦的那个无碍行军的统帅技能，这是属于准传奇级统帅技能啊！而这也是他累积了多种优势才获得的，首先他是一城之主，本身就是1级统帅，然后他又转职成为准传奇一星战将，最后，也是最关键的，那就是他的世界声望已经超过1000点。

　　如此艰难的条件，可见这个技能的牛叉变态之处，增速30%，减疲劳50%，而且持续时间居然达到了六个小时，这是行军打仗的第一利器。

　　所以，在这个光环附加下，周悦他们原本吃亏15%的速度劣势，直接扳回，领先15%。

　　可这依旧还不是结束！

　　所有的重装狼骑，都是有一个冲锋的技能，这是身为重装骑兵最犀利的一点，在释放后，依旧是增速30%，持续三分钟！

　　这样一来，周悦他们就等于一下子增速45%！

　　这是什么概念？不用形容了吧，在这种两军相距不到一公里的时刻，又是在这平坦的地形下，四千重装狼骑，以145%的速度展开疯狂冲锋，这种情景用震天撼地来形容，也是一点都不为过的。

　　几乎是一瞬间，轰隆隆的蹄声直接增大数倍，简直犹如一串串炸雷在半空中响起，四千重装狼骑犹如四千个从地狱里杀出来的恶魔，以一种极其可怕的高速，恶狠狠地扑向正北方向同样急速赶来，准备展开包抄的托雷一万骑兵！

　　这真是一个意外之喜，托雷这个四王子居然亲自上阵！

　　没有任何悬念，甚至那实力应该很不俗的托雷都估计没有反应过来，然后就一下子被四千座小山轰然砸了过去！

　　根本没有阻挡，尽管托雷带领的那一万骑兵也是实力不俗，可那有什么用？

　　在如此的地形下，在兵种的克制下，尤其是在面对超过45%的优势冲击，那简直就是山崩地裂，大海狂涛啊！

　　没有哪一个蒙古骑兵能够反抗，完全一个照面，连人带马就被轰成肉酱！

　　尤其是那些冲在最前锋，实力最强，手中持着一条近四米长，一百多斤重的重型骑枪的重装狼骑精锐来讲，不需要做什么太复杂的事情，他们只需要不断的冲锋，冲锋！冲锋！

　　哪怕面前的敌人密密麻麻，依旧不是问题！

　　血浪翻滚，惨叫声震天！黑影卷过，当真是一个不留！在这一刻，这重装狼骑的恐怖力量释放的是淋漓尽致！

　　不到五六个呼吸的时间，托雷所带领的那一万蒙古骑兵就尽数全废，除了在两侧的两千多骑兵疯狂躲避开去，剩下的八千余骑兵就直接被碾压在血泊之中！

　　太快了，也太狠了！连周悦都无法预料！

　　至于那托雷是死是活，是被生擒还是逃掉，此刻已经无关重要！

　　“转向，锦州黑城城下！一刻不停！”

　　所有人都是热血沸腾，这种杀戮是容易上瘾的，不是太简单，而是太特么的刺激！尤其是看到那一百实力强横的怯薛军在后面吃屁的时候，大爽！

　　他们根本来不及救援！因为周悦他们的转向攻击本来就是接近于直线，再加上原本就有一公里的差距，以及超越45%的速度优势，即便他们也同样展开各自的冲锋技能，也是来不及！

　　而现在最美妙的是，原本挡在周悦他们冲锋前面的这一百怯薛军以及被甩到后面去，这也就等于他们可以肆意冲锋，只要不被追上！

　　当然，事情的发展要更美妙的多，那些怯薛军停止追赶，开始从那些几乎变成肉酱一样的残缺尸体里寻找托雷，这是他们的主将，而且还是铁木真的儿子，若是死在这里，尤其是眼睁睁地死在他们前面，他们作为最精锐的怯薛军，居然没有救下来，这是耻辱啊耻辱，可不管如何，得先把托雷找到！

　　趁着这个机会，周悦他们这个狂奔啊，直接杀入锦州黑城那惨烈的攻城战之中，不需要太多的攻击，只需要每一个重装狼骑呼啦啦地冲进去转上一圈，那些处于步兵状态的蒙古人除了被踩成肉酱，就只能是溃败逃亡了。

　　不过，周悦他们没有久留，只是快速地击溃一部分攻城的蒙古人之后，就迅速离开，而在离开之前，周悦则是命人将如今大致的情况说了一遍，简单的讲，便是蒙古人实力太强，我方孤军前来，不便久留，而靖北军区的援军迟迟未至，他们准备死守沈阳黑城，所以本人诚心相劝，弃城撤退，存人失地，人地皆存，存地失人，人地皆失，好自为之！

　　周悦不会很傻地守卫锦州黑城的，尽管他很想要这里的难民，也不是这种方法，这些都是吃皇粮的，近水楼台先得月的优势人士，不把他们的傲气整掉了，弄进自己的团队也是问题。

　　还有，锦州城里面还有很多大官，他可不想和这些头头们有什么接触。

　　另外，他们得抓紧撤退，一旦托雷真的被踩成肉酱，那一百个怯薛军绝对会疯狂报复的，目前来讲，他还没有把握与他们正面对决，所以，啥也别说，以保守为主，先与盘锦黑城的援军回合再说。

　　不过，貌似托雷真的没有杀死，因为周悦稍一询问，就得到没有人收到击杀托雷的信息，毕竟托雷是个大人物，如果真的死了，必然会有信息提醒的。

　　而事实也很快证实，托雷果真没有被踩死，也不知他是怎么躲过那么恐怖的冲击的，但不管怎样，蒙古人暂停锦州攻势，收缩兵力，不敢再大意，这却正和周悦所愿。

　　如今，他要好好准备一下，等到第二次交锋，干不干死托雷无关紧要，但那一百怯薛军，必须要死！


第433章 如此如此这般这般

　　周悦和萧观音所带领的四千重装狼骑仍旧在游弋，位置刚刚好，就在距离锦州黑城一百里的位置，火速从大本营支援而来的两百台八牛弩已经补充到位，而张颖的三千枪骑兵则是继续返回，负责巡逻，确保大本营的安全。

　　到了此刻，即便是跟在周悦身边的亲信，也搞不明白他究竟想干什么？

　　萧观音和萧别离是永远不会询问的，他们很懂得什么叫做上下有别，除非周悦主动说起。

　　而江阳，毛羽等大部分人却是很疑惑，他们作为现代人，在认同感上面，当然还是更加认同现代人，而且他们几乎个个都知道，如今他们这个团队是如何的缺乏人手，各主力战营那是瞅着两大军区的难民直冒口水啊！

　　从前也就罢了，谁叫人家还占据着国家和民族军队的大义来着，名不正则言不顺嘛，但是这一次，靖北军区摆明了是想壁虎断尾，放弃了锦州黑城的二十万人，仅仅是为了拖延时间，布置沈阳黑城防线，以至于之前支援的那五万人，都被撤了回去。

　　这是多好的机会啊，靖北军区既然不要，那么我们干嘛不要？我们都已经杀到锦州黑城城下了，这个时候进城收编那些军队难民有困难么？

　　要知道，之前的攻城战虽然惨烈，但锦州黑城里顶多也就是损失不过数万人而已，剩下的十几万人，那都是财富啊，收编过来，送入新兵营，再装备上盘锦黑城的优质装备，拉出去狠狠滴打上几仗，按照死伤比三比一或四比一的比率，剩下来的，就是百战精兵。

　　想当初，他们这些人里面，可不是都是这么被周悦，被贺青铭，肖军他们给操练出来的？多简单的事，虽然有那一段时间，他们都把周悦，肖军，贺青铭等人恨入骨子里了，但是时间久了，也就明白过来，这其实是最好的方法，长痛不如短痛，不适宜死亡，就已经无法在这世道上生存下去，他们这些当初被折磨惨了的人，不也一样如今活得滋润无比么？很多人，比如江阳，韩伊，胡可，贾络，应羽，这些团队高层，都是这么过来的呀！

　　可是，周悦却是没有入城收编，就那么，简简单单的，绕城而过，这实在是，让人不解啊不解！因为错过了这个机会，就再也没有这么好的时机了呀！

　　不管锦州黑城的军民是打算继续守城，还是弃城逃跑，貌似他们的第一选择，都是奔着沈阳黑城而去的吧，能够选择盘锦黑城的，用一个巴掌都能数的过来，毕竟人是有盲从特性的，尤其是大队的难民，更是如此。

　　手下这些人的情绪，周悦自然能够察觉，尤其是当江阳苦着一张脸，欲言又止的转来转去的时候。

　　不过这一次，周悦是一个字也没解释，就这么优哉游哉地和萧观音谈话提升友好度，偶尔听一听斥候传回来的各种消息，就好像，这是在度假，而非惨烈的战争。

　　“报！蒙古人已经收拢残兵，目前谨慎吞兵驻扎在距离锦州城西南二十里处，而根据细节判断，托雷虽然没有被踩死，但应该是身受重伤，可，他们没有撤军的征兆，反而继续大规模打造攻城器械，也见不到那一百个怯薛军的踪影。”

　　……

　　“报！锦州黑城内的情况已经打探清楚，目前城内尚存十六万人，除了五万正规军，还有十一万民兵，但皆是可战之兵，目前尚不清楚他们是否选择弃城还是坚守？”

　　……

　　“报！蒙古人似乎有攻城迹象，大军缓缓向城下聚集，但这一次他们没有选择四面围攻，而是仅仅围住正北和正西以及西南方向，非常谨慎，并设置了大量的拒马和陷马坑！显然是为了防备我方重装狼骑的冲锋，根据判断，如果我方强行冲锋，只怕伤亡会迅速增加。”

　　……

　　“锦州黑城内的情况似乎有些骚动，目前已经有少数难民忽然冲出东门，意图逃往沈阳黑城方向，不过都被蒙古人的探马一一击杀。”

　　……

　　“报！奉命驻守锦州黑城的G-15整编师派出五百人的骑兵队伍，强行冲破蒙古探马的封锁，护送G-15整编师副师长雷毅求见。”

　　……

　　听到这一条消息的时候，已经距离上一场短暂的战斗过去了六个小时，而周悦的注意力似乎也终于回到战事上，呵呵一笑，“有请！”

　　周悦他们如今是处于游弋状态，自然也就没有什么帅帐之内了，一眼就能看到那个G-15整编师副师长雷毅，以及他身边只剩下不足五十人，却个个带伤，很是狼狈的士兵，当然，怒气也是弥漫在他们每个人的脸上。

　　不一片刻，那雷毅就被带了过来，这是一个三十多岁左右，但平素应该保养的不错的家伙，一双黑框眼镜，让他颇有些斯文，更罕见的是，他居然只有二十级。

　　这就很奇怪了，如今这黑城时代，不管是男是女，是老是少，都会拼命地选择提升自己的实力，不论是保障自己的小命也好，还是拓展自己手中的权利也好，都不会在这一点上有什么含糊。

　　这个雷毅身为G-15整编师副师长，怎么可能这么惫懒，居然才升到二十级？

　　当然，周悦也不会在意，因为这个雷副师长怒气冲冲，一路大踏步走来，倒还真有些虎虎生风的样子，不等旁边的人介绍，他立刻就盯住周悦，显然早就从其他渠道认得周悦了。

　　“周悦！你这是在犯罪！在不作为！为何不继续展开救援？你的人马明明可以击溃蒙古人的主力，却仅仅是绕城一周，你在干什么？耀武扬威么？这个国家还在，军队还在，你想割据称王，裂土分疆！还早了点！我告诉你，你就是个历史的罪人，别看你现在风光，但早晚有一日，你要被钉在历史的耻辱柱上，任后人唾骂！”

　　那雷毅一张口，就是一串大帽子给周悦扣上来，尽管周悦早就知道，会是这个样子，但也没有想到，这个雷毅居然是如此的生猛？或者说，是如此的弱智，这样的人，怎么当上副师长的？

　　“然后呢？”周悦微微笑道，挥手制止一旁勃然变色的萧观音和萧别离，江阳等人，就好像是在看动物园的里上跳下窜，吱吱乱叫的猴子。

　　“你——”那雷毅显然被周悦这云淡风轻的样子给气得不轻，伸出手哆哆嗦嗦地指着周悦道：“常言道，厚颜无耻，我看你周悦比厚颜无耻还要厚颜无耻！我劝你现在最好立刻发兵，否则，你必将成为千古的罪人，锦州城二十万人的性命，就是被你周悦周屠夫一人所害，千夫所指，遗臭万年！”

　　“喂！我说那小子，你算什么东西啊？你让我们出兵我们就出兵？你那算什么道理？你又算哪根葱？”此时周悦依旧老神在在，一旁的毛羽炸了，忍不住咆哮道。

　　“那你们又算什么？懦夫？走狗？孬种？还是无心无肺，看着自己的同胞在死亡的血海里挣扎，自己却是在这里吃烤羊肉串的王八蛋？啊？你给我说说，你还是不是华夏人，你还承认不承认这个国家？你还有没有把你的同胞当成一个人？你们难道是从石头缝里面蹦出来的？锦州城里，二十万人啊，保不准就有你们的亲戚，你们现在就这么，就这么白痴一样，躲在一百里外，看着你们的亲戚，看着你们的朋友，看着你们的同胞，就这样被豺狼屠杀而无动于衷么？你们还有没有良心？还讲不讲人道？还有没有作为男人的血性？还有没有点人权观念？自私，吝啬！肮脏！恶毒，冷漠，鼠目寸光！这特么的，就是华夏人的劣根性啊！苍天啊，难道真的天要亡我中华？”

　　那雷毅好口才，一张嘴噼里啪啦，就把原本还暴跳如雷的毛羽等人给说的哑口无言，面红耳赤，他们也不算是笨蛋，自然不会认为雷毅这一番说辞是全然正确的，但就是无法反驳。

　　而雷毅继续在那卖力的喷洒着口水，“你，你，你，还有你！你们，你们所有人，拥有着强大的力量，拥有着精良的装备，你们原本应该如久旱荒原上的春雷，给干涸的大地带来湿润的生机！你们原本应该如寒冷冬夜里熊熊的火焰，给无助和凄凉的人们带来温暖！你们原本应该如九天上的雷霆，驱散这世间一切的黑暗和污浊，你们原本应该如古代的侠士，扬刀跃马，纵横天下，除暴安良！但是，但是，看看你们自己，你们在干着什么？龌龊啊！无能啊！你们就这样蝇营狗苟，躲在这距离战场一百里的地方，在这里晒着太阳，发着牢骚！是不是这样，你们就以为能远离你们死难同胞的血腥气？你们就以为能听不到你们死难同胞的临死的哭号？”

　　“错！错了，你们大错特错！你们躲不过去的，你们就算躲到天边，那死难的冤魂，依旧会纠缠着你们，让你们寝食不安，夜不能寐！虽然活着，却诅咒着你们如同行尸走肉，你们，与畜生何异？你们，不配成为那一撇一捺的‘人’字！愧疚吧，你们愧疚吧！你们自己的良心，会清算这一切的，人在做，天在看！”

　　雷毅那撕心裂肺，极具感染力的沙哑的声音响彻半空，让周悦的手下愕然，沉默，似乎还真的被他给说的惭愧了起来，没有人能够反驳！这是一个，特么的，相当有水平的雄辩家，不去当记者或主持人真是浪费了他的才华。

　　“听到了吧？你们都听到了吧？”

　　这个时候，周悦忽然哈哈笑了起来，指着脸色难看，不知道怎么反驳的江阳和毛羽等人得意地笑道。

　　“现在，你们明白了吧，为什么我要绕城一圈，立刻就逃到这里来，而非进入锦州城收编他们，原因就在这里啊，这个雷毅，只是一个小小的角色，他算什么东西，都能辩得你们哑口无言，再多忽悠你们几回，你们是不是要死心塌地地跟着他为了世界大团结而奋斗啊？”

　　“面对这样的角色，请问，哪位大哥站出来告诉我，怎么整编他们？别告诉我说，用刺刀砍掉他们的脑袋，你们要知道，那不是几千人，而是十几万人，而且不是我们从前弄到的那些手无缚鸡之力只有0级的难民，怎么揉捏就怎么整治，那是十六万，级别都达到了30级的可战者！请问你们是大哥老几啊！别以为一个救援有功的交情就可以搞定一切，人家说不定赏你一根骨头，就是天恩浩荡了！”

　　周悦说到这里，就笑眯眯地走到那双目喷火的雷毅面前，“你别忙着想词，我承认，大道理我说不过你，那如同雷霆利箭一般的排比句我也整不出来，但是，有一点，我能够看得清清楚楚，我太特么了解，你这样一类人肚子里的坏水了，回去告诉你们的头儿，想要我救援可以，必须接受本人的全面整编，不管是官也好还是头儿也好，都给我进入新兵营，从最低级做起！除了这个条件，其他的任何条件，不论是道义上的还是政治上的，老子一概不听，你不是认为我一定会成为千古罪人么？好吧，不用等到千古，特么的老子现在就给你当一次千古罪人！”

　　周悦说到这里，刷的一声，迅如闪电般抽出冷月长刀，直接就把那雷毅的一只耳朵削了去。

　　“很疼是吧？很愤怒是吧？很想杀了我是吧？那就来啊！干你妹的，老子特么的不是军人，老子就一小老百姓，不知道什么大道理，老子只知道，老子是一刀一枪，自己拼出来的一切，和你们有个毛的关系啊！老子的父母兄弟亲戚朋友到现在都是生死不知，你问问，这里每一个人，他们的家人亲戚朋友就都幸福安康么？每个人都是背负血海深仇，用得着你来唧唧歪歪找存在感？你凭什么？你又算个鸡巴毛，来到老子面前指手画脚？滚！有多远滚多远！锦州城的人要么无条件接受收编，要么，老子就在这里看着你们去死！有本事，你们就变成冤魂来纠缠老子啊！啊呸！老子现在明白了，为什么说仗义每多屠狗辈，恶毒最是读书人！满肚子坏水，你说的那么慷慨激昂，为什么现在才20级？你有过在生死战场上厮杀的经历么？还不是让别人替你去死！”

　　周悦一连三脚把那雷毅踢了出去，然后命令江阳带一队重骑兵护送他们返回，这就是他的最基本条件，雷毅回去怎么添油加醋那不算什么，重要的是，这个条件会逼迫那些高官和掌控军权的家伙逃向沈阳军区，让他们从头开始，这太难了。

　　但是，蒙古人的探马和侦骑，是不会让他们走的太安稳的，为了保持机动性，这些家伙在守城无望，而靖北军区又绝不会出兵增援的情况下，还能剩什么手段？当然是弃城逃跑了，包括抛弃所有的步兵，所有的民兵，那么，到了这个时候，就该是周悦出手了，有那二百台八牛弩，他就能扛得住那一百怯薛军，然后，救下这些数量颇多，但已经没有达官贵人的溃兵难民，最后再收编就容易多了。

　　否则，多几个类似雷毅那样的刺头，是真的会悲剧的。

　　要知道，有的人是做人无下限，多损的阴谋诡计，逼急眼了都能使得出来，所以必须把这些脓包坏水一股脑儿地清理掉才行，尽管这些高官里面肯定是有很不错的存在，但这种拼几率的事情周悦没兴趣，他喜欢绝对掌控，不喜欢有任何不安定的因素出现。

　　不过，周悦想的很好，设计的也不错，但他还是小看了那群老狐狸的智商，江阳护送雷毅返回锦州黑城，很快就喜气洋洋地返回来，声情并茂，然后很诚恳地向周悦汇报最新消息。

　　“周哥，大喜啊！驻守锦州城的第十五集团军副司令张立文上将在听到我所转述的条件后，重责了雷毅，并且夸奖您骂的好，骂的有道理，在此灾难面前，国家和军队怎么能如此无赖地把责任都推卸到一个依靠自力更生发展起来的小老百姓呢？而为了十六万人的性命，张上将愿意无条件与我方合并，同心同德，共同抗击黑城势力，为表诚意，张上将请我们立刻进驻锦州黑城，一方面是为了对抗攻城的蒙古人，一方面也是为了那十六万人的整编商议！而这一次，张上将特意派来特使，张怡大校！”

　　“周城主，您好，久仰大名，我是张怡，我们已经原则上同意您的所有条件，将军说了，乱世出英雄，周城主过往的战绩，足以称得上英雄二字，如今，锦州城局势险峻，还需要城主您这样的英雄力挽狂澜啊，不考虑政治，不考虑道德制高点，仅仅是为了那十六万条生命，不知道这样，可否令城主满意？”

　　一个极其飒爽，锐气十足，不过二十一二的美丽女子随着江阳走上前来，很郑重地敬礼，一番话也是干练无比，有理有据，比那雷毅要高明许多，而且很让人心生好感。

　　看着这突然冒出来的女人，再看江阳，毛羽，夏至等人祈求的神色，周悦心中暗暗一叹，高明啊，有魄力，这个张上将，老狐狸啊！他显然是看出来，即便是带着全部的精锐骑兵逃回沈阳黑城，也是影响力大减，直接靠边站，或者直接被别的派系吞噬，可如果留在周悦这里，就凭他一个上将的身份，五六十岁的老头，周悦还真的会把他送到新兵营？

　　开玩笑嘛！这十六万人里面，至少有一半是他的嫡系，周悦要想稳住这些人，就必须好好的把这张上将给当宝贝供起来！

　　这是肯定的，周悦甚至都猜测到，他所开出来的条件，那张上将甚至会全军公布，然后在引起所有那十六万人同仇敌忾的时候，再来一句，‘岂曰无衣，与子同袍！’

　　顿时，这人心是稀里哗啦地增长啊！

　　到那个时候，周悦就算是把这十六万人全部分散到各战斗营里面，这张老头依旧是可以牢牢地掌控住这十六万人的人心，只凭这一点，周悦啥也干不了！

　　“江阳啊江阳！你——干的很好！”

　　周悦用力拍了拍江阳的肩膀，心里面却是再次暗自叫苦，他就不应该把贺青铭派出去的，今天这事，多好的局面啊！如果是贺青铭来处理，也不至于让那张上将给掌握主动。

　　而现在，也只能如此了！

　　“传我命令，全军出发，目标，锦州黑城！”

　　周悦大喝一声，却是自始至终，根本没理会那张怡，他现在的心情很不好，如果这次收编成功，他的团队等于一下子接受了十六万人！

　　整整十六万人啊，那不是十六万头猪，那都是有思想的，有各自性格爱好的人，而他的团队，算上古代居民，其总数也不过是十万人左右，如果这两方一搀和，混乱且不必说，必然会打乱周悦在整个团队之中的平衡地位，也会潜移默化地影响团队的性质。

　　想想吧，那些达官贵人，那都是什么存在，别用讽刺的心理看，单单从能力上来讲，他们可以说90%都是精英分子，不是蠢猪，把他们接纳入团队之中，人少还好控制，人多了，那就是个灾难。

　　哪怕一开始把他们全部都打入新兵营里面，但他们本身的能力，就能够让他们很快脱颖而出！

　　周悦怎么办，杀不得，赶不得，因为那必然会引起那十六万人的不满甚至是哗变，到最后连周悦本来的势力，都说不定会对他不满。

　　想想吧，古往今来，鸠占鹊巢的事情还少吗？瓦岗军的翟让之李密，水泊梁山的晁错之宋江！

　　这不都是活生生的例子啊！

　　他周悦何德何能，他有那个自信敢拍着胸口对天大吼‘我是猪脚我怕谁’么？

　　“韩伊，你过来！”

　　如此思索着，周悦心中也迅速形成定计。

　　“你马上带着你的精锐轻骑营返回盘锦黑城，找柳月，如此如此，这般这般！”


第434章 慈不掌兵

　　在韩伊领命悄然离去之后，周悦便率领大队人马朝着锦州黑城挺进，但这行军速度，却是慢的可以，原本一百里的路程，若是全速行军的话，半个小时便可抵达，但他们这五千余人足足用了两个小时，才走出六十里，而此时已经是入夜时分。

　　周悦当即传令，为放夜袭，全军就地扎营，待明日清晨，再行出发。

　　这个时候，那张怡终于忍不住了，找到周悦，请求道：“周城主，我知道您对我们有很多意见和看法，我们也已经全盘接受了您的条件，如今锦州黑城近在咫尺，片刻便可抵达，而城中的军民，已经无法支撑了啊，从下午时分，蒙古人就展开猛烈的攻城之战，一直到现在都没有停歇，他们这是要连夜攻城的打算啊，如果您决意明日再行出发，只怕您所能看到的，就是十六万具尸体啊！且不必说最基本的人之常情，这根本不符合您的利益啊！”

　　“周哥，我认为张怡大校说的很有道理，如今我们士气高昂，又有两百台八牛弩助阵，正是锐意进取之际，若是任由蒙古人连夜攻城，只怕，锦州城中的十六万军民是抵挡不住的。”江阳这个时候也站出来说情道。

　　周悦似笑非笑的目光扫了江阳一眼，便叹息一声道：“你们说的很有道理，但是你们都忘了最基础的一点，我的四千重装狼骑的真正威力体现在什么地方？是骑在战狼上面，需要在特定的地形下，形成强大的冲锋阵列，如此才能发挥出最大的威力，江阳，你来告诉我，你让那四千重装狼骑舍弃最大的优势，去站在城墙上当靶子，你是不是昏头了，连这最基本的常识都不具备了么？我们这个时候进城，蒙古人巴不得呢，你下去好好反思一下。”

　　“至于你，张怡大校，马上回城，告诉张上将，我会在距离锦州黑城东城门二十里外接应他，让做好撤退准备，这是我唯一可以做到的，要么他守城守到明日天明，要么，弃城来找我，没有第二个选择！”

　　“可是，周城主……”张怡还想说什么，周悦不耐烦地挥了挥手，“不必再说，我这个人不喜欢讨价还价！”

　　面对周悦如此强势的决定，张怡也只好选择匆匆离开。

　　“周哥，二十里的接应距离是不是有些遥远了一点，我觉得，十里比较合适，毕竟锦州城内的军民几乎大部分都是步兵，而蒙古人肯定会衔尾追杀的，到时候，比然会损失很大。”夏至此时有些小心翼翼地建议道。

　　“不！他们损失很大，我们损失就会很小，你们以为，托雷那家伙是那么好对付的么？他这个时候肯定是已经看出我们与锦州黑城之间的关系，他奈何不了我们，却也知道我们不会放弃那十六万人，这就是要害啊。如果我们进城帮忙防守，我敢肯定，必然是托雷最希望看到的，而我们再想杀出来，就没有那么容易了，他只需要把那一百个怯薛军分守四门，那么，我们的人出去一个死一个，出去一双死一双，这是必然的，因为重装狼骑没有速度和规模冲锋，那就是个死，所以，江阳，你现在知道你的提议是有多么愚蠢么？”

　　“当然了，这不能怪你，我们这些现代人，根本就不习惯这种冷兵器作战，这里面的道道太特么的缺德了，所以我们在做任何决定的时候，都一定要保守，千万要保守，小心无大错，兵行险招那种事情，那都是名将才能使用的专利，你们不信，就看着吧，托雷不会让那一百个怯薛军参与攻城的，而是留着对付我们，一旦锦州黑城里的人弃城而逃，他们就会借助这混乱，骤然发难，而我们越靠近锦州黑城，就越容易被暗算道，而二十里都是一个危险的距离，要我的想法，最佳的距离是三十里，好了，就这样吧，所有人全部戒备，一旦锦州黑城传来弃城的信号，就把八牛弩推出来。”

　　“可是，周哥，万一锦州城中的那些人认为我们的条件太苛刻，从而选择其他方案呢，比如死守或者是向沈阳方向突围？”

　　“你觉得他们有那个勇气和时机么？他们死守锦州，那不过是苟延残喘，很快就会被攻破的，到时候难免遭到屠城厄运，至于说突围到沈阳方向，那更是一个笑话，靖北军区都已经放弃了他们，那张立文会傻到依旧向那个方向逃亡？别的且不说，仅仅是蒙古人衔尾的追杀，就足够他们死上十几次，他们是别无选择的，必须要依靠我们来断后。”

　　听完周悦的这一番解释，再无人有任何异议，当即所有人前往那距离锦州黑城二十里的位置，等待时机。

　　而事实也正如周悦所料，那张立文已经是没有其他的方案可选择，不到半个小时，弃城的信号便已经出现，过了没多久，大量乱哄哄的士兵和难民就已经冲出东城门，向着二十里外狂奔而来，而那黑城之中更是喊杀声震天，显然蒙古人已经杀进城去。

　　这必然是一场死亡的溃逃！

　　在同一时间，两支蒙古骑兵也分别从南北两翼杀出，开始肆意夹击那些弃城出逃的军民，每一刻，都有无数人被击杀，这个时候，这十六万人已经是彻底混乱了，原本没有撤退的时候，还能维持着最基本的秩序和斗志，一旦撤退，那就是一锅粥，乱成一团，只能是不断地溃逃。

　　“周哥，我们去支援一下吧，这样下去，伤亡太惨重了，等他们逃到我们这里，只怕连十万人都剩不下。”毛羽此时看不下去了，忍不住建议道。

　　“不行，我们若过去，死的人更多，你们信不信，那一百个怯薛军，就藏在这两支骑兵之中，但是他们没有出手，就等着我们来救援呢，一旦我们的人杀过去，在溃兵的混乱制约下，那些怯薛军高手会很容易大量杀伤我们，到最后，若我们这五千成建制的骑兵死伤惨重，蒙古人就再也没有任何忌惮，保证立刻展开全面冲锋，到那时，不但这十六万人得尽数被屠戮，连盘锦黑城，都将遭到巨大的威胁，甚至被直接攻下！”周悦沉声道。

　　“不错，主公言之有理，所谓慈不掌兵，便是此意，我们这四千重装骑兵在这里蓄势待发，就能够始终占据主动优势，而且还有二百台八牛弩的秘密武器，所有才可以以逸待劳，若没有了这个优势，后果将不堪设想。”萧观音这个时候也开口道。

　　就这样，所有人被周悦强令不得擅动，如有违者，格杀勿论，溃乱的人潮也越来越近，毕竟大多都是30级的人，因此，二十里的奔跑根本不算什么，但被蒙古人从左右两翼外加衔尾追杀，这实在很惨，简直就是一场赤裸裸的屠杀。

　　远远的，怒骂声不断传来，不用说，也是那些人大骂周悦他们，但周悦充耳不闻，他死人见得多了，这才十六万人而已，当初仅仅一个赤山市，就是上百万人的死亡，那又怎样！没有谁有义务那么大义凛然，舍生忘死地展开这种救援。

　　眼看着那溃乱的人潮越来越近，而那两支蒙古骑兵也是夹杂在其中，左右砍杀，不亦乐乎，其中跑在最前面的，是五六百骑兵，护卫几个人，毫无疑问，这是锦州城里面的某个大官，他们边跑边喊，到没有辱骂周悦，只是请求庇护，因为一支蒙古骑兵就追在他们后面。

　　“所有人听令，两翼分开三百米，让那些难民先行通过！”周悦的命令快速下达，这是为了避免被那些溃兵冲乱阵列或者阻挡重装狼骑的机动。

　　很快，原本成一字阵列的重装狼骑立刻向左右分开，留出一个三百米的中央通道，黑黝黝的，仿若择人而噬的巨口。

　　“操弩手，准备，锁定前方一千米，放！”

　　就在那前面一批人马心中大定的时候，忽然就听到一个清脆的命令声，却是萧观音。

　　而伴随着这声音的响起，就是齐刷刷的，极其巨大的弓弦声震天而起，在一瞬间，在那漆黑的三百米位置里面，就飞出了整整一百五十支巨大的攻城弩矢！目标不是别人，正是那几百个跑在最前面的骑兵。

　　呼啸声震天，没有人来得及反应，就像是几百根麦子被锋利的镰刀直接切割而过一样，齐刷刷的，在瞬间，这五六百人，连人带马，就被轰成肉酱！

　　但也有例外，超过五六十道身影很轻松地地就躲过了这一轮攻击！

　　而几乎是在同时，又是接连三波八牛弩的弩箭飞射而出，整整四百五十根巨大的弩矢笼罩住那五六十人，任他们实力再强，面对这种恐怖的密集打击，也是力有不逮，当即就有二十余人被射在地上，剩下的三十多人则是或多或少，都被射伤。

　　当然，更多遭殃的是，那些后面的溃乱的军民，毕竟这八牛弩的射程超过三千米，尽管一部分被那五六十个怯薛军给格挡下来，但仍旧是在这三波攻击下，就被射杀了数千人！重伤者无数。

　　这就是周悦所说的代价，如果不用这种方法，是根本逼迫不出那些暗中藏在溃兵之中的怯薛军的，一旦被这些高手近前，那对于周悦的五千骑兵来说，就是一场灾难。

　　但是现在不同了，数百根弩矢的扫荡，直接让这些怯薛军露出真面目，那么就可以全力扑杀！

　　“全军冲锋！不许停留！不许救人！直接给我杀到蒙古人大营！违令者，斩！挡路者，杀！”

　　周悦的怒吼声在这一刻震天响起。


第435章 扶了一个老太太

　　暴喝声中，周悦整个人就如同一道金色的闪电，瞬息间突破上千米的距离，仅仅一枪，就将一名怯薛军的头颅轰成齑粉！

　　紧跟着，猛虎尖牙枪光芒大放，不需要任何迟滞，他直接杀入数个怯薛军之中，一出手就是各种大技能全开，疾风穿刺，崩云击，追魂刺等等，丝毫不留手，而这些怯薛军，原本整体实力就不如周悦，大约三个才能比得上周悦一人，此时又被那二百台八牛弩无脑密集轰击一番，根本就无法抵挡，转眼间就被他连续击杀数人。

　　而这种准传奇级的兵种，所给的经验也的确是诱人，才击杀了三个，周悦就直接升到31级，这可是阔别已久的升级啊！

　　在另外一边，早就蓄势待命多时，几乎都要憋出犄角的四千重装狼骑也是嗷嗷怪叫，轰然冲出，不需要太高端的技能，只是一道道的冲锋技能即可，锁定一名怯薛军，直接冲锋过去，然后也不管伤害如何，便继续向前冲锋，追杀那后面的蒙古骑兵，至于挡路的溃兵，也直接撞翻，踩死无错。

　　凭借着这样一波一波快速而又熟练的重型冲锋，那剩余的三十多个怯薛军根本无法抵挡，犹如在怒海中的小舟，一次次被撞到，再撞到，继续撞到，尽管他们也是全技能爆发，但奈何这是整整四千人的全面冲锋啊，又全部都是重装狼骑，蓄势已久的冲锋，何其犀利！

　　所以不到半分钟的时间，虽然也有数十个重装狼骑被击杀当场，但是，当整个四千名重装狼骑全部冲锋过去之后，那五六十个号称最精锐的怯薛军，准传奇级的兵种，就这么被踩成烂泥！

　　但这远远不是结束，所有人依旧冲锋不止，如灭世的洪水一般截杀那些蒙古骑兵，现在终于等到了风水轮流转，之前是这些蒙古骑兵砍瓜切菜一样砍杀那些溃兵，现在他们则变成了被砍杀的目标。

　　这期间尽管有非常之多的混乱的溃兵被踩死，踩成肉酱，但没有一个人敢放慢速度，或者停留下来，这是周悦的死命令，谁敢违抗，就地格杀！

　　至于那些溃乱的军民究竟何去何从，此刻周悦也不关心，他关心的只有一个，蒙古人的大营，必须要趁这个机会，给托雷一个铭记终生的教训！

　　妹的，如今那一百个怯薛军只剩下二三十个，肯定是护在托雷身边，那么，还有比这更好的机会么？

　　杀！不停地杀！

　　包括周悦在内，所有人都杀红了眼，似乎在过去一两日之间所积攒的怨气，全部爆发出来，一口气势如破竹，直接杀到蒙古人的大营。

　　那之前还因为夺下城池而变得气势如虹的蒙古士兵，还未等来得及欢呼，就被这么硬生生地戳开，没有人可以抵挡！

　　重装狼骑的威力，发挥到了极致，横冲直撞，肆意疯狂，所过之处，就是血海地狱！

　　就这样一直冲杀到黎明时分，托雷所带领的这近十五万蒙古军队，全然被打懵了，不知有多少人被杀，也不知有多少人投降，数不胜数，不过唯独没有抓到托雷，也没有遇到最后那三十多名怯薛军。

　　当最后一名试图顽抗的蒙古士兵被一支长枪钉死在地面上后，震天的欢呼声响彻云霄！

　　在这个时候，周悦的个人声望再一次升到巅峰，因为在昨夜的时候，没有一个人，能够预料得到，他们能够取得这样一场酣畅淋漓的大胜，因为之前的一系列事情，简直让他们别扭死了，很多人都对周悦很有怨言。

　　但如今，在这种堪称奇迹般的大胜面前，一切都不重要！

　　“打扫战场，收编降兵，清点损失，不得有误！”

　　周悦快速下达命令，然后这才带着一队人马，前往锦州城的东城门，这一路上残尸遍地，血流成河，足见昨夜激战之凶残，尤其是东城门外数里地的范围，更是如此，无数尸体几乎都被踩得稀巴烂，其中大多数都是锦州城里溃兵，这些一部分是被硬生生踩死的，大部分是被蒙古士兵击杀后被踩死的。

　　不过现在，这些只怕都要被记在周悦头上，因为远远的，就听见哭号声震天，咒骂声入云，那感觉就好像是数万人在咒骂秦桧，吴三桂一样。

　　对于此，周悦不为所动，大致查看一番，便命毛羽带一小队重装狼骑去找那个张立文上将，真希望在昨夜的混战中，这个未曾见面的老狐狸被踩死或者是乱刀分尸，这样也省却很多麻烦。

　　“报！城主，有一部分乱民失去理智，正在围攻守卫八牛弩的部队！”

　　此时一个士兵急速赶来通报消息，昨夜周悦他们发起全部猛攻，那两百台八牛弩周悦是命令江阳带一百个精锐轻骑兵和五百个辎重兵看守。

　　“什么？可恶！随我来！”

　　周悦心中大怒，爆喝一声，当即带队迅速前往支援，而沿途自然是一片咒骂之声，什么石块，土疙瘩都漫天扔过来，周悦他们一队人急着支援，也无暇理会，那些乱民反倒是得了气势，竟是躲在人群里面释放暗箭！

　　这当真是让周悦心头的怒火熊熊燃起，果然，他就知道，这些难民有一套。

　　“不必管他们，加快速度，敢有挡路者，杀无赦！”

　　周悦喝道，他必须得抓紧护住那两百台八牛弩，这可是重要的战略物资，若是被那些乱民砸了或者被别有用心者给抢去，那损失可就大了。

　　二十里的距离很快便赶到，但那江阳所守卫的地方已经是人山人海，至少超过了数万人在这里鼓噪怒吼，根本望不见被困在中央的江阳等人。

　　“杀了他们，这些侩子手，蒙古人都没有他们这么凶残！那个周悦，就是吃人不吐骨头的渣滓，恶魔，老少爷们，我们凭什么要听这王八蛋的调遣，还整编？我们念在张将军的苦心和大慈大悲的胸怀上，才会答应无条件接受那周屠夫的整编！但是，我们可以无条件接受整编，不代表我们需要接受这种无条件的屠杀！我们不是猪啊，我们是人，在昨天夜里，那周屠夫五千人，足足屠杀了我们将尽两万的兄弟姐妹啊！这是两万条人命，这是两万条冤魂啊！我的同胞们，这是血海深仇，不共戴天的血海深仇！老少爷们们，只要你们但凡还有一点血性，还有一点良心，我们都要报仇，夺回锦州城，报仇雪恨！杀死周屠夫！”

　　“报仇！报仇！报仇！”

　　远远的，一阵阵的声浪震天动地，而那个在人群之中拿着扩音喇叭，大喊的家伙，不是那雷毅，还有谁？

　　他这一个区区20级的小白脸，居然能活下来，这足以证明此人的品性了。

　　“周哥！这……”

　　如此巨大的声势，让周悦身边的重装狼骑士兵都是心惊肉跳，毕竟，他们只是来了一百多人，而对面却是足足有数万人，而且还越聚越多，更关键的是，他们还是与自己一样的同胞。

　　“周屠夫来了，他只有一百人，我们杀了他，替死难者报仇！”

　　不知何时，一声大喊，从人群中响起，然后那数万的人群沉默了一下，随即爆发出剧烈的，如同火山一样的呐喊！

　　“杀了他，将他碎尸万段！挫骨扬灰！我们是正义的一方，正义必将战胜邪恶！机会难得，杀啊！”

　　那人群之中的雷毅嘶声疯狂滴大叫着，然后整个数万人群顿时鼓噪起来，也不知这些在昨夜狼狈无比，东奔西跑的溃兵哪里来的勇气，就像是一只只红了眼睛的恶魔，嗷嗷叫着扑过来。

　　“周哥，我们断后，您快撤！”

　　几名士兵慌了，这可不是手无寸铁，且都是0级的弱势乱民，而是都拥有着不俗实力的存在，在此刻全面包围之下，难保会有什么意外发生。

　　“周哥，先退吧，不值得的，这些人疯了，而且有人推波助澜，根本看不到我们对他们的救命之恩，您如果在这里大开杀戒，对您的影响不好啊！就让他们在这里自生自灭好了，他们怎么说也影响不了事实，您还有我们支持的，只有我们才知道，什么是事情的真相。”又一个士兵拉扯着已经是愤怒地几乎要爆炸的周悦道。

　　“撤！”

　　周悦几乎咬着牙说出这个字，几万人又如何，他照样能够杀个干净，但那个士兵说的不错，这些人不是黑城士兵，全杀了，那就一下子把他给毁了，别人且不说，就算他自己，在过后也会心里不安的，罢了，就且让他们自生自灭吧！老子已经是仁至义尽，蒙古人给他们赶跑了，就让他们得意洋洋地重新占据锦州城好了。

　　在一片怒骂声冲出重围，周悦立刻召集全部人马，二百台八牛弩只怕是收不回来了，但是江阳等那五六百人得要回来啊！

　　不过，那些乱民果然是有背后的黑手操控，行动倒挺快，周悦才一撤出来，他们立刻就返回锦州黑城，重新占据四座城门，并且把那二百台八牛弩迅速安置在城门之上。

　　这一下，几乎是气得所有人都火冒三丈，其实昨夜之事，只要是脑袋不是木头，就能看出周悦的行事方案并没有太大错误，那近六十个怯薛军藏在那五百多马队之中，如果不是无差别密集攒射，一旦被他们趁乱靠近，后果不堪设想。

　　而假若周悦手下这四千重装狼骑被重创，这十几万乱民就能够因此活下去？开玩笑吧，所以，必要的牺牲是必须的。若非如此，怎么能够扭转战局？

　　然后周悦顺势拿下蒙古大营，这同样没有错啊，只不过当时时机稍纵即逝，又是敌我双方混杂在一起，踩死一些人也是正常，但总要比十几万人全部被屠戮一空的好吧。

　　但现在，这锦州城内剩余的十余万人却是把周悦当成了不共戴天的仇人，这何其可笑，就算周悦是有目的而来，就算他误杀了近两万乱民，但他毕竟是前来救援了，毕竟是把这剩下的十余万军民给救下来了，这总要比靖北军区选择壁虎断尾的行为更好上许多！

　　假若周悦也奉行同样的事不关已，高高挂起策略，这锦州城二十万人，保证一个也逃不掉，将百分百重演赤山城被屠戮的一幕。

　　此刻眼望着那城墙上咒骂声不绝于耳乱民，周悦的脸色阴沉如水，良久，他却是冷笑一声，“无所谓了，就当老子扶了一个老太太，但要想再有下一次，做梦去吧，派人，前去交涉，要求他们必须给我把江阳等一个不少的放回来。”


第436章 沉默无声

　　阳光刺眼，如今已经是上午十点整，但周悦派人前去交涉的人却始终没有得到应有的回应，反倒是锦州城东面城墙上剑拔弩张，一百余台八牛弩上弦锁定周悦等人，除了混乱的咒骂没有停歇之外，整个锦州城居然是一点都没有乱，竟是在最短时间里，恢复了秩序。

　　而见到这一幕，周悦的一颗心也在渐渐下沉，他一点都不怕那张立文和张怡，雷毅等一干人，他一点都不担心这十余万难民出尔反尔，甚至连那漫天的谩骂，他都不在乎。

　　他之所以耐着性子，在这城下等待了足足三个小时，就是希望，他最初的那个猜测是错误的，但是现在看来，是他一厢情愿了。

　　在周悦身后，萧观音，萧别离，毛羽等一众将士，也都是脸色阴沉，谁都不是傻子，但现在的情形就是他们最不愿意看到的啊，至于夏至，她的一张俏脸，已经是由最初的担忧变得苍白如纸，那掩藏着盔甲之下的身躯微微发抖。

　　事实已经说明一切，两百台八牛弩，一台都不少，也没有损伤，就这么明目张胆地摆放在锦州城墙之上，这说明了什么？而周悦昨夜是命令江阳带领一百精锐轻骑和五百辎重兵守卫这些八牛弩的，虽然这里面有周悦惩戒江阳的意思在，但是，周悦还真的没有想到，居然会引发这样的一个结果。

　　终于，当周悦心中的耐性一点点消失无踪的时候，当他已经要发令全军攻城的时刻，那高耸的城墙之上，一个无比熟悉的身影出现了，不是被捆绑着，而是依旧盔甲临身，脚步沉稳，但，那已经变成一个陌生人。

　　“江阳……”

　　身后传来夏至哭泣欲绝的声音，尽管所有人都猜到了结果，但亲眼所见，依旧是不敢相信，不愿相信。

　　在这一刻，周悦忽然轻松下来，无声地笑了笑，他承认，这是灾难发生以来，他所承受的，最严重的背叛和打击，不次于在他心口上插了一刀，非常的致命，江阳，可是一直看好的手下，因为他的成长潜力仅仅次于贺青铭，梁小雪，肖军，是他的团队中少有的几个很有资格进阶准传奇级战将的存在。

　　但是，现在，他却出现在他本不应该出现的地方。

　　城墙上的谩骂依旧不休，但城墙之下，自周悦而起，全军默然。

　　当伴随在江阳身边的那个，已经换上一套极其飒爽的军装的张怡一挥手，谩骂声停止，江阳也缓缓摘下头盔，那从前一贯笑嘻嘻，没个正行的面孔，竟是陌生得不能相信。

　　“周哥，抱歉，我非常感激你在过去五个多月来，对我江阳的栽培和看重，若没有你的栽培，不会有我江阳的现在，但是，周哥，你昨日的所作所为，实在是让我难以接受，我们明明可以有更好的方式来解决这一切的，但是你为了，你为了你自己的利益，不顾自己同胞的生死，一意孤行，那不是猪，不是鸡鸭鹅，那是人啊，两万多条人命，就在你一声令下，在马蹄下变成无主的孤魂！我无权利，也没有那么高的道德水准来批判周哥您，但是，道不同，不相为谋，我江阳，不会再追随你，这就是我的选择，你就算是杀了我，我还是这个选择。”

　　“另外，我所守卫的两百台八牛弩，以及，我断后时捡到的三十六个怯薛军掉落的宝箱，我也不打算还给你，虽然这本应该是属于你的，但是我认为你不配拥有，这沾染了两万多冤魂的鲜血，你拿了，心中也不安吧，所以我带了过来，算是给那两万多冤魂一个补偿，但是，我想说，周哥，这远远不够，你懂么，我不想骂你，因为我曾经那么的敬重你，但是现在你却变成了这样一个枉顾人命的屠夫，暴徒，我相信，人在做，天在看，我们人类，本来就已经在这场大灾难之中死亡了太多，您还在肆意杀戮，您对得起自己的良心么？”

　　“江阳，你这个白痴，你昏了头啊，还是被那个妖精迷了心智，这种混账话，怎么是从你嘴里说出来的？念在过往兄弟一场，马上下来，向周哥道歉！”毛羽瞪着眼睛怒吼道。

　　“呵呵，毛十八同学，我最后叫你一次，你真当我是兄弟的话，就最好早点认清楚自己的良心，昨天夜里，你杀的良心安稳么？早晚有一日，你会后悔的。”

　　“后悔你个娃娃头哦，就算周哥昨夜是在惩罚你，你也不至于如此啊，你这么一走了之，你对夏至的承诺呢？”

　　“承诺？呵呵，有什么好承诺的，不错，夏至，号称我们团队，哦，应该说，是你们团队里的三大美女之一，我的确很喜欢她，也的确想过，要和她地老天荒一辈子，但是，夏至，你把你自己想的太高了吧，啊，若不是这场灾难的出现，你都未必有今日的地位，你也就是一个普普通通的三流野鸡大学的学生而已，你有什么好高傲的？不就是周悦宠着你么？啊，你就可以随便摆谱，你真当你是公主啊！老子每天上阵厮杀，还得拼命训练，还得想各种花样来讨好你，老子是有多贱啊！更何况，你到现在为止，还没有确定，是否究竟喜欢不喜欢我吧？既然如此，我又何必在乎你，好了，就这样吧。”

　　在片刻的沉默后，整个重装狼牙营忽然爆起震天的怒骂声，反倒是周悦，自始至终，平静无比，甚至，他已经失去了劝说江阳的兴趣。

　　“我们回去。”

　　周悦调转马头，来到哭得呜咽不成声，却强自忍住的夏至跟前，轻声道：“没什么，你还有我，还有我们呢，我可以很大声地对全世界宣布，你，夏至，就是我们所有人宠溺的小公主，走，我们回家。”

　　没有人再看那城墙上的江阳一眼，五千人的队伍寂寞无声，带着同袍尚未寒透的尸骨，也带着巨大的失望，默然离开。

　　江阳的鼓动，江阳所指出来的所谓滥杀的罪责，就像是一场连听都懒得去听的笑话，这是一场，在所有人记忆中，在周悦带领下，第一次，有史以来第一次的惨败，没有任何收获，不但损失了数百精锐的性命，还一口气丢了两百台投石车。

　　但是，没有人因此而士气低沉，没有人因此怨愤什么，每个人心中沉甸甸的，不是杀戮带来的悔恨，也不是因为背叛而带来的愤怒，更不是因为无边的谩骂而带来的郁闷，只是，一种在人生中的顿悟，或者又叫做成长，尽管这成长，是如此的血淋淋。

　　但是，每个人在心里头都在铭刻着，没有第二次了，不会有第二次这样的事情发生，绝不会！

　　……

　　随着周悦的五千大军消失在视线之外，锦州城东门的城墙上，却也是沉默一片，很多人都是长长地松了一口气，之前的几个小时里，他们虽然又跳又骂，各种无下限，但心里头的紧张，只有他们自己知道。

　　尽管，这与良心与否无关，普通人目光短浅，他们只看到周悦下令展开对他们的屠杀，他们只看到周悦坐拥五千精锐，却婆婆妈妈，不马上前来救援，反而要他们无条件接受整编，这就足够让他们怨恨了，其他的，谁在乎。

　　“好险！好险啊！江阳同志，您真是大智若勇，智勇双全啊，您站在这城墙上檄文如剑，辩的那周悦哑口无言，面红耳赤，一字不发，掉头狼狈鼠窜，真是有大将风采，堪比当年诸葛孔明以空城计吓退司马懿十万大军的风采啊，我雷毅真是佩服之至！”

　　此时，那依旧是20级的雷毅钻上了城墙，连呼好险道。

　　“表哥，你来干什么？成事不足败事有余！”张怡不屑地道，随即很温柔地挽住江阳的胳膊，“阳子，别理他，我知道你一个重情重义的人，逼着你做这种决定，实在是难为你了，其实，如果不是周悦太嗜杀，激起民变，我们何曾愿意与他作对，孟子有言，得道多助，失道寡助，他这次一口气就屠杀了两万多军民，两大军区绝对不会放过他的，而且如今托雷败走，正是我们大展宏图的时刻，我爹已经把锦州黑城的城主令交给你来掌管，我相信，你一定会带着我们闯过难关的对么？在我眼里，相比周悦，你才是真正的英雄！答应我，振作起来好么？”

　　“我没事，放心好了，小怡，城主令还是由伯父掌管好了，我怕我难以胜任。”江阳摇头笑道，只是眼角里有一抹难以察觉的狂热，城主令啊，这可是城主令，他是跟着周悦起家的，太清楚城主令的好处了，这也是他为什么要选择背叛周悦的原因，连一向追求的夏至都弃之如履。

　　因为如果他成为锦州黑城城主，以他对盘锦黑城的运作模式的了解，很快，整个锦州黑城就能进入正轨，并快速发展起来，这一点，连两大军区都比不上。

　　更何况，锦州城里还有将近十二万战意昂然的士兵，这就更不是周悦的盘锦黑城能够比拟的了。

　　至于女人么？难道身为军区上将之女的张怡，会比不上一个只是三流野鸡大学的普通学生？

　　正所谓，不鸣则已，一鸣惊人啊！


第437章 长久之策

　　盘锦黑城城主府内，鸟语花香，春光烂漫，在婆娑的光影中，一杯清茶，芬香四溢，一如佳人。

　　而就这样的一杯清茶，就价值十金，饮用后，可恢复500点生命值，500点气力值，持续时间，三个小时，相当珍贵。

　　周悦此刻，就在颇有心思地研究这一杯号称洞庭碧螺春的清茶，当然，他并不懂茶道，也不懂碧螺春和田螺之间是什么关系，如此做，只是无聊罢了。

　　“周哥，您就打算这么放过背叛的江阳和那锦州城那些忘恩负义的混蛋么？”柳月在一旁轻声问道，尽管声音很轻，尽管时间已经过去了整整三日，但依旧能够听得出她心中的怒火。

　　是的，当日消息传回，整个盘锦黑城都是怒火滔天，各大战营纷纷泣血请战，这是奇耻大辱啊！他们如今不在乎那两百台八牛弩，这不过是工坊一个月的生产数量罢了，也不在乎一个江阳的背叛，他们这边自是高手如云！

　　但是，这一切都比不过这种赤裸裸的藐视和羞辱！

　　屠城！只有屠城，鸡犬不留！方可消解这种耻辱！自柳月，张颖，秦朗以下，请战者无数，所有人都憋着一股滔天的怒火。

　　不过，周悦的回答只有一句，死亡，未免太便宜了他们。

　　“柳月，你太激动了，你现在也算是一个大人物，何必如此轻易动怒？这一点，你我，和那些老狐狸，差得很远呢！”周悦微微一笑。

　　“不是，周哥，这口气，我，真咽不下去，还有，您还没有回答我呢，您到底是怎么想的？难道真要放过他们？”柳月微微皱着眉头，埋怨道。

　　“放过他们？哈！让他们做梦去吧，柳月，你看我像是那么一个心胸宽广得无边无际的人么？我还是那句话，给他们以死亡，实在是太便宜了他们，我要榨干净他们每一个人的剩余价值，然后终日惶惶，日日夜夜活在恐怖和悲惨之中，我要让他们心中的梦想破灭，此生不再有希望，活着，却要受着比死亡更恐怖的煎熬，你知道的，我们这一次，一共是击杀了六十三名怯薛军，这可都是铁木真的绝对心肝宝贝啊，他会善罢甘休？可能么？要知道，他手下的怯薛军足足有一千名之多，这是何等可怕的力量，既然如此，我们何必在这个时候浪费我们自己的军力，去把他们屠杀殆尽呢，留给铁木真吧！”

　　“而我们送给锦州城的那两百台八牛弩，也算是一种支援，不至于让他们很容易就被铁木真的大军攻下，你想想看，有这样一座城池挡在前面，多好，这样的话，我们的黑城就可以从容发展，你信不信，等到那个时候，锦州黑城的人，会哭着喊着，跪下来求我去救援，但是，这一次，我会直接送给他们一个大嘴巴，是不是很爽！看着他们在绝望中毁灭，难道不是一种最美妙的事情？”

　　“好啦，这件事就这样，不要再为此争论了，我们现在也算是统治着十几万人，也得学点政治手段，政治杀人那才可怕，你就看着吧，用不了多久，两大军区就会有动作，他们会打着清剿暴徒，打到反人类屠夫周悦的罪名，向我们文诛笔伐，不过绝不会有任何实质性的动作，因为他们现在都学聪明了，知道占的黑城多没用，全力发展一两座黑城才是王道。”

　　周悦笑着为柳月解释道，他最初也的确很愤怒，甚至就想不顾一切代价将锦州黑城屠戮一空，鸡犬不留，但是，当冷静之后，他觉得，从大局观上来讲，留着那些杂碎，未尝不是一件更好的事情。

　　“嗯，我明白了，这么一说，我就等着看那些混蛋的下场。”柳月重重点点头，这才回归本来的话题，“周哥，按你所说，我们接下来的发展，就是以稳定为过度核心了？”

　　“不错，这也是为什么我会放过江阳的原因，哦，对了，听说他当上了锦州黑城的城主，又娶了张立文的宝贝女儿张怡，这小子，眼光不错，出手稳准狠，是个枭雄人物，我之前倒是看走了眼，嗯，你回头多安慰一下夏至那小妮子，这么大的灾难都挺过来了，何况这么小的事情？另外，你安排一下，通告全军各战营，如今我们手里还有三十个击杀怯薛军掉落的宝箱，里面的装备除了我之外，没有人能够有资格装备，所以，不管是谁，只要能够在接下来的训练中，将主职业技能提升到专精级别，就可以获赠一只宝箱，里面的装备，全部给他，我们也要打造出属于我们自己的一支超级强兵！”

　　“这就所谓是兵在精而不在多，我看了，光想着依靠招募难民来培养实在不靠谱，所以我们今后一是要走精兵路线，二是尽可能的培养古代兵种，我给你的那个大燕禁军令牌你研究过了么？”

　　“哦，我已经看过了，根据萧观音所说，我们的黑城已经符合条件，只需要在城中修建一座兵营便可持续招募，而修建的兵营品质高低，是决定着招募兵种的精良与否，所以我打算等到我们的黑城达到三星级标准后，再行修建，而那个时候，我们手里应该有至少三个高级木匠，两个中级铁匠，足以建造一座中级兵营了。”柳月快速回答道。

　　“很好，这段时间你辛苦一下，总之，我们这黑城刚刚稳定下来，正要进入高速发展的繁荣期，不能有任何差错，也不要理会那些挑衅，让所有人都按下心来抓紧训练，这一次的事情，虽然是屈辱，但也是动力，一切都要看长久的，蒙古人才哪到哪，今后我们所面对的艰难险阻将更加难以想象，敌人固然凶狠，但我们自己的人心，却同样是大敌啊，所以，不管如何，柳月，我都得谢谢你，谢谢你们所有人的支持，江阳这件事我不在乎，哪怕再出几个江阳也无所谓，只要有你们支持，我周悦也随时能够东山再起。”

　　“周哥，您谬赞了，我，不会让您失望，我们所有人，也不会让您失望，也谢谢您对我的信任。”柳月也有些动情地道，不过随即就扑哧一笑道：“周哥，自从认识您以来，我这还是第一次，在您面前，有了完全放心的感觉，倒不是说从前您对我不信任，只是，从前的您，总是让我有种心惊肉跳的感觉，就好像，恐怖的大魔王。”

　　周悦愕然良久，随即大笑，只是随着柳月告退，他才发觉眼中涩涩的，有种痛哭一场的冲动，他不是恐怖的大魔王啊，他也是一个普通人，如果有选择，他又何尝如此？


第438章 暗黑道士

　　天刚蒙蒙亮，盘锦黑城的四方城门便轰隆隆地开启，而那城门内外，早已聚集了不下数百行人，不过大部分都是古代居民，多是贩夫走卒，小营生者，众人虽然衣着简陋，但神情之中的安逸却是非常明显的。

　　一队全副武装的城门守卫在城门官的率领下逐个验看来往出城入城者的身份路引，这却是柳月手下的几个古代师爷搬弄出来的，可以很好地掌管黑城中的原住民，当然，现代人也同样要拥有类似的身份证明方可出入。

　　尤其是在前几日那一场在锦州黑城之下发生的事情之后，这种检查便越发严厉起来，古代居民还没有什么，但如果是现代流民，若没有身份证明，必须严格登记，然后直接送进新兵营培训一个月再说，而即便是从新兵营里面出来，也是会被专门监视，绝对不会给他们接触更高级的秘密和权利，这便是用来针对两大军区派出来的间谍之法。

　　虽然说这个办法实施得有点迟，但谁叫周悦这一方的核心层都是一群没有太多经验的底层民众呢。

　　而此刻，在这城外排队等候检验的人群中，一个身穿破烂道袍，满身臭气，胡须头发乱糟糟，满脸污浊的老道士，也在不经意地打量着这盘锦黑城，那污浊的眼睛里面，偶尔也会闪过一缕很难察觉的古怪神色。

　　“喂，你这老道士，可有身份路引？”很快，那通过检查的人流便轮到那老道士，这些负责检查的城门内卫，也俱都是由那些古代降兵来担当，当然，基本上都是那些战力垃圾的货色，而那些比较高级的降兵都会被各大战营直接抢光光，因为这些降兵一旦投降，只要不断奖赏铜板，以及各种装备，那么很快就会将忠诚度提高到很高，一如赵小二。

　　比如这一次周悦他们抓获回来的近三千蒙古降兵，就是如此，特事特办，全部被送到夏至的精锐弓骑营，在花费了足足三千金币之后，又把他们的装备统统发还，如今平均的忠诚度已经是都达到了50点以上，这就基本上不会背叛了，而且士气也会逐渐提升，最美妙的是，绝对效忠周悦一人，即便是统领者夏至，也绝对无法命令他们攻击周悦，这就最大程度上避免损失，一旦再出现类似江阳那样的存在，这些降兵甚至会主动攻击。

　　这也算是周悦在之前一战的收获吧。

　　此时，那老道士在城门内卫一连询问了数次之后，这才倨傲地瞅了瞅四方，慢条斯理地道：“吾乃大贤良师，号清虚散人，天公将军，张角是也，今日云游来此，难道此门入不得么？”

　　这邋遢的老道士才一道出名号，在场的许多城门内卫的腿就软了，很多人甚至是扑通扑通跪下来叩头不止，因为他们很多人当初都是黄巾军的降兵啊，虽然没见过张角，但这大贤良师的名头，却是响亮的。

　　连那四周的人群都是一阵阵的骚动，虽然说如今黄巾军已经是昨日黄花，但那毕竟也算是一方势力啊！

　　谁也不会因为张角此刻的邋遢，就敢掉以轻心。

　　而几乎是在同时，城门内卫早已经飞马急报城主府，不到片刻，自周悦以下，几乎团队中的所有高层，乃至整个盘锦黑城都沸腾了。

　　大爷的，谁会不知道张角啊！他们的这个团队想当初第一个对抗的，就是张角的黄巾军啊！

　　此事非同小可！

　　连周悦也不敢耽搁，立刻带人，全速赶往城门，而在路上，他也在琢磨，怎么回事？张角怎么会来到这里，那家伙不是与自己乃是仇敌身份么？

　　不过，当周悦顺便查看一下自己的属性日志，结果就意外的发现，不知在何时，自己与黄巾军的仇恨关系居然已经消失了，连黄巾军这个势力都找不到踪迹。

　　这个发现让周悦很激动，尽管曾几何时，他是以杀戮掉全部的黑城势力为最终目标，可是现在看来，张角如此孤身出现在这里，意义重大啊，因为这说不定是前来投奔他的，啧啧，牛叉啊！

　　当然，这具体如何，还得见到张角再说。

　　等到周悦一干人马赶到这城门附近，却是被告知，张角居然被他那便宜老泰山给请到悦来居酒楼看风水去了。

　　“我靠，这老头儿怎么跑来瞎折腾，不知道那是张角啊！”

　　周悦虽然头疼，也没办法，只好转道直奔悦来居酒楼，而这一次，他们总算是见到了这个在过去将近前三个月中，一直互相敌对，但从未蒙面的大BOss，本来以为，这次见面会出现什么剑拔弩张的情形，但周悦他们只看到了一个潦倒至极的老道士，此刻正坐在悦来居二楼的最好的位置上，大块吃肉，大口喝酒，看那狼狈的样子，似乎是几个月没有吃过一顿饱饭了。

　　更重要的是，这是黄名，完全中立。

　　一时间，周悦也没有上前打扰，只是远远的，丢了一个洞察术过去，他如今的洞察术也升到了LV2级，所以还是很有些效果的，直接就将张角这全身属性看了个一清二楚。

　　“张角，45级，拥有称号，大贤良师，天公将军，目前状态，能力被封印五分之四，处于流亡状态之中，属于中立势力。”

　　“拥有职业，暗黑道士。”

　　“拥有光环，虚弱术，为仙翁左慈，不满张角持道术兴兵作乱，荼毒天下黎明百姓，故封印张角之大部分法力，终生不得开禁，生命值削弱5000点，法力值削弱5000点，气力值削弱5000点。”

　　“拥有光环，诅咒术，为仙翁左慈，因不满张角持道术兴兵作乱，荼毒天下苍生，故此惩罚，此诅咒术每一个月激活一次，将会在未来一个月内必遭一难，水火刀兵贼虏疾病恶疮，完全随机发生。”

　　“拥有光环，晦气术，此为仙翁左慈，因不满张角持道术兴兵作乱，荼毒天下苍生，故此惩罚，此晦气术将令所有法术攻击的命中几率下降80%，所有法术施展成功率下降80%，所有法术攻击的伤害下降80%。”

　　“拥有技能，封印状态。”

　　“拥有技能，封印状态。”

　　“……”

　　“拥有技能，小火球术，攻击3～6点，攻击距离10米，需要消耗一点法力，无冷却时间。”

　　“拥有技能，小冰锥术，攻击3～6点，攻击距离10米，需要消耗一点法力，无冷却时间。”

　　“拥有技能，观星占卜术，占卜成功率-200%。”

　　“拥有装备，封印状态。”

　　“拥有装备，封印状态。”

　　“……”

　　“拥有装备，1级新手狗头人法杖，法力上限增加10，攻击＋3。耐久，2/5。”

　　一看完张角的全部属性，周悦真是震惊无比，怪不得大名鼎鼎的张角会如此沦落到如此狼狈的状态，感情是被左慈那个更变态的老家伙给封印了。

　　话说，这个左慈还真是了不得，周悦手中的那解忧葫芦，还是那左慈所打造的呢。

　　不过，除此之外，真正让周悦感到震惊的是，张角这厮，若是没有被封印，其整体实力，只怕是一点都不逊色那准传奇战将鳌拜啊！

　　还有，这家伙的职业也好古怪，暗黑道士，那什么小火球术，小冰锥术，听起来很牛叉的样子，难道说，这黑城世界中，还存在着传说中修真者的体系？

　　刚一想到这个念头，周悦就被吓了一跳，不可能，应该不至于，那是赤裸裸的BUG，所以，顶多是在某个角落，蹦出来一个两个类似于张角这样的存在，而且还不至于太逆天。

　　另外，张角手中的那把唯一能够使用的法杖很古怪，什么叫做新手狗头人法杖，还有，这狗头人听起来好像不似中土华夏里的怪物，好像是在欧洲那边才会出现的怪物吧？

　　可以肯定，以之前张角的身份，他肯定是不屑于使用这样一把垃圾法杖的，那么，他又是从何得来的？如果周悦没有记错的话，张角之前可是与八旗辫子兵混在一起，在沈阳黑城被攻陷之后，就一路逃亡到了西伯利亚，然后，就杳无消息，如今快两个月的时间过去，难道说这老家伙是一路流浪到欧洲，然后发觉不对劲又逃了回来？

　　周悦自己都被自己的猜测给吓了一大跳。

　　好在这个时候，那张角风卷残云，把一大桌子食物吃得干干净净，这才舒舒服服地打了个饱嗝，那模样和南墙根晒着太阳，抓着虱子的老乞丐没有什么区别。

　　但是在下一刻，张角那一双浑浊的老眼，扫过周悦，竟是如同标枪那把锐利，直刺过来！

　　“大胆！放肆！”

　　此刻早有萧观音，萧别离等人上前呵斥，所有人都是剑拔弩张，一点都不敢大意，毕竟，张角那也是一个叱咤风云的人物啊！

　　但只有周悦知道，此刻的张角，怕是真的一脚就能踩死，他只怕是真的混不下去了，才会前来投奔，因为别的不说，就是他身上被左慈所封印下的三个负面光环，虚弱术，诅咒术，晦气术，就够他喝一壶的。

　　“退下，不必紧张，张老先生，久闻大名啊，想不到，你我今日居然还能有缘一见，不知，张老先生有何见教啊？”

　　周悦微微一笑，走上前来。


第439章 不可说

　　张角死死地盯着周悦，没有言语，良久，才哈哈一笑，“小子，你既然知道老夫就是张角，那么，你意欲何为呢？”

　　“那要看张老先生，您想怎样了？黄巾军已经是昨日黄花，过往之仇怨，我也可以暂时放下，如果老先生愿意在我小小黑城里流连几日，我倒是不会太介意。”周悦淡淡道，张角如今虽然是被强力封印，但他也是一个强力的存在，留下来，说不定就能够挖掘出什么宝贝，比如说指点一下梁小雪的那几个光环，或者是指点一下邓小苗的医师职业，毕竟在传说中，张角本身就是一个名医啊！

　　就算是这些都不靠谱，但是把张角收为麾下，这对于周悦这个曾经的三国游戏宅来说，也是一件值得炫耀和满足的事情，毕竟，这可算得上他有机会收录的第一个三国武将。

　　听到周悦此话，张角嘿嘿怪笑连声，“周城主，你还真的胆子不小啊，你想必也应该知道，老夫如今正被仙翁左慈惩罚之中，你若要收留老夫，可就得小心冒犯仙翁左慈，当然，那老不死的不会直接找你的麻烦，但是他给老夫身上种下的三道禁术却是不容小视，第一道虚弱术和第三道晦气术只是作用于老夫自身，但第二道诅咒术，却是会波及你和你麾下的全城，然后被按比例放大，比如，一场瘟疫，一波兽潮，一场兵灾，甚至是天降横祸，这都很有可能，这些诅咒，作用于老夫身上，老夫顶多是病恹恹，离垂死更近一点，但如果波及全城，嘿嘿，你懂得。”

　　“周哥，我们不能留下他，这就是一个灾星。”此时听到这里，柳月顿时就急眼了，他们辛辛苦苦，为的不就是黑城的繁荣度么，若是按照张角这么说，妹的，什么瘟疫，什么兽潮，什么兵灾，这都是大范围的灾难啊，那繁荣度不是刷刷刷降个不停么？

　　“稍安勿躁！”

　　周悦制止柳月，望着怪笑连声的张角，缓缓道：“你既然也知道这诅咒术的厉害之处，那么，你且来说说，我凭什么要收留你，或者，是你有什么凭仗，在给我们带来如此多的灾难之后，还能进行更多的弥补？”

　　“当然，老夫的能力虽然被大部分封印，但老夫毕竟还是有些本事的，听好了，我给你们带来的恶劣影响如下，第一，会降低仙翁左慈那个老不死的好感度，但是基本上，只要你们一直在人间行走，就用不上这个好感度，因为哪怕是仙翁左慈这样的老不死，他也很难干涉一国之君，而且，他的力量在人间界是被大部分限制的，所以，有没有他的好感，都是无所谓的事情。”

　　“第二，我所中的诅咒术无法消除，除非离开人间界，每个月这个诅咒会爆发一次，基本上，都是围绕着疫病，兵灾，兽潮，天灾，这四个方向，随机生成，一旦我长时间驻留一座黑城，那么，这个诅咒就会扩大到整个黑城，且强度提升三倍到十倍左右，所以，一旦你打算收留老夫，就必须做好相应准备，比如，对付疫病，你需要一个转职道士，一个转职医师，以及至少不少于十个医师学徒。”

　　“而若是对付兵灾，这点我相信以你周悦的实力，是小事一桩，不过也不能大意，这所谓的兵灾，会随机刷新出级别在40级以上的山贼，甚至是，直接刷新出一个大型的山贼营寨，若你这个月无法解决，那么下个月就会累积，最终干掉你们。”

　　“至于兽潮，则是同样要看你们的战力了，根据老夫测算，每次兽潮，至少会出现十头洪荒巨兽，另外再有至少超过数十万各种变异野兽，相当棘手！”

　　张角说到这里，周悦，柳月，毛羽等一众人非但没有半点恐慌，反倒是开始惊喜起来，妹的，这是好事啊！除了那个疫病比较棘手外，剩下所谓的兵灾和兽潮，他们会怕么？他们需要惧怕么？或者在两大军区控制下的黑城是无法抗拒这种可怕的诅咒，但是盘锦黑城在这几方面，当真是再自信不过了，除了欠缺一个转职道士，其他所有条件，完全具备。

　　“那最后一个天灾怎么解决？”周悦有些迫不及待地问道。

　　“此天灾当然是日月星河，风沙雨雪的灾难，会令你治下的黑城田地绝收，进而影响到民心，不过，此事也非太过艰难，只要老夫在城内建造一座占星台，登台做法，保证可以风调雨顺。”张角一捋胡须，一副得道高人的样子。

　　“才怪，你那个占星术，不是占卜效果为负二百么？怎么会风调雨顺？”周悦皱眉道。

　　“咳咳，当然，老夫还没有说完，老夫现在的气运非常之低，所以，无法有效占卜，但实际上，却没有这么复杂，到那时，只需要找一个拥有大气运之人陪老夫一同登台，那么，自可一切安然无恙，而小子你，就是了不得的大气运之人啊，每次占卜，你只需要花费50点世界声望，便可保证一个月内风调雨顺，国泰民安啊！”张角摇头晃脑地道，但周悦听了差点要吐血，干啊，老子一路积攒的这一千多点世界声望容易么？

　　“好吧，这是四种诅咒已经可以破解三种半，但那个转职道士怎么说，不会也是由你来负责吧？”周悦又问道，其实他心里更好奇的是，道士这个职业，会否也能够如战斗职业那样，用什么符篆啊什么的战斗。

　　“老夫当然不行，老夫乃是被诅咒之人，一旦出现疫病，老夫若是出面破解，疫病反而会更加严重，不过，老夫可以收录几名弟子，取其天资聪颖者，转职道士。”

　　“是不是转职为道士就可以呼风唤雨，撒豆成兵？那如果到了战场上，岂不是所向披靡？”毛羽这个时候忍不住问道，其他人也是一脸好奇。

　　不过却是被张角翻了一个大大的白眼，“错，道士就是道士，只能做法祛除晦气，顺便加点有益状态，剩下的什么也做不了，至于战斗，只有转职为暗黑道士，才能勉强可以，这一点和那些巫师差不多，都是些下三滥的手段，在战场上，真想呼风唤雨的，还是那些血气极重的战将，他们才是人间界最巅峰的武者，当然，某一些强大的洪荒巨兽，包括那些异兽，也是一样的。”

　　“等等。”周悦忽然打断张角的话，问道：“你一直说是人间界，难道这黑城世界中除了我们目前所在世界，还有其他的世界存在？”

　　但这一次，张角却是沉默了，最后，才道：“不可说，说了也没有意义，你不必知道。”


第440章 终极兵种

　　听到张角这故作神秘的话语，周悦也只是微微一晒，因为这并没有什么大惊小怪的，自从灾难发生后，这现实世界中突然冒出来着黑城世界，不但让所有人变成了数据化的身体，又有无数古代势力死而复生，这本身就是极其诡异的事情，任何科学都无法解释。

　　那么，在这黑城世界里面，再蹦出一个什么神仙妖怪的世界又有什么值得惊讶的，反正这怪事年年有，今天特别多，也不差这几件。

　　更何况，即便是在灾难之前的世界，各种神话传说，未解之谜也是相当的有市场，至少有相当数量，受过良好教育的西方人坚信有上帝的存在，那么，在黑城世界中，这些神话传说被增强了一定幅度也是正常的。

　　此外，周悦还注意到张角所论述的话语中，有一个小小的细节，那便是，他这个在古代历史中颇具地位，颇具传说性的老家伙，也是承认，在目前这个世界，也就是他所谓的人间界，拥有最强大力量的，还是那些实力爆棚的，传说级战将，他们，才具有改变这个世界的能力，不管那些神魔存在与否，都不重要。

　　否则张角这个大神棍，也不至于混得如此凄惨，在几个月之前，就被周悦他们打得落花流水。

　　当然了，也不是没有变化的，比如在灾难之前的世界里，纵使有宗教神魔的狂信徒，不管他怎么虔诚地拜谒，那神魔都不会给他半点回应，而现在的黑城世界，如果一个人狂热地去追求，说不定会有点灵光神迹出现，但也绝对不会夸张，而且若是对此不屑一顾甚至是深深的厌恶仇恨，那同样也没有什么惩罚。

　　终归到底，周悦认为，这黑城世界大概是存在着神魔的，不然没法解释张角，左慈的存在，也没法解释奥林匹斯山众神的那个光环，但也就如此了，那些神魔顶多也就是派出一些类似张角这样的小喽啰，于天下大势没有什么影响。

　　想到这里，周悦转而又对一旁始终脸上充满不屑的萧观音问道：“你怎么看？”

　　“回禀主公，属下怎么看并不重要，关键还是要看您怎么看，古往今来，有秦皇遣方士徐福率童男童女东渡，有汉武不问苍生问鬼神，有唐宗苦求长生之术，但结果若何，主公应该比属下更清楚，这张角，不过是仗着一些装神弄鬼，旁门左道之术，蛊惑天下人，实为妖道，理应一剑斩杀！”

　　萧观音的回答铿锵有力，分外强硬，显然是对张角一点都不感冒，想来她这个态度，也是代表着古代势力中大多数人的看法的。

　　而此时张角却是对萧观音的指责不以为意，依旧老神在在地道：“小子，老夫可没有说，本尊能够修炼长生不老之术，老夫本来修习的，就是旁门左道，装神弄鬼，下三滥的暗黑道士，这又有什么见不得光的，相比西方的那些同道中人，老夫简直纯洁得像个娃娃，当然，他们不叫暗黑道士，叫法师和女巫。”

　　“此事不必再辩论，如今，你已经说了，你若留在本城之中的两大坏处，那么，你又会给本城带来什么好处呢？”周悦摆摆手，他才不会傻乎乎地把张角当做什么通天道人，然后祈求长生呢，萧观音是多虑了。

　　“呵呵！好处当然有，第一个好处，老夫能够为本城多出三个转职的职业，一个为祈福道士，也就是最正常，但也不具备战斗力的道士；一个为暗黑道士，但这需要拜老夫为徒，而且条件苛刻；第三个，就是老夫能够替你们转职医师，要知道，老夫虽然是一个旁门左道，但歧黄之术，也是一点也不差啊！”

　　“转职医师学徒？有什么条件限制么？”听到这里，周悦心中大动，这可是好事情，医师这个职业有多么的珍贵早已在过去无数次战斗中表现出来，可以说，周悦之所以能够一路走到如今，依靠的，就是梁小雪的治疗技能，那么，如果真能够转职出几百个专业的医师，甚至是不专业的也行，那么在一场大规模作战中，伤亡无疑会降低很多，这同样会大幅增加整个黑城的战斗力。

　　仅仅是依靠这一条，周悦便决定了，无论如何，也要留下这张角。

　　“呵呵，转职医师学徒，没有什么条件限制，谁都可以，当然，这里面有天赋的高低，那么成就自然有大小，但即便是最低级的一个医师学徒，在关键时刻也能救人一命，当然，老夫我如今每月也只能转职十个医师学徒，而祈福道士则就多了些，可以在一个月内转职一百人，这个祈福道士，乃是副职业，依旧是谁都可以转职，但是不具备战斗力，最大的作用就是祛除疫病的晦气，除此之外，还有一点小小的好处。”

　　张角说到这里，故意卖了个关子，但见周悦等人面无表情，没人捧场，只好继续无奈地说下去，“单个祈福道士并不能有什么效果，唯有大量的祈福道士聚集起来，方才有效果，而这个数量最低限度是五百人，当你拥有了五百名祈福道士，哪怕是最低级的祈福道士，都可以根据事先的祈福，稍微改变天时地利，从而在战斗中获取微弱的优势，还有，假若你的黑城之中要修建某个重要的建筑，也可以事先让这五百祈福道士进行祈福，那么，当这个建筑建成之后，说不定会附加一条特殊的属性，同样道理，如果你正在打造一个神兵利器，那么，事先用祈福道士祈福一番，也许会有一点小小的惊喜，这就是好处。”

　　张角这一番话说完，周悦转头与柳月等人目光交流了一番，便点头应可，不错，这祈福道士虽然不具备战斗能力，但用来建设黑城，却是再好不过。

　　“这算是第一条好处，还有呢？”周悦继续问道，他是不介意把张角的剩余价值榨干的。

　　张角也不以为意，随手从怀中取出来一块，黑黝黝，脏兮兮的令牌递给周悦，“这便是，老夫所说的第二个好处，黄巾募兵令！”

　　“募兵令？能招募黄巾军？”周悦微微皱眉，随便把玩着，他可不是第一次见到这玩意，大燕皇帝慕容垂掉落的装备中，就有一块大燕募兵令，可以招募到鲜卑马贼，然后能够一路升级到最高级兵种，大燕皇家铁卫。

　　而相比之下，黄巾军实在是垃圾的很，有这个心思，他还不如多花些金子招募大燕皇家侍卫呢。

　　张角似乎能够猜到周悦心里的想法，淡淡道：“错，这块募兵令，能够招募到黄巾力士的进阶，也是我黄巾军的终极兵种，金甲武士！”

　　“貌似我们没有听说过。”

　　“哼，你们当然没有听说过，因为这一种终极兵种从未来得及问世，想当初，老夫聚集黄巾众人，以一己之力，改变苍天，不料，叛徒告密，不得不提前起事，那个时候，老夫才刚刚将黄巾力士这一兵种草创出来，而金甲武士这一终极兵种才有一点构思，至此后，战事一起，颠沛流离之中，这金甲武士就再也没有来得及出世，如今你这黑城人强马壮，倒是有机会招募出这金甲武士的。”

　　“是否还需要用活人作为媒介？如果是如此的话，那这所谓的金甲武士，我不要也罢。”周悦冷冷道，他可是记得清楚，张角所鼓捣出来的黄巾力士，以及那些恶鬼是怎么回事，那是活生生的人来打造而成，他无论如何，也做不到这么残忍。

　　“呵呵，老夫的金甲武士既然是终极兵种，又怎么可能用得上那种拙劣的方法？你只需要建好相应的兵营，再用这募兵令随机招募即可，不过老夫要警告你，终极兵种的招募会是非常昂贵，招募一个，就需要一千金。”张角眯缝着眼睛，一副老奸巨猾的样子。

　　“什么？一千金？你这是敲诈！”不等周悦说话，柳月就忍不住气急败坏地道，一千金，这已经是一笔巨款了，就算是以盘锦黑城目前的繁荣度，每月的税收也不过是两千金而已，萧观音的重装狼骑那么嚣张，战力那么强横，从头到脚也不过是花费三百金，什么终极烂兵种，居然要一千金，真当他们没有击杀过黄巾力士么？

　　“呵呵！是否值得，你们一见可知，而且，这还是老夫的成本价，换做其他诸侯，没有两千金我都不会出售的。”张角说着，却是提笔将那金甲武士的全部属性写了出来，当看到这属性之后，周悦等所有人，都是忍不住面色大变。

　　这金甲武士的属性非常简单，但正是因为如此简单，才令人震惊不已。

　　“金甲武士，30级，准传奇级兵种，为大贤良师张角所打造，战力评级，五星。”

　　“全身着金色重甲，手持一双巨锤，神力无边，为最佳守城兵种。”

　　“生命值10000点，力量2000点，防御3000点，敏捷30点，攻击2000点。”

　　只看这属性，果然这是一台绞肉机一样的杀神啊，而且居然还是准传奇级兵种，这岂不是说，与铁木真的怯薛军有的一拼？

　　不过，那敏捷只有30点，实在太坑爹了，就凭这一点，若是在野外，随便一个远程职业，就能把这所谓的金甲武士轻松风筝死，但是，如果把这金甲武士放到不需要移动的城墙上，那么，谁特么的冲上来，谁就得最先变成肉酱啊！

　　假若他这盘锦黑城城墙上有这么一百个金甲武士镇守，那么，谁能攻的下来？

　　若是这么看的话，那1000金的高昂招募价格，倒也值得了。


第441章 西方之路

　　看到这金甲武士的属性，周悦与柳月对望一眼，顿时就了然，只凭这一件，就足以值得把张角留在盘锦黑城之中。

　　当然，周悦是不会放弃继续搜刮，依旧道：“还有呢？”

　　“最后一个好处，那就是，占星台，老夫虽然法力基本被废，但有老夫在，你们这黑城之中就有资格修建一座占星台，不过，这占星台必须由老夫亲自督导，完工之后，老夫每月可登台做法一次，当然做法的材料就是你的50点世界声望，否则做法结果必然会截然相反，除此之外，那些转职的祈福道士，也是可以登台祈福的，效果虽然远远不如我老人家，但终归是不差的。”

　　听到这里，周悦终于点了点头，道：“好吧，那我，便将你收录城中，你可还有什么要求？”

　　“无他，清净尔，老夫已经对争夺天下没有半点兴趣，如今只愿心如古井，坐看浮云，所以，周城主只需在城内一僻静之处修建一小院即可，其他杂务，老夫一人足矣，但，老夫要警告汝等，本月老夫的诅咒已经挨过去，所以你们务必要提前准备，否则等下一个月诅咒到来之际，损失惨重，可不要怪到老夫身上。”

　　张角摇头晃脑道。

　　“这个是自然，柳月，立刻从各营之中，挑选平日表现不错者，前来转职这祈福道士，我却要看看，这个职业到底有什么花样？”周悦直接命令道，而与此同时，一条信息也出现在他脑海之中。

　　“编号1803453232233，大贤良师张角，愿入驻本城，是否同意？注意，张角为特殊人物，他的入驻，将会引起不可预料的后果，吉凶难定！”

　　见到这信息，周悦也没有太多犹豫，直接同意，而顿时，又是一连数道信息出现。

　　“编号1803453232233，大贤良师张角，已经正式成为盘锦黑城的原住民，与你的友好度目前为5，因为张角曾经的身份和威望，你获得100点世界声望，但是由于张角的黄巾军曾经荼毒天下，故此，你治下城池的民心下降3点，繁荣度下降15点，仙翁左慈与你的友好度目前为-1。”

　　“编号1803453232233，由于大贤良师张角被仙翁左慈所诅咒，如今被你收留，故此，此诅咒将三倍作用于你治下的城池，每月激发一次，分别为疫病，兵灾，兽潮，天灾，这四种，随机出现。”

　　这两条信息的内容，周悦同样早有准备，所以也不放在心上，此刻，想了想，他就道：“张老先生，既然你所言那祈福道士谁都可以转职，那就先给我转职一下如何？”

　　周悦其实是对这祈福道士挺感兴趣的，而且，他这也是想看看张角有没有在玩什么花样。

　　岂料，张角却是摇了摇头，道：“按理说周城主是可以转职为祈福道士的，但你这一身杀伐之气，直入云霄，若是用来祈福，只怕福没有祈求来，反倒是适得其反，更何况，祈福道士还是以心性平和为主，你若转职成功，只怕于你的武道修炼有所障碍啊！”

　　“如此么？倒也有点道理。”周悦点点头，旋即道：“既然如此，这五百祈福道士的人选，还得麻烦老先生你了，不过在此之前，我还有一事不明，想请教一下，老先生手中的那一根法杖是从何而来？”

　　这个问题，周悦可是很关注的，狗头人法杖，听起来就有点意思，而且，张角这样子肯定是跑了一趟欧洲，不找他挖掘点情报，还真是对不住他。

　　“呵呵，周城主，你想询问的，还是老夫在那遥远的西方所见所闻吧，不过这一次，你恐怕要失望了，老夫除了在一个叫做莫斯哥冰原的地方遇到一个法力不俗的女巫之外，就再也没有见到过其他的西方军队，但是，知微见著，那些古里古怪的家伙，战力只怕不弱。”

　　张角叹息一声，神情里面也有点佩服的样子，“当时老夫等人是遭遇了一场暴风雪，所以与八旗皇族众人走散，最后阴差阳错进入了一处隐蔽的冰穴，就是在那里，老夫遇到一个很诡异的女巫，她修习的同样是暗黑法术，与老夫的法门虽然不同，但也基本上是殊途同归，不过，有一点很古怪，那就是她豢养了不下数百个狗头人，这些矮小的，连畜生都不算的东西，居然都有着不错的实力，非常擅长远程攻击，哦，也就是一人持着这样一把的法杖，可以释放类似于冰锥术一样的法术，攻击距离大约是在五百丈左右，伤害程度大约与一个LV6级的弓箭手类似，不过攻击速度很快，你日后遇到了，却是一定要小心，这些狗头人数量少了不算什么，但一旦超过某个极限，就能够联手释放威力极大的大型法术，很不好对付，不过更不好对付的，还是那种修习暗黑术法的女巫，老夫很难想象，若是西方的军队中也招募到这样的女巫，不知有多么厉害？”

　　“那么，比之唐军如何？”

　　周悦忍不住问道，张角担心的事情肯定会出现，这是一定的。

　　“唐军？不不，那根本不是一个等级，老夫说的是你和你的手下，别看你们现在安生的很，但是老夫敢保证，不出一年半载，你们也必然要逃往北面的冰原，然后一路向西，这中原大地，是秦，汉，唐这三家的天下，没有哪个势力能够与他们对抗，所以，你还是做好准备，开始西征吧。”

　　“你倒真的是够悲观的，既然如此，你还返回来做什么？”周悦心中虽然暗暗吃惊，面上却不动声色，他知道的，张角这老头儿的黄巾军可是曾经与唐军交手过，看来不像是在说瞎话。

　　“当然是求援，八旗皇族已经化为昨日黄花，只凭老夫一人，怎么能够在西方站住阵脚，所以需要盟友，但没想到啊，老夫才一返回，就被左慈那老不死的封印了修为，搞得老夫现在心灰意懒。”张角叹息一声道。

　　“好吧，我会考虑的，但不管怎样，唐军真要打到这里来，短时间也是做不到的，真要到了那时，再做决定也不迟。”周悦淡淡道，目光却是森然。


第442章 青楼之争

　　盘锦黑城的范围还是非常巨大的，其整体虽然比不上灾难之前的城市，但东南西北一圈下来，也有足足二十里，每面城墙都是不多不少，刚好五里，在最初周悦他们刚刚打下来的时候，这城墙高度是五十米，最宽为六米，但在升到二星黑城后，城高就增加了10米，宽度增加为八米，看上去，越发像一座坚城了。

　　不过当初这城中的建筑着实稀少荒凉，除了最中央的城主府，以及工坊，商铺，训练场外，基本上没有其他建筑，只有两条直线相交，连同东南西北四座城门的大道，这两条道路倒是非常的宽广，足足有五十米宽，可并行三十匹全部装备的战马。

　　在经过过去两个多月的经营，这座黑城也终于从当初的死气沉沉，变得生机勃勃起来，大量的民居，不断出现，几乎已经要占满整个西南坊。

　　而这所谓的西南坊，就是以黑城中两条直线相交的道路为界限，将城中分化为五个区域。

　　最中央的城主府以及城主府外那一片可同时容纳五千人训练的巨大演武场，此为中心区域，而其他被两条道路分割出来的四个区域则依次为，西北坊，西南坊，东南坊，东北坊。

　　在城市布局上，秦朗出力不小，主要是他的眼光不差，当初一力建议，先开发单独的西南坊，最后再开发其他三坊，果然，当西南坊的空余位置几乎就要被占尽的时候，地价也终于从两个月前几乎白送的价格上升了五千倍！

　　整整五百倍啊，听起来很夸张，但问题是当初的价格，可是一银就可以买下一片大宅院的。

　　但即便是如今的价格，购买者依旧是如过江之鲫，络绎不绝，这都是繁荣度的好处。

　　为此，柳月可着实是因此兴奋了很久，因为之前为了组建重装狼牙营，几乎是把整个黑城的财务掏空了，如果能够放开买地的口子，用不了多久，就能赚上一大笔，这对于百废待兴的黑城来讲，可是一件大好事情。

　　此时此刻，周悦就负手走在东北坊之中，身后跟着柳月，秦朗，李锐，以及三个儒生打扮的中年男子，他们，基本上算是这黑城里的核心管理层了。

　　此处这里依旧可见淡淡的黑雾，这玩意很诡异，如果是不修建房屋建筑的话，这黑雾就不会散，但如果有了人气，那么就会消失得无影无踪，比如那黑城外面的巨大黑雾，当初可都是遮天避地，连阳光都照射不进来，但是现在，那黑雾已经是缩小了许多，不但能够看到天空，连高度都下降到五百米左右，但惟独浓度增加，从外面看，依旧看不到里面的情形，但从里面往外看，却是能够影影绰绰，看的清楚。

　　这个时候，周悦一行已经走进一处热闹的工地，这里是属于东北坊最边缘的位置，属于最偏僻的所在，张角的小院就被修建在这里，包括那座占星台。

　　按照张角所言，这占星台的高度至少不得少于一百米，而且必须全部用木料打造，越名贵，占星的效果就越好，但周悦怎么可能一下子拿出数千金打造这么奢侈的占星台？所以便令人用最低规格打造。

　　不料，周悦的便宜岳父邓老头儿却是很崇拜张角，于是大包大揽，由他出资建造，一水儿的名贵木材，造价只怕超过了三千金，这也就是财大气粗的邓老头儿。

　　周悦也乐的如此，随便他折腾。

　　“周哥，我觉得，是时候放开东南坊了，西南坊已经基本成型，再无发展空间，现在，已经有十多位商人意欲购买东南坊的土地，价格好商量。”

　　柳月这个时候适时道，她作为大管家，手中用钱的地方实在太多。

　　“我看还可以再等等，柳月，那些商人狡诈，我们可不能落了下风，我太了解他们了，若是以为他们都是古人就掉以轻心，一定会吃亏的。”秦朗这个时候微笑道，作为曾经的高富帅，他当然不会不知道房地产的道道。

　　“可这么囤积居奇也不是办法啊，我们得抓紧让黑城升级为三星黑城，一时的短视，只会带来糟糕的后果。”柳月皱眉道，在周悦面前，也不好和秦朗争吵，而事实上，在暗地里，他们两个已经闹得很不愉快了。

　　“柳月，我可没说不放开东南坊，我们得是有策略的放开，把利益最大化，不管怎样，在这一场博弈之中，我们是优势的一方，我们的黑城军力强大，繁荣度极高，原住民的数量已经超过了七万人，治下的五座小镇已经开垦了三十万亩良田，这种发展潜力，只要不是盲人，就能看得一清二楚，所以，现在着急的不应该是我们，而是那些商人。”秦朗侃侃而谈道。

　　“哼，黑心的地产商，黑心的官府。”柳月怒哼了一声，就不再言语。

　　周悦这个时候才笑了笑，转而对秦朗问道：“你有什么计划？”

　　“当然，我这些时日仔细思索了许多，所以，特意整理出一份有关于整个黑城五大区域的开发计划，我这个计划的宗旨是，一切以我们黑城的发展为核心，也就是柳月所说的，一切以繁荣度为核心，在这一点上，我和柳月是有共识的。”秦朗微微笑道，目光扫了扫柳月。

　　“但怎么提升繁荣度，我却是和柳月有些分歧，她只是单纯的认为，修建更多的民居，引进更多的商铺，可我认为不妥，一座城市，之所以被称为是城市，那是因为里面的各种功能齐备，否则若全部都是居民小区，那算得哪门子城市，对吧，柳月。”

　　“你少来偷换概念，不管怎样，那个青楼，我是绝对不同意的。”柳月狠狠地瞪了秦朗一眼，连带着李锐也是没有幸免。

　　“喂喂喂，月姐，我可什么也没说，我也坚持支持您的看法，我们怎么能逛青楼呢，这个东西，应该可远观而不可亵玩焉！”李锐嬉皮笑脸地道，顺势躲开暴怒的柳月横飞一脚。

　　“什么？青楼？我没有听你们提起过？”周悦也是停住脚步，他还真的没有想到，连古代的青楼老鸨，都涌入这盘锦黑城了，怪不得柳月如此反对。

　　“嘿嘿，是这样，前几日，有一个大约三十余岁的女子找上门来，自称手下有三十个姑娘，请求在东南坊修建一座青楼，价格好商量，但是，她的运气很糟糕，碰到了柳月，直接给轰了出去，幸好遇到我，不然，我们可就错过了一个巨大的机遇，要知道，一个城市没有青楼，怎么能够叫做城市的，我敢打赌，若这座青楼建造完毕，我们的黑城繁荣度至少提升50点。”秦朗解释道。

　　“我也赌一百金。”李锐也凑热闹道。

　　而柳月此时也不说什么了，她很清楚，一旦周悦知道了这件事，那么留不留青楼，就不是她和秦朗说了算了。

　　“此事，有点意思，可以修建，但有个条件，这青楼，我们必须在里面占一半的股份。”周悦淡淡道，竟是不假思索。

　　“周哥，您——”柳月不可思议地望着周悦。

　　“别误会，我又没说这是为了满足我的荒淫欲望，我是说，古代的青楼，和现在的天上人间，还是有很大区别的，很多有名的文人墨客，也喜欢上青楼，而且从那里面探听消息也是不错，所以我们要控股，这个事情，柳月你来处理，明白我的意思吧？”周悦望了眼柳月，笑道。

　　“我明白，除原住民外，其他人不得上青楼！”柳月杀气腾腾地道，而秦朗和李锐则是一连无奈和悲催。

　　“关于地价方面，秦朗，你来掌控，哦，对了，你方才所说的规划具体怎样，简单来说说。”此时周悦又道，从前他对于这种内政并不感兴趣，但与张角一番谈话之后，他却觉得事情不能再这么下去了。

　　因为按照张角所说，只需一年半载，那骁勇的唐军就会出关北上，到那时，他们的唯一选择就是弃城逃亡。

　　但周悦很不甘心，他知道唐军很强，可就这么放弃这耗费他和无数人心血的城市，实在是很难接受。

　　那么，要想避免这种事情，他必须要强大起来，他的城市也必须要强大起来。

　　他自己的实力发展已经进入正轨，暂时没有了什么瓶颈，但黑城的发展却是需要更快一些，一支强大的军队，必须需要强大的财政来支持，就比如萧观音的重装狼骑，比如张角的那个终极兵种金甲武士，还有大燕皇家铁卫，这些兵种都是需要巨量的财富金钱来支撑的。

　　而要想达到这个目的，周悦的黑城也必须尽快进入正轨，然后高速发展。

　　这也是为什么，他要亲自参与这种内政的规划。

　　“是！”秦朗点点头，这才郑重道：“我的整体规划为，全面发展黑城五大坊区，其中西南坊，东南坊，为商业区和住宅区，尤其是东南坊，必须打造成一个标准的商业区，尽可能的吸引比如青楼，酒楼，当铺，珠宝铺子等等附加值比较高的商家，而那些小商小贩，还是留在西南坊比较好，而西北坊，原本是训练场和工坊所在，我认为，可以在那里修建军营，完全打造成一个军管区，等闲人不得进入，这不但会无形中保护了工坊，也能够大幅防止奸细混入，至于东北坊，我认为可以打造一个高档的居住区，当然，不是给我们居住，我们不在乎这个，主要是给那些慕名而来的一些富商，或者有名望的大家族居住，这样不但能够提升好感度，还能够借着他们手中的财富和影响力，为我们整个黑城创造价值，最后，就是中心区了，我建议，将中心区继续扩大一倍，在保留演武场之外，还要修建更大更宽敞的广场，以便为将来的发展预留空间。”


第443章 群体治疗术

　　秦朗侃侃而谈，这种事情对于他这种曾经的高富帅，精英分子，实在是手到擒来，在这一点上，柳月尽管心思细腻，极其聪颖，却是比不上的。

　　简单来讲，在治理内政方面，柳月善于守成，确保细水长流，千丝万缕的杂务她都能处理的游刃有余，但是开拓上，却是魄力不足，从前周悦这个团队家小业小，还显露不出来，但现在变得家大业大，柳月的一些看法和手段就明显跟不上节奏了，比如说，驱逐青楼这事，虽然站在女人的立场上丝毫没错，但却于整个黑城的大局无益。

　　“不错！”周悦很是郑重点点头，肯定了秦朗的计划，随即望了眼柳月，这才看向秦朗，微笑道：“秦朗，你有没有什么打算？两大军区在之前曾承诺让给我们辽阳与鞍山两座黑城，我估计，经过之前一事，再加上蒙古大军撤退，他们大概不会让出辽阳，但鞍山黑城却必须要在我们的掌控中，所以，就缺一个城主的空额，你有没有兴趣去当这个城主啊？”

　　周悦此话一出，不但是秦朗，便是一旁的柳月，李锐，都是大吃一惊，因为成为一城之主，几乎就等于是一方诸侯了，虽然鞍山黑城的守卫兵马必然是被周悦所节制，但自由度也是非常巨大的，最起码，已经可以名正言顺地招募属于自己的团队。

　　周悦怎么可能这么大方？

　　“这——”秦朗也愣住了，心中最初是狂喜，但随后就冷静下来，他不怀疑周悦的诚意，但是，他已经不是当初那么冲动的自己了，尤其他很清楚，盘锦黑城的发展潜力，非常巨大，若是去鞍山黑城，就得从头开始，而且最重要的是，那里必然会成为与两大军区交集对峙的前线，以周悦目前定下的策略，那是完全的拒敌与国门之外，所以不出预料的，鞍山黑城将很难发展起来。

　　最最重要的是，在前几日江阳背叛，这是个大问题，尽管周悦依旧如常，但谁敢保证，他心里是怎么想的，说不定，这个鞍山城主之位，就是一种隐形的考研。

　　想到这里，秦朗再无犹豫，立刻苦笑道：“算了，我可没有这个能力，也没有那个魄力，依我看来，周悦你不若从他们几位管事之中挑选一位做城主。”

　　秦朗说着，却是一指那三个始终站在一边，恭恭敬敬的三个古人，他们都是那些古代流民和中小家族推举出来的保正或者是乡老，而经过过去一段时间的磨合，能力都是不错，替柳月分担了许多重担，在这一点上，柳月可是没少在周悦面前提起。

　　“嗯！”周悦依旧是点点头，面容中看不出有什么变化，转而对柳月问道：“你怎么看？”

　　“额，这个，我也比较赞同秦朗的看法，西南坊保正莫怀远，是中过秀才的，处理事情也不错，如果周哥真有心思拿下鞍山黑城，我推荐他前往任城主。”

　　“可行！莫怀远！从此刻起，你便为鞍山城城主，我会给你两千兵马，明日立刻赴任！”周悦也没有迟疑，当即就命令道，那鞍山黑城的城主令，在之前的时候，是两大军区求援时亲自带来的，所以也省却很多麻烦。

　　“多谢主公提拔，下官必不负主公厚望，人在城在，城亡人亡！”那莫怀远自然是喜出望外，当即上前施礼，并且直接认周悦为主公，忠诚度刷刷刷地提升到50点。

　　这忠诚度和好感度是完全不一样的，忠诚度代表的是臣属，是很难背叛的，但好感度却不同，也许一个命令，一句话，就会快速升降，甚至会直接拂袖而去，叛逃。

　　这莫怀远本身也是一个中等家族的族长，选他去鞍山，本来就是周悦和柳月定好的，询问秦朗，仅仅是临时冒出来的想法。

　　此时周悦又嘱咐了一番那莫怀远，便笑着对秦朗道：“既然你不愿去鞍山黑城，也好，如今我们这盘锦黑城日渐繁荣，很多事务，柳月已经是无法兼顾，我也不忍心累坏了她，你便也同时出任副城主吧，柳月负责民生，治安，税赋，库管，城防，你则负责流民安置，城建，训练，侦缉，纠纷调理，以及城区四镇的民生，防御，可有问题？”

　　“啊？”这一次，秦朗又愣住了，好半天才回过神来，但这一次他没有推脱，知道这才是周悦的本意，而且，他的确在这一方面很有手段。

　　“还有你，李锐，你也前往鞍山黑城，任副城主，协同莫怀远，他负责民生，治安，赋税等，你负责军事，另外，柳月，调毛羽，彭阳，以及一千重装狼骑，两千神机营，一千重盾营精锐，前往鞍山黑城，如果两大军区敢挑衅，直接往死了打！”

　　周悦这一番命令，是即时生效的，也就是说，在个人数据属性上同时有效，直接就显示出来。

　　“哦，对了，柳月，秦朗，李锐，你们虽然身为副城主，但也别忘了日常训练，等时机成熟，我会优先让你们转职一星战将，好了，都去准备吧！”周悦一挥手，那李锐，莫怀远等人便退下，只有秦朗和柳月留下来。

　　“走吧，我们去看看，张角所谓的转职道士是什么样子。”周悦微微一笑，当先走去。

　　很快，张角的身影就出现在前方的淡淡黑雾之中，在他面前站立着的，却是一百个年纪都不到十二三岁的男女小毛孩。

　　“怎么回事？我们的人难道都不合格？”周悦转头问柳月，这些小毛孩可都是古代原住民的孩子，明显都是童男童女，可别被张角这个暗黑道士用什么邪魔外道祸害了。

　　“这个，是张角说的，祈福道士，由于祈福效果，最好是童男童女，而且心性醇厚，天真无邪的小孩子，如此，效果才会更好，不过，我已经警告了他，别玩什么花样，更派出五十名内卫，时刻监视，如果张角敢玩什么邪法，立刻斩杀。”柳月郑重道，显然她也有这样的担心，毕竟，张角这家伙名声实在不好，若是换成袁天罡，李淳风，张三丰这样的德高望重的老道，谁也不会怀疑的。

　　此刻，就见张角盘膝坐在地上，虽然还是那身脏兮兮的道服，但还真有点仙风道骨的模样，而那一百童男童女则是依次上前，也不知张角用了什么方法，转眼间，那原本只是空白属性的1级童男童女，就转职成祈福道士，而那具体属性，倒是让周悦和柳月三人微微吃惊。

　　“祈福道士，1级，非战斗职业。”

　　“生命值12点，法力值10点，力量6点，敏捷5，防御0，攻击0。”

　　“拥有技能1，祈福，LV1级，有0。1%的几率，改变天时，并祛除死晦之气，需要消耗一点法力值，冷却时间，10分钟。”

　　“拥有技能2，群体治疗术，LV1级，可以同时为己方一百人展开瞬间治疗，范围一公里之内，每个伤兵恢复一点生命值，需要消耗两点法力值，冷却时间三分钟。”


第444章 军事威胁

　　“群体治疗术？我靠！”

　　周悦心中猛地一愣，随即就是捡到宝一样的狂喜，了不得啊，想不到张角所给转职的祈福道士居然还有这么般的好处。

　　虽然这群体治疗术单个看起来很垃圾，每个祈福道士只能给群体增加1点生命值，但问题是，如果是一百个祈福道士同时施展这群体治疗术么？五百个呢？

　　那几乎就等于，在一瞬间，方圆一公里内，所有人都会同时被治疗五百点生命值，这是多么牛叉的情况啊！

　　更何况，这个群体治疗术肯定是要升级的，不用升级太多，只要把治疗的生命值从一点，提升到五点，就绝对是非常的逆天了，因为那就等于，在五百个祈福道士同时出手的情况下，每个伤兵分到的治疗量达到了两千五百点！

　　那可是两千五百点啊，基本上都等于立刻恢复全盛状态。

　　这比什么医师学徒职业还要嚣张，毕竟，类似邓小苗，那医师学徒职业，只能单体刷治疗，治疗量虽然很高，但也绝对无法在一瞬间造成这么大的作用。

　　周悦甚至可以想象，日后若是行军打仗，只要在军阵后面带上五百个祈福道士，然后，轮流释放群体治疗术，再配合医师职业，那么，他的军队伤亡必然就要下降很多。

　　这是天大的好事啊！

　　一时之间，周悦和柳月等也就自动忽略了之前的恶意猜想，无所谓了，哪怕这五百个祈福道士都变成暗黑道士，但有这一个强悍的群体治疗术，一切都不是问题。

　　当下，周悦几人也就不再打扰张角，他每个月只能转职一百个祈福道士，所以想凑够五百个祈福道士，就得五个月，时间紧迫啊！

　　正当周悦与柳月，秦朗朝着其他方向准备继续巡视的时候，斥候营的统领张亮忽然急匆匆赶来，沉声汇报道：“城主，最新消息，就在一个小时之前，自沈阳黑城方向出现了一支人数超过了一万人的骑兵队伍，目前正急速向我方黑城前来，根据斥候的判断，这一支骑兵队伍中，怕是有一千名金兀术的铁浮屠，以及一千名公孙瓒的白马义从，剩下的八千人，也都是极其精锐的存在。”

　　“什么？两大军区想挑起战端不成？”秦朗低声吼道，“周悦，我们得早作准备，全城戒备，这一次，只怕是来者不善，善者不来！”

　　柳月也同样是勃然色变，如果两大军区真敢擅自动武，那么他们也不是好欺负的。

　　“不急，此事，有点蹊跷，两大军区应该不至于如此鲁莽，不过，我们也不得不妨，命令萧观音，张颖，韩伊，夏至，做好迎战准备，至于全城戒备，就不必了。”周悦淡淡道，浑然没放在心上，他是有足够自信的，萧观音的重装狼骑在如今去掉毛羽所统领的一千外，还剩三千重装狼骑，此外还有张颖的三千枪骑营，韩伊的六百精锐轻骑营，以及夏至手中由蒙古降兵所构成的四千精锐弓骑营，这就将近一万一千人的精锐，此外还有一千重盾步兵，六千疾风弓箭手，三千斥候营，五千内卫营，一万辎重兵，累死两大军区，也别想玩什么花样。

　　这一点上，周悦不认为两大军区会如此愚蠢。

　　而事实也正如周悦所料，不到十分钟，一名斥候就已经飞快来报，两大军区已经先期派来两名信使，言明此次只是一次军事演习，顺便前来会晤，那一万大军，不会靠近盘锦黑城五十里之内。

　　而此次来访者竟大半都是周悦的熟人，而且，个个很有分量。

　　其中东北军区前来的，是曾经的特别行动部队的总司令段鸿，如今已经是东北军区内部说一不二的实权者，兼任东北军区副总司令，根据情报，整个东北军区数十万精锐，基本上，已经被他控制了四分之三，也怪不得他会带着五千精锐前来。

　　而靖北军区派来的，是警卫师的师长汪增，曾经的赤山黑城城主，现任沈阳黑城城主，靖北军区副总司令，这同样是一个实权者，手中直接控制三个师的精锐，此外还有近十万整编部队，更关键的问题在于，金兀术，就是奉他为主的。

　　本来靖北军区家大业大，各方势力鱼龙混杂，各自占城为王，在之前的时候，几十个师，在各自背后的大佬推动下，各自抢占黑城，大有立刻分裂之势，不过，蒙古人的突然打击，却是延缓了这个过程，尤其是赤山城的那一部分一向强硬的军队势力被全灭，而锦州城的军方大佬张立文也被打蔫了，所以，这就被汪增趁势拉拢了一部分内部势力，如今风头正劲。

　　此外还有汪增的心腹爱将，唐寒衣，同样在此行之中。

　　除此之外，还有十余个军方派系，毫无疑问，这一次，他们如此高调地前来，其目的，只怕很复杂。

　　得到这番消息，周悦稍一思索，便令柳月负责黑城防务，而他自己则是带上秦朗，领着萧观音，萧别离，夏至，自带三千重装狼骑，四千精锐弓骑营亲自前往迎接。

　　当然迎接是假，防范是真，那段鸿，汪增如此大张旗鼓，以一万骑兵进入盘锦黑城范围内，不管他们怎么解释，这都是赤裸裸的示威，周悦不会让他们如愿的，哪怕是要展开谈判，他也不会让他们太轻松了。

　　五十里的路程，小片刻及至，而周悦则是继续向前推进十里，命重装狼骑原地转入攻击状态，四千弓骑营则是依仗更加强大的机动力，前去接应监视，这同样是展示实力的时刻。

　　想来这四千精锐弓骑营，足以让段鸿，汪增等人震惊一番，毕竟蒙古人的骑射还是相当有水准的，比同样性质的公孙瓒白马义从要厉害许多。

　　等待段鸿，汪增的一万大军前来。

　　周悦等众人在原地等待了不到半个小时，远远的，就见到西北方向烟尘滚滚，马蹄隆隆，在漫天烟尘之中，就见两支骑兵快马奔驰游弋，耀武扬威，这却正是夏至的四千弓骑营，完全是以监视的方式在段鸿，汪增的一万骑兵两侧游走。

　　估计这一刻，那段鸿和汪增的脸色不会太好看，因为这完全出乎他们的预料之外。

　　但周悦敢料定，他们不敢动手，事实也是如此，段鸿和汪增的人马在十里之外，就停了下来，然后一支数百人的骑兵便全速而来，在周悦等人前方一千米外站定，正是段鸿和汪增，唐寒衣等。

　　“走，去会会他们。”周悦微微一笑，策马上前，秦朗，萧观音，萧别离几人随后相随，寥寥数人，却是极其轻松。

　　隔着很远，就听见段鸿爽朗的大笑声，早在数月之前，周悦与他一并拿下铁岭黑城，还算有点交情，所以此刻倒也相熟，而至于那汪增，一张脸早已经是深沉如水。

　　“周悦，好久不见，想不到仅仅数月时间，你的人马竟是发展到如今的地步，可喜可贺啊！怪不得能够独自击溃托雷十几万大军，不过，你这欢迎的方式，实在是有点过了啊。”

　　段鸿这声音方一落下，就听一道极其不友好的声音响起，“哼！不过是些野蛮降兵而已，他们那算什么骑射？若非主公宽厚，就凭某麾下的一千白马义从，片刻间，便可将其杀得丢盔卸甲！”

　　周悦循声望去，就见在段鸿身后，有一彪形大汉，身着白色战甲，跨着一匹同样浑身雪白的骏马，目光如电，死死盯过来，不用猜，除了公孙瓒还有何人？

　　如今那所谓的晋商复仇联盟已经是成明日黄花，但是，这复仇联盟里的公孙瓒，以及晋商八大家族却是不会因此放弃对周悦的仇恨的。

　　相对比较来讲，那投奔于汪增的金兀术，反倒是没有什么感觉，毕竟从未与周悦起过冲突，不过，这也是暂时的，说不定什么时候，战端就会再次出现。

　　周悦只是扫了一眼公孙瓒，却没有理会，他此刻已经不是数月前，看到一个公孙越，就兴奋得不得了的自己了，那个时候，他几乎是把公孙瓒当偶像来着。

　　“原来是段司令，实在是稀客，难道说，铁岭黑城之围已经解了，所以才会有如此闲情，跑到我这里来搞什么军事演习？”

　　“呵呵，这事的确是我们鲁莽了，你放心，今日我与汪增师长来此，主要是想与你探讨一下如今整个东北的局势，以及接下来我们合作的事宜，怎么，周悦，老友相见，难道不打算请我们去盘锦黑城去观光一下么？二星级黑城啊，啧啧，听说好处不少，正好，让我们取取经。”段鸿依旧是哈哈笑道。

　　“我看还是不必了，你们这大军压境，我那黑城中多是没有见过世面的市井小民，若引起恐慌，却是不妙，有什么事，在此说亦可。”周悦毫不犹豫地回绝道，一点转圜余地也不留。

　　“周悦，我看你是真的不知天高地厚，敬酒不吃吃罚酒！盘锦黑城是属于你的么？嗯！就你这番言论，我就可以治你一个叛国之罪！更不要说，几日前，你在锦州城下足足屠戮了两万三千余无辜百姓，哼，若不是如今局势紧张，本人今日就可以把你拿下问罪！”此时那一直没有说话的汪增忽然冷声喝道。

　　“说得好啊！那你还在等什么？动手呀！”周悦不屑地笑了笑。


第445章 不欢而散

　　形势在这一瞬间变得剑拔弩张，但没有人敢真的动手，哪怕是一向自诩甚高的汪增，都一点信心都没有，因为他们早已经从江阳那里得知周悦的真正实力，一个准传奇级一星战将，绝对不是他们能够对付得了的。

　　汪增和段鸿在两大军区里面，绝对算得上是实力派了，不但有强硬的家族后台支持，而且本来就是少壮派军官的代表，他们从灾难一开始不久，就冲杀在第一线，因此才能在接下来迅速掌管大局，不论从哪一方面来讲，都是要远超周悦太多太多的。

　　可是，不久之前，江阳泄露出来的情报，却是让汪增和段鸿非常的有压力，不仅仅是因为周悦的准传奇级一星战将的事情，还包括了周悦一方从微末小民成长到如今的所有秘密，甚至连肖军，贺青铭带领一千精锐前往大小兴安岭之事都泄露出去。

　　这才让汪增和段鸿知道，他们在之前，竟是走了那么多的弯路，而要想迎头赶上，就需要一个合适的策略，可以说，这也是汪增和段鸿为什么会亲自率领精锐前来与周悦谈判的原因，一方面是示威，另一方面，则是为了确保暂时的和平。

　　原本计划中，就是由汪增来扮黑脸，段鸿来扮白脸，孰料，周悦竟是异常强硬，亲自率大军针锋相对，一点面子都不给。

　　“呵呵！汪增师长，周悦，你们两个稍安勿躁，大家本是同胞，如今在此巨大的灾难之下，本应该携手同舟，何必要自相残杀呢？即便是因为一时的意见相左，我们也大可求同存异，不必非得在战场上争个你死我活，这岂不是令亲者痛，仇者快的愚蠢行为，好啦，各自退一步，海阔天空嘛！”

　　段鸿笑着劝说道，随即又不缓不急地道：“另外，周悦你不欢迎我们前去做客，这个，我能理解，呵呵，特殊时期，特殊对待，这也是可以的，我们就在这里简单明了，长话短说，这一次，我是代表东北军区，而汪增师长则是代表靖北军区前来与周悦你商谈一下目前整个东北的局势，以及下一步面对蒙古铁骑的方案，目前为止，东北军控制下的三座黑城，以及靖北军区控制下的六座黑城，已经基本达成一致，那就是求同存异，和平发展，和平共处，一致对外，我想这一点，周悦你应该不会拒绝吧？”

　　“当然，你们不来惹我，我当然也不会闲着没事去挑衅，但是，唯独有一个人例外，那就是江阳，把他交出来，我们一切条件好说。”周悦淡淡道，心里面却是暗自吃惊，江阳这小子，城府够深的，从前可没看出来，他这联合纵横的本领不错嘛，竟然能够说动段鸿和汪增前来一块施压，当然，这里面肯定有那张立文这个军方大佬在暗中支应，但即便如此，也是不能小视。

　　听到周悦此话，段鸿和汪增互相看了一眼，最后还是由段鸿叹了口气道：“关于此事，我倒是觉得，周悦你做的有些过火，你之前在锦州城下一口气杀了两万多无辜之人，江阳看不过，弃你而去，也属正常，当然，他不应该采取如此激烈的行为，如今，他也有些悔意，愿从此独守锦州城一线，对抗蒙古大军，这于你我来讲，都是好事，所以，我倒是希望周悦你能够大度一些，原谅他也罢。”

　　“原谅？”周悦忽然笑了，原来如此，汪增和段鸿倒也打的如意算盘，他们如今肯定也知道，连绵不断的战争是无法将黑城的繁荣度提升起来的，而现在，有江阳愿意在锦州城一线抗衡那未来很可能出现的蒙古大军，这当然符合他们自身的利益，所以才会来劝说自己，而江阳估计也更希望，用这种方式暂时躲避自己的报复，然后等锦州城强大起来，自然就不惧了，这还真是，一举多得啊。

　　“段司令，你们若是为此事而来，那你们现在就可以回返了，顺便告诉江阳，背叛我的人，我保证会让他死的很惨很惨，而即便是他想要得到原谅，那也是上帝的事情，而我的任务，就是要送他去见上帝，恕不远送，请便吧！”周悦冷哼一声，也不理会脸色难看的段鸿和汪增两人，转身回归本阵，他可没兴趣与段鸿两人玩什么政治游戏，现在他的团队已经足够强大，根本不惧两大军区玩什么花样，与其有精力折腾什么联合纵横，还不如多多练兵，以应付未来的危险。

　　此时眼看着周悦如此不给面子，段鸿和汪增两人互相看了一眼，汪增便沉声道：“此人很危险，不可留，一有机会，最好早日铲除，否则必遗祸无穷，你意下如何？”

　　“我看倒不见得，如今形势下，想干掉周悦，很难，反倒是留着他，利大于弊，我们这一次，也算是基本完成预期的目标，不信，你且看着，短期内，至少是在蒙古大军再次被击退之前，他是不会找江阳的麻烦的，所以，我们两方现在最重要的，还是怎么支援锦州城的问题，那张老头这一步棋走的很妙啊，他自己退居幕后，暗中调度，脏活累活都是由江阳来完成，然后借助蒙古大军的外力，让我们不得不选择支援，并且暗中支持他独霸锦州，成为东北地区第四股独立的力量，当然，这对于你来说，不也同样是一个有力的外援么？”

　　段鸿哈哈一笑，自带着一众手下离开，只留下脸色铁青的汪增，他当然明白段鸿这番话是什么意思，那就是各自独霸一方，摆脱那些最高层大佬的控制，最终形成事实。

　　而江阳和张立文的合作，就是这一序幕的开始，只要他汪增支援了他们，那么反过来，江阳和张立文站住脚跟，也会支持汪增独霸靖北军区。

　　虽然这注定会让原本庞大的靖北军区七零八落，但是，汪增和张立文以及江阳，段鸿，都会饱餐一顿，将各自所掌控的实力大幅提升。

　　在此过程中，不论是蒙古大军，还是周悦，都将潜移默化地成为此事运行的助力。

　　用他们的话来讲，这就是一个新时代的开启，他们将用独裁的方式，整合全部力量，再配合江阳剽窃的经验，在短时间追赶上周悦团队的发展。


第446章 繁荣度

　　“嗖”

　　随着一声弓弦的震响，六百米开外的箭靶圆心之上，一支训练用羽箭微微颤动。

　　“97。”

　　周悦精赤着上身，只穿一条短裤，手持一把训练用长弓，默默念道，他所说的这个数字没有什么特别含义，仅仅是他这一箭射出去的伤害值，别看这97的数值不高，但已经是非常了得了，因为他现在乃是裸装状态，若是穿上所有装备，再使用这种训练弓箭，伤害直接就能翻出十倍。

　　假若再换上暴熊之弓，那伤害直接可以翻出三十倍至五十倍左右。

　　对于此，周悦已经是很满意了，在过去的五日时间里，他竟是一口气把基础箭术从LV5级提升LV6级，这种速度相当不错。

　　之所以如此，一方面是因为有训练场的加成，而更主要的，还是他那准传奇级一星战将的好处。

　　什么叫准传奇级？可不仅仅是体现在强大的实力，强大的技能，强大的特性上的，最主要的，还有一点，那就继续提升的潜力，也可以叫做悟性，潜力越高，悟性越高，那么修习起各种技能来，自然就是事半功倍。

　　简单打个比方来讲，就如同学校里的天才一样，在别人还在死记硬背的时候，自己却可以更容易理解那些复杂的题目课程，这才是真正的差距。

　　所以，如今周悦训练这基础箭术，就能比从前轻松得多，经验值也是嗖嗖嗖地往上涨，更加难得的是，当他彻底沉下心来，似乎就能够感应到手中的训练长弓与羽箭，箭靶之间的那种虚无缥缈的联系，很是神奇。

　　现在，周悦的要求不高，只要在一个月之后，将基础箭术提升到专精级箭术，再花一个月将自己的级别提升到40级，这就足够了，因为他手中还有一张暗金品质的大弓，慕容垂所使用的玄铁撼天弓，只要一想想那一张大弓的强悍属性，他心头就是一片火热。

　　“报！李锐副城主求见，说是有绝密情报面呈。”

　　此时一名内卫大步走来，低声汇报道。

　　“哦？”

　　周悦闻言，双目中精光一闪，随即离开训练场，而此时，在训练场之外，李锐正神色郑重地等在那里。

　　“城主，你要的情报，我已经全部拿到了。”

　　“很好，说来听听。”周悦赞许一声道，他在五六日之前，与段鸿，汪增不欢而散之后，他就立刻命令李锐搜集两大军区内部的情报，他总觉得，事情只怕没有他们说的那么简单，而李锐也果然不负他所望，这么快就有了回报。

　　“是，城主，这一次，是一场大动作啊，东北军区的段鸿，靖北军区的汪增，张立文，还有江阳，以及余文清，蒋果果这些手握兵权的家伙，简直就等于是掀起一场军事政变，在过去五日时间里，他们联合起来，组成了一个联合军事行动委员会，他们这些人自任委员，再拉上几个没有实权，但比较有声望的文职大佬，一口气抓捕了近百个曾经的高层，以及不服从他们的中层部队负责者，将所有的兵权全部归于他们的掌控之下，此外，又一口气弄出来十几个战时紧急条例，有几个中层的部队想反抗，结果段鸿，汪增的一万大军顷刻间就碾压过去，至昨日，已经没有任何的反抗者，而且据我所了解的，他们已经在起草一个新的战时法案，准备将两大军区切割为五个部分，并已经在今日凌晨正式宣布。”

　　“根据这个所谓的战时法案，两大军区将更改五大军区，第一个为段鸿所控制的东北军区，名称不变，目前掌控铁岭黑城，四平黑城，辽源黑城，这刚好是一个边长为三百公里的铁三角，估计未来发展潜力不小，而这三座黑城的城主都是段鸿一人担任，据说他的世界声望已经达到六百多点，而且由于江阳的泄密，我们的黑城的所有运作手段，都被他们给学了去，再加上他们之前攻占八旗辫子兵所缴获的大量物资，以及超过了六十万的精锐兵员，还有段鸿在东北军区内的巨大声望，未来必将是我们首要的目标对手。”

　　“第二个军区是汪增控制的靖北军区，名称不变，目前掌控沈阳黑城，本溪黑城，还有本应该属于我们的辽阳黑城，抚顺黑城，这四座黑城同样是紧密相连，具有成为城市圈的潜质，此外，这里还是靖北军区原本的大本营，目前在这里一共有超过了一百五十万兵员和难民，发展潜力同样巨大。”

　　“第三个军区，是张立文和江阳分化出去的，号称锦州军区，目前掌控锦州黑城，第四个军区是余文清控制的长春黑城，号称长春军区，第五个军区为蒋果果控制的吉林市，号称吉林军区，他们名义上说是为了更好的调整战略资源，我看他们就是赤裸裸的割据称王了。”

　　听完李锐的这一番汇报，周悦沉吟了半响，这才道：“你怎么看？”

　　李锐想了想，回答道：“从短期来看，两大军区分裂为五个军区，对于我们来讲，还是利大于弊的，他们彼此之间肯定是不会很放心，所以，不会如从前那样，给我们以太大的压力，但是，我们也不得不承认，他们这种分裂，虽然很可耻，但在很大程度上，却变成了轻装上阵，政令畅通，我了解他们，不论是段鸿，汪增，还是张立文，余文清，蒋果果，包括江阳，他们都不是那种昏庸的家伙，个个精明无比，手段颇多，在未来一段时间里，他们必然是大力发展自己的实力，尤其是在借鉴了我们黑城的发展模式后，因此，只要抗的过去蒙古大军的猛烈攻势，他们就会迎来不可逆转的发展契机。”

　　“更关键的是，由于他们都是出自军方系统，彼此的认同感很强，很容易把我们当做外来者排斥出去，我想，在没有将我们打垮之后，他们之间是不会产生大规模的内战的，这一点，我们必须要紧密重视，甚至，我们若是追剿江阳的话，肯定会引来他们联手的打压，在这一点上，江阳已经是变成他们手中一枚可以用政治，军事，操控的，非常有用的棋子。”

　　“嗯，非常不错，李锐，你的家人都接出来没有？江阳知道你的身份，别让他借机玩什么花样。”周悦此时忽然道。

　　“已经全部转移到鞍山黑城了，其实汪增他们也是求之不得，我的家族也是操控着两千多士兵的，如今能够自动退出，不去趟那摊浑水，他们还想怎样？不过，我家老头子想当面向城主你道谢。”李锐嘿嘿笑道。

　　“道谢就不必了，都是自己人，李锐，你可以从你家族中挑选出一些精锐，再加上那两千士兵，组成一个内卫营吧，平日里不需要你们外出作战，只需要守卫鞍山黑城即可，另外，我已经让柳月给你的家族在盘锦黑城内批了一块地皮，若是有不想从军者，也可以经商。”周悦也笑道。

　　“对了，我们可有什么对策，虽然说我们的黑城已经领先一步，但段鸿，汪增等五个势力联合起来，依旧有机会追上来的，尤其是在重装骑兵这方面，据说汪增提出了一个计划，由五个势力共同出人出钱，再由金兀术培训，最终打造出五千铁浮屠，而这五千铁浮屠则是按出资比例，平日里由各家掌控，战时再联合起来，一旦他们这个计划成功，对我们的威胁可就是非常巨大啊！”

　　“呵呵，这还真是聪明啊，不过，我们不去管他们，暂时就这样吧！”周悦笑笑，不再说什么，让李锐离去，他自己则是缓步思索起来。

　　不得不说，段鸿，汪增他们的确是很厉害，在这短短时间里，就完成了新老交替，要知道，两大军区在灾难之前，那指挥者都是六七十岁的老头，位高权重，一个个都是老狐狸，但是，他们习惯了和平年代的勾心斗角，却不适合这灾难发生后的世界，所以在最初，他们即便是全力反击，但各种势力绞缠，肯定会让战斗力下降，如今这分裂出来的五个军区，基本上，都是三四十岁的壮年，既有强大的实力，又绝对的冷静，正是人生中最巅峰的时刻。

　　这五个军区的出现，一下子就把整个东北地区的局势给扭转过来，变得更加复杂了，正如李锐所担心的那样，他们如此轻装上阵，很快就会追上来的。

　　但是，周悦很有信心，他是真的很有信心，不论是汪增也好，段鸿也好，他们想追上来，已经没有那么容易了。

　　因为到目前为止，段鸿，汪增等人所控制的黑城，依旧是一星黑城，而从一星黑城升级到二星黑城，是整整需要两千点繁荣度的，而从二星黑城再升级到三星黑城，就是不折不扣的一万点繁荣度。

　　而目前周悦所掌控的盘锦黑城，其整体繁荣度是八千九百六十二点，距离一万点，唾手可得！

　　但是段鸿，汪增他们想追上来，却不是那么容易的，黑城繁荣度这东西，很是难以获得，首先得要保证方圆一百里范围内没有任何形式的战争，否则，那繁荣度刷刷刷直接下降，比如之前蒙古大军围困锦州，仅仅是不到两三天的时间，那繁荣度就下降了几百点，而且，如果到了0点之后，还会继续下降，这是最坑爹的地方，比如铁岭黑城，之前被八旗军一口气围困了近三个月，那繁荣度已经是下跌到负两千点。

　　也就是铁岭黑城全城都是现代人，所以无所谓这个繁荣度，但是，那些古代人是打死都不会去的，比如投奔段鸿的公孙瓒，就驻扎在四平，绝对不去铁岭，所以，铁岭黑城在未来很长一段时间，都是废了，没有税收，没有繁荣度，更不会有发展。


第447章 双喜临门

　　周悦沿着训练场，一边思索，一边漫步而行，他如今已经是养成了这种习惯，每日里除了大部分时间的训练，都是在思索整个黑城目前和未来的发展，毕竟这是一个非常复杂的事情，他作为这个团队的头领，若没有一些前瞻意识，结果是可想而知。

　　但不管怎样，周悦都抱定三个原则，绝不放松，第一，黑城本身的发展一定要不受阻碍，任何敢于影响黑城繁荣度的因素，都必须被在最短时间里消灭掉。

　　第二，要拥有绝对强大的军事力量，不奢求能够天下无敌，但至少要确保能够守住自己的这一块地盘，还有，在这股军事力量中，他必须拥有绝对的控制力度。

　　第三，便是与所有外部势力打交道方面，执行保守政策，没有绝对的把握，绝不会冒险出击，总之，以不变应万变。

　　当然这一点肯定有弊端，那就是战利品方面会下降很多，而且很多人的技能熟练度也无法有效快速地提升。

　　毕竟，现在周悦麾下足足将近两万人的可战之兵，若没有大规模的战争，就只能依靠每日的训练来提升熟练度，而黑城的训练场，却只有三百人的名额，很多人都轮不到。

　　不过，周悦也不怎么担心，目前所有士兵的级别都已经达到30级的顶级，那么，只要每日至少抽出十二个小时来训练，那么所获得的熟练度还是非常可观的。

　　还有，一旦他这黑城提升到三星级，训练场必然会再次扩大，到时候，他就可以用轮换的方式，培训他手下的精锐。

　　正想到这里，周悦脑海中忽然毫无预兆地出现了一连串的信息。

　　“编号1803453232233，你的麾下虎贲营成功击杀一头准传奇级撼地暴熊王，你因此获得50点世界声望。”

　　“编号1803453232233，你的麾下肖军，应羽，赵林，马苏文，齐怀，吴岩，冯若等一十八人正式进阶精英级一星战将，你一共获得180点世界声望，目前总世界声望1431点！”

　　“编号1803453232233，你所掌控的势力范围内，目前已经拥有六名普通级一星战将，二十五名精英级一星战将，一名准传奇级战将，你的大名已经传遍方圆三千里，很多恶贯满盈，纵横千里的马贼开始议论你富裕的城池，很多穷凶极恶，实力强横的刺客与独行大盗开始议论你藏匿的宝藏，蒙古大汗铁木真开始仇视你，大明辽东水师开始警戒你，大唐帝国关外道大总管张士贵注意到了你，更多的流民，将愿意投入你的治下，寻求保护！”

　　……

　　“我去！”

　　接受到这些信息之后，尤其是最后那一道信息，周悦好一阵发呆，然后就是背后直冒凉气，他最担心的事情终于出现，大唐那一只巨兽，终于注意到他了么，这是个问题啊，看来张角那老头说的很有道理，不出一年，随着他的强大，不可避免的，就要被大唐帝国的黑城势力给盯住。

　　这也就罢了，但更大的问题在于，大明帝国也开始警戒他了。

　　如果周悦没有记错的话，就在大连，不，确切地说，现在已经是变成了三山浦大明辽东水军港，就驻扎了不下两三万的大明军队，之前他的智囊团还建议过拿下三山浦呢，但后来为了谨慎计，他们没有去惊动这个庞然大物，但是现在看来，事情有点不妙啊！

　　不行，得提早布置！

　　周悦想到这里，当即快步走向城主府大堂，但没走几步，很诡异的，又是一连串的信息出现。

　　“编号1803453232233，你治下的黑城已经修建好一座观星台，全城民心因此提升5点，繁荣度增加200点。”

　　“编号1803453232233，你治下的黑城已经拥有一座青楼，全城民心因此提升10点，繁荣度增加500点。”

　　“编号1803453232233，你治下的黑城已经拥有一座当铺，全城民心因此降低5点，繁荣度增加200点。”

　　“编号1803453232233，你治下的黑城已经拥有一座车马行，全城民心因此提升5点，繁荣度增加200点。”

　　“编号1803453232233，你治下的黑城已经拥有一座医馆，全城民心因此提升10点，繁荣度增加500点。”

　　“编号1803453232233，你治下的黑城目前总繁荣度达到一万零五百六十二点，已经正式成为三星级黑城，所有繁荣度清零，距离下一级黑城的繁荣度，还差五万点，你获得200点世界声望，目前总世界声望1631点，若此世界声望达到2000点，你将获得天下闻名的称号，佩戴此称号，你所在的黑城，不管你是否在黑城范围内，每日都会增加150点繁荣度，你将有机会降服洪荒巨兽，将会有更多的流民前来投奔你，会有一定几率，吸引到某些大家族前来投奔，你在中立商行的友好度提升至30点，你在中立商行购买物资，将有极小几率购买到神秘物品。”

　　“三星级黑城属性，城防提升到三级，城防防御度提升到20000点，可以更好地防止刺客混入，并降低敌人偷城成功的几率，城墙高度将提升十米，并将有八个瓮城，十六个箭塔出现，大幅提高城防的难度。”

　　“赋税提升20%，物产产出提升20%，民心更加坚定，工坊提升到三星，铁匠铺提升到三星，将会有高级木匠和高级铁匠出现了，他们能够打造品质更好的装备。”

　　“训练场大规模扩大，可一次性容纳1000人进行训练，熟练度提升速度20%，所有本黑城内的士兵将获得一个新的被动光环，突击光环，在全面发起冲锋的时候，自动触发，生命值＋200，防御＋100，敏捷＋50，攻击＋50，持续时间，三分钟，冷却时间，三个小时，没有距离限制！”

　　“主城商铺的等级提高了，货物的种类和品质也相应提高，每天可以刷新出二十件金色品质装备，每隔三日，将刷新出一件暗金品质装备。”

　　……

　　“我勒个去！要不要这么夸张？”周悦简直有点要欢喜的懵了，难道这就叫做双喜临门么？三星级黑城，果然给力啊！


第448章 千人训练场

　　在片刻的狂喜之后，周悦却迅速回归冷静，如今他也算是家大业大，但越是如此，就越得小心谨慎。

　　最基本的，他心里得有谱。

　　想到此处，周悦立刻叫来一名内卫，令斥候营统领张亮前来，那进级三星黑城倒也是意料之中的事情，但是，肖军，贺青铭，梁小雪，赵小二等人所在的虎贲营，却是需要他重点关注的。

　　根据那信息提示，肖军，贺青铭他们应该是击杀了一头堪比斑斓猛虎一样的准传奇级洪荒巨兽，撼地暴熊王，而在此之前，他们已经是离开了近一个月的时间，在这段时间里，他们应该只是击杀了十八头洪荒巨兽，这一点可以从那信息中判断出来，若非如此，也不会只有十八人进阶精英级一星战将。

　　不过让周悦很意外的是，肖军竟然也选择了转职一星战将，也不知道此战他们伤亡如何？

　　既然击杀了这一头准传奇级洪荒巨兽，那么肯定会掉落一枚高级星牌，进而能够让一人转职准传奇级战将，那么，这个名额，应该给谁呢？

　　而目前来讲，能够有这个资格的，就只有梁小雪，贾络两人，本来肖军也还有点机会，但没有想到他居然提前转职了。

　　“城主，您找我？”此时张亮急匆匆赶来，神情中也是带了笑意，方才整个黑城所有人，包括远在上千里之外的肖军，贺青铭等人，只要是隶属于盘锦黑城的，都会同一时间接收到进阶三星黑城的消息，这自然是一件大喜之事。

　　“不错，你马上派人，通知肖军和贺青铭，让他们立刻返回。”周悦淡淡道，准传奇级战将的影响力不容小视，所以他需要亲自把关，争取成功，而只要他这个势力之中出现了两个准传奇级一星战将，那威慑力就大了。

　　不料，听到周悦此话，张亮却是微微一愣，随即道：“额，是这样，城主，我在方才刚刚接到肖军统领和贺头儿的紧急情报，说是他们已经发现日本大名织田信长的踪迹，所以他们临时决定，全速追击，务求将其全歼，而这个时候，他们应该正在追击的路上。”

　　“织田信长？”

　　周悦微微皱眉，这老小子很嚣张，也很狡猾，一个多月前他与渊盖苏文合作，声东击西，差点破了盘锦黑城，后来眼见局势不妙，立刻远遁千里，不知所踪，如今被肖军，贺青铭他们给盯上，倒是一件好事。

　　虽然织田信长手下有足足五万精锐，以及超过十万的仆从军，但周悦是丝毫都不会担心的，肖军和贺青铭所统领的那一千人，绝对是他们整个团队中的精英中的精英，各职业配置堪称豪华！

　　有最强防御的MT，王煌和赵小二，有最强的输出肖军，贾络，有最强的远程输出贺青铭，还有最强的群体输出，楚流云，以及拥有两种职业的梁小雪。

　　这样豪华的阵容，都可以与铁木真的怯薛军硬抗了，何况是区区织田信长？

　　而且，肖军勇猛无畏，贺青铭谨慎铁血，他们做出的决定，肯定不是贸然决定的，那么肯定是有合理的原因，不会贸贸然行动。

　　“也好，那就让他们在击溃织田信长之后再回返也是一样，但一定要让他们小心，他们那一千人，都是精锐，损伤不得的。”

　　“是！我立刻让人去办。”张亮郑重道，不过随即，他才又小心翼翼地道：“城主，如今我们的黑城已经升到三星级，训练场也直接扩大了三倍还多，那么，是不是也应该分给我们一些训练份额啊？您知道的，我们斥候营虽然比不得正面战营，但出生入死，是一点都不差啊，而且我之前培训出来的老兵还被分瓜了许多，这一次我又挑选出五十个相当有潜力的斥候，他们都是敏捷特长，您看，那一千人的训练名额，是不是给我们斥候营分出五十个？”

　　“嘿！张亮，平日里看你还挺老实，原来也是油滑无比啊，你的斥候营怎么能够与我们主力战营相比？不就是巡逻黑城方圆两百公里范围嘛，怎么就艰难了，有我们重装狼牙营的威名在，哪个不开眼的敢找你们麻烦？你们纯粹的在享受清闲啊，好家伙，一开口就是五十个训练名额，我看，给你五个名额就不错了，好钢就应该用到刀刃上！”

　　此时远处一个声音大笑着道，却是同样急匆匆赶来的毛羽，以及萧别离，毫无疑问，他们也是为了那一千个训练名额而来，而在他们后面，柳月，张颖，韩伊，夏至，秦朗，张扬，邓甲等各营统领也都聚拢过来，谁都不傻，谁都知道，那增加20%的熟练度是有多么重要。

　　看到他们，周悦也忍不住有些头疼，他刚才还在想，这训练方面的事情总算是缓解了一下，现在看来，反而变本加厉了。

　　“好吧，这件事，容我想想，你们先不要急，毛羽说的好，好钢就应该用在刀刃上，应该先照顾精锐部队，当然了，也得保证最基本的公平，呃，这样吧，训练场的日常训练，从现在开始，一律六个小时轮换一次，这样一来，每天不就等于有了四千人的训练名额，是吧？张亮，你的斥候营的确很辛苦，给你每日一百个训练名额，可以了吧。”

　　“多谢城主，这一百个名额，足够了！”张亮当即道，虽然每日只有六个小时的时间，但也足够了，毕竟这可是20%的增幅啊，再加上主职业增幅的20%，还是相当可观的。

　　此时周悦继续道：“重装狼牙营是主力，给你们两千人的名额，没问题了吧，柳月，你的神机营，给你五百人的名额，假若有战事的话，你们神机营负责守城，就可以适当增加名额，夏至，你的弓骑营五百人的名额，张颖，你的枪骑营也是同样，五百人名额，韩伊，你的轻骑营二百人名额，秦朗，你的重盾营一百人名额，剩下的一百个名额，则是各营统领，以及团队核心成员日常需要的，至于内卫营和新兵营，你们就不必参与这种名额的竞争，大家对此，可有什么意见？”

　　众人当然不会有什么意见，不管怎么说，这都比从前只有三百人名额要好的太多，可以想象，用不了一个月，他们至少能够培养出五千个技能为专精级的精锐。

　　这绝对是一股非常强大的力量了，因为在同等装备下，同等职业下，拥有专精级技能的人，那是绝对的压制，以一敌三，甚至是以一敌五都毫无问题。


第449章 公孙二娘

　　邓老头儿的心情很爽，腆着已经微微发福的肚皮，背着双手，踱着四方步，听着街上行人恭维，简直犹若在云端。

　　如今，已经没有人敢当面叫他邓老头儿了，都得非常尊敬地称呼一声，邓老太爷！

　　可不是嘛，身为黑城之中的首富，自家的铺子开满了半条街，又兼着工坊管事，辎重营名义统领之职，怎么着，也算是春风得意！

　　但这些，都不会放在邓老头儿眼里的，他最得意的，还是本城那位英明神武，前途广大的城主大人，乃是他的乘龙快婿啊，就凭这一点，足以在黑城中横着走了。

　　不过，邓老头儿得意归得意，却也聪明，自有分寸，尽管经常在人前炫耀，但绝对不会触犯那条无形的底线，欺男霸女，欺行霸市，那种事情他是不会做的，而且也是严厉告诫族中子弟，别仗势欺人，用银子就能摆平的事情，就绝对不要用其他手段，谁会和银子过不去呢？

　　哪怕是怡红楼的头牌，那位新来的，号称卖艺不卖身的小舞，在他邓老太爷豪掷千金的攻势下，还不是乖乖就范？甘愿被赎身？唯独那老鸨真是聒噪，说什么才开业大吉，死活不愿意，真是扫兴。

　　不过一想到今日晚间便可以如愿以偿，邓老头就感觉浑身充满了力量，枯木逢春也不过是如此神奇吧！

　　但这事得悄悄的来，得低调行事，万不能让他那位乘龙快婿知道，因为他的那位贤婿最近正缺银子呢，若是知道他足足花了五百金买了一个绝色小妾，只怕会有很不好的联想。

　　一路春光焕发，邓老头儿用最快的速度处理完本日工坊和辎重营的一干事务，立刻就飞一般的赶回他那深宅大院之中，叫家丁送来一桌上等酒席，便屏退一众杂役，他要与小舞姑娘谈谈人生，谈谈理想。

　　……

　　“三万金？什么绑匪，这么大的口气？”

　　城主府内，当周悦听到他那便宜岳父被人绑架的消息后，已经是第二日，看着哭成了一个泪人的邓小苗，他真是好一阵头疼，想不到啊想不到，他前日才收到那个消息，今日就应验了，还真是贼胆包天，绑架邓老头儿，亏他们想得出来？

　　“邓甲！你的内卫营是干什么吃的？防守城门，捉拿宵小，这不就是你内卫营的职责所在么？怎么现在连自己的老爹被人绑架了，如此足见你们内卫营是如何的饭桶，就这点水平，我怎么放心把盘锦黑城的防务交给你？”周悦虎着脸喝道，这次的事情虽然不大，但的确是等于被人给他扇了一耳光，更要命的是，这事事关黑城的繁荣度，一旦捉不到这绑匪，把邓老头儿撕票了是一回事，繁荣度下降可是他无法忍受的。

　　“属下该死，有负主公重托，还请主公责罚。”邓甲也是满脸郁闷，他的内卫营虽然说战力远远比不上主力战营，但他也从来都不敢松懈，严于要求，在四座城门的出入以及各坊间的巡逻也不间断，至于他们家的老宅，那更是有三百个家丁守卫，但是从始至终，就没有看到过贼影子，他老爹自从进了那个新买回来的小妾院内，就一直没有动静，若非今日早上，家里的仆役察觉不妥，恐怕还不知道老头子是被绑架了。

　　“周哥，这事，只怕也怪不得邓甲，根据线索，那个小舞是怡红院妓女，但我们盘问了老鸨，才知道，她并非老鸨原来所带来的，而是在怡红院开业之前的一天找到老鸨，自愿进入青楼，但是卖艺不卖身，然后在第二日被邓老爷子看中，以五百金为她赎身，然后，就发生了这一件离奇的绑架，所以，初步可以判断，这是一个组织非常严密的绑匪团伙，而且，作案手法高明，几乎没有留下任何的破绽。”柳月此时也道，这一次的绑架案，着实让他们感到荒谬，这都什么和什么啊？

　　周悦却是沉默不语，他很清楚，这次绑架，与其说是巧合，还不如说，是他声望增加的结果，前日里，那信息中不是说了么。‘很多恶贯满盈，纵横千里的马贼开始议论你富裕的城池，很多穷凶极恶，实力强横的刺客与独行大盗开始议论你藏匿的宝藏，蒙古大汗铁木真开始仇视你，大明辽东水师开始警戒你，大唐帝国关外道大总管张士贵注意到了你，更多的流民，将愿意投入你的治下，寻求保护！’

　　这就是问题的所在，而这一次的绑架，仅仅是一个开始，接下来，肯定还会有其他的恶性事件发生。

　　“传我命令，斥候营从即刻起，全营出动，给我仔仔细细，像梳子一样将黑城方圆一百五十里的范围全部给我搜索一遍，夏至，你的精锐弓骑营配合行动，但注意不要骚扰平民，另外，邓甲，你的内卫营配合秦朗的重盾营，给我全城搜索，包括黑城外面的那五个小镇，任何形迹可疑者，直接拿下讯问，还有，张颖你的枪骑营随时警戒待命，我估计，用不了多久，就会山贼出现的，而这些山贼，实力只怕会很强很强。”

　　下达完这一连串的命令，周悦这才又继续查看那一张绑匪留书，很娟秀的行书，虽然他并不懂书法，但也能看出留书的主人在这方面很有造诣，龙飞凤舞，而且，这留书的内容，也的确有趣。

　　“城主大人垂鉴，妾身无意叨扰，缘何近日囊中羞涩，听闻城主大人富甲天下，且一向乐善好施，遂冒昧前来，望讨得一二川资，今有贵泰山，亦乐善好施之人，志趣风雅，风度翩翩，牛刀小试，妙手拈来，必是闻香十里，佛陀跳墙，暂借妾身为庖丁，若想完璧奉还，请予三万金来换，公孙二娘顿首。”

　　周悦记得古代有个公孙大娘，剑舞了得，但不知道是否有个公孙二娘？但不管如何，这个人非常了得，而且，对方貌似也不可能是属于什么黑城势力，而是很独特的游侠。

　　可，游侠跑来当什么绑匪啊？如果真的靠绑架勒索来为生的话，那么也不应该叫游侠的，这些人非常高傲，也不屑于此的。

　　所以这件事必然是有缘故的，三万金，可不是一个小数目，就算周悦是城主，拥有整个黑城的资源，也绝对拿不出来的，三万金，这足够他再组建一千名重装狼骑了。

　　还有一点，这封绑匪留书上，也并没有说明何时交换人质，在何地交换人质？这难道不奇怪么？

　　要知道，如今可没有电话联系。

　　那么，如此说来，就大概只有两个可能，第一，这个公孙二娘就是跑来找茬的，她很清楚，周悦绝对不会用三万金这个数额来交换邓老头儿，哪怕那是他的便宜岳父。

　　第二，这个公孙二娘是借此为幌子，声东击西，另有所图！

　　而在这两个可能之中，第二个可能性最大。

　　那么，这个公孙二娘究竟想干什么？周悦和她没仇啊？

　　假设，她真的是游侠的话，三万金虽然是一笔巨额财富，估计她也看不上，难道是路见不平，拔刀相助？

　　周悦想来想去，最后只得出这么一个很老套的情节，大概是如此了，除此之外，他想不出有什么原因能够让一个游侠如此折腾。

　　但是，邓老头儿平日虽然贪婪好色了点，可从来不做坏事的啊，毕竟他们本身就是出身贫穷，不至于转过身来就去欺负穷人，这一点周悦心里很有数的。

　　而假若这公孙二娘不是冲着邓老头儿去，自然就是冲着周悦来了，但周悦得罪的人可就海了去了，什么八旗军，白马义从公孙瓒，晋商八大家族，渊盖苏文等等等等，但这些人貌似也不值得那些自由散漫的游侠为他们出手吧？

　　“有点意思啊！难道，是因为他们？”

　　周悦心中忽然一动，想起来一件事，“来人，传我命令，命萧观音立刻点起两千重装狼骑，两千疾风弓箭手，给我火速包围木家庄，一只苍蝇也别想给我逃出去！”

　　随即周悦也是穿戴好全身盔甲，他现在至少有八成的把握，这个所谓的公孙二娘，就藏在木家庄里面。

　　而这个木家庄，是盘锦黑城之外第六个小村子，这里受周悦的特许，永远不必纳税，因为这里是慕容垂遗孀居住的地方，当日在草原上，因为蒙古追兵忽然出现，周悦让他们孤儿寡母外加六个大燕皇家铁卫以及数百个士兵提前逃走，而剩下来的那些宫女太监工匠等等则是被抛弃等死。

　　但是周悦在最后却是硬生生拦住追兵，最后把这近六七百人的工匠平安带回盘锦黑城，并且坦然接受他们的效忠。

　　估计，就因为这一件事，慕容垂那遗孀很不忿吧，而他们孤儿寡母也的确足够引来游侠替他们打抱不平。

　　可是，游侠又怎样？

　　单个人的力量，依旧是难挡大势的，慕容垂的那个小儿子周悦本来就是想着斩草除根，现在倒好，居然直接把借口送上门来，真是美妙啊！


第450章 50级的游侠

　　那木家庄就在距离盘锦黑城正东四十里的地方，背靠着一座起伏不高的小山包下，一条小河从村前流过，依山傍水很是不错。

　　在灾难之前，这里本来就是一处很繁华的村镇，但是灾难发生后，整个镇子就被狼群摧毁了，如今正好被慕容垂遗孀那五六百人占据。

　　周悦与萧观音，萧别离，毛羽等带着大军杀来之际，就见到这村镇之外依旧是一片荒芜，没有开垦任何的田地，反倒是那之前败落的废墟村落里，已经是被人修建起一座看起来有模有样的堡垒。

　　见到这一幕，周悦不由冷笑一声，只从这一点来看，那慕容垂的遗孀，就没打算踏踏实实过日子。

　　之前在草原上的逃亡，他们一家把大量的辎重财富都遗落在后面，而原本属于他们的宫女太监工匠，死的死，逃的逃，剩下的人又被周悦收留，所以，想吃老本，都成问题。

　　可是，周悦之前是特许他们开垦一千亩地的，且永远不用交税，如果他们想安安稳稳渡过余生，怎么会连田地都不开垦？

　　“全部给围起来，不管任何人，胆敢逃脱者，一律杀无赦！”

　　周悦的声音犹如闷雷，直接传出很远，他可以看得到，那座堡垒里面，一阵鸡飞狗跳！

　　而两千重装狼骑立刻展开全面包围，有他们在，这几乎是杀鸡用牛刀，周悦就不信了，什么牛叉的游侠，敢硬撼大军？

　　周悦也不上前问话，把整个村子包围起来之后，就耐心地等待起来，他不急的。

　　果然，十几分钟之后，自那堡垒之中，慕容垂的遗孀赫连燕走了出来，虽然她极力保持着镇定，但依旧能看出她内心中的紧张。

　　“不祥之人，慕容氏，拜见城主大人，不知城主大人忽然兴兵至此，所为何事？莫非，城主大人想要反悔？”

　　“赫连燕，别废话了，我那老岳父，被人捉去了，有人看见，他是被挟持进了你这木家庄，现在，你知道该怎么做了吧，把人交出来，我就当什么事情也没有发生，否则的话，我说不定真的要反悔！”周悦冷冷道。

　　“这，怎么可能？大人，您是不是弄错了？我们根本不认得尊泰山，又怎么会绑架他？”赫连燕强笑道，但她眼里的恐惧却是让周悦心中大定，看来，他猜的还真不错，真不知道，是他的推理比较强，还是那个叫公孙二娘的游侠太愚蠢。

　　“是吗？那好吧，你说的没有，这可是你自找的！来人，给我搜！若搜不出来，老子就赔偿你三万金，若是搜出来了，此地之人，一律以谋反大罪论处，全部格杀勿论！”

　　周悦大吼一声，心中暗暗得意，真是难得啊，自从灾难爆发以来，他碰到的黑城人物，几乎个个都精明狡诈得和耗子一样，难得碰到这么既傻且白痴的存在，真是不能放过！

　　周悦这命令一下，两千重装狼骑同时怒吼，声震云霄，随即就展开全面冲锋，看那架势，哪里像搜索人犯啊，直接就是一场屠杀的前兆！

　　“且慢，我有话讲，周悦，你这个欺男霸女，无恶不作的贼子，要想让你的狗岳父还活着的话，立刻让你的人退下！”

　　不出周悦所料，一个很清脆，很动听，当然也很愤怒的女子声音从那堡垒中传出，随后，一道身影轻飘飘地跳了出来，顺便还拎着那无辜倒霉中枪的邓老头儿。

　　周悦挥手，两千重装狼骑停止冲锋，随后他一个洞察技能丢过去，顿时，那女子的属性便显现出来。

　　“公孙二娘，50级游侠，公孙大娘之妹，战力评级，五星。”

　　“拥有光环，？？？”

　　“拥有光环，袖气剑舞，瞬间释放，己方所有目标移动速度增加200%，攻击＋200%，且不会受到任何形式技能的控制，持续时间，十五秒钟。”

　　……

　　“拥有技能？？？”

　　“拥有技能，冰心幻月剑，群攻技能，需要五秒剑舞蓄力，释放后，锁定前方扇形三百米区域，对区域内一百名目标造成5000点基础伤害，此技能具备破甲效果，冷却时间，三十分钟。”

　　“拥有技能，红袖添香，辅助技能，能够锁定单一目标，令其在十五秒内进入无敌状态，冷却时间十五分钟。”

　　……

　　“拥有装备？？？？”

　　“拥有装备？？？？”

　　“拥有装备，止水云瑶，双剑类，暗金品质，可精炼等级六星，目前精炼等级五星，可镶嵌宝石，两颗，目前全部镶嵌。”

　　“生命值＋3000，气力值＋1000，力量＋430，敏捷＋200，防御＋300，攻击＋1500，耐久10000/12000。”

　　“附加效果1，气力值恢复速度100%。”

　　“附加效果2，借力，在被群攻时，将有一定几率借来对方的力量，目标敌人越多，借来的力量越强，最大限度，一百人。”

　　“附加效果3，风舞，激活后，移动速度增加200%，持续时间3分钟。”

　　“附加效果4，免控，效果激活后，一分钟之内，可以化解任何控制技能，并不受任何控制技能影响，冷却时间，五分钟。”

　　……

　　看到这参差残缺的属性，周悦有些傻眼了，妹的，这就是游侠啊！还真特么的惹不起啊，50级的高手，太嚣张了，怪不得黑城会给予这些游侠与战将匹配的实力，实在是，他们太逆天了一点。

　　而且，说实话，这公孙二娘，不仅实力强悍爆棚，也是绝佳的辅助人才啊，只凭她那个红袖添香的技能，就足以让人垂涎欲滴有没有？

　　能够赋予十五秒钟的无敌啊，我靠！

　　无论如何，这必须得搞到手啊！周悦心中这一瞬间真的是火热无比！就差跪下了哀求了。

　　不过，他也很清楚，光靠下跪是没用的，这个公孙二娘，得捏住她的软肋才行，否则，就凭她的那强悍的属性，周悦这两千人，还真拿不下，只看她那一连串的免控技能，免控光环，免控特性，外加加速特性，累死也追不上的。

　　想到这里，周悦顿时霸气地一指公孙二娘，大喝道：“大胆逆贼，光天化日之下，竟敢挟持良善之民，当真是目无王法，凶残至极，还不速速放人，跪地受缚？”


第451章 -100的好感度

　　“警告！游侠公孙二娘对你的好感度下降5点，目前为-9点，她冷冷地看着你，神色不善。”

　　“警告！游侠公孙二娘对你的好感度下降5点，目前为-14点，她对你的行为很愤怒，已经动了杀机。”

　　“警告！游侠公孙二娘对你的好感度下降5点，目前为-19点，她杀气凛然地看着你，随时会发动攻击。”

　　……

　　一连串的警告信息差点让周悦一口气没上来，见鬼啊，老子不过就是喊了一番话而已，至于么？至于么！

　　要知道他上一刻还在想着怎么才能把这公孙二娘收入麾下？这下可真是，偷鸡不成蚀把米，好感度下降-19点，这么严重的情形，接下来只怕不管他说什么，那好感度都会哗啦哗啦地往下掉吧！

　　一时间，周悦这个气啊，只能干瞪着眼，无可奈何，而他心中对于那赫连燕，当真是越发恼怒，可恶啊，这个该死的女人。

　　眼见着远处公孙二娘身上的杀气越来越凌厉，周悦索性心一横，特么的，既然如此，那就一条道走到黑了，他就不相信了，凭他两千重装狼骑，两千疾风弓箭手，再加上萧观音，萧别离，以及他自己，还拿不下区区一个公孙二娘？

　　“我再给你最后一次机会，立刻放人，我会过往不究，但是，如果你真敢动手，哪怕我那老泰山身上少了一根汗毛，我也会让这村子里所有人为他陪葬，鸡犬不留！”周悦暴喝道，同时取出猛虎尖牙枪在手，全面戒备，而周围萧观音等人也都是亮出兵器，一时间，杀机弥漫！

　　果然，周悦这最后通牒一出，那公孙二娘的好感度刷刷刷，再次连连跌落，一下子变成-34点。

　　“狗贼！”那公孙二娘的一双美目几乎喷火，不过她也很清楚，她的实力即便再强，也顶多是从这重重包围的大军中逃走而已，但这木家庄内数百人的性命，却必然会因为她的一时冲动而命丧黄泉，作为一名游侠，当然不会做出这种事情。

　　所以在恶狠狠地盯着周悦十几秒之后，那公孙二娘还是选择妥协，“叫你的人退后十里，不得追赶，我可以保证，不伤及你这狗岳父的性命，只要我们到了安全的地界，自会放他回去。”

　　一听此话，周悦不由冷笑一声，“公孙姑娘，你也未免太不把我们当回事，或者是，你自己太把你自己当回事了？你还真以为，就凭你一人，就可以护住这木家庄数百人的性命？你就是带着他们逃出千里之外，我也照样可以快速追杀上去，杀个片甲不留，你这是好心做错事，自己脑子笨得像一头驴，还要连累别人的小命，若不是你肆意妄为，自以为是，他们木家庄数百人安安稳稳地在这里生活，虽然有些怨言，但至少饿不死，我周悦也没有说过要将他们斩尽杀绝！可是，你现在这么一折腾，我即便不想杀他们，也会改变主意的，而这一切的罪魁祸首，就是你，一个自以为可以行侠仗义，其实就是沽名钓誉，罔顾他人性命的白痴，相比之下，那些世间大奸大恶之人都比你要来的清白，至少他们是摆明车马，害人就是害人，不会假惺惺地以行侠仗义之名，行那种道貌岸然之事！我可说的有错？”

　　“你——你这，你这胡说八道的狗贼，此生我必取你之性命！”那公孙二娘气得浑身发抖，而与周悦的好感度更是刷刷刷，一口气直接下降到-100点，仇恨值达到了不死不休的状态。

　　但这个时候，周悦才不在乎，反正也是黑了，那就黑到底吧？

　　“怎么？你恼羞成怒了？心里发虚了？我说中你的软肋了吧？是不是揭开你的真面目了？你是不是想杀人灭口？看看，我就知道，你们这种人，口口声声说着什么正义，道德，其实还不是一个鸟样，我日后若是不明不白地死了，那就恰好验证本人今日所说的一切，你，你这个道貌岸然的家伙，就是一个小肚鸡肠，不分黑白，睚眦必报，心狠手辣的小人，伪君子，最毒妇人心，古人诚不欺我也！”周悦是越说越痛快，真爽啊，妹的，黑城出来的就一定得当菩萨供着啊，你是50级的游侠有屁用！

　　“你——你——你——你才是颠倒黑白，善恶不分，本姑娘今日就和你拼了！”那公孙二娘似乎是被气疯了，扔掉那被吓得瑟瑟发抖的邓老头，就抽出一双流光溢彩的双剑，杀气腾腾地朝着周悦冲来！

　　“且慢！我还有话讲！”周悦连忙叫道，这个时候，可不是和这公孙二娘动手的时刻。

　　“怎么，你这独夫，终于知道怕了！”那公孙二娘此刻也稍微恢复了一点理智，当即停下来冷冷道。

　　“哼，我怕什么，老子一身正气，岂会怕你们这些邪魔外道，只是，本人说话算数，你既然放了我那老泰山，那么，我也就不追究你的罪名了，速速离去吧，以后好生做人，不要再这么道貌岸然，因为下一次，你可再碰不到像我这样的好人了。”周悦眯着眼睛道。

　　“呸，你这自夸自擂的无耻恶徒，鬼才会相信你，今日就放你一马，日后若再敢如此横行，欺男霸女，本姑娘必取你项上人头！”那公孙二娘倒也不傻，知道硬碰硬的后果，撂下一番狠话，就对赫连燕道：“燕姐姐，我带你们离开这里，你放心，有我保护你们，这淫贼别想奸计得逞！”

　　“我——”

　　赫连燕有些心虚地张了张口，她本来是忽悠公孙二娘，说是周悦觊觎她的美色，欺负他们孤儿寡母，然后希望公孙二娘一怒之下行刺周悦，以报杀夫之仇，但没想到，公孙二娘却不知怎么搞得，把邓老头儿抓来，索要三万金，本来这也没有什么，公孙二娘高来高去，料想也不会留下痕迹。

　　可是，谁曾想，周悦这么快就找到了这里，这才是搬起了石头砸了脚。

　　“燕姐姐，你放心好了，我这就带你们南下，家姐在扬州，还是有些产业的，虽不敢保证让你们大富大贵，但丰衣足食还是没有问题的，我就不信，这恶贼还敢追到扬州去？”公孙二娘恨恨地道。

　　而她们两个这一番对话，却是让周悦听出来一番端倪，正想说什么，却见远处数名斥候飞马赶来，远远的，就大喊道：“报！城主，紧急军情！蒙古可汗铁木真已经率领五十万大军东进，目前已经攻下山海关，正全面席卷而来，兵锋所过之处，寸草不生，城破人亡，副城主柳月，请城主大人立刻返回黑城，早做准备！”

　　周悦一听这军情内容，先是一惊，但旋即就觉得不对劲，蒙古人前一波攻势才刚刚被瓦解不到十日，铁木真就算是再牛叉，也不可能在短短时间里再集结起五十万大军，更何况，在云中河套方向，蒙古人的精锐正与唐军和大汉军队对峙，怎么可能抽调出五十万精锐？

　　更何况，山海关目前可是掌握在吴三桂的手里头，铁木真就算是要攻击，也得优先攻击锦州一线吧？

　　正疑惑间，周悦就看到他身边的萧观音对他微微眨了眨眼睛，他顿时恍然大悟，明白了，高啊！真是高明，这肯定是萧观音弄出来的花样，既然蒙古五十万大军攻下山海关，那么，公孙二娘想带着赫连燕这五六百人南下就不可能了，除非他们走海路，走三山浦，可那却要经过周悦的地盘，更何况，能不能走成还不一定呢！

　　果然，此刻同时听到这消息的公孙二娘和赫连燕都是脸色大变。

　　“燕姐姐，你别怕，我无论如何，也会带着你们离开的。”公孙二娘倒是挺负责任，咬着牙做出承诺。

　　“这，这只怕不妥吧？”赫连燕这个时候傻眼了，如果说之前，让她跟着公孙二娘走，那么也就走吧，反正也无所谓。

　　可是现在，蒙古大军兵锋压境，那可是五十万大军啊，那几乎就是赫连燕的噩梦，慕容垂不就是被蒙古人重创，结果大好的大燕皇帝，就这么死在周悦手中。

　　所以，在这种情况下，她是无法相信公孙二娘的实力了，相对比较而言，她更了解周悦的势力，城高兵广，是绝对能够扛得住蒙古人的，为了她那才不到十岁的儿子慕容永，她也必须留在这里。

　　“对不起了，二娘，我们，我们不能走。”赫连燕几乎是咬着牙说出这句话的，这真是，天不我与啊，公孙二娘这样一个强大的高手，而且还这么单纯好骗，结果只能失之交臂。

　　“燕姐姐，为什么呀？”公孙二娘愣住了。

　　“因为，她只要留在这里，我就能够保护他们母子平安，而若是离开了这个地方，面对五十万蒙古大军，公孙姑娘，你是能够保护住一个人呢，还是两个人呢？只要不是傻子，都会做出明智的选择吧！”周悦的声音在此时恰到好处地响起。

　　“哼！无耻之徒，我才不会相信你！”公孙二娘瞪着周悦道。

　　“得了吧，我也没有跪在地上，非得要求你相信我，但是，公孙姑娘，在这世上，你以为什么最重要？正义么？错，我来告诉你，真相最重要，你是看着他们孤儿寡母很可怜，想主持公道是不是？但是，你了解赫连燕的身份么？你了解慕容永那个小孩子的身份么？你真的了解我，与他们之间的关系么？别告诉我，你连真相都懒得去听，如果是这样的话，别怪我真的鄙视你一辈子！”

　　周悦快速地喝道，他这一番话，虽然说的同样不客气，但是，却要比前一刻更有效，也更加不会让公孙二娘排斥。

　　“我会怕了你不成！有本事，你就把你所谓的真相说出来，如果是你在混淆是非，道貌岸然怎么办？”公孙二娘果然上当，她毕竟不是太愚蠢，只不过是先入为主罢了。

　　“很好，如果我周悦真的如你所说那么不堪，我甘愿立刻自裁于你面前，但如果是你冤枉了我怎么办？要知道，若非是我还有些本事，此次又是带着大军前来，只怕连一句伸冤的话都来不及说，就被你给不分青红皂白杀掉了！”周悦心中大喜，但表面上还是如雷霆一般正义凛然地喝问道。

　　“哼！如果你是冤枉的，我这条命，任你处置！”

　　“好！痛快！那我就来告诉你，赫连燕，你口中所谓的弱女子，她不是别人，她的父亲，就是那个杀人魔王，仅仅为了修建一座坚固的统万城，就杀了十数万人的赫连勃勃，怎么样，很惊讶吧，别告诉我，你连赫连勃勃都没有听说过！而赫连燕的夫君，乃是鲜卑族大燕皇帝慕容垂，至于慕容永，正是慕容垂的小儿子，这就是你所见到的，所谓的无辜之人！至于我和他们的关系，也很简单，老子在一个月前，单身匹马前往大漠深处搜索蒙古人的踪迹，结果被慕容垂觊觎我盘锦黑城的城主令，想伏杀于我，结果却反被我所杀！本来，老子是想着斩草除根，但是这个贱人，赫连燕，苦苦乞求于我，放他们母子一条生路，于是，老子于心不忍，就打消了这个念头。”

　　“但是，就在这个时候，有蒙古人的五百探马忽然出现，这个贱人赫连燕又苦苦乞求，让我护着他们母子逃生，在那个时候，她身边还有数千人，宫女太监等等等等，老子不忍心，便答应她，让他们先行一步，来盘锦黑城避难，而老子独自一人为他们断后，在那一战，老子从晌午杀到了日落，又从日落杀到了第二日天明，身负重创，差点死于非命，但不管怎样，大丈夫一诺千金，既然答应了，就一定要完成。”

　　“后来，老子一路重伤返回，先是把这贱人赫连燕安置在此，又分给他们一千亩良田，并且承诺，永不收税，这，就是老子与他们的关系，这就是真相，现在，你来说说，我若图她的美色，用得着如此这般？她只不过是把你这个傻瓜当成刀子，借你之手，杀掉老子，为慕容垂报仇雪恨才是真的，赫连燕，你此刻还有何话讲？”

　　周悦这一番添油加醋，尽管有一半是在吹嘘，但还是让那公孙二娘直接愣住，好处更是立刻显现。

　　那原本与他是-100点，处于不死不休状态的公孙二娘，其好感度嗖嗖嗖地不断上升，转眼间，就升到了0点，然后继续攀升，一口气升到了30点，方才结束。

　　因为周悦的这番话根本不用去判断真假，只看那面如死灰，浑身抖颤的赫连燕，便可见分晓。

　　“抱歉了，二娘，我不是有意骗你，只是非不如此，只怕此生此世，难报此深仇大恨，你动手杀了我吧！”

　　公孙二娘却是如看陌生人一样看着赫连燕，随后转身，有些落寞地走开，不过走了几步之后，忽然对周悦道：“你放他们走吧，我可以欠你一个承诺，随时有效！”

　　“说好的你的小命任我处置呢？不能耍无赖！”周悦一听就急了，哪有这样不讲道理的啊，从一条小命变成一个承诺，还得附加额外的条件，能不能不要这么蛮横？

　　“哼！你还好意思说，谁叫你对本姑娘污言秽语？那罪过，足以杀掉你十次了，用你的十条狗命，抵我的一条命，你还赚大了！”公孙二娘冷声道，头也不回，转身就走，而更坑爹的是，原本升到30的好感度，刷的一下，又跌落了10点，吓得周悦这个心肝乱颤，等他回过神来，却发现那公孙二娘的身影已经是如同一缕轻烟，远去无踪！

　　“我靠，承诺呢？我要的承诺呢？说话不算数，没有小JJ！我靠，又变成-10点的好感度，有没有搞错？”

　　周悦是真的郁闷了，这真是，一眨眼之间啊，堪比股市的震荡，不过，也算是不幸中的万幸，与那公孙二娘的好感度从-100，终于稳定到-10点，这个数字，倒不至于担心公孙二娘刺杀他了。

　　“好啦，此事就这样吧，赫连燕，虽然你很卑鄙，但是既然有公孙姑娘替你求情，我就放你一马，可以继续在这里生活，我等着你继续耍花样，也等着你那儿子慕容永来找我报仇，我会很乐意把他的脖子扭成麻花，不相信么？那就来试试啊！”

　　周悦浑不在意地道，这赫连燕真是恶心，最好是杀个一干二净，不过为了继续在将来攻略公孙二娘，就放他们一次好了。

　　现在，总算是可以轮到安慰一下邓老头那一颗无辜的，受伤的心灵了，不过，这老混蛋居然敢拿五百金去买一个小妾，这样的行为很可耻啊！

　　周悦笑眯眯地走过去，扶起那兀自惊魂不定的邓老头儿，拍了拍他身上的泥土，很是和善地道：“泰山大人，您不但是老当益壮，老树开新花，这囊中，也真不是一般的丰厚啊，五百金啊，算上你支援张角那三千金，啧啧，怪不得公孙姑娘都给你安上一个乐善好施的称号，那么，您是不是也再一次乐善好施一次啊，嗯，我想想，五千金吧，一个子儿也不能少，就算是，当做绑匪的赎金吧！小心我撕票噢！”


第452章 卧虎藏龙之地

　　派人护送走那老泪横流，颤颤巍巍，心疼肝疼的邓老头儿，周悦是眉开眼笑，妹的，五千金勒索到手，至少能够招募五个金甲武士呢！

　　“恭喜主公，贺喜主公。”

　　此时，站在一旁的萧观音微笑着，向周悦拱手贺喜道。

　　“何喜之有？萧统领，你不会是因为看到我成功勒索到五千金，所以，想锦上添花，再给我贡献五千金啊？”周悦心情大好，所以忍不住也开起了玩笑。

　　萧观音一愣，却是再次笑道：“能让主公心情愉悦，五千金算什么，就算让属下倾家荡产，也是心甘情愿，在所不辞！不过，属下所说的贺喜，却非主公一下进账一万金，而是那个游侠，主公今日不但化解了这绑架的危机，还能顺势慑服这样一个心高气傲的高手，难道不是天大的喜事么？”

　　“呃！是这个？未必吧，萧统领，我看那公孙二娘是气冲冲离去，我只能指望着她别恼羞成怒，已经是不幸中的万幸，哪里有你所说的那么夸张，天大的喜事，说的好像她会哭着喊着嫁给我一样，不过话说回来，你真的打算送给我五千金，要我说，这才是天大的喜事，值得满城庆贺啊！”周悦摸了摸下巴道，他现在对攻略那公孙二娘是一点都不乐观，-10点好感度，只怕连凑上前说一句奉承的话都没有机会的。

　　听到周悦此话，萧观音只是抿嘴一笑，就不再提及此事，“回禀主公，属下惭愧，明知主公如今正缺钱粮，却不知解忧，实在罪过，所以，奉上五千金，愿为主公一解心忧。”

　　“何必说的这么客气，都是一家人，你这五千金若是实在拮据，就不必勉强了，你有一大家子要养活呢，我可舍不得让你每日吃糠咽菜——”周悦心中高兴，顺口就道，不过说到一半顿时发觉不妥，好一阵心惊肉跳，生怕萧观音也因此跌落好感度，连忙解释道：“咳咳，我就是这个意思，别误会啊！”

　　“多谢主公体谅，属下明白。”萧观音也是俏脸微微一红，却没有再言语。

　　不过，让周悦兴奋的是，信息提示，他于萧观音的好感度再次上升了三点，目前37点，不容易啊，当然，他是不敢有什么别样心思，也没有时间想那么多。

　　当下，周悦立刻带人返回黑城，不过，在路上，他还是再次问道：“萧统领，你说，我们怎么才能够把那公孙二娘收为己用？”

　　“这要看主公怎么想了，如果您是想将其收为战将，让其为您统领兵马，纵横战场，那是绝对不可能的，那些游侠，天性喜好自由，不愿被拘束，大江南北，四海之内，皆是他们足迹所至之地，除非与您的关系非常好，否则他们绝不会在一地停留太久，不过，这一次嘛，那公孙二娘应该很有大几率在我们黑城驻足，只要主公您彻底折服她，她说不定会愿意在这里开设武馆，为您培训游侠剑士，当然了，最好的情况是，主公您能够将她收入房中，这样，使用起来就简单的多，不过，依我看，主公千万不要有这种想法，他们这些游侠，都是心高气傲，等闲人落不得他们的法眼，若主公为情所困，于大业不利啊！以上，只是属下肺腑之言，若有唐突，还请主公责罚。”

　　萧观音说的很自然，周悦却是闹了一个大红脸，这是哪跟哪啊？他就那么像一个好色之人么？不过这种事情不好解释，所以他立刻继续转移话题。

　　“咳咳！武馆是什么？剑士又是什么？职业么？”

　　萧观音低下头，无声地笑了笑，这才答道：“回禀主公，是的，剑士是一种特殊职业，不属于战阵杀敌的那种普通职业，所以需要有武馆来转职，一个剑士，若是资质很好，他们通常会选择成为游侠，若是资质中下，他们就会选择成为镖师，成立镖局，而在黑城之中，有一个镖局，是非常重要的，他们能够保护商旅，维持商路的畅通，增加黑城的繁荣度。”

　　“原来如此，那么，萧统领，你是女人，这件事就交给你来处理，如果那个公孙二娘没有离去，就务必想办法将她留下来，嗯，金子不是问题，条件不是问题，你尽可去谈判，哪怕让我去给她道歉也在所不惜。”周悦点点头道，他现在和柳月一样，最听不得与黑城繁荣度有关的问题，如今盘锦黑城成了三星级黑城，好处就已经是如此了，假若升级为四星黑城，那么，说不定就能够扛得住那蠢蠢欲动的大唐。

　　说到底，面对那样的绝世庞然大物，再多的准备，也是不够的呀。

　　“是，属下遵命，必不负主公所托！但是，主公若真的诚心道歉的话，最好还是送上一些名贵的礼物，这样，方显诚意。”萧观音倒也没有拒绝。

　　“可以，你全权负责，回头我让邓老头儿把那五千金赎金给你送去，你来挑选。”周悦满不在乎地道，只要能够把公孙二娘留下来，再多一万金，也是值得的。

　　“不妥，属下购买的礼物，那也代表不了主公的诚心啊，还是主公您亲自购买为佳。”萧观音却是笑着摇头道。

　　“哦，这样啊，好吧，那我就去中立商行走一遭！”周悦点点头，他记得，只要装备上那个名动四方的世界声望称号，去中立商行，就有一定的几率购买到特殊物品，他由于过去很忙碌，所以一直没有来得及去，这一次正好顺便。

　　一路返回黑城，周悦就毫不停留，在萧观音的陪同下，赶往位于东南坊的中立商行。

　　这东南坊还是在十余日之前才开放的，之前还一片荒芜，但是这短短时间里，竟是变得非常繁华，街道齐整，行人如梭，大街两侧俱是气派的建筑，这些都是最近一段时间入驻的商家，包括那什么青楼，医馆，酒楼，客栈，商铺之类的，而在这其中，最为显眼的，却是那个中立商行。

　　这一点，倒是让周悦很是讶异，想不到，这中立商行竟是如此的财大气粗，前后足足占了小半条街，一连就是三座三层楼阁，而在这楼阁的后面，还有一长串的深宅大院，整体占地面积，怕是有两百多亩。

　　“妹的，真气派啊！这中立商行怎么这么有钱，看来他们才是应该被打家劫舍的重点目标！”

　　此刻站在那堪称恢弘壮观的中立商行之外，周悦忍不住就感慨道。

　　“主公，慎言，中立商行根深叶大，在大江南北，塞外草原，甚至传说在遥远的西方和北方，都开设有分铺，背后的主人来历神秘，深不可测，连大秦帝国，大汉帝国，大唐帝国都对他们客客气气，您千万不要有什么想法，而且，他们在这里修建的如此气派，主要是因为，我们所在的黑城，是方圆两千里范围内唯一一座三星级黑城，所以这是荣幸啊，按柳月城主所讲，每日里，仅仅是因为这中立商行，就能够给黑城带来100点左右的繁荣度，不能怠慢的。”萧观音此刻连忙低声对周悦解释道。

　　而周悦则是听得目瞪口呆，娘希匹啊，怪不得当初这中立商行那么牛叉，他早就觉得不对劲了，说不定这中立商行的主人就是整个黑城背后的黑手，要不，怎么如此嚣张，全球范围都有分铺？

　　一想到这里，周悦心中虽然不忿，但也立刻收起怠慢的心思，不敢再大意。

　　“走，我们且进去一观。”深吸了一口气，周悦以一种面对终极BOSS的心态，视死如归地走进去。

　　不过，才走到那低调却又奢华的商行入口，一连两道信息就出现在周悦脑海之中。

　　“编号1803453232233，你与中立商行的友好度提升1点。”

　　“编号1803453232233，根据你所装备的‘名动四方’称号，你在中立商行购买任意物资，将享受八折优惠，并有一定几率，购买到特殊物品。”

　　……

　　好啊，不错，周悦心中挺满意，而此时，这商行内宽敞大厅里，迎面就有两个伙计很是热情地上前施礼，这让他很是受用，因为若他记得没错的话，当初在锦州，他进入那一处中立商行时，不但是掌柜，连小伙计都对他爱理不理，这就是天壤之别啊！

　　这巨大的商行内部，人流并不多，稀稀疏疏，而且多半都是商行的伙计，这很难让周悦为之联想到这商行的规模，毕竟好歹这也算是方圆两千里范围内，中立商行的总店吧，怎么能如此寒酸？

　　不过，这个念头周悦也只是一晃而过，因为他也清楚，不能用灾难之前的商场与这里相比较的。

　　“原来是城主大人，老朽有礼了，城主大人能够在日理万机之中，亲临本商行，真是让我等荣幸之至，阿大，上茶。”

　　此时一个胡子花白的老头自最里面走了出来，远远的拱手道，声音平淡，气度不凡，完全与那种阿谀奉承的商贾没有关联。

　　但这已经让周悦很满意了，他没敢要求太多，因为他悄悄给这老头放了一个洞察术，结果看到的全是问号，连名字都无法知晓，更要命的是，那老头在那一瞬间双目精光一闪，竟似乎察觉了周悦的小动作，这让他差点吓出一身冷汗！～这中立商行，果然是水深的很啊，绝对是卧虎藏龙之地！


第453章 乾坤塔

　　“老伯客气，实在不敢当不敢当。”

　　周悦此时连忙学着文绉绉的话，郑重拱手回礼道。

　　如今他也早就学乖了，这黑城世界，就没有什么不可能，只有想象不到，任何稀奇古怪不合理的东西，都是可以出现的，而越是如此，就越得小心谨慎，那种动不动扬言要气吞山河，上捅天，下捅地的大才，也只是YY而已。

　　比如此刻面对这花白胡子的老头，还是多说好话，别放肆为好，尽管这里就是盘锦黑城的地盘。

　　“呵呵！城主大人见笑了，如果老夫没有记错，这还是城主大人您首次登门本店，所以，为了感谢城主大人的赏光，老朽做主，在本店之内，您看上的前三件物品，免费相赠。”此刻那老头又呵呵笑道，倒是让周悦心中一喜，他可是听说过，这中立商行里面，甚至有暗金品质的商品出售，美妙啊，那他一定先买三件暗金品质的装备再说。

　　眼见周悦的神情，那老头儿似乎是知道他心中所想，轻轻一挥手，便有两个伙计吃力地抬着一个巨大的黑色箱子，放在前方，这黑色箱子也不知是什么材料打造而成，通体黝黑，竟似乎能够吸收光芒，此物才一出现，原本还很是光明的大厅之内，竟是一下子暗了许多。

　　这情形着实让周悦啧啧称其，当然心中也是越发期待起来。

　　“城主大人，这，便是本商行的宝箱，由于本商行所在的城池是三星级黑城，所以这宝箱便也是三星级的宝箱，根据本商行的规矩，非有大福运者不可擅动此宝箱，而城主大人仁慈为怀，英武过人，名动四方，所以才有此资格开启这三星宝箱，不过，请城主大人也务必明白，您每个月只能有一次机会开启这宝箱，每次开启宝箱后，宝箱可以维持一炷香的时间，在此期间内，您能获得多少宝物，就看您自己的造化了，当然，老朽之前所承诺的三件物品，并不在此之内，敢问，城主大人，可准备妥当？”

　　那老头儿笑眯眯地问道。

　　而听他这么说，周悦也顿时来了兴趣，原来这个所谓的特殊物品，每一个月只有一次机会获得，如此说来，倒也正常，而相对者宝箱中的宝物，那所谓免费赠送的物品，周悦却看不上了，当即他就对萧观音道：“你自去挑选三件物品，算是我送给你的，不用客气。”

　　随后，周悦大步上前，单手拉起那宝箱的盖子，岂料，竟是出乎意料的沉重，他这一拉，竟是纹丝不动。

　　周悦瞅了眼那老头儿，发现那老家伙已经是自行离去，就像是责任已经尽到了一样。

　　“妹的，这里面是什么好玩意，这么古怪？”

　　当下，周悦也顾不得形象了，深吸一口气，弯下腰，抓住那宝箱盖子，吐气开声。

　　“起！”

　　周悦如今的属性有多厉害，那是可想而知，单单是力量属性，就快接近两千点了，所以这一爆发，力道之强大是可想而知。

　　但真正让他感到惊诧的是，那宝箱的盖子竟是异常沉重，他几乎使出吃奶的劲头，才堪堪将其掀起来，这若是在他没有进阶转职为准传奇级一星战将以前，根本就别想打开。

　　一时间，周悦也不由心中暗凛，了不得啊，这中立商行太牛叉了。

　　此时在打开那宝箱后，就见里面黑雾缭绕，完全没有想象中那种珠光宝气的样子。

　　不过周悦对此一点都不意外，黑城黑城嘛，一切都是以黑色为主要的色彩，所以，他二话不说，探手就摸了下去！

　　可就在这一瞬间，周悦就感觉他的一条手臂瞬间被冻僵，然后整个人也跟着被冻僵，竟是动弹不得。

　　而正在他心神大骇之际，却发现他竟是轻飘飘的，离开了他的身体，就好像是魂魄分离一样。

　　这可把周悦吓坏了，难道这中立商行是想谋杀他不成，他张口大喊，但发现根本没人发现这种异常的征兆，他的本体依旧保持着那种摸宝箱的姿态，嘴角还露出一抹猥琐的笑容，至于萧观音，则正兴致勃勃地挑选着各种物品，根本就不知道，他已经魂魄分离！

　　“吾命休矣！”

　　周悦只来得及感慨一声，忽然一股巨大的吸引力就从那宝箱中的黑雾传来，直接将他的魂魄吸了进去。

　　转瞬之间，当周悦穿过那重重的黑雾，却是啪嗒一声，坠落在地面，而这个时候，他竟然又有了身体，然后他举头四望，却发现自己竟是处在一个很陌生的空间，四周都是黑雾缭绕，只在他立身的地方，有一处大约三百平米大小的青石广场。

　　“这特么的，这又是什么节奏？喂？有没有人啊？”

　　周悦忍不住大喊道，可他这一喊，就听见四周的黑雾里面传来扑通扑通的声音，很是僵硬的感觉。

　　如果是别人，听到这声音还会很好奇，但是周悦此刻听了，却是一阵毛骨悚然，因为这声音，他是一点都不陌生啊！

　　想当初灾难发生的时候，那些被张角的瘟疫所感染的恶鬼，就是这个动静！

　　怎么回事？

　　周悦心中快速地思索着，却是也不忘快速地取出猛虎尖牙枪，还好他所有的装备都在这里。

　　而几乎就是在一眨眼间，四道黑影就从那浓密的黑雾中钻了出来，可不正是那种被瘟疫感染了的恶鬼！

　　但，这不是那种砍瓜切菜一样容易的恶鬼，周悦一个洞察术扔上去，顿时被吓得差点原地蹦三尺！

　　靠！干你妹啊，那竟然是100级的恶鬼！

　　“100级恶鬼，乾坤塔精英怪物，特殊存在，击败后将获得特殊装备和材料，注，此间怪物，皆为魂魄所化，即便击杀失败，也不会陨落性命，但此精英怪物只存在一炷香的时间，请及早击杀！”

　　“生命值＋100000，力量＋5000，敏捷＋300，防御＋3000，攻击＋3000。”

　　……

　　周悦终于明白过来了，这就是中立商行所谓的特殊物品，我干你妹啊！虽然是最简单的恶鬼，但特么的也是100级的精英怪，十万的血量，这是要逆天啊逆天啊！

　　不过这个时候，周悦可来不及多想，因为这里虽然不会死人，但问题是只有一炷香的时间，也就是十五分钟，而且，这个乾坤塔宝箱每个月只有一次开启的机会，特么的，拼了啊！


第454章 精英恶鬼

　　一瞬间，周悦低吼一声，整个人化为一道残影，锁定一头恶鬼，先手就是一道专精级枪术分支技能——崩云击！

　　这个崩云击技能是很不错的打断类技能，而且也是击倒技能，是周悦在进阶准传奇级一星战将后领悟的，威力相当不凡。

　　此时此刻，周悦这一枪犹如惊雷，重重轰击在那头恶鬼的胸口之上，即便这是一百级的恶鬼，但毕竟是最低级的怪，除了本能的战斗方式，没有任何的技能和任何的特性，所以直接被这一枪给击倒在地，而猛虎尖牙枪的附加特性1，破甲特性随即发动，无视对手30%的防御！

　　但即便如此，也仅仅是打出了891点伤害，毕竟那恶鬼是100级的存在，等级上压制，再加上本身就具备3000点防御，很难啃！

　　而这个时候，其他三头恶鬼也是怪吼连声，快速地扑过来，他们的敏捷虽然只有300点，但这里毕竟只有三百平方米的空间，所以对周悦的威胁还是非常巨大的。

　　转眼间就冲到周悦背后，锋利的爪子直接就抓了上来！

　　此时周悦却是已经快速冷静下来，在这关键的一瞬间，头也不回，直接就是一道旋枪技能展开，猛虎尖牙枪猛然化作六条金色光芒，横扫四面八方，直接将那三头恶鬼挑飞出数十米之外。

　　而几乎是在同时，周悦却是全力一枪穿刺，重重轰击在地面上的那头恶鬼胸口之上，紧跟着，再一道专精级技能，疾风穿刺，风啸连续技，最后再追加一道断魂十三枪！

　　这一套如疾风骤雨般的攻击轰击而下，尽管拿恶鬼是有100级，但由于没有反控技能，也没有任何的特性，再加上在一开始就被崩云击给击倒在地，所以根本就无法反抗！

　　等到周悦将他这一套专精级枪术的所有技能都施展一个遍之后，竟是一口气打掉了这恶鬼五万六千点生命值！

　　而此时，周围那三头恶鬼再一次扑击上来，不过周悦根本不理会，双足点地，腾空跃起十几米的高度，猛虎尖牙枪光芒大放，如泰山般轰击在地面上，这却是这一条长枪所附带的群体技能，大地狂啸！

　　一瞬间，大地震颤，地面上的青石崩裂，犹如海啸山崩，那三头恶鬼顿时站立不稳，同时陷入六秒钟的锁足状态，而那掀翻起来的青石碎块则是漫天飞舞，形成了一道极其可怖的飓风，不断收割那三头恶鬼的性命。

　　趁着这个机会，周悦怒吼一声，猛虎尖牙枪再次爆发，密集长枪残影扫过，完全是压着那头倒霉的恶鬼，一枪接一枪，根本就爬不起来，哪怕它是拥有十万点的生命值，三千点的防御，也承受不住这般攻击啊！

　　不等剩下那三头恶鬼支援过来，便已经一命呜呼！

　　成功击杀，而在一瞬间，周悦刷刷刷，连升三级，从31级，一口气升到了34级，这可把他给乐坏了，多美妙的练级场啊，哪怕不要那掉落的物品，也是值了！

　　如此好事，周悦哪敢怠慢，毕竟一个月只有一次机会，而每次只有十五分钟，这得拼命啊！一定得拼命！

　　热血沸腾的周悦此刻连地面上掉落的宝箱都顾不得，收起猛虎尖牙枪，抽出冷月长刀，旋风般转身，弹跳而起，锁定一头刚刚恢复自由的恶鬼，直接就是一道专辑级刀术的子技能——飓风斩击！

　　这就是拥有三系技能的好处了，根本不受冷却时间的限制，长枪类技能进入冷却时间后，周悦就可以使用长刀类技能，长刀类技能进入冷却时间后，他还可以再施展弓术技能，总之，不断轮回，只要他的气力值足够，就可以一直保持巅峰战力！

　　而此时这一道飓风斩击，当真是如同飓风一般，无法抗拒！一眼望去，天上地下，全都是如同明月光一样的耀眼刀光，连周悦的身形都看不清楚！

　　更加可怕的是，一种锋利得可以渗透骨髓一样的气息弥漫开来，这正是周悦在掌握专精级刀术后所形成罡气，此罡气可以附加锋利度，能够让攻击伤害大幅提升。

　　在短短的不到三秒钟时间里，周悦竟是一连斩出十八刀，顺利激活飓风斩击效果！

　　如果说在方才那漫天的刀光还是如水一般的月光漫漫，可在这一刻，这刀光却是彻底疯狂起来，犹如一道穷凶极恶的龙卷风，向着前方扇形区域内展开疯狂的切割缠绕，整整持续三秒钟，在此三秒钟之内，那三头恶鬼的身影都完全被淹没在这飓风斩击之中！

　　别说正面冲击了，连站都站不稳！

　　等到这一道狂暴的飓风斩击结束之后，那三头恶鬼几乎都被打掉了两万点的生命值，也就是说，周悦的这一道飓风斩击，已经是打出将近七万点的恐怖伤害！

　　但这还不算是结束，周悦这个时候的战意傲然，根本不停留，身形如电，直接旋转弹跳而起三十多米的高度，整个身形犹如高速的陀螺，在瞬间就将力道蓄积到五倍以上！

　　似乎，他全身的力道，都集中在那把冷月长刀之上，在这一刻，整个方圆三百米的空间里，都凝聚着那种令人窒息般恐怖压力，一种雪亮的，犹如划破云层的雷电的光芒轰然斩击而下！

　　无可阻挡！

　　必杀一击！

　　这就是周悦从渊盖苏文手里学来的正牌回旋斩！

　　几乎看不见任何的过程，整个空间里都回荡这一刀的气息，绝无他物！

　　没有任何悬念，那一头还剩下足足八万点生命值的恶鬼，就这样被一击必杀！

　　连周悦都无法想象，他这巅峰的一击，竟是能够造成如此巨大的伤害？

　　当然了，这一方面是因为这回旋斩技能的霸道，另一方面也是与这冷月长刀的特性有关，所有非BOSS的对手，无条件破甲50%，也就是，面对这冷月长刀，这些恶鬼的3000点防御只剩下1500点，再加上周悦的战意，以及那种可以大幅增加锋利度的罡气，这才造就了这惊天一刀！

　　一瞬间，周悦的级别刷刷刷，再次连升两级，达到了36级。

　　这种升级速度，堪称是史无前例，后无来者啊！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　周悦兴奋得忍不住狂叫起来，但手中的攻击却是一点也没有放慢，展开身形，锁定一头恶鬼，依靠冷月长刀的特性，就继续展开收割，他现在算是明白了，对付这些杂鱼，即便是暗金品质的猛虎尖牙枪，也绝对比不上只有金色品质的冷月长刀的，那50%的无视防御特性，真特么的，牛叉啊牛叉！


第455章 残缺的流霞宝石

　　此时在周悦如此这般的狂暴攻击下，再加上冷月长刀的那极品特性，以及专精级刀术的威力，虽然是没有任何技能的普通攻击，但那杀伤力依旧不容小视。

　　短短不到十五秒钟，第三头100级的精英恶鬼就被周悦顺利击杀，但是这一次，他获得的经验值却只能让他再升一级，看来这种事情也是有限度的。

　　不过这已经是让周悦非常的满意了，做人要知足啊，在这短短的不到两三分钟的时间里，一口气从31级升到37级，他还想要怎样？

　　而此时只剩下最后一头精英恶鬼，却是再无悬念，纵使那属性高得吓人，却也依旧被周悦在一分钟之后，格杀当场！

　　周悦心中这个兴奋啊，迅速捡起那掉落的四个宝箱，还不等查看，却猛然发现，周围那黑色的雾气还是消退，转眼间，就再次露出一块大约有方圆一千米左右的青石广场。

　　而让周悦惊诧的是，在这青石广场的八个方位上，居然站着八个更加巨大的恶鬼，但它们都是被一条粗壮的铁链束缚着，看上去很是古怪。

　　这八个恶鬼全部是赤身裸体，但是非常巨大，有点类似绿巨人的样子，足足近十几米高，全身上下呈现古铜色，那高高隆起的肌肉，真是触目惊心。

　　更加不一般的是，这八头恶鬼的手中，都是持着一双直径达到一米那么巨大的六棱重锤，只看那大小，怕是就有一吨重。

　　周悦急忙一道洞察术扔过去，顿时传回来具体的信息。

　　“100级古铜尸，乾坤塔精英级怪物，特殊存在，击败后将获得特殊装备和材料，注，此间怪物，皆为魂魄所化，即便击杀失败，也不会陨落性命，但此精英怪物只存在一炷香的时间，请及早击杀！”

　　“生命值＋100000，力量＋5000，敏捷＋300，防御＋3000，攻击＋3000。”

　　“拥有装备，重铁锤。”

　　“拥有技能，八方合击！”

　　……

　　“我靠，点子扎手啊！”

　　看到这属性，周悦忍不住就倒吸一口冷气，这八个古铜尸虽然也是100级，虽然生命值，防御值，力量等都是和那精英恶鬼一模一样，但战力绝对不一般，更何况，它们居然都是被巨大的铁链束缚在原地，这很古怪，非常古怪啊！

　　难道它们不会主动攻击？

　　周悦刚想到这里，却见那八个古铜尸忽然张开巨口，嗷嗷怒吼起来，然后竟是非常默契地，挥舞起十六把重铁锤，两两互相撞击在一起！

　　“咣咣！”的巨响声一下子就雷声一样弥漫整个空间，随着那巨大的震动，一连八道看不见的波动气浪自这八个方向，锁定周悦，直接冲击而来！

　　周悦根本就来不及反应，因为他从来都没有见过这样古怪的攻击，仅仅是这一瞬间，他整个人就好像是被八个巨大的铁锤击中一样，瞬间被砸的眼冒金星，鲜血狂喷，生命值直接跌落六千点！

　　只差一点点就把周悦给秒了！

　　要知道周悦本身的防御值就已经超过两千点了，难道这就是所谓的八方合击技能？

　　靠，太黑了！这技能其实只是适合在特定的区域施展，而偏偏在这个乾坤塔里面，这八方合击的技能，却是能够发挥到巅峰状态。

　　此刻周悦急忙激活黄沙拱卫效果，同时取出解忧葫芦，狂灌三大口杜康老酒，本来他还想着施展狂化之心技能，化身巨熊，但还是作罢，这八方合击的技能很嚣张，而且看样子还没有冷却时间，所以，保持身体的灵活性，是最重要的。

　　果然，在下一秒，那八个古铜尸再次嗷嗷怒吼，十六把重铁锤再次‘咣咣’撞击到一起，顿时又有八道冲击气浪席卷而来。

　　但这一次周悦是学乖了，不敢怠慢，取出猛虎尖牙枪，用力在地面上一点，整个人就借力弹跳起数十米的高度，随后在半空中锁定一个古铜尸，直接就是一道疾风穿刺技能！

　　这一击，周悦自问也是巅峰状态了，作为专精级枪术，杀伤力是非常巨大的，理论上来讲，一枪就能打出上万点伤害。

　　但是，周悦还是低估了那古铜尸的可怕，虽然整体属性与那精英恶鬼完全相同，但反应速度却是快上一筹。

　　眼见周悦这破空一枪轰击而来，那古铜尸低吼一声，那巨大的双锤如一只巨大螃蟹的大钳子，直接向前一夹，只听‘咣’的一声，竟是把周悦这凌厉的一击给硬生生挡住，而那巨大的反震力量，当即就让周悦的生命值跌落五百多点！

　　不过这个时候，却也真正看出周悦身为准传奇级一星战将的真正实力，哪怕自身的生命值已经跌落到极其危险的境地，他却是依旧冷静无比，在猛虎尖牙枪被锁住的一刹那，他直接就放弃长枪，身形一晃，双手借着那被夹住的长枪向上一撑，就腾空而起，同一时间，暴熊之弓也来到手中，瞬间张弓搭箭，一连三支仿制的熊王重箭就闪电般射出，直接将那古铜尸的双眼给穿了一大一小两个大窟窿！

　　紧跟着，周悦快速收起暴熊之弓，抽出冷月长刀，借势疾空一刀，擦着那古铜尸的咽喉要害之处，一刀斩下，虽然这不是技能攻击，却也直接给那古铜尸造成数千点的伤害。

　　而这个时候，那古铜尸由于双目被重创，顿时陷入狂暴状态，一双重铁锤漫天飞舞，甚至连束缚着它的巨大铁链，都被挣得哗啦哗啦响个不停。

　　更可怕的是，这古铜尸挥舞出来的重铁锤，竟是带着凛冽的罡风，虽然轰击不到周悦身上，但却是能够给他造成每秒钟三百点生命值的损耗！

　　而现在，周悦即便是有黄沙拱卫效果，又有解忧葫芦的加成，却也承受不住这种恐怖的掉血速度，估计只能再坚持三四秒，然后就得被击杀！这特么的比暴熊之王还可怕！

　　但越是如此，周悦就越发冷静，全身上下都仿佛与冷月长刀融为一体，一种如月光般冷冽的刀意蔓延开来，以难以想象的速度，展开全力的攻击，没有任何的技能攻击，但是每一秒钟，他都能斩出非常可怕的六连击，而且所有攻击，虽然轨迹不同，但命中的位置，却是丝毫不差！

　　一刀叠加一刀，一刀更快似一刀，伴随着周悦生命值的快速下降，那古铜尸的生命值也同样跟着在快速下降！

　　终于，当周悦最后一刀斩下，将那古铜尸的最后一点的生命值收割成功，他的生命值也跟着跌落到1点。

　　模糊之中，他只知道自己的级别再次上升一级，达到38级，然后就是穿越死寂的黑暗，等他再次恢复知觉，却发现不知何时，他又回到了现实之中，而且正保持着之前他伸手探入宝箱的那一刹那间，甚至，他有种感觉，时间在他方才进入乾坤塔的时候，是处于停滞状态的。

　　再看他自己，全身上下，毫发无损，哪里是重伤的样子，反倒是，他探手在那宝箱里面摸了一下，直接就摸出来五个只有巴掌大小的宝箱，这五个宝箱都是一模一样，但很精致，有一道黑色的，似乎是雾气，但更像是光芒一样的物质在周围弥漫。

　　这正是他之前在乾坤塔内击杀的那四个精英恶鬼和古铜尸所掉落的宝箱啊！

　　“原来如此。”

　　周悦这下是明白了，可惜，他方才在击杀那四个精英恶鬼后，由于太过于狂喜的缘故，结果大意了，否则的话，他应该至少再击杀几个古铜尸的。

　　而这种机会，就只能再等到下一个月了。

　　不过好在，他这一次还真是收获颇丰，当下，他立刻等不及，就直接当场打开一个宝箱。

　　很奇怪的是，这宝箱在打开的一瞬间，顿时就化为虚无，只在周悦手中留下了一颗如同蚕豆大小，但却是彩光缭绕，一看就是珍贵异常的宝石。

　　“残缺的流霞宝石，品质，中品，可用来镶嵌武器类装备，增加五百点破甲属性。”

　　简简单单的介绍，却让周悦差点欣喜地狂叫起来，果然啊，这乾坤塔出品，绝对就是精品，五百点的破甲啊，也就是说，可以无视对方500点的防御，这绝对是极品宝石了，正好镶嵌到猛虎尖牙枪上面。

　　收起这残缺的流霞宝石，周悦亟不可待地打开第二个宝箱，但是，这里面没有装备，也没有材料，却是整整一千金。

　　不错，非常不错！一千金，也足够在中立商行购买到一件普通的暗金品质装备了，或者是招募一个金甲武士，再或者是打造三个重装狼骑。

　　然后，周悦继续信心十足地打开第三个宝箱，里面依旧是一千金。

　　而第四个宝箱，取出来的，却是一大堆厚厚的竹简，怕是足足有三十多件，上面刻画着许多如同鬼画符一样篆字，总之周悦是不认得，而他释放了一道洞察术，结果发现，这竟是一本残缺的兵书。

　　“守城方略残卷，非有缘人不可强求……”

　　“靠，又是有缘人！”

　　一看到这模棱两可的说明，周悦就知道，这与自己是没关系了，把这守城方略残卷收起来，他就目光炯炯地看向最后一个宝箱，他知道，这五个宝箱虽然样子是一样的，但必然有一个宝箱是那古铜尸掉落的，所以，里面的物品，必然很特别。

　　也许，就是这最后一个宝箱。

　　“萧统领，你过来一下，借你的运气一用，替我开一下。”周悦踌躇了许久，最终还是对自己的运气不放心，所以就招手把萧观音叫了过来。

　　“主公，这，不妥吧？”萧观音也没有多问，但聪明如她，却也是知道这个玲珑的宝箱肯定很珍贵。


第456章 套装锻造图纸

　　“哪里有什么不妥，今日之事，还得多亏你呢！”周悦呵呵笑道，可不是么，若不是萧观音，他平日里也绝对想不到要来这中立商行转悠一圈的，他记得，在他的世界声望到了五百点的时候，就有提示，说会获得特殊物品，但他却没有时间。

　　这差点让他错过了这样一个巨大的机缘。

　　而且，如果他没有记错的话，东北军区的段鸿，靖北军区的汪增，他们两个的世界声望都已经达到500点以上，而他们的级别，都是达到了很高的37级和36级，保不准，他们也是去过了这中立商行的乾坤塔，不然没法解释他们的级别怎么比贺青铭还要高？

　　不过，万幸的是，段鸿和汪增的黑城只有一星，所以，他们能够开启的，也就只有一星宝箱，这和周悦今日开启的三星宝箱，是完全天上地下的差距啊！

　　“好吧，既然主公执意如此，那属下就僭越了。”萧观音微微一笑，上前便替周悦将那宝箱打开，当那宝箱化为虚无之后，出现在她手中的，却是一张不知由什么材料做成的图纸，萧观音仅仅是看了一眼，顿时就激动得浑身发抖，几乎是有些失态地叫道：“主公，这是打造苍狼骑士套装的全套图纸啊，恭喜主公，贺喜主公，有了这图纸，我们便可训练苍狼骑士了！”

　　周悦也被萧观音这激动的样子给吃了一惊，他连忙接过那一张薄如蚕翼的图纸，随后这图纸的信息也就了然。

　　“苍狼骑士套装图纸，暗金品质，可以打造苍狼骑士套装，注，使用此图纸，需要黑城等级至少在三星级以上，需要高级铁匠，高级木匠，高级皮匠，狼族祭祀，以及中级占星术士，苍狼祭坛，以上缺一不可。”

　　“打造材料为，百锻钢，极北寒铁，梧桐木芯，洪荒巨兽皮毛，洪荒巨兽之心，洪荒巨兽之血。”

　　“本套装具体部件为，苍狼战盔，苍狼胸甲，苍狼护腕，苍狼护腿，苍狼战靴，苍狼重盾，苍狼长枪，苍狼之戒*2。”

　　“本套装特性1，将与使用者终生绑定，不可交换，不可卸除，使用者将获得苍狼骑士血脉，级别上限提升到60级，裸装生命值上限增加50%，裸装气力值上限增加50%，裸装力量上限增加50%，裸装敏捷上限增加50%，裸装防御上限增加50%。”

　　“本套装特性2，使用者在装备绑定本套装后，将自动转职为苍狼骑士，遗忘从前所有职业技能，将获得新的职业技能，具体如下，死亡冲锋，死亡穿刺，死亡重击，苍狼怒啸，苍狼灭世！”

　　“本套装特性3，使用者在装备绑定本套装之后，可以通过血祭的方式，从苍狼祭坛中获得灵魂坐骑，重甲苍狼，此坐骑将与苍狼骑士终生绑定，除非苍狼骑士死亡，否则绝不会消失，在无需使用的时候，可以将重甲苍狼送回苍狼祭坛，使用时，随时召唤。”

　　……

　　“我靠，发达了！”

　　看完这一张苍狼骑士套装的打造图纸，周悦满脑子都是这句话，这一张图纸的价值，无可估量啊，怪不得萧观音都是如此的激动。

　　“回城主府！召集柳月，以及城中所有的高级木匠，高级铁匠，还有张角那老头儿，另外紧急调拨一千重装狼骑，一千疾风弓箭手，由萧别离，毛羽亲自带领，给我严密封锁城主府，没有我的命令，就是一只苍蝇，也别想给我飞进来！”

　　周悦在一瞬间冷静之后，立刻带着萧观音离开中立商行，同时让护卫传达命令，这苍狼骑士太重要了，从那模糊的属性上来看，这是几乎相当于铁木真的怯薛军那等强大的兵种啊，不，甚至还要更上一层。

　　不一片刻，整个城主府都被严密封锁，里面所有不相干人等都被轰了出去，这一次，周悦连秦朗都没有通知，只是让柳月那些古代居民前来。

　　“周哥，究竟是发生了何事？”此时，在城主府那被严密保护的一处房间中，柳月有些诧异地问道，这次是很不正常啊，虽然被周悦招来的人只有八个，但无一不是黑城中非常重要的存在，比如张角，比如如今已经进阶高级木匠的邓老头儿，再比如两个中级铁匠，一个隶属于盘锦黑城的商铺总管，以及萧观音，和一个非常猥琐，全身上下古里古怪的糟老头，这很不对劲啊！

　　周悦却不回答，直接对萧观音问道：“这位，莫非就是你契丹王族中的狼族祭祀？”

　　“回禀主公，正是。”萧观音回答的也是非常的严肃，这让柳月越发惊讶。

　　周悦点点头，目光又望向那两个同样疑惑的中级铁匠，这是一对父子，王大中与王铁，正是当初周悦从草原上救回来的，由于那一趟凶险之旅，他们父子对周悦的忠诚度已经是到了死忠的状态。

　　“王大中，你和王铁何时能够升到高级铁匠？”

　　“主公，小老儿与犬子没日没夜，无不感念主公的大恩大德，如今主公治下的黑城已经升到三星级，那么不出十日，小老儿与犬子必可升到高级铁匠，假若，假若是能够更高级的装备让我们打造的话，速度还会更快一些。”此时那王大中有些受宠若惊地道。

　　“很好，这份图纸，你且来看看。”周悦说着，就把那一张苍狼骑士套装图纸递给王大中，可以说，这王大中父子就是打造这苍狼骑士套装的主力，必须得先看看他们的计较。

　　那一张图纸来到王大中手中，他很仔细地看了一会儿，一双手顿时就激动得哆嗦起来，连声音都变了。

　　“回禀主公，这一张图纸上所描述的装备，实在是小老儿平生所未见啊！要想打造成功，只怕是非常之难，不是小老儿与犬子进阶高级铁匠就能够胜任的，因为这里面涉及了很多的重要因素，不过，如果主公能够把这些其余的因素满足，那么，小老儿敢在这里为主公立下军令状，一定能够将这一套装备打造成功。”

　　“很好，根据这图纸所言，高级木匠，本城已经具备，狼族祭祀，同样具备，而中级占星术士，我想，张老先生客串一下，应该没问题吧？”周悦又转而问向张角。

　　“呵呵，这个当然没有问题，不过，老夫也很好奇，究竟是什么样的装备，竟然会如此让城主动容，那图纸可否让老夫一观？”张角微微一笑。

　　“可以。”周悦点头，他是不担心，张角如今已经是变成没有了牙齿的老虎，没有了法力，他什么风浪也掀不起来，甚至没有周悦的允许，他连黑城的大门都出不去。

　　此时张角拿到那图纸，仔仔细细地看了许久，居然没有太多的惊讶，“果然如老夫所料，竟然还真的是苍狼骑士套装，想当初，老夫在起事之前，也曾经想过训练这种威力极大的苍狼骑士，但奈何没有线索，现在看来，还真的要恭喜周城主啊，老夫敢放言，周城主日后若能聚齐一千苍狼骑士，那么，对抗大唐，还真有几分把握，不过，以你们这黑城的实力，哪怕用一年的时间，能打造出五十个苍狼骑士，就已经很了不得了。”

　　“才几分把握么？”周悦微微一怔，之前他还觉得，这苍狼骑士很强大，但按照张角这么说，对抗大唐，依旧没把握啊！

　　“主公，张道长所言，倒也非危言耸听，苍狼骑士虽然极其强悍，远胜重装狼骑，甚至连金兀术的铁浮屠，西夏铁鹞子，都能够轻松击杀，但是，大唐李世民的玄甲精骑，却是要更胜许多，此外，大汉帝国的长缨羽林卫，大秦帝国的铁鹰死士，楚霸王项羽的乌江铁骑，甚至曹操的虎豹骑，都能够战胜苍狼骑士的，不过，以上这些，都是天下间数一数二的雄师劲旅，苍狼骑士不是他们的对手也是正常，可若是碰到其他的兵种，苍狼骑士却能够轻松碾压。”萧观音此时也开口道。

　　“不错，说到底，一个苍狼骑士就算再骁勇，那又如何，战争，说到底，还是打的国力，李世民的玄甲精骑有整个大唐支援，才仅仅训练了三千人，假若你一口气能打造出一万个苍狼骑士，李世民也必然得逃之夭夭。”张角点头道。

　　“好吧，我明白了，但是现在，我们还缺少一个高级的皮匠，这个怎么说，貌似，本城之中，没有这样的人才啊！”

　　“主公，这件事很简单，几乎每一个猎人，就是一个不错的皮匠，若属下没有记错的话，您的亲随侍卫赵小二，他就是高级皮匠。”萧观音此时提醒道。

　　“赵小二？怎么可能？”这下，周悦也愣住了，赵小二的属性，他可是一清二楚，怎么会变成高级皮匠呢？

　　“呃，贤婿，萧统领，所言不虚的。”此时那一直躲在边上的邓老头儿也开口道，“事实上，皮匠并非是什么高级的职业，在本城之中，至少有一万人以上，都懂得剥皮，而手艺能达到中级的，少说也有一千余人，不过，能达到高级皮匠的，的确很少，而小二这孩子，他自从在赤山城开始，我们所有击杀的洪荒巨兽，都是由他来剥皮处理的，所以久而久之，他就已经是高级皮匠了，不过这种事情，您不注意，是不会知道的。”

　　听到这里，周悦才算明白了，原来这皮匠职业并非和木匠，铁匠，医师等重要职业那样，可以用属性来显示，而且，若他记得没错的话，赵小二在以往，的确是有这么一个喜欢剥皮的爱好。


第457章 困难重重

　　深吸了一口气，周悦顺手把那一张苍狼骑士套装的锻造图纸递给一直如坠五里雾中的柳月，待她看清楚之后，这才沉声道：“诸位，此事关乎于本城未来的发展大计，所以，在此装备打造成功之前，任何人不得泄露此事，否则，本人决不轻饶，而现在，打造这苍狼骑士套装的第一个必要条件已经满足，三星级的黑城，高级铁匠，高级木匠，高级皮匠，苍狼祭祀，中级占星术士，苍狼祭坛这些都不是问题，那么，第二个必要的条件，那就是各种材料，柳月，你一直负责着整个黑城的资源调度，你怎么看？”

　　柳月这个时候，也是从无比的震惊中回过神来，当即肃然道：“周哥，根据这锻造图纸上所讲，我们将需要百锻钢，极北寒铁，梧桐木芯，洪荒巨兽皮毛，洪荒巨兽之心，洪荒巨兽之血，在这几种材料之中，那洪荒巨兽皮毛，洪荒巨兽之心，洪荒巨兽之血，都没有问题，我们之前所有击杀的洪荒巨兽，都保存下来，尤其是那洪荒巨兽皮毛，估计赵小二手里会有更多，但是，那百锻钢，极北寒铁，梧桐木芯，却是有些困难，因为我从来就没有从商铺中发现过，而击杀的掉落物品，也没有类似的材料。”

　　“哦，王小五，你能购买到这些材料么？”周悦转头又问向那个隶属于盘锦黑城的商人，他那商铺是属于盘锦黑城自己产权的商铺，所有的盈利除了正常运转外，都是直接上缴给周悦的，与普通的商铺性质完全不同，而且这个王小五掌柜，也是90点的忠诚，非常不错。

　　“回禀主公，小人可以用高价收购到百锻钢，但是极北寒铁以及梧桐木芯，却是很难弄到，不过，主公可以前往中立商行，他们的分店遍布南北东西，或许会知道这两件材料的产地，若是运气好的话，甚至能够买到。”

　　“明白了，从即日起，你就尽可能的高价收购百锻钢，多多益善，柳月，你来负责监管此事，短时间内，所有的资金都筹集起来，我看，要想打造出这样一个苍狼骑士，至少得五千金，甚至是一万金才能够做到啊。”周悦感慨地道，这特么的，还真是烧钱，而一个苍狼骑士，都如此昂贵，真不知道李世民手下的那玄甲精骑是得如何昂贵？

　　“哦，对了，柳月，这一本守城攻略残卷，你拿去，看看本城之中，有谁能够领悟，当然，是需要绝对忠诚的那种。”此时周悦忽然想到他之前获得的那本守城攻略残卷，这玩意需要有缘者方才可以领悟，条件太苛刻。

　　“咦？”

　　柳月接过去那一大堆竹简之后，忽然惊疑了一声，“周哥，我想，我大概可以看得懂，那么，是否这守城攻略残卷，就送给我了？”

　　“你能看懂？有什么好处？能得到什么技能没有？或者是触发什么任务？”周悦大喜地问道，若柳月能够看懂这守城攻略残卷，当然是最好了，她是团队中一直以来的大总管，又是一直镇守大本营的核心人物，没有谁比她更合适。

　　“额，周哥，这个守城攻略残卷似乎不是技能书，所以，我只能是看得懂，所以暂时没有任何好处，也没有什么技能，更没有什么任务触发，我只是，只是看得懂而已，我拿回去先看看，若是没有什么效果，再换别人来看。”柳月也是疑惑地道，这种事情，还真的是首次发生。

　　“呵呵，老夫倒是觉得，柳副城主能够看懂，这本身就是一种机缘了，但火候未到而已，另外，周城主，老夫倒是知晓一点梧桐木芯的消息，不知你是否有兴趣？”此时，那一直捻着胡须的张角忽然开口道。

　　“当然，老先生尽可直言，若能真的寻找到这梧桐木芯，定然少不了先生的好处。”周悦郑重道，张角既然在这个时候开口，那么他肯定是有目的的，但不管怎样，能够提供这样的一个消息，总比没有消息好。

　　“嘿嘿，周城主果然是明白人，好吧，就老夫所知，打造这苍狼骑士套装所需要的梧桐木芯，绝非我们平素所见的梧桐木芯，否则取来何难之有？因此，只有另外一种梧桐木芯，方才能算得上，而这种梧桐，又被叫做凤栖梧木，意为，是凤凰曾经栖息驻足后的梧桐木，当然，事实真的如何？有没有真的凤凰驻足这一点已经不能考证，但是，普天之下，还真有这样的几株凤栖梧木，品质非凡，以其木芯，便可打造出品质极佳的法杖，不知，周城主可否有勇气去盗取一截呢？”张角嘿嘿笑道。

　　“盗取？此话怎讲？”

　　“原因很简单，这几株凤栖梧木，是有主人的，但那人万万不会出售这梧桐木芯，故此只能盗取，而更加重要的是，此人，很是厉害，他就是，司马徽，号水镜先生。”张角幽幽道，显然似乎是与这水镜先生有些瓜葛。

　　但是周悦和柳月两人听了之后，却是顿时色变，干啊，他就知道张角这老东西没有什么好心眼，水镜先生是什么存在？估计和诸葛孔明以及庞统都差不多了，或许没有什么战力，但是在黑城世界中，那绝对是不亚于五星级战将的超级谋士啊！

　　不用说，这件事情无解，周悦打死都不会这么去冒险的，哪怕这苍狼骑士套装打造不成功，也不能这么折腾啊！

　　“此事，只怕不可为之啊！”

　　周悦断然道。

　　“呵呵，那老夫也同样无计可施，因为普天之下，除了司马德操的那几株凤栖梧木，就再也没有其他地方，可以获取这梧桐木芯。”张角微微一笑，老神在在。

　　周悦瞧了张角一眼，想了想，便令众人先行退下，只剩他一人的时候，才淡淡道：“张老先生，我想，你肯定是另有办法的吧，否则，你何必提及，那司马徽何等存在，我去盗取，简直是与送死无异，你就说吧，你想要什么好处？但是，我警告你，别玩什么花样，我的耐心有限，为达目的，什么卑鄙无耻的手段，都能动用得了的。”

　　周悦话刚说完，忽然一条信息出现。

　　“编号1803453232233，公孙二娘与你的好感度下降十点，目前为-20点。”

　　……

　　周悦愣了好半天，这哪跟哪啊！这件事怎么也和那公孙二娘扯上关系了？不过他旋即就醒悟过来，肯定是那位脾气巨大的公孙二娘就在外面偷听，结果刚好听到他威胁张角，不过，她好端端的，跑来城主府偷听什么啊？

　　“公孙姑娘，请吧？你不就是想刺杀我嘛，用得着这么欲盖弥彰？”

　　“哼！卑鄙无耻之徒！”

　　果然，外面传来一声低低的怒斥，然后就不见声息了，显然那偷听的公孙二娘已经走了。

　　“见鬼，这是什么节奏？”周悦头疼地敲了敲额头，转而继续对张角没好气地道：“说说吧，我时间有限，咱们两个，就别互相装好人了。”

　　“嘿嘿，周城主果然了得。”张角非但没有动怒，反而嘿嘿笑道：“能人所不能，为达目的，不择手段，你还真应该转职为暗黑道士啊哈哈，不错，你猜的不错，司马德操那老家伙很不简单，虽然没有一点武力，但他却是五星级的谋士，并且还得到过南华老仙的指点，一身道法神通，不是我能比的，但，老夫与他还是有些交情的，周城主，你要想获得极北寒铁，从中立商行怕是购买不到，但他们多半会给你一个开采极北寒铁的具体位置，让你自行前往，或者是另有委托，但极北寒铁是什么样的宝贝，自然是有洪荒巨兽看守，而且，至少是一条寒蛟，那么，你要想获得极北寒铁，就得击杀这一条寒蛟，假若你能击杀成功后，只需给予老夫三滴寒蛟心血，老夫便愿意为你跑一趟颍川，为你寻来至少足够打造一百套苍狼骑士套装的梧桐木芯，你看如何？”

　　“寒蛟？那是什么级别的洪荒巨兽？”周悦心中一凛，张角这老头可真是成精了，可不要被占了巨大的便宜。

　　“嘿嘿，寒蛟么，自然是传奇级的洪荒巨兽了，所以，周城主，你现在明白了吧，苍狼骑士这种堪称逆天的套装，不是那么好获得，你若不花费一些心血和代价，可是弄不来的，言尽于此，一切由周城主你来定夺，或者，你可以去中立商行打探一下，看看老夫所言是否不虚？”张角哈哈一笑，便转身离去。

　　而周悦则是完全陷入了沉思之中，不错，他还是太乐观了，这黑城世界，哪里有那么轻松美妙的馅饼，那锻造图纸是一方面，而要想打造成功，却也没有那么容易的。

　　毕竟，普天之下，能够克制苍狼骑士的，也就是那么几个有数的传奇兵种了，那么，既然如此，他就得好好参谋一下，这件事，绝对不能急于求成。

　　想到这里，周悦就离开城主府，再次前往那中立商行。


第458章 击杀任务

　　当周悦再次来到那中立商行，那一名花白胡子且非常神秘的老掌柜便没有再出面，不过他也不在意，直接就询问起中立商行是否出售有极北寒铁这种材料。

　　听到周悦如此询问，那小伙计愣了一愣，随即就遗憾地摇头道：“还请城主大人见谅，要说这极北寒铁，实属异常珍贵之物，天下之间，也只有我中立商行才能偶尔出售，这盖因是本商行拥有一座极北寒铁矿坑，虽然出产不多，但也聊胜于无，但没料到，就在三个月前，一条寒蛟突然出现，闯入矿坑之中，将我中立商行在此地的守卫与矿工尽情屠戮，仅仅逃出数人，而目前，我商行依旧拿这条寒蛟毫无办法，所以，要想恢复极北寒铁的生产，却要不知何年何月了。”

　　此时周悦在听到小伙计这一番话后，顿时，很出乎意外的，一条任务信息便随即出现。

　　“清剿任务，击杀寒蛟，助中立商行夺回极北寒铁矿坑，是否接受？此任务有效时间为三个月，任务奖励，世界声望五百点，你与中立商行好感度提升20点，且中立商行承诺，每月将以五折的价格，出售给你五块极北寒铁，另外其他购买的物资一律七折，注，请慎重接取，任务失败无惩罚，但那寒蛟将彻底仇视于你，有90%的几率会前来屠灭你所在的黑城。”

　　……

　　见到这一条任务信息，周悦首先想到的，就是张角那老混蛋，看来这老家伙早就知道是这样，如此才会开出那样的条件。

　　那么，到底是接下这个任务，还是不接呢？

　　周悦一时间陷入了犹豫之中，盖因为，那一条寒蛟，可是传奇级的洪荒巨兽啊，可不是准传奇级的，虽然这两者只差一个等级，但绝对是天壤之别。

　　可是，如果就这么放弃了，那么他想打造苍狼骑士的计划，也就成了泡影。

　　左思右想，最终周悦还是一咬牙，就把这个任务接下来，正所谓富贵险中求，他带领大军团作战是没办法，必须得谨慎，但击杀寒蛟，只需要带上一队精锐即可，而目前，他这团队中，高手还真的是不少，未尝没有成功的机会。

　　而当周悦选择接受这个任务之后，与那中立商行的好感度居然又增加了一点，目前已经是33点，这也算是相当难得了，因为这中立商行基本上是等于油盐不进的家伙。

　　此时连那小伙计也是一脸崇拜，“多谢城主大人出手相救，果然不愧为名动四方的英雄，还请您早日做好准备，一旦准备妥当，可前来本商行，我家掌柜便会派人带领你们前去。”

　　和那小伙计又交谈了几句，周悦又询问了一下有关于梧桐木芯之事，果然一如张角所说，很难弄到，必须得水镜先生许可才能获得，所以这也就意味着，周悦必须接受张角的要求，给他三滴寒蛟心血。

　　接下来，周悦直接返回城主府，就立刻开始筹备此事，三个月的时间，倒也足够了，但他必须安排好一切。

　　正思索间，忽闻萧观音求见，周悦便唤她进来，刚想将那击杀寒蛟之事提及，却见萧观音面带微笑，似乎有什么不错的事情发生。

　　“恭喜主公，属下在方才，偶然遇到那位公孙姑娘，一番攀谈之后，倒是把她劝留在本城，她也决定在本城中开设一家剑馆，不过，公孙姑娘目前仍是恼怒主公之前对她的一番言语，所以，属下斗胆，还请主公为大局计，前去认错道歉，化解误会。”

　　“咳咳，当然没问题，她在哪里？我这就备上礼物，前去道歉。”周悦此刻正发愁怎么才能击杀那寒蛟，如果能够说动那公孙二娘帮忙，那肯定就多了几分把握，要知道，她可是50级的游侠啊，而且她的那个红袖添香技能，实在是太给力了，妥妥的王牌辅助。

　　“额，主公英明，公孙姑娘目前正在东北坊挑选剑馆的馆址，属下斗胆，已经允诺，开设剑馆之一切开销用度，皆由本城负责。”萧观音一愣，原本她还以为说服周悦很难呢，没想到周悦居然如此积极，莫非——是看上了那位公孙姑娘？这还真是一件美事！

　　当下，周悦也不迟疑，连忙同萧观音一起前往东北坊找公孙二娘拉关系，增加好感度，这件事是关乎于击杀寒蛟的成败啊，他必须得在肖军，贺青铭等人返回来之前将这件事搞定。

　　此刻的东北坊，还是空荡荡的一大片，除了一座正在修建的观星台，就是张角那老头儿的小院了，剩下的位置，原本是打算修建成高级住宅的，没想到，那公孙二娘倒是好眼光。

　　周悦和萧观音纵马赶来，远远的，就看到那公孙二娘颐指气使的，招呼着上百个萧家的家奴以及一些工匠，在一块巨大空地上展开修建，这让周悦好一阵诧异，这位还真是急性子啊，而且，看她圈下来的这一大块地皮，也真不客气，足足有三百亩地，妹的，按照东南坊的地价，这都足够卖上一万金了。

　　真是让周悦心疼肝疼啊！

　　若不是马上有求于这公孙二娘，周悦保证——保证无话可说，没办法，增加一个剑馆，外送一个镖局，这都是增加繁荣度的呀！

　　所以，他不在乎脸面的，这是黑城世界，只要弄到足够的好处，脸面算什么？能吃么？

　　此时，周悦下马，使劲揉了揉脸，拉了拉嘴角，摆出一个自认为最可亲的笑容，对萧观音道：“怎么样？我这样子，看起来很是诚心了吧？”

　　萧观音忍了好半天，才没有笑出来，“主公，您不必如此的，正所谓心诚则灵，我想，只要您诚心道歉，给公孙姑娘一个台阶下，那么，一切便可水到渠成。”

　　“嗯哼，有道理啊！辛苦你了。”周悦心中大定，萧观音这话说的有理，那公孙二娘肯定是抹不开面子，否则她何必在这里恋栈不去呢，当下他便信心百倍地走上前去，隔着好远，就准备来个标准的古式作揖礼，但就在此时，那一直背着身子的公孙二娘忽然迅疾转身，顿时让周悦愣住，这特么的，这特么的，不对劲啊，刚才看着还是公孙二娘，这怎么一瞬间，就变成一个大妈了？

　　更见鬼的是，这大妈一边挖着鼻孔，一边用一种歇斯底里的吼声大叫道：“喂！说你呢，还不去挖土，在这里愣着干什么？不干活会有工钱么？不干活会有饭吃么？你看我干什么？我脸上有花么？嗯，怎么，你想否定本姑娘的命令？”

　　……

　　周悦有种很吐血的冲动，回头一瞅，萧观音居然不知什么时候离开了，这事不对啊，不过，好歹他还算聪明，知道事情不会是这么简单，好吧，萧观音不是说心诚则灵嘛，那他就挖土好了。

　　因为他敢肯定，如果他敢拒绝，保证与那公孙二娘的好感度就会再次下降。


第459章 准备

　　春娇日暖，已经有了几分初夏的感觉，城主府中，刚刚把自己清洗了一番的周悦很是舒服地坐在台阶上，看着天空，胡思乱想。

　　那公孙二娘可真够狠的，一口气让他挖了四个时辰的土，好感度才缓缓提升了5点。

　　不过这是好事情，如果能够用这种挖土的方法来提升好感度，周悦不介意挖个十天半月，但公孙二娘却把他给打发走了，也不知道，又在玩什么花样？

　　但周悦心中却有种感觉，拿下这公孙二娘，大概已经有点眉目了，毕竟自己当初可是说了不少昏话的，能让她出一口恶气，剩下的，该是苦尽甘来，皆大欢喜了吧？

　　“城主，有锦州城的最新情报。”

　　正思索间，斥候营张亮悄无声息地走来。

　　“讲。”周悦依旧是很懒散地样子，完全不放在心上。

　　“是这样，根据李锐留下来的内线，就在五日之前，吴三桂所占领的山海关被大唐的张士贵所攻下，据说这一次吴三桂的兵马损失惨重，已经无力再独领一方，故此，已经于前日晚间时分，率领其麾下的一千关宁铁骑，以及近五千部属，投靠了江阳，而在这五千部属之中，除了大部分家眷之外，还有近三百多名工匠，其中有中级工匠五人，中级铁匠三人，医师六人，余下全部都是低级工匠，另外，吴三桂为表诚意，还额外捐给江阳一万金，又在锦州城内建设兵营，以招募更多的关宁铁骑。”

　　听到张亮的这番话，周悦也仅仅是点了点头，并没有太吃惊，在最初的时候，吴三桂就占据着山海关，不过后来却被明兵给抢了回去，可那个时候吴三桂麾下的兵马依旧强壮，于是就攻下了公孙瓒所占据的热河黑城，后来大宋边军打过来，又把山海关攻下，最后又被吴三桂趁乱抢了，他也算有些本事，不过，可惜的是，这一次，他碰到的是大唐军，于是彻底被打垮，再也不具备统领一方的实力，所以选择投奔江阳，倒也理所当然，毕竟都是叛徒嘛，互相也可看得顺眼一些。

　　“还有，城主，李锐也已经基本查清楚，江阳为什么会背叛？原来，他的祖父与张立文的父亲在五十年前是关系非常不错的战友，两家人一直都有来往，甚至江阳在小时候还与张立文的女儿张怡是小学同学，而在我们当初放弃赤山城的时候，他们就已经联络上了，但那个时候，江阳还并不出色，张立文父女也没有进行招揽，直到后来，江阳转职为精英级一星战将，名声也越来越大，张立文父女才起了招募的心思，最终在锦州围城一战时，由于张立文父女给出了最大的筹码，再加上其他的一些因素，最终江阳才决定叛逃，根据李锐的分析，江阳之所以屡屡激怒城主您，只怕也是故意的，那个时候，他就已经在打那两百台八牛弩的主意了，因为没有谁比他更清楚，两百台八牛弩的强大威慑力。”

　　“而现在，有了张立文父女的全力支持，再加上吴三桂的投诚，江阳的世界声望也已经超过了五百点，全城上下，士气高昂，且全面模仿我们黑城的运作方式，所以，这一时间，竟是有些繁华振兴的样子，所以，我斗胆建议，我们不能任由他们发展，最起码，也得展开日夜骚扰，让锦州城的繁荣度无法提升，否则，以他们如今的态势，只要给他们一段时间的缓冲，必成大患。”

　　听完张亮的这一番汇报，周悦微微点头，“我知道了，此事我自有计较，肖军和贺青铭他们有确切消息了么？”

　　“哦，肖军统领他们在五日前展开追击，三战三捷，基本上将织田信长的主力击溃，如今织田信长的残部已经逃亡朝鲜半岛，而虎贲营则是与昨日下午决定返回，目前已经行过延边州，假若中途没有什么意外的话，明日午时左右，便可顺利返回。”张亮快速道，如今虽然是黑城时代，但只要不是出于黑城附近，那么无线电，卫星通话等手段依然有效，故此彼此联络倒也容易。

　　不过，这种通信手段却也同样很容易被人破解，尤其是面对本身就具备极强优势的军方，所以周悦的团队一般都是除非必要，绝不使用这种通话模式，即便是被迫使用，也只是粗略几句，绝不提及具体地点和时间。

　　挥手让张亮退下，周悦就继续保持原来发呆的样子，不过在他心里面，却是一点都不平静。

　　吴三桂投诚到江阳手下，这件事是他没有预料到的，毫无疑问，这就让江阳有了最基本的自保能力，毕竟，吴三桂的关宁铁骑也是很嚣张的，在历史中，有时候甚至能够把八旗精兵打的落花流水，当然也有他们同样被八旗军打得落花流水的情况发生，不过毕竟那是外部大环境影响所致，比如说士气，政治，经济等等客观因素。

　　所以，就主观因素来讲，单以关宁铁骑的本身，战力是不容置疑的，那么如今到了江阳手中，那么必然会如虎添翼，一如段鸿得了公孙瓒的白马义从，汪增得了金兀术的铁浮屠。

　　因此，有那么一刹那，周悦还真想立刻发兵，将危险掐死在萌芽状态中，可是，他之前接取的那个击杀寒蛟的任务，以及打造苍狼骑士套装的事情，却又不得不让他保持冷静和克制。

　　不用说，他要想成功击杀掉那条寒蛟，那么，他的团队里不说全军出动，但至少也得抽调全部的精锐才行，尤其是又一口气跑到极北，那肯定是要穿过西伯利亚，赶到北极的，如此漫长的距离，一旦盘锦黑城出了什么事情，他就算是想支援也没办法，因此，在这种大环境下，留着锦州城，反而有好处。

　　毕竟，在目前来讲，哪怕是江阳与东北军区的段鸿，靖北军区的汪增这两大势力联手，也绝对奈何不了盘锦黑城，真正能够给盘锦黑城带来危险的，就是蒙古人了，那么，有锦州黑城在前面挡着，自然危险就会小了很多，总之，必须要保证他在带领大部分精锐离开的时候，盘锦黑城的安全。

　　“有点难度啊！击杀寒蛟，绝对不能少于一千人，但也不能太多，多了也无益，而弓箭手是最为重要的，不得少于五百名，而且，羽箭方面，也得加强一下。”

　　周悦暗自思索着，随即喝道：“来人，叫夏至挑选五百名基础箭术最强的弓箭手来训练场找我，另外，从即刻起，训练场分配名额执行特殊方案，由我来确定训练名额。”

　　周悦自己也是风风火火，急匆匆赶往训练场，时间紧迫，光是空想无益，必须从此刻起，全力做好准备。那一条寒蛟必然是相当可怕，远攻和进攻的手段皆有，那么，要想破开它的防御，弓箭手的基础箭术等级，必须得突破专精级，最次也得接近专精级。

　　时间不大，狂奔的蹄声骤起，夏至就已经带着五百名弓骑兵火速赶来，她自从那一日在锦州城下失态之后，就再也没有任何表现，整日里除了其他任务，就是全力操练隶属于她的四千弓骑营，可以说，目前在周悦团队中，箭术水平最高的，不是柳月的神机营，而是夏至的弓骑营，柳月的神机营，基础箭术平均等级才不过LV6级，能达到LV8级箭术的，都是极其稀少，当然，这主要是因为神机营的精锐弓箭手基本都被抽调出去，比如虎贲营中的五百弓箭手，精锐弓骑营中的六百弓箭手，基本都是属于神机营的。

　　而夏至的精锐弓骑营，不但囊括了一百名当初属于亲卫营的超级箭术高手，还抽调了神机营中的六百箭术高手，最重要的是，还有三千多蒙古降兵，这些蒙古降兵，随便拉出来一个，其基础箭术就是LV8级。

　　所以，夏至的精锐弓骑营其平均箭术等级，都达到LV8级，也就不难理解了。

　　“周哥，可有什么特别的任务给我们？”轻盈的跳下战马，夏至就轻松地笑着问道，看起来，她倒是已经走出阴影了。

　　“聪明，不错，是有一个，可以说，是百死一生的任务，你敢不敢随我去？”周悦郑重道。

　　“为什么不敢？周哥你去哪里，我就会杀到哪里，不管是谁，敢挡路者，格杀勿论！”夏至也板起小脸道。

　　“呵呵，好了，不必这么紧张，你这五百人实力如何？降兵占多少？”

　　“还算不错，降兵占三百人，剩下的两百人都是曾经亲卫营和神机营的精锐，我可以保证，他们的整体实力，已经超过了蒙古人的平均战力，基础骑术平均都达到LV8级，基础箭术也全部达到LV9级，基础刀术也平均都达到了LV6级。”说起这个，夏至颇有些自豪，她是有这个自豪的理由的，这整整五百人全部达到LV9级，在整个团队，都是非常罕见的。

　　“很好，从现在开始，把那三百降兵的忠诚度最好提升到80点以上，然后进入训练场，日夜不停地给我训练，十日之内，我要求你们必须达到专精级箭术水平，有没有问题？”周悦压抑住心中的激动，沉声问道，专精级技能的强悍之处，他太了解了，只要想一想他手中居然有五百个拥有专精级箭术的神箭手，这感觉就是要多爽有多爽！

　　“周哥，您就放心吧，保证完成任务。”夏至也是兴奋地道，按照周悦这么说，这训练场等于是日夜对他们开放，若是还不能将熟练度提升上去，那才叫真的怪了。

　　目送着夏至带着那五百人进入训练场，周悦也不由点了点头，看来他之前的猜测是正确的，也不是所有人在基础技能达到LV9级后，就可以不需要熟练度，仅凭枪魂，刀魂，弓魂就可以迈入专精级，他之所以会出现那个情况，完全是与他那个转职任务有关。


第460章 屠龙重弓

　　在安排好夏至等五百名精锐弓骑兵的训练事宜之后，他又马不停蹄地赶到同样位于西北坊的工坊之中。

　　这座工坊原本只有五十亩大小，不过，自从周悦他们占据了这盘锦黑城后，已经是一扩再扩，目前已经是整整占地超过了八百亩，非常的巨大，而里面的工匠也是极多，总数已经达到了近五千人。

　　在这其中，有近四千人，都是木匠，目前来讲，高级木匠只有一个，那就是邓老头儿，中级木匠则是足足有二十七个，初级木匠则是有近五百个，剩余的全部都是木匠学徒，这些人基本上都是五个多月前，从八旗辫子兵手里面救出来的苦力，如今也终于有了点模样。

　　这么一大批工匠，每日里打造的守城器械可是了不得的，除了为盘锦黑城打造守城器械之外，还担负着向其他黑城出售守城器械的责任。

　　比如向东北军区和靖北军区出售的投石车，就是其中一种，每台售价300金，目前是属于创汇大户。

　　当然了，那些出售出去的投石车，基本上都是属于最低等级的，而就在一个月前，邓老头儿与那些中级工匠一起，完全改良了新式的投石车，投掷速度加快30%，射程提升30%，攻击伤害提升30%，耐久提升30%。

　　目前，这种新式的投石车正在秘密筹备建造中，除了周悦和柳月，以及那些工匠外，无人知晓，目前已经秘密囤积了三百台，一旦发生战事，这些囤积的新式投石车就会以最快速度出现在城墙上，给来犯之敌以最恐怖的打击！

　　而根据柳月的守城计划，她是要求整个盘锦黑城至少要形成八百台新式投石车，一千台老式投石车，五百台八牛弩，呈三段式抛射体系的远程防御系统，不过要想完成这个计划，至少需要五万金，没有半年的时间，是办不到的，而如今又有这苍狼骑士计划，那么就更得延后了。

　　不过，周悦也是很赞同柳月的这个计划，因为在关键时刻，盘锦黑城掉落繁荣度倒是可以忍受，但是若被人攻破城墙，那才是悲剧，所以，若是有了这样一个堪称恐怖的远程防御系统，倒是可以安心了。

　　此刻，周悦来到这巨大的工坊中，就听见叮叮当当，人来人往，好一片忙碌，而在工坊之外，则是有足足两千名内卫三步一岗，五步一哨，进行最严密的守备，而更绝的是，距离整个工坊三百步之外，是完全空空荡荡的，没有任何房屋的掩饰，如此一来，就算再高明的刺客也别想轻而易举地接近。

　　“主公！”

　　接到报告的邓丙急忙来见，他也是内卫营副统领，不过负责整个工坊的守卫的。

　　“带我去见王大中，顺便叫人把你的族叔请来，我有事情要询问。”周悦没有啰嗦，直接就道，这次他亲自来这里，就是想询问一下，能否给夏至那五百精锐弓骑兵特别打造一些威力更加巨大的重箭？这样的话，配合他们专精级的箭术，再加上这种特制的重箭，那么，破开那寒蛟的防御也就有了把握。

　　“是，主公。”

　　邓丙也不含糊，快速吩咐一名手下去请邓老头儿，一边带着周悦进入工坊内部，而远远的，就能看到一座很是简陋，但至少有三十米高，正冒着滚滚浓烟的炼铁炉，乍一看，这炼铁的小高炉糟糕透了，但这却是三星级黑城才能够建造的炼铁炉，而且还有专门的名号和属性，从这里面打造出来的武器装备，相当给力，甚至有几率打造出金色品质的装备，像重装狼骑的全套装备，就是从这里诞生的。

　　“八面回风铁炉，三星级黑城才有资格建造，能够打造品质不凡的黄色装备，若由高级铁匠来操作，将有几率打造金色装备，特性，打造速度提升30%，良品率提升30%。”

　　此刻，在这一座八面回风铁炉旁边，至少有上百人在忙碌，拉着巨大的风箱，然后就可以见到通红的铁水不断流出，然后井然有序地浇灌到模具之中，最后再展开锻打，而那王大中，王铁父子，此刻就赤着上身，带领着三十多个极其壮实的铁匠，不断抡起大锤，锻打最后的程序。

　　整个过程，很是让人眼花缭乱，不一片刻，一件精美的重铠的主体部分，就已经锻打成功。

　　此时，那王大中和王铁父子才注意到周悦，连忙过来见礼。

　　“不必多礼，你们方才锻打的，可否就是重装狼骑的制式套装？”周悦问道。

　　“回主公，正是，如今这一套制式套装，已经有了定制，所以锻造起来很容易，每隔三日，就可以打造成功一套，而且，锻造这样复杂的重铠，也能够让老朽这些徒弟们快些成长起来。”王大中很恭敬地回答道。

　　周悦点点头，瞅了一眼那急匆匆赶过来，却是有些畏缩的邓老头儿，忍不住就是一笑，之前他的那五千金敲诈还真是给这老头儿留下了阴影啊，不过该抓的苦力也是不能放过。

　　“我有个想法，王大中，你与我这老泰山也算是这工坊中的顶尖匠人了，你们能否给我打造出一种非常锋利，破甲性能极好的重箭呢，记住，是要求破甲性能极高的重箭，最好能够达到那种熊王重箭的水准。”

　　听到周悦此话，邓老头儿忍不住就道：“贤婿，那恐怕是不可能的，你那种熊王重箭，每一支就有五斤，比得上一根标枪了，不是特制的重弓，普通制式的长弓根本释放不了，而且，正常来讲，弓箭手的攻击力是有三个因素构成的，第一，弓箭手本身的箭术等级，这个要占到六成左右，第二，是弓箭手所使用的长弓品质，这个得占三成左右，最后才是羽箭的品质，这个只占一成左右，贤婿，你这根本就是本末倒置嘛！”

　　“有道理，那么泰山大人，你就给我说说，你能打造这样的重弓么？”周悦丝毫没有半点不好意思的样子。

　　“你得先说有人能够使用么？别给我提你或者是贺丫头他们这些将领级别的高手，假若没有人能够使用，打造出来又有什么用呢”邓老头儿眨巴着眼睛道，能够用这种方法扳回一局，也是很爽的。

　　“当然，我现在手里有五百人，十日之内，他们的基础箭术就能够全部达到专精级，足够使用任何一把重弓了，老头儿，你太小瞧我的人了，快说，你所谓的那重弓是什么样子？”周悦得意地道。

　　眼见周悦和邓老头儿斗嘴，那一边的王大中连忙道：“主公，这一款重弓还是由属下解释吧，是这样，这两日，听闻虎贲营即将荣耀回归，至少击杀了三十余头洪荒巨兽，属下就与邓大人闲聊，看看是否把这些巨兽的筋络收集起来，以备做弓弦，而这么多的洪荒巨兽，再加上邓大人之前收藏的那些，足以打造五百张重弓的弓弦，不过当时邓大人就说，这些弓弦非比寻常，普通的弓身根本配不上，除非是打造出一种非常厚重的铁胎大弓才行，为此，我们二人就仔细研究一番，最终确定了这重弓的打造方案，并且已经打造出一张样弓，还请主公过目，若主公满意，便可为此重弓赐名。”

　　此时王铁早就返回，取出来一张黝黑的铁胎大弓双手奉给周悦。

　　这一张特制的铁胎大弓全长足足有一米八十，看上去极其彪悍，最粗的地方，直径足有十厘米，整体重量超过了五十斤，比周悦手里那一把暴熊之弓还要沉。

　　那弓弦也同样是特制的，足足拇指粗细，由巨兽筋络再辅以皮革鞣制而成，虽然是静止不动，但亦能够感觉出其中所蕴含的那种狂暴的力道。

　　“未命名的特制重弓，30级，黄色品质，以上等精铁融合软钢打造而成，虽然打造粗糙，却威力极大，缺点是精准度下降30%，故此，使用要求为，裸装力量不少于250点，箭术必须达到专精级以上方可，最大有效射程八百米，超过此距离，精度会下降50%，超过一千米，精度下降80%。注，由于此重弓乃是粗糙打造，故不可精炼，不可镶嵌，不可在马背上射击。”

　　“生命值＋800，气力值＋200，力量＋300，敏捷＋50，防御＋50，攻击＋2000，耐久500/500。”

　　“特性，500米之内，配合特制的重箭，杀伤力增加300%。”

　　……

　　一看到这一张重弓的特性，周悦当真是大喜过望，这正是雪中送炭啊，可以说，这一张重弓其实很粗糙，属性也不是很好，因为最大有效射程只有八百米，而且还不能在马背上进行射击，最重要的是，那耐久度只有500点，以这重弓的粗糙程度，估计射出一箭，就会掉一点耐久的，根本无法长时间使用。

　　但是，若是用来对付那寒蛟，却是再合适不过，尤其是那个五百米之内，杀伤力增加300%的特性，简直就是为了此事量身打造的。

　　“很好，立刻按照这张重弓的规格，给我打造出500张，不，300张就足够了，另外，再设计打造出相应的重箭，就按照十万支的数量打造即可，至于这张重弓的名字嘛，就叫做，屠龙重弓，怎么样？哈哈！”

　　周悦大喜道，而之所以只打造300张，实在是因为这种重弓的使用要求太高了，250点的裸装力量，可真难为了那些敏捷特长的弓箭手。


第461章 回家了

　　周悦几乎都已经要遗忘了，这世上还有一个词叫做‘踏春’。

　　阳光明媚，暖风徐徐，那一眼望不到的绿色，一下子让这单调的天地间生动起来，连胯下的战马，都是颇为兴奋，信马由缰，听着蹄声漫卷，有种做梦般的错觉。

　　今日是肖军，贺青铭，梁小雪等人返回的日子，周悦特意带人出迎五十里，他们从出发到返回，足足有一个多月，战绩斐然，当得上这种殊荣。

　　几十里的路程转眼及至，而一个个斥候则是如同流水般将虎贲营行进的位置回报上来，事实上，如今在整个盘锦黑城周围一百五十里范围内，全都是斥候营的天下，只要有什么风吹草动，都瞒不过他们，配合内卫营，构筑了一层密不可分的防御网络。

　　而到了距离黑城五十里的范围，便是张颖的枪骑营与萧观音的重装狼牙营巡逻的地方，他们除了日常的训练和其他任务之外，都是要在五个镇子，一个村落之间进行巡逻的，日夜不间断，毕竟这五个镇子，几乎就安置了近一万名古代居民，他们将是黑城的基础，如今大量田地的开垦，也容不得半分马虎和松懈，一旦有乱军和山贼闯入，抢劫一番，那可就是元气大伤。

　　在过去几日，自从公孙二娘出现以来，在盘锦黑城的势力范围内，也是已经出现了几股人数不多的山贼，这些山贼不是那种普通的乱军山贼，似乎是黑城世界专门为了盘锦黑城刷新出来的，平均级别都达到了40级左右，虽然都是很快被剿灭，但也非常值得注意。

　　正这么思索着，远处的天边，终于出现了虎贲营的踪影，他们也同样全部都是骑兵编制，近千人的队伍，远远的，就是气势非凡。

　　很快，当那一个个熟悉的脸孔出现在视线之中，周悦也终于忍不住露出笑容，不容易啊，一个多月前，虎贲营出发时是正好一千零九人，但此次返回，却只剩下了八百七十二人，可见这连月来的战斗之强。

　　“周大哥！”

　　清脆的声音刚刚响起，一道人影已经是如同清风般在半空中留下道道残影，瞬间冲入周悦怀中，不是梁小雪，还有何人？

　　不过，她这速度，却是明显提升了一倍还多，而且还分外多了一种很奇特的步伐，也不知道，她是重新领悟了什么？

　　“周大哥，你想死我了，你有没有想我？若不是青铭姐姐拦着我，我早就偷偷跑回来了，还好我很乖，对了周大哥你猜我又领悟了什么新的技能？”

　　梁小雪很兴奋很兴奋，扑在周悦怀中，就像是一个小孩子卖弄自己的压岁钱一样说个不停，良久，她才忽然又神秘兮兮地凑在周悦耳旁道：“周大哥，我发现一个秘密，真的是秘密噢，但我不会告诉你，嘻嘻！”

　　周悦哭笑不得，顺手摸了摸梁小雪的脑袋，翻身下马，心中欣慰无比，他当然能够看得出来，他的洞察术如今终于升到LV2级，再加上梁小雪对他没有任何的防备与隐瞒，所以她全部的装备与属性就是一清二楚。

　　不得不说，这一个多月，梁小雪固然还是一个十七岁的少女，但在整体实力上，已经是脱胎换骨，甚至，完全超出了周悦的想象之中。

　　“梁小雪，30级，职业，暗影猎杀者，隐藏职业，暗黑道士，战力评级，三星。”

　　“拥有称号1，精锐虎贲，获得条件，升到30级巅峰小兵。”

　　“拥有称号2，风语者，获得条件，裸装敏捷属性达到200点，需要主动激活，激活后，攻击速度提升50%，伤害提升50%，闪避增加50%，会心一击增加50%，命中增加50%，此称号效果持续时间5秒钟，冷却时间，一个小时。”

　　“拥有技能1，专精级匕首刺杀术，LV1级，持匕首作战时，攻击速度＋30%，攻击伤害＋30%，技能熟练度提升30%。”

　　“拥有技能2，叠刃双杀，为技能锁喉双杀的进阶技能，需领悟专精级匕首刺杀术，需装备两把匕首，技能描述，侧面疾风突破，对目标展开瞬间锁杀，双刃交集，形成十字印记，此印记将随即深度爆开，具备破甲效果，对目标造成1500～2100点基础伤害，此技能附带流血效果，每秒钟掉血100点，持续15秒，且可以与其他技能的流血效果累积，冷却时间十分钟。”

　　“拥有技能3，夜影分身，LV1级，东洋忍者秘术，可以自身五百点生命值作为祭品，瞬间制造一个夜影分分身，对目标展开双向夹击，分身固定生命值1500点，可以施展与本体同样的技能，可维持五秒，此技能基本要求，裸装敏捷属性超过200点，冷却时间，一个小时。”

　　……

　　“隐藏职业，暗黑道士技能1，佑护光环LV9级，方圆五百米内的所有友军都将受到生命值＋2000，防御＋200的增益效果，持续时间，一个小时，冷却时间，一个小时，需要消耗500点气力值，10点法力值。”

　　“暗黑道士技能2，诅咒光环LV1级，对方圆五百米内的敌方目标造成诅咒，生命值-200点，移动速度-50点，防御-50点，士气下降10点，持续时间，15分钟，冷却时间，30分钟。”

　　“暗黑道士技能3，血祭，LV1级，以猛兽精血为媒介，在两军开战之前，耗费三十分钟的时间，为全军血祭，从而令所有友军获得‘血祭’效果，每秒钟恢复1点生命值，持续时间，一小时，注，此技能每日只能施展一次。”

　　……

　　不得不说，梁小雪把匕首刺杀术练到专精级以上，周悦都不惊讶，毕竟在一个月前，她就已经拥有很高的熟练度了，但是，那个暗黑道士的隐藏职业，着实令他感到诧异，难道一个人可以同时拥有两种职业么？

　　还有，她是怎么获得的这个暗黑道士职业？

　　虽然心中有无数的疑问，不过周悦也不会在此询问，梁小雪可以顽皮，他却不会因此就冷落了同样归来其他人，拍拍她的肩膀，周悦就微笑着看向数十米之外，纷纷下马的肖军，贺青铭，楚流云，王煌，赵小二，贾络，应羽等人，这都是他的心腹，也是他团队中最为精锐的骨干。

　　“诸位，辛苦了，拿酒来！”良久，周悦用尽力气大喝一声，不需要造作，也不需要什么花言巧语，他们一路相携，披荆斩棘，历尽艰辛，岂是什么语言就可以寥寥揭过的？

　　唯有烈酒，方能代表周悦他们此刻的心情！

　　而跟在后面的邓老头儿这一次是亲自赶了几十大车，上面装的全都是一坛坛美酒！

　　一时间，场面肃穆，不论是回归的肖军，贺青铭等人，还是迎接的周悦，柳月，萧观音等人，人人一个大号海碗，酒香四溢。

　　“这第一碗酒，先敬战死的兄弟们！你们一路走好，不要寂寞，说不定哪一日，我们就会再次相逢，但不论是身在地狱还是刀山火海，我们弟兄就从没怕过！神挡杀神，佛挡杀佛！饮胜！”

　　周悦双手举着酒碗，哗啦一声，全部倒在地上，而所有人也一同怒吼相随，在升腾的酒气中，一种莫名的悲壮和酸楚也在发酵着，没有人指责和怨愤周悦在这一刻说起这种不吉利的话，因为，他们每一个人，早已经不在乎生死，而每一个人在这一刻，心中都仿若有了一个看不见，但却无比牢固的纽带，彼此同心，其利断金！

　　“这第二碗酒，是敬我们自己！我们这些人，不是什么王孙贵胄，也不是什么天纵英才，我们就是普通人，但是，我们依旧能够凭借我们的努力，凭借我们不惧生死的付出，走到了今日，难道我不应该一起大骂？草泥马的贼老天！有本事再来三百回合！干了！”

　　周悦一边很粗鲁地骂道，一根中指就竖了起来，同时咕咚咕咚将那一碗酒干掉！

　　哄笑声响起，冲淡了上一刻凝聚起来的悲伤，然后所有人就齐刷刷的大骂着干掉这一碗酒，场面蔚为壮观！

　　当所有人再次平静下来，周悦的神色也变得很平静，目光缓缓的，很仔细的扫过肖军，贺青铭，王煌，楚流云等所有人，最后，才举起第三碗酒，有些落寞地道：“这第三碗酒，是敬我的兄弟姐妹，我自问没有什么了不起的，若不是你们一如既往的支持，若不是有你们舍生忘死地追随，我特么又算什么呢？所以，不管将来会怎样？不管你们将来会怎么看我？哪怕是背叛我，但我依旧要说，一日是兄弟，永远是兄弟！干！”

　　将这一碗酒干掉，周悦扔掉酒碗，哈哈大笑着上前，先是与肖军，王煌，楚流云等人来一个熊抱，然后眨眨眼，张开双臂，给那有点傻眼的贺青铭一个无比热烈的拥抱。

　　无数口哨声，怪笑声瞬间响起，但周悦毫不在意，在用力狠狠滴抱了一下之后，便老神在在，一手拉着那一张脸红得如同苹果一样的贺青铭，一手拉着有些愕然惊讶的梁小雪，粗着嗓子大喝道：“弟兄们，我们回家了！”


第462章 推心置腹

　　“你老看我干什么？我脸上有花么？”

　　城主府内，周悦半靠坐在一根大堂柱子上，一手拿着解忧葫芦，时不时美滋滋地抿上一口，顺便望着堂前乱花飞舞，好不悠哉。

　　至于在身边，则是一身古代便服的梁小雪，同样很不在乎跪坐在这里，抓着周悦的胳膊，摇摇晃晃，不时拿眼睛盯着周悦瞄来瞄去，虽然没有说话，但那瘦削的双肩，不盈一握的小腰以及那令人遐想联翩的臀线，还是让周悦好不自在，貌似，这小丫头也是长成了呢。

　　“我在看周大哥你，为什么脸皮忽然会变得这么厚？”梁小雪一字一顿地拉长声音道。

　　“咳咳，我脸皮很厚么？”周悦嘿嘿笑道，脑子里却忍不住想起贺青铭那落荒而逃的样子，话说，他是不是太禽兽点了？

　　“还不厚？我看是非常厚，比老牛皮还厚！”梁小雪伸手捏住周悦的脸，拉啊拉，不断作弄出各种鬼脸，而周悦也是乐得配合，任由她摆布。

　　许久，梁小雪却幽幽叹息了一声，忽然低声道：“周大哥，要不要我去锦州城杀了那个忘恩负义的江阳？你放心，之前我们围歼织田信长的军队的时候，杀了一个非常厉害的上忍，他杀了我们足足五六十人，最后还是青铭姐姐一箭射死了他，从他身上掉落出来的两本技能书，一本就夜影分身，另一本就是潜行迷踪，我保证可以一击必杀的。”

　　听到梁小雪此话，周悦愕然，随即摇头笑道：“小家伙，你这么鬼精灵干什么，这事我自有主张的，而且，我也不可能让你去冒险，你要是受了点什么伤害，不是叫我难受么。”

　　“周大哥，你别把我一直当小孩子好不好，您当初不是叫我快点成长起来嘛，怎么老是出尔反尔？你今天在大家面前那么说，一定是因为心里很难过，我们当初有多难，还不是周大哥你自己一个人扛着，没有你，我想如今团队里大多数人都不可能活下来，他们怎么可以这样忘恩负义？怎么可以这样逼着你难过？我不管，我一定杀了那个江阳，以后谁敢背叛你，我就杀了他，碎尸万段！”梁小雪努着嘴道，说的很凶狠，眼泪却噼里啪啦地掉落下来。

　　周悦默然，探手搂住梁小雪，不愧是与自己最亲的人，一下子就看出端倪，真是让他既感动的无以复加，又尴尬得不得了。

　　“喂！你这丫头，别哭了，该哭的是我啊，我绞尽脑汁，想出来的振作士气的方法，连你都看穿了，更何况别人，我是不是要哭死？”周悦笑道。

　　梁小雪抬起头，噗嗤一声笑了起来，随即却又恼怒道：“周大哥，你别把我当最蠢的那一个好嘛，我又不是小学生，虽然我的年纪最小，但不代表我是最蠢的呀，很多事情我都一清二楚，只不过懒得理会而已。”

　　“是吗？小家伙，有本事了啊，那你说说看，随便说什么都行，我看你有几分能耐？”周悦开怀笑道。

　　“这可是周大哥你叫我说的，别后悔哦！”梁小雪也来了兴趣，不过却是朝着四周瞅了瞅，神秘兮兮的，最后才凑到周悦耳边，小声道：“周大哥，告诉你一个秘密，青铭姐姐喜欢你哦！”

　　“咳咳咳！”

　　周悦好险被口水呛住，这算哪门子秘密？

　　不过梁小雪却是继续很认真地道：“我们这个团队，已经是渡过了最初的阶段，而在这个阶段中，光靠着周大哥你自己的威严，就可以震慑住所有人，然后让所有人全心全意地听从你的命令，但是，这只适合几百人到几千人的小团队，可我们现在，却是有将近十五万人的大团队，光是黑城就控制了两个，在这个时候，周大哥你光靠单个人的威压，已经很难震慑住所有人，所以，你需要采取策略，培植骨干亲信，事实上，你一直也是这么做的，但这不够，因为我们现在光是团队核心成员，就有将近两千人，这两千人中，随便一个挑出来，拿到两大军区里面，那都是了不得高手，您必须要保证阶梯式的威严，一层一层递减下去，从而达到最有效的控制。”

　　听到这里，周悦忍不住打量起梁小雪那还略显稚嫩的小脸，简直难以置信。

　　“周大哥你别用那种眼光看我好不好？我可也是高中毕业，又不是古代那种大门不出，二门不迈的大家闺秀，而且就算是古代的大家闺秀，在这灾难中煎熬了这大半年时间，也得开窍了吧，我若还是很傻很天真的样子，那才是不可救药！脑残弱智！”梁小雪不满地嘟着嘴道，“当然，我还是喜欢在周大哥你跟前当个什么都不去想的乖乖女的。”

　　“有点道理，继续！那个什么，阶梯式的威严。”周悦先是愕然，最后哑然失笑，的确，在这灾难之中历练煎熬了这么久，梁小雪若是依旧如从前那样傻乎乎的，那才是一种悲剧，但不知为何，这种变化却让他心里有点怅然若失。

　　“嗯，所谓的阶梯式威严，从经济学，和心理学上讲，就是家族的管理方式，以前那些大公司，很多不都是家族式管理么？虽然也有很多弊端，但是在群狼环饲的大局下，却也能够最大限度的让整个团队抱成一圈，同舟共济，比如，你之前就收了邓小苗做妾，进而笼络了邓老头儿那一大家子，而目前为止，我们整个团队的辎重，工坊方面之所以一直没有出乱子，很大一部分，还不是你这一个小妾带来的功劳，所以啊，周大哥你要再接再厉，我看，青铭姐姐就不错，你把她娶过来，那么，就可以震慑住好大一部分精锐。”

　　梁小雪继续道，竟是很认真的样子。

　　周悦一开始听得很好笑，不过在梁小雪那认真的目光下，最终还是点了点头，然后突然转变话题问道：“你们这一个多月，很辛苦吧？”

　　“是的，也多亏有了青铭姐姐，不论是我们击杀那一头准传奇级撼地熊王，还是追击织田信长，三战三捷，青铭姐姐在这其中功不可没，她如今在虎贲营中的号召力，肖军都远远比不上的，几乎所有人都对她佩服的五体投地，那是真的佩服，还好，青铭姐姐永远也不会变成江阳的。”梁小雪低声道，目光却是有些黯淡。

　　周悦叹了口气，将梁小雪紧紧抱住，也真难为她了，想的居然这么多，不错，他之前一口气迎出五十里，又有那一番说辞，一部分是有感而发，但最主要的，还是为了笼络人心。

　　这人心，真的是不好操控啊，人是趋利避害的，常言道，人往高处走，水往低处流，就比如江阳的背叛，站在他自己的角度来看，何尝有错呢，他现在不是也过的很滋润，宁为鸡首，不为牛后，这也是正常的。

　　虎贲营这近一千多人，是周悦手下最最精锐的一批人，他不得不担心，也不可能不担心，尽管在出发之前，他是特意叮嘱了贺青铭，但谁又确保没有意外发生呢？

　　梁小雪在这个时候，能够看到这一点，然后建议周悦搞定贺青铭，这已经是，很为难很为难了。

　　“没事，没事了啊，小家伙，别整日里胡思乱想，没事的，我向你保证，我还是我，我还是周悦，那些吃了我的，喝了我的，迟早我会全部拿回来，现在，来，给大爷我笑一个，哈哈哈！”

　　哄了梁小雪半天，这才让她重新笑了起来，但周悦心里却是明白，很多事情，不是想象的那么简单，可是，不管怎样，他都会坚强地走下去。

　　“走了，我们也该看看，你们这一次的收获如何？”收起所有的心思，周悦站起来，前往城主府大堂，同时命令团队的各大头目，以及在黑城里的部分核心层在大堂议事。

　　十几分钟之后，整个宽阔的大堂中便已经是人满为患，其中多半都属于此次远征的虎贲营成员，这一个多月，他们的变化非常之大，几乎所有人都已经将全身的装备换了一个遍，仅凭这一点，就足够他们高傲的了，更何况，此次一下子带出来二十三名精英级一星战将，这更是了不得。

　　周悦从大堂中走过，都能够感受到那种意气风发的彪悍之气。

　　而在他们所有人中，将基础技能提升到专精级别的，就有超过了一百六十人之多，这同样是一股可怕的战力。

　　不夸张的说，这一百六十多人里面，随便拎出一个，就比得上江阳那个级数，这就是这一个多月来的丰厚收获。

　　不过，在这其中，战力变化最大的，却依旧是属于最领先的几个人，梁小雪是一个，贺青铭是一个，肖军也是一个，王煌，赵小二，楚流云也都是如同脱胎换骨一样！

　　除了梁小雪因为没有转职一星战将所以依旧还是30级外，其余，贺青铭是升到了38级，和周悦平级，肖军则是升到了35级，王煌，赵小二，楚流云，则是全部升到34级，其余很多转职为精英级战将的人，也都是31级，或者是32级左右。


第463章 星牌归属

　　嘈杂的声音，就像是菜市场一样，很多人都是在兴奋地谈论着，顺便彼此炫耀一下，直到周悦走到大堂的最上方，缓缓坐下，那乱哄哄的声音也在一瞬间消失无踪。

　　周悦原本的笑容渐渐消失，目光中的凌厉却是越发逼人。

　　“你们很得意是吧？胳膊腿儿自觉的粗了一圈，就可以自认为高人一等么？老话说的好啊，骄兵必败！你们虎贲营很强吗？特么的，才回来三个小时不到，就动手了十几次，怎么着？凭着更胜一筹的装备碾压你们曾经的兄弟和同袍，是不是觉得很爽啊？鼠目寸光，小人得志！肖军，你身为虎贲营统领，御下不严，扣五百团队贡献度！所有挑起事端者，一律扣掉五十团队贡献。”

　　“是！”

　　肖军大声应道，众人也是噤若寒蝉。

　　沉默了片刻，周悦才淡淡道：“说说吧，这次收获如何？”

　　“是，周哥，我们这一次，一共是击杀了二十二头低级洪荒巨兽，十一头中级洪荒巨兽，一头准传奇级洪荒巨兽，另外，前后击杀了织田信长两万六千名手下，没有俘虏，出征时一共一千零九人，回来后所剩八百七十二人，一共获得一千零八十二件金色品质的装备，近三万份珍贵的材料，按照周哥您之前的吩咐，这些装备和材料一半按照团队贡献度拍卖，一半是按照战功平分，另外，还收获了五件暗金品质的装备，分别为撼地暴熊王掉落的咆哮重盾，咆哮战盔，咆哮战甲，咆哮战靴，还有一件日本上忍井上渡边掉落的伪·村正妖刀，在这六件暗金装备之中，前四件是咆哮套装，而且，都是属于重盾MT职业的首选，故此，全部分给了赵小二，后一件伪·村正妖刀则是分给贾络，目前，还有一件物品没有分配，那就是撼地暴熊王掉落的高级星牌。”

　　肖军一板一眼地将所有大致收获汇报了一遍，其实周悦早就了解了，不过这种事情也是需要类似柳月，秦朗，萧观音，毛羽等大部分留守者知道一下，这也算是振作士气的一种嘛。

　　“很好。”

　　周悦缓缓点头，却是取出来一物，正是那一块尚且没有分配掉的高级星牌，此物一出，大堂中所有人的呼吸就不由一滞，因为他们现在都知道了，这一块高级星牌，可是能够打造一位可以和周悦媲美的准传奇级战将的。

　　“肖军，青铭，这块高级星牌是在你们两人的全力指挥之下获得的，那么，能够有资格获得此物的，理应该是出自虎贲营，你们的建议是什么？”

　　肖军迟疑了一下，便道：“周哥，目前有两个人选，都非常优秀，但是我们也拿不定主意，所以，还请周哥定夺。”

　　肖军此话一出，大堂中就是一阵窃窃私语，其实众人早就猜到应该是哪两个人，除了他们两个，别人也没有资格，一个是贾络，一个是梁小雪。

　　梁小雪在这一次远征中自然是大出风头，无论是在BOSS战中，还是在追杀织田信长的溃兵中，可以说非常显眼，伤害输出仅仅是次于贺青铭，尤其是很多低级的洪荒巨兽，凭借她独特的职业优势，往往是转瞬间就能够干掉大半血量，非常的犀利，更何况她还有一个隐藏职业，可以说前途光明。

　　但贾络也同样不俗，虽然平日里不喜言语，但是却不鸣则已，一鸣惊人，他早在月前，在周悦刚刚接手那个战将转职任务的时候，其基础刀术就已经是接近LV9级，可以不夸张的说，他乃是整个团队中第一个领悟了专精级刀术的人，而且他只钻研刀术，其他的比如说骑术也就是顺手，而基础格挡，基础枪术，基础弓术等一概不理会！

　　所以在这一个月来，绝对是让人惊叹不已，他随手一刀斩出，其威力比别人释放技能还要厉害，而到现在，他的专精级刀术也已经升到了LV2级，再加上他领悟的那几个强大的技能，在最近击杀那头撼地暴熊王时，是相当的给力！

　　这一点，更容易让众人认可，毕竟，他是正大光明的正面攻击，而梁小雪却是比较猥琐的侧翼攻击，有点比不上，至少在气势上是如此的。

　　此时在这一片窃窃私语中，周悦不由看了眼那安安静静坐在那里的贺青铭，笑了笑，却没有询问，只是不断把玩着这一块高级星牌，良久，才淡淡道：“你们知道，为什么会有准传奇级战将，以及传奇级战将的分别么？还有，你们认为，怎么才能够有资格成为一个准传奇级战将？仅仅是依靠，这一块高级星牌么？告诉我，你们是真的这么想么？梁小雪，你先来！”

　　“我——”梁小雪愕然，尽管她是冰雪聪明，却也不知道周悦这是唱的哪一出，她很有信心进阶转职为准传奇级战将的，所以也是势在必得，不过，她同时也有心理准备，如果周悦把这一块高级星牌给了贾络，她也不会太计较。

　　“不要犹豫，就说你此刻脑海中第一个反应即可。”

　　“我，我认为是的，这星牌中不是会发布一个任务吗？所以，这应该是一个媒介，一个踏入更高层次的台阶，回答完毕。”梁小雪笑嘻嘻地道，一点也没放在心上。

　　“哦，那么，谁附议这种想法？”周悦笑了笑，转而望向众人，高深莫测。

　　这一下，众人也来了兴趣，七嘴八舌地议论道，虽然他们注定没有资格使用这种高级星牌，但猜测一番还是很过瘾的。

　　不过，众人基本上，都认可梁小雪的说法。

　　“谁还有异议么？”周悦继续问道，目光却是看向那有点紧张和内向的贾络，此刻在众人目光注视下，他居然有点脸红。

　　“呃，周哥，我——愿意放弃这次的机会，小雪她比我厉害多了。”

　　“贾络，如果你想表达作为一个绅士的谦虚和气度的话，我想你做的不错，但是，你显然没有听明白我究竟问的是什么问题？现在，回答我的话！别想那么多乱七八糟的，我周悦看起来像是任人唯亲的人么？”周悦厉声道。

　　“呃——”贾络明显变得更加紧张起来，好半天，他才迟疑着地道：“谢谢周哥，如果，如果这块星牌仅仅是一个媒介，或者是一个可以让我登上更大舞台的台阶的话，那么，我想，我可以用更多倍的努力去做到这一点，只要我真的有实力，我还会在乎这一个台阶么？”

　　整个大堂中一瞬间安静下来，所有人都是愕然，但只有周悦哈哈大笑，毫不掩饰地鼓掌，“很好，不愧是我看中的人，是的，我来告诉你们这个答案，这块高级星牌，它就是一个台阶而已，让你们更轻松，更简单地爬上去的台阶，但是，正如贾络所说的那样，既然你有真的有实力，你还用在乎这样一个台阶么？不信，好吧，我来告诉你们，也许用不了多久，在我们这个团队中，第二个准传奇级一星战将，也许就要诞生了，她不是靠着这一块高级星牌做到的，她只是凭着她自己的努力，就这么做到了，不可思议吧？知道她是谁么？”

　　“青铭姐？”

　　梁小雪第一个惊呼道，然后整个大堂再一次陷入恐怖的平静之中，但周悦不会给他们解释，贺青铭能够有如此突破，他很惊讶，却也不至于太意外，在一个多月前，虎贲营即将出发的那一个黄昏，周悦就已经把他转职准传奇级一星战将的所有细节告诉了她，包括他的猜测，以及那种各职业技能间的关系，也就是从那个时候起，贺青铭就依照周悦的建议，在不忘修习基础弓术的同时，也是修习基础刀术和基础枪术。

　　而在这一个多月的厮杀中，果然见效，贺青铭凭借她的天资，再加上这种三系并进的好处，理所当然的，力压所有人，稳妥妥的，是虎贲营第一人。

　　“所以，你们现在明白了吧，我敢打赌，不出三个月，贺青铭就能够凭借她自己的努力，将自己提升为准传奇级战将，但是，我们为什么要等三个月呢？这个台阶，就由我来为你补上吧！”周悦微笑道，然后将那一块高级星牌递给同样有些措手不及的贺青铭。

　　“周哥，可我已经是一星战将了呀？完全无法触发这上面的任务。”贺青铭诧异地道。

　　“我当然知道，但你从来都没有使用过星牌对么？这星牌就是一个台阶，有没有触发任务无所谓，你拿回去好好体悟一下，就这样，具体情况，我就无法帮你了。”

　　周悦笑道，他也是在转职成功后才想到这点的，这些所谓的星牌，真正珍贵的地方，应该就是那里面蕴含的那一缕神秘气息，而非那个所谓发布的任务，那只是一个幌子。

　　而每个人只能接受一块星牌上存留的气息，所以这也就是为什么每个人只能有使用一块星牌的机会。

　　至于贺青铭，她虽然已经是一星战将，但她并非是依靠星牌来进阶的，她是因为在战斗中触发了那种一星战将的任务，从而正式转职为一星战将的！

　　这本来就是一种非常优秀潜力的体现！

　　从这一点来讲，周悦的整个团队，包括周悦自己，梁小雪，贾络，他们所有人的资质，都比不过贺青铭的。


第464章 骄兵

　　周悦做出如此的决定，让所有人都是万万没有想到，便是贺青铭自己，也是哭笑不得，这一块高级星牌是击杀那一头撼地暴熊王获得的，那掉落的宝箱就是由她来打开的。

　　而这一块高级星牌，也是一直在她手中拿着的，如果说真的如周悦所说的那样，她怎么可能没有察觉？

　　所以，一时间，聪明如贺青铭，也觉得，这大概是周悦无法在梁小雪和贾络之间做出选择，才想出来一个馊主意。

　　更或者，这是周悦用来讨好自己的小手段，虽然这想法让贺青铭有些心如鹿撞，但更多的，还是觉得荒谬。

　　不过，贺青铭自然不会在这个时候开口反对，这会让周悦很没面子的。

　　好不容易捱到周悦让众人退下，只剩下几个团队高层之后，贺青铭就终于忍不住道：“周哥，你听我说，我知道——知道——我也很高兴，但是，我们现在迫切需要第二个准传奇级战将出现，不管是小雪也好，还是贾络也好，我们必须要有两个强力的高手，我已经知道您要去击杀寒蛟的事情，那么，就更得需要如此了，这块高级星牌，我是真的，从中感受不到您所说的那种神奇，也许，在我身边，它只能算是一个首饰。”

　　“呵呵！不急，你会明白的，如果你实在无法从中领悟到什么，到时候再送给小雪或者是贾络也不迟，现在，我们来谈谈其他的事情。”周悦好整以暇地道，一点都不着急，他很清楚，贺青铭要想激发那高级星牌上的那缕蕴藏的气息，其实很简单，有两种方法，第一，积攒够至少不少于五百点的弓魂或者是刀魂，全部将其输入那高级星牌之中，自然就会激活那一缕神秘的气息。

　　第二种么，则是难度更高了些，需要把这星牌贴身放在身上，然后日夜训练，当某一个时刻，贺青铭的全部身心都达到某种境界的时候，也能激活这高级星牌。

　　贺青铭还想说什么，一旁的柳月就笑道：“青铭，周哥说的有道理，你就不妨一试呗，反正也不会损失什么，而且，这黑城世界，有太多不可思议的事情，事情结果没有出来之前，谁又能够猜得到呢？就比如说我，这两日闲着没事，就翻了翻那守城攻略残卷，结果，你猜怎么着，我居然莫名其妙的，就收到了一个任务？”

　　柳月此话顿时将周悦，肖军，贺青铭等人的注意力吸引过来。

　　“不会吧，想不到那一本守城攻略残卷还真的于你有缘？”

　　“当然，不过还得多谢周哥你，这一本守城攻略残卷最初我拿到手上，也没有任何的任务提示，但我就是看着那竹简上的篆字很眼熟，然后闲着没事就看看，然后，在今日早晨的时候，一个三星级的任务就出现了。”柳月笑道：“这个任务的名称就是守城，但任务的规则很古怪，竟是要我找到乾坤塔，在那里面担当一个守城的主将，守住一座城池，任务奖励是，我将转职为一星级普通谋士，但转职为谋士后，我将无法再转职一星级战将，你们说，这是不是不错，可惜，我要前往乾坤塔，还得周哥你来认可才行。”

　　柳月此话，自是听得周悦等人大喜过望，如今他们团队上上下下一星战将已经是很多，近五十多个，但谋士类的存在却还没有出现，若是柳月能够转职为一星级谋士，那就弥补了这一个缺憾。

　　更重要的是，有柳月镇守大本营，周悦他们外出征战，也就更放心许多。

　　当下，周悦立刻签了命令，让柳月前往中立商行的乾坤塔完成任务，而随后，周悦又叫上肖军，王煌，赵小二，毛羽，楚流云，贾络，应羽，秦朗，关鸿，邓甲，邓乙，萧别离，张亮，张扬，曾晨等几十个心腹和新晋的一星战将，在后院摆开酒宴，大吃大喝一顿。

　　贺青铭，梁小雪，柳月，萧观音等女人都不再周悦的宴请之列，所以一帮大男人也是肆无忌惮，随意之极，宾主尽欢。

　　在酒酣耳热，众人都是七分醉的时刻，周悦才漫不经心地讲起在过去一个多月中发生在盘锦黑城内外的一些事情，从当初蒙古人大军兵分两路围攻两大军区说起，再到周悦率领四千重装狼骑前往锦州黑城救援，以及蒙古大汗铁木真手下的黄金怯薛军是如何的恐怖。

　　周悦虽然都是一语带过，但席间众人，尤其是那几十个刚刚转职为一星战将的虎贲营精锐却是个个后心头冒汗，不错，他们这一个多月的确挺威风，击杀那么多的洪荒巨兽不说，还击杀了一个准传奇级洪荒巨兽，最让他们自得的是，在随后追杀织田信长的五万大军，三战三捷，这是何等威风！

　　虽然他们不会因此敢挑战周悦的威严，但是，对于同样的兄弟部队，却很有优越感，这也是为什么，他们才回来，就与重装狼牙营的精锐爆发了十几个小小的冲突。

　　从心里来讲，虎贲营大多数人是不服重装狼牙营的，因为在一个多月前，重装狼牙营不过是刚刚成立，所以就不免会有这种骄兵悍将的心态，连肖军，楚流云这样的核心层都不免如此。

　　周悦之前虽然呵斥并惩罚了他们，估计他们也不会心服。

　　一时间，这原本热闹的酒席上，就变得安静无比，只有周悦淡淡的语气，就好像是在讲一个故事。

　　没有额外的情绪，包括有关于江阳叛逃始末，所有的细节，他也很轻松地讲了一遍。

　　直到最后，他才话音一转，把有关于他打算组建苍狼骑士团一事说了出来，包括苍狼骑士的战力，套装属性，等等等等。

　　这不愧为一记重磅炸弹，那些之前还有些不服的人，彻底被惊呆了，因为一旦周悦成功组建了这苍狼骑士团，那么，就算如今在场的大部分都背叛了，他也不会在乎的，可以说，他们这些刚刚转职为一星战将的人，虽然号称战将，但只要不是类似贺青铭那种变态的存在，对上苍狼骑士，那就是个死，而且很惨的那种。

　　“我知道大家都很辛苦，所以呢，给你们放三日的假，三日之后，诸位恢复了疲劳，那么，不妨让虎贲营与重装狼牙营比试一场嘛，也让我们大家见识一下，谁才是最精锐的，为了公平起见，重装狼牙营出三百人，虎贲营出六百人，而肖军，楚流云，王煌，贾络你们也可以带队出手，怎么样，有没有胆气啊？”

　　周悦笑呵呵地问道，但是被那目光扫过的那些虎贲营中层，却个个冷汗直冒，此刻，便是肖军，楚流云这样的老人，也是噤若寒蝉，周悦这是十足十的胡萝卜加大棒，之前他盛情出迎五十里，让某些人飘飘然，不以为戒，结果转眼间，这根大棒就砸了下来。

　　现场一片沉默，但周悦却是恍然不觉，依旧是兴致勃勃地吃喝，他不会再让第二个江阳出现了，不管是谁，触逆鳞者，杀无赦！

　　说他阴沉也好，独裁也罢，他不会在乎的，一个人不能在同样的事情上犯两次错。

　　如果这世界已经是天下太平，他周悦才懒得这么折腾，他吃饱了没事干啊？

　　盘锦黑城，如今虽然是看起来歌舞升平，安居乐业，一片祥和，但谁知道这大好局面之后的隐忧与危机？

　　铁木真的大军还在西方摩拳擦掌，随时准备展开第二次东征，东北军区的段鸿，靖北军区的汪增，以及其他势力，都是在想方设法，勾心斗角，只要一个不慎，就会被他们给坑了去。

　　而在南面的三山浦出海口，数万明军精锐虎视眈眈，在西南方向的山海关，大唐那一头猛兽已经是在注意过来，随时可以坐山观虎斗，渔翁得利！

　　在这个时候，这些蠢货，这些自以为是的白痴还在自鸣得意？为了一点点小小的实力增长，就目无天下之人？

　　说实话，周悦很失望，他之前寄以厚望的虎贲营，除了一部分少数人之外，竟是如此不堪！

　　这是他的第一次警告！

　　“周哥，三百人是不是少了点？我知道重装狼牙营的兄弟很强，重装骑兵么？可是，以一对二，您这是不相信我们虎贲营呢？还是喝醉了？”

　　此时忽然有人在下面小声地嘀咕道。

　　“崔二，你特么的给老子闭嘴！不放屁你会死啊？”肖军怒吼道。

　　“没事！两军交锋，勇气为上，不算什么，崔建明是吧，你说的没错，重装狼骑是重骑兵，一个人就能顶两，所以，以三百对六百，那已经是不道德了，你能明白我的意思么？”周悦不以为意地笑道。

　　“既然如此，何须三日之后，还请城主首肯，我虎贲营愿意立刻与重装狼牙营的兄弟比试一场！不过，比试输赢总得有个彩头吧，若我虎贲营赢了比试，我等恳请城主让我们重建重盾营！”

　　崔建明猛地站起来大声道，他本是重盾营肖军手下的核心骨干，在一个多月前，周悦解散重盾营的时候，心中就有些不满，所以一直憋着一口气，想把重盾营的威风打出来，所以才会一回来，就与重装狼牙营的人发生冲突。

　　而事实上，有这种情绪的，也不止崔建明一个，所以一时间，趁着酒劲，很多人也大声赞同道。

　　“很好，那就如你们所愿，但是，如果你们输了，虎贲营即刻解散！”


第465章 骄兵 （二）

　　城主府外，就是一处巨大的校场，非常的宽敞，从东到西足足有一千五米，从南到北，也有五百米，此处由于临近城主府，往日是只开放最南面50米的区域作为城中居民的通道，至于其他的位置，则是提供给各战营训练的地方，毕竟，训练场只有一千人的名额，剩下的人指望不上训练场，就只能来着宽敞的校场来互相训练。

　　但在此时此刻，平常所见的那些震天的喊杀声与兵刃交击声居然消踪匿迹，不断有各战营士兵赶来，短短时间里，这里竟是汇聚了近万人，不过，事情与他们无关，真正的主角，是全身披挂，站在校场中央的六百虎贲营，其中五百人皆是当初的重盾营成员，剩下一百人为弓箭手。

　　虽然肖军，贺青铭，王煌，赵小二，贾络，楚流云这样的高手没有下场，但这六百人的战力也是不容小视，因为这里面足足有三十一个一星战将，达到专精级刀术水平的，就有一百二十一人。

　　而更加令人震惊的是，和他们比试的，是只有三百骑的重装狼牙营。

　　此时，这六百人就静悄悄地站在校场上，沉默无声，但那种狂暴的气势和威压竟似乎凝滞成一个整体，让周围观战和看热闹的众多战营士兵都是赞叹不已，各种议论小道消息在飞速地传播着，因为这不是普通的比试，而是类似于删号战一样的比试，输赢的彩头是要么重建重盾营，要么虎贲营解散。

　　谁也不知道，周悦怎么会弄出这么尖锐的一个比试，可以想象，一旦虎贲营这六百人赢了比试，周悦的声望必然大跌，虽然不至于打脸，但想必也是脸上无光。

　　可若是虎贲营这六百人输了，他们这些骄兵悍将哪里受得了这种刺激，直接被解散，怕是很多人当场就会对周悦怀恨在心。

　　这是昏招连出啊！

　　很多但凡知道点内幕的人都能想到这一点，不知道一向很睿智的周悦怎么会如此糊涂？莫非是被江阳背叛一事气昏了头？进而走入极端？

　　总之，这是非常不智的。

　　“周哥，您这葫芦里卖的是什么药啊？”

　　当贺青铭与梁小雪等闻讯而来的时候，事情就已经是这个样子了，周悦好整以暇地坐在城主府大门外的八仙椅上，一旁的肖军，楚流云等人也是一脸的无奈。

　　“什么卖药？没有那么复杂，这些家伙不是自以为很厉害么，那就彼此打一场吧！”周悦慢悠悠地道，还有闲情品茶。

　　贺青铭张了张口，看了看肖军一眼，肖军也只能是报以苦笑，这事情的发展实在让他料想不到。

　　而事已至此，贺青铭也就不再说什么。

　　很快，一阵沉闷的声音从远处传来，竟是如地震一般，随后人群如潮水般地散开，就见一抹黑色的洪流滚滚而来，虽然只有三百骑，但那所释放出来的气势，却是比虎贲营那六百人更胜许多，毕竟，骑兵对于步兵的优势，那是天生的，尤其这还是最强的重装骑兵！差距不是一般的大。

　　萧观音的重装狼牙营其实一向都很低调，从当初投靠过来，就是如此，尤其是周悦让他们的兵营设在五十里之外后，除非必要，否则这些重装狼骑前来盘锦黑城，都是不允许着重甲和骑战狼的，因为那巨狼坐骑很容易引起古代居民的骚乱。

　　哪怕是前来训练，都是骑着普通的战马前来，也不着重甲，看起来没有什么特别。

　　正因为如此，别说一直在外一个多月的虎贲营，便是类似于秦朗所统领的重盾营，柳月的神机营，新兵营，内卫营，都很少见到他们的真正狰狞气势。

　　而即便是肖军，贺青铭，楚流云，贾络等人，他们对于重装狼牙营的认知，还都停留在一个多月前，根本想象不到重装狼骑在全面具装后的那种强悍的气势与威压，那根本就不是步兵所能抗衡的，哪怕再精锐的步兵都是如此！

　　这一次周悦之所以如此发火，原因就在于，虎贲营的人竟是挑了十几个没有着重甲的士兵挑衅，军中比试，本是常态，如小绵羊一样的士兵要来何用？但他们这种狂妄的无知，却是愚蠢至极！

　　你们不是号称一个人就能干掉十个重装狼骑么？那就全副武装，拉出来比试一下吧！

　　事实胜过雄辩！

　　当那三百重装狼骑轰隆隆地出现在所有人视线之中的时候，已经不需要周悦再做什么解释了，这就是三百台钢铁坦克，可以轻易摧毁任何的防线！

　　这三百骑里面没有高手，连萧别离都没有加入，也不是萧观音最初那五百亲随，仅仅是三百个普通的重装狼骑，即便如此，那种气势也是不可抗拒的。

　　整个校场一片沉默。

　　周悦身边的肖军脸色一连数变，最后还是苦笑着低声道：“周哥，我看，还是算了吧，虎贲营认输，即便是重装步兵，也绝对扛不住这一轮冲锋的，是我的错，鼠目寸光，辜负了您的信任，一个多月前，您就在强调重装骑兵的重要性，可我们到现在还没有转过弯了，实在是太得意忘形了。”

　　“你妹的，终于知道开窍了？”

　　周悦瞅了眼肖军，这家伙很耿直不错，但耿直的人也容易钻进牛角尖，“不过，还是比试一下吧，现在吃亏，从要比在战场上吃亏要好得多，你知道么？我本来是打算从虎贲营中挑出一部分人作为第一批苍狼骑士的，但是现在看来，你们还不够资格。”

　　说到这里，周悦指了指下方，又道：“不必担心，顶多是重伤，也让你们见识一下，我这一个多月来收获的秘密武器。”

　　随着周悦的话音响起，又有一对人马冲入比试的校场之中，但这些人却很特别，分别由梁小雪和邓小苗带领，前面是整整三十个医师学徒，后面则是一百个十一二岁的小童，不，确切地说，是小道士。

　　这一下，不止肖军等人，连贺青铭都愣住了，至于其他虎贲营众人，就更加震撼，没有人不清楚，一个医师在战场上的作用，以往能够有一个医师学徒跟着，就觉得很幸福了，但是现在，居然一下子冒出三十个，还有后面那一百个祈福小道士，就越发让人感到不可思议，祈福术，群体治疗术，这是何等给力的技能啊！

　　如果说那三百个重装狼骑仅仅算得上是武力的震慑，很多虎贲营的人还不服气，但是这一次，他们之中就算是最执拗的人，也突然发现了一个很重要的问题，那就是相比整个盘锦黑城，他们竟然一下子变得是如此渺小！

　　是的，就是渺小的感觉，之前他们这一个多月的奋战，尤其是最后对阵织田信长的三战三捷，让他们几乎大部分人都有了，我们是劳苦功高的，我们是最强的，我们应该受到最好的奖励，我们是大军远征，理应该鲜花铺路，美酒环绕，难道不是么？

　　再加上江阳背叛一事，很多人在潜意识里，肯定也生出来，此处不留爷，自有留爷处的念头，尽管这只是一个念头。

　　这就是人心的古怪膨胀，假若周悦任由这种风气滋长，且采取温和的怀柔手段，那么，这些人的骄横必然越来越重，将来说不定还真的出现几个新的江阳。

　　不患寡而患不均，升米恩斗米仇，就是这么来的，他们一旦形成这个念头，就会自动忽略很多原本浅显的道理。

　　织田信长的五万大军很强吗？比之托雷所带领的十几万蒙古精锐又如何？比之一百个黄金怯薛军又如何？

　　周悦带着四千重装狼骑厮杀整夜的赫赫武功，被江阳一次背叛就败光得一干二净，但这并不等于他们的战力就是渣渣！

　　所以，在今日，在此刻，周悦不介意向所有人展现他手中最强大的力量！同时也是一场明明白白地警告，昭告天下，他周悦不怕背叛！

　　想背叛，可以，但是不会影响到整个黑城的一丝一毫的整体实力，工坊与辎重营你带的走么？整体城防上的投石车，八牛弩你带的走么？商铺，医馆，酒楼，训练场以及黑城的所有三星级光环，你们带的走么？

　　离开这座黑城，不管他是谁，不管他曾经有多么厉害，在大军面前，他什么也不是，江阳之所以还能很滋润地活着，那是因为他还有很多剩余价值值得去榨，你们又凭什么来叫板？

　　“很惊讶吧，从下个月开始，每个月，我们就会增加一百个祈福道士，就会有二十人转职为医师学徒，所以，这对我们以后在战场上的伤亡率会有很大的好处。”

　　周悦微微笑着介绍，如沐春风，他的底牌多着呢，如果他愿意，他随时可以招募出实力不比虎贲营平均水平差的大燕皇家铁卫，他随时可以招募出实力堪比王煌的金甲武士！

　　更何况，还有一个即将攻略下来的公孙二娘。

　　“现在，可以开始了，希望这是一次可以铭刻终生的记忆，此次比试之后，肖军，你挑一部分人进入重装狼牙营，你也去，等我们弄出苍狼骑士的套装，你就是苍狼骑士团的统领。”


第466章 烧烤的节奏

　　“我一向认为，这世上就不可能有十全十美的事情，也没有十全十美的人，但现在我得承认，你，或许是一个例外！”

　　晚风徐徐，吹皱了衣角，暮色苍茫里，一抹寒光冷冽如水，倒映着远处天边的星斗，偶尔，一声晚归宿鸟的鸣声在山野中响起，就像是平湖上荡起的波纹，袅袅渐无踪。

　　周悦横枪而立，全副披挂，铁甲寒衣，仿若一尊战神，而在他数百米之外的空旷山野中，同样是一袭人影，飘飘不凡。

　　“周哥，您这是夸我呢还是损我啊，但不管你怎样说成了天花乱坠，我也绝不会留手的，不过，我之前还真的很担心，你会为了立威，在校场上与我一决高下，如果是那样的话，我还真不知该怎么办才好？”清丽的女子声音响起，竟然是贺青铭。

　　周悦笑而不语，手中的猛虎尖牙枪微微向上一抬，一刹那间，似乎整个天空，都有一种被灼热刺痛的错觉。

　　“那块高级星牌你准备好了么？小心了，我也同样不会留手的！”

　　周悦的这声音才一落下，一道铿锵的金石之音就震天而起，刹那间，他手中的猛虎尖牙枪就像是消失了一般，将周围的暮色吸引了到了一处，随后又在突然间爆发出来！

　　但是这个时候，这一条蛟龙一样的长枪已经是突破出整整三百米的距离，撕裂黑暗，出现在贺青铭的面前！而那撕裂长空的啸音才刚刚凄厉的响起！

　　这才是周悦在转职为准传奇级一星战将以后的真正巅峰实力！

　　饶是贺青铭久经历练，如今更是在团队中有着第一高手的风头，此刻也是大吃一惊！

　　这个时候她再没有之前的自信，更不敢使用长枪或者是长刀类武器，身形微动间，向后急退，同时一道冰雪长弓就已经闪电般拉开，根本看不到羽箭飞射，但叮叮当当的响声却是快速传来，整整一十八支羽箭，精准无比地射到猛虎尖牙枪的枪尖上，堪称神乎其技！

　　但是，周悦这一枪普通穿刺，却似乎后劲无穷，根本不受影响，依旧是挟着漫天狂风，紧追而来！似乎在下一个瞬间，就能够将贺青铭洞穿！

　　只是，在下一刻，这一道凶狠无比的枪势却如满天乌云般消失无踪，停在了贺青铭胸口前。

　　“为何不动用风之炫舞？你真以为我是在和你开玩笑么？要想把那高级星牌内的那种气息激活，就得用这种在生死之间的训练！”周悦摘下头盔，无奈地喝道，他和贺青铭跑到这荒山野岭里面，为的就是让她早点融合那块高级星牌，但现在看来，她是着实心不在焉啊！否则的话，即便是周悦如今的强悍实力，也绝对做不到在一招内制服贺青铭的。

　　“笑什么笑？很好笑么？”周悦越说越头疼。

　　“嗯呢，很好笑呀！我以为——以为——”贺青铭笑吟吟地望过来，眼珠子乱转，不知道在想什么？

　　“以为什么呀以为，以为我在和你私奔么？笑话，我看上的女人，从来都是用光明正大抢回来的！谁敢不同意？”周悦没好气地道，随即他自己也忍不住嘿嘿一笑，他这也算是玩物丧志，饱暖思淫欲了吧？不容易啊！

　　如此说着，周悦还是一把抓住想要逃之夭夭的贺青铭，笑眯眯地道：“好了，我看啊，你还是凑够五百点弓魂，再激活那高级星牌吧，你就算有那个悟性，也架不住你这心不在焉，走，我们去吃烧烤去！”

　　“周哥，等等！你看！”

　　贺青铭虽然大羞，却也没有抗拒，只是嘴角的笑意，怎么也掩饰不住，而那目光里的清澈与安宁也在一瞬间感染了周悦。

　　而在她手指着的地方，正有一大堆篝火烧的正旺，张颖，梁小雪和邓小苗韩伊等几个人正在那里大呼小叫地烤着兽肉，旁边不远处的王煌，则是郑重其事，摇头晃脑地调制着烤肉的蘸料，今晚十几人的分量，全靠他呢。

　　一面翻过来的巨大盾牌上，是乱蹦乱跳，吱吱哇哇的小囡，不过那盾牌太大，她虽然眼馋不远处的烤肉口水直流，可使出吃奶的劲儿，却怎么也爬不出去。

　　至于在另一边，肖军和楚流云，萧别离，毛羽，关鸿等好几个人已经是喝的面红耳赤，兴致勃勃，唾沫横飞，一如回到了灾难之前的大排档。

　　而能够不屑于与他们为伍的，自然是自命清高的秦朗了，也不知道他从哪里弄来的一套古人的巍峨高冠，长襟青衫，再加上下巴颏故意留下来的一缕小黑胡子，还真是像模像样。

　　此刻他是席地而坐，面前摆一小几，上面有残局一副，正与张角那老头儿厮杀得不亦乐乎，而在一旁，自是有同样换了一身淡紫色古装，窈窕多姿的美女彭阳在给他煮茶侍候，真是好福气。

　　在更远处的山岗上，一轮明月正缓缓升起，萧观音的琴声袅袅，清冷不凡，动听非常，与那月色，相得益彰，一看就是高人隐士的范儿，而在她背后，夏至静静地站着，很萧瑟，不知道在想什么？或者又是什么也没有想？

　　在另外一边的远方，几个巨大的黑影正一路晃悠悠地走回来，却是赵小二，邓甲，与贾络，应羽等人，一人背回一大捆木柴，今夜，他们是打算不醉不归的，必须得备足足够多的木柴。

　　“我很喜欢这一刻，很温馨的感觉，就像是回到了家一样。”

　　贺青铭有些梦呓一样轻轻道，“真希望我们以后，也能够永远如此，所以，周哥，无论如何，我都会支持你，与你一路相随，就是我此生最大的愿望，哪怕这条路，是通往死亡的深渊，我也会义无反顾。”

　　“不过，今天晚上，就让我小小的，任性一下如何？明天，明天我就一切听你的。”贺青铭仰起头，无声无息地挽住周悦的手臂，一双美目，璀璨若星辰，那抹俏皮的风情，还真是让周悦食指大动，“周哥，你知道么？我一直很羡慕小雪的，可以无所顾忌地在你身边胡闹，所以，你今晚一定要答应我一件事情，好么？”

　　“哦？你先说来听听。”周悦愕然笑道。

　　“你先答应我！”贺青铭很固执地道。

　　“好吧，我很期待。”周悦挤挤眼睛，心里开始有点YY。

　　“嗯，那你先闭上眼睛，不许反抗，不许挣扎。”贺青铭一边说着，一边却是早有准备，飞快地将周悦给捆了起来，就在他自以为要遭遇到刺激无比的小皮鞭与女王大人的时候，就听见贺青铭忽然乐不可支笑道：“周哥，兵不厌诈呀，恩呢，长夜漫漫，无心睡眠，你看风景吧，我去吃烧烤了哦！”

　　……

　　“我靠！”周悦眼前差点一黑，好不哀怨，这节奏不对劲啊！


第467章 财政

　　一转眼的时间，便是四五日过去，习惯了从前每日紧张激烈的战斗生活，如今周悦还真有些不适应。

　　当然，最主要的原因是，如今整个盘锦黑城中的所有杂乱事务，都需要他来处理，因为柳月还没有从乾坤塔之中返回，也不知道她那个守城任务完成得怎样？

　　贺青铭自从那晚之后，如今也正日以继日地展开高强度训练，梁小雪，王煌，赵小二，贾络，韩伊都被她借调过去，当做磨练对手，估计随时可以突破，如此一来，她将成为继周悦之外第二个提升为准传奇级战将的存在，而且，她这经历，也能够给梁小雪和贾络以一些经验，假若将来有机会，他们还是需要进阶准传奇级战将的。

　　其余人也是各司其职，找不到可以帮忙的人，所以只剩下周悦自己，在处理黑城的日常事务的同时，还得抓紧时间运作准备前往极北的各种事宜。

　　目前，整个击杀寒蛟的人员已经基本确定，五百名拥有专精级箭术的疾风弓箭手，由萧别离所统领的五百名重装狼骑，再加上两百名虎贲营重盾步兵，最后是韩伊所带领的六百名精锐轻骑兵。

　　而同时前往的，还有周悦，贺青铭，梁小雪，王煌，赵小二，贾络等，他们将作为击杀主力。

　　但同样的，盘锦黑城作为大本营，却也不能放松，根据周悦的计划，一旦他们北行出发，那么整个黑城方圆一百里内，都将立刻进入全面警戒状态。

　　萧观音将统领三千重装狼骑，镇守黑城西面五十里的堡垒，负责中远程游弋巡逻，同时能够与黑城形成互相呼应的局势。

　　而毛羽则是统领一千重装狼骑，驻守北面的鞍山黑城，与李锐一道，负责北面的屏障。

　　张颖与胡可，邓乙所统领的三千枪骑营，夏至所统领的五千弓骑营，将同时归萧观音节制，这是最重要的一环，周悦长时间不在黑城，必须得保证一个心性沉稳，能够保得住大局的人来坐镇。

　　而萧观音的三千重装狼骑无疑是最具震慑力道的存在，无论是对敌人还是对内部，而且，她也是绝对忠心，有她在，不会出什么乱子，所以，必须由她来掌管整个团队中最强的兵马，算上预备辅助兵的话，她一共能够快速调度一万五千人，这是一支纯粹的骑兵机动部队，而且战力强大无比。

　　周悦给萧观音留下来的命令就是，绝对不能离开黑城两百里之外，只能在盘锦黑城，与鞍山黑城两座城池之间作战，这样一来，一方面可以大幅缩短运动距离，另一方面也等于是背靠坚城，补给充足，不用担心后路被袭。

　　这样的话，那怕有十万大军来犯，他们也完全不惧。

　　除此之外，肖军也将带领六百名原本属于虎贲营的精锐并入重装狼牙营，并在接下来的时间里看个人意愿和情况来转职重装狼骑，但他的职责是辅佐柳月，并在关键时刻，袭杀目标敌人的精锐战兵。

　　至于柳月，则是一如既往，统领整个黑城的防务大局，神机营如今也已经扩展到一万的编制，其中有三千是分配到鞍山黑城，剩余七千负责守卫盘锦黑城，另外还有秦朗统领的一千五百人的重步兵。

　　最后，还有张亮的三千斥候营，以及邓甲的五千内卫营，他们也可以在关键时刻加入战斗。

　　这就是周悦如今所拥有的所有军事力量，将近两万八千人的战力。

　　假若城中的两座军营修建完毕，也可以随时支援。

　　如此，在大本营一切无忧的情况下，他们才可以安心远征，而根据周悦的计划，再有五日，他们就立刻出发，毕竟这件事越早解决越好，否则拖的时间久了，不但会影响任务完成，大的区域局势，也不容耽搁。

　　正思索间，忽然毫无预兆的，一条信息便凭空出现。

　　“编号1803453232233，你麾下柳月已经正式进阶一星级谋士，你获得100点世界声望，目前为1731点，当世界声望达到2000点后，你将获得天下闻名的称号。”

　　……

　　见到此信息，周悦不由大喜过望，柳月能够成功转职为一星级谋士，那么，他离开后就更加放心了，所以，当下他也不迟疑，连忙前去迎接，顺便查看一下柳月这个所谓的谋士，究竟是怎样的存在？

　　来到中立商行，就见到柳月正微笑着向中立商行的老掌柜道谢，这倒是个意外，看样子，柳月与这老掌柜的友好度不错。

　　此时周悦也顾不得其他，一个洞察术扔上去，顿时，柳月的所有属性，都了然清楚。

　　“柳月，31级，一星谋士，目前隶属于周悦势力，主职业，谋士，副职业，疾风弓箭手，战力评级2星。”

　　“所拥有称号1，虎贲精锐，达到30级可获得。”

　　“所拥有称号2，善守者，此称号效果，当身为所在城池统御者或者是临时统御者时，城墙防御值将提升30%，所有城防器械的防御增加30%，攻击增加30%，战损器械修复速度增加30%，且可以令任何形式下的偷袭无所遁形。”

　　“所拥有称号3，筑城学徒，可以修建防御度很高的堡垒与村镇，可以减少30%的建筑材料消耗，可以减少30%的资金消耗，修筑速度增加30%。”

　　“拥有谋士特性1，统御，可以统御更多的兵马，且身为守城元帅时，士气增加20%，城中民心增加10%，城中商贾不会轻易逃走。”

　　“拥有谋士特性2，人望，与特定人物谈话时，将有很大几率令其好感度提升，在安抚招募乱民乱兵山贼时，将有极好的效果。”

　　……

　　柳月这所获得的两个额外的称号和两个额外的特性，就是她转职为一星级谋士的最大变化，不夸张的说，这称号和特性都是相当的厉害，简直就是为守城戍边量身打造的，尤其是最后那一个人望特性，居然能够招募乱民乱兵和山贼，当真给力。

　　要知道，这段时间来，由于周悦的世界声望不断攀升，故此，这盘锦黑城范围内可着实刷新出很多小股的山贼与乱民，为此，张颖的枪骑营不得不配合邓甲的内卫营四处追缉，但效果寥寥，若是柳月出面招抚，却是一举两得啊！

　　周悦上前，与中立商行那老掌柜客套一下，便与柳月走了出来，不等他开口道喜，柳月就很兴奋地道：“周哥，你简直无法想象，那乾坤塔中的情形，在那里面，竟然还有一座一模一样的黑城，连兵马都一模一样，不过没有大将，我的任务就是率领两万人马守住十万大军的围攻，真险啊，我差一点就没有能够完成任务，最后虽然击溃那十万围城大军，我自己那两万人也所剩无几，所以，我忍不住就在想，如果这一场围城之战是发生在现实之中又如何？只怕就算是能胜，也是惨胜，故此，我想重新制定黑城的防御策略。”

　　“你说，我在听。”周悦点头，一边与柳月快速地返回城主府。

　　“是这样，我们之前仅仅依靠盘锦黑城的城防是不够的，哪怕我们再加大城防的力度，可是，一旦被敌方大军围困，终究将会变成一潭死水，尤其是我们这里是四野平坦，无险可守，虽然说有萧观音的重装狼骑在外围策应，但那并非万无一失，一旦我们的敌人里面也有极其强大的骑兵队伍遏制住他们，然后以优势兵力强攻，那后果还是不堪设想的，而在我们的敌人之中，并不乏这样的对手。”

　　“因此，我的计划是，在黑城的四个方向，依托那五个镇子，再修建四座坚固堡垒，距离不必太远，五十里足矣，既可以扼守交通要道，也能形成一个灵活的外围防御圈，每个堡垒不需要太大，驻兵一千即可，务求坚固，敌方大军想要全面围攻黑城，就必须先拔掉这四个钉子，这就等于给了我们以主动，到那时，再配合萧观音的骑兵，敌人攻击那个堡垒，他们就杀过去，总之，互相策应，又不至于让萧观音的骑兵太被动。”

　　“至于那堡垒的修建，也不是问题，我的那个守城任务在完成后，给出的任务奖励，就是一份图纸，小型八角棱堡的图纸，我计算了一下，从开工到结束，每个棱堡需要一万金的造价，虽然昂贵了一些，但其属性却绝对强悍，城防为6000，最大可容纳兵员1000人，防御加成30%，攻击加成30%，只要在城墙上放置几个金甲武士，敌人要想攻下来，少于一万人都是做不到的。”

　　“不错，但是，我们的财政快崩溃了吧？”

　　周悦虽然也听得心驰神往，但这几日代替柳月管理内务，所以也算了解这整个团队的收入，盘锦黑城每月的赋税是8000金，这里面就包括了所有的商铺，酒楼，青楼什么的，关税是1000金，外面五个小镇的土地租金每月也只有一千金，而鞍山黑城每月的赋税则更可怜只有一千金，关税为0，租金为0，此外，所有现代士兵是没有任何的薪酬的，全靠战斗缴获，自己留下一半，剩余一半上缴，作为各大战营日常开支，基本可以做到收支平衡。

　　最后一个大头就是每个星期一次的金色品质装备拍卖，这可以大概收入两千金左右，一个月四次，可以收获八千金，这八千金却是要给那些古代士兵发放薪酬的，因为他们也会成家立业，养家糊口。

　　所以，最后一番计算下来，盘锦黑城和鞍山黑城加起来，每月的收入也不过是一万一千金。


第468章 无羽箭

　　当然，在这一万一千金里面，并不包括黑城官营商铺的盈利，那是属于周悦自己的小金库收入，每月能够有两千金左右的盈利，不过这些收入也都被整个团队支出给占用了。

　　这一个多月来，黑城大搞建设，又是打造各种守城器械，以及组建重装狼骑，已经一口气花掉了五万金，在这五万金之中，有一半是他们这个团队曾经积累的家底，还有一部分是出售土地所得，最后就是黑城的赋税。

　　所以，现在来讲，整个黑城看起来非常的繁华，但府库已经是空空如也了，要想拿到下一笔一万金的赋税，至少得等下个月了。

　　“这些我都知道的，周哥，所以，我打算，出城剿匪，我们不能太被动了，既然是重兵在握，为何不更冒险一点呢，这一次若非周哥你们要前往极北猎杀寒蛟，我甚至有一个打下三山浦出海口的计划，想必您也知道，做海上贸易是有多么的暴利吧？”柳月却是微微一笑，成竹在胸。

　　“三山浦？那里不是明军控制区域么？”

　　周悦微微一愣，他当然知道三山浦这个出海口的重要性，在灾难来临之前，那里就是大连啊！可是，根据斥候营搜集的情报，大明至少在那里布置了数万精兵，还有一支水军偏师，那可不是好惹的。

　　“周哥，三山浦虽然是被明军控制住，但是您却忽略了，在大海之中，我们固然是无法与明军谈判，但是却有一类人，肯定能够与其交易，那就是海盗，而南面也不止三山浦一处海港，肯定有海盗所使用的小码头，只要我们能够与他们联络上，自然就可以经营起一条走私的通道，所以，若周哥您允许，我建议，可以让肖军带一部分精锐前往那里探路，顺便也为我们他日拿下三山浦做准备。”

　　“可以，就按你说的做，而且等我们一旦从极北之地返回，就立刻着手攻打三山浦！”周悦很快就同意道，三山浦做为出海口，他们是必须要拿下来的，从前是没有实力，但现在兵强马壮，却是可以尝试一下。

　　把诸多事务重新交付给柳月，周悦便马不停蹄，前往工坊，他得来看看王大中，王铁父子以及邓老头那些工匠所打造的伪劣重弓，究竟怎样了？那种被他命名为屠龙重弓的家伙，将是此次他们对付那条寒蛟的大杀器，三百张重弓，就算每一张只能发射五十支重箭，也能足以造成巨大的伤害了。

　　其实若非因为路途遥远，携带不方便，周悦甚至是想过带着一百台八牛弩的，不过那玩意很不好携带，非常蠢笨，任务只有三个月的时间，根本来不及缓慢行军。

　　这五六日时间，整个工坊的铁匠和有数的几个中级木匠都是忙着此事，当周悦赶到的时候，正忙得热火朝天，而一见到他出现，王大中连忙上前，恭敬施礼，并很有些信心地保证道：“主公，还请您放心，十日之内，那三百张屠龙重弓必然打造完毕，只不过，由于时间短暂，那弓身无法精细打造，所以，对使用方面很有些问题，而小老儿日前也与邓统领合力研制了一种重型破甲箭，请主公过目。”

　　说着，王大中便命人抬来一个木箱，在那里面，就安静地放置着三支那种特制的重型破甲箭！

　　乍一看，这三支重型破甲箭就给人一种是烧火棍般的感觉，很是粗糙，也很蠢笨，大约相当于拇指粗细，通身为精铁打造，长约两米，几乎比得上一根长矛了。

　　更加古怪的是，那所谓的重型破甲箭居然没有翎羽，光秃秃的，此外，那箭头更是让周悦出乎意料，原本他以为，这么粗的穿甲箭，怎么着，那箭头也得有小半个拳头那么大吧，结果，那箭头很不显眼，非常的细，长度大约十公分，倒是非常锋利，但没有常见的那种三棱倒刺，反而很是光滑，最粗的地方，也仅仅是不到两厘米直径。

　　“这是为何？”

　　周悦诧异地道，这根本与他印象中的重箭完全不一样啊！

　　“额，这个，主公，请听小老儿解释，这一种重型穿甲箭乃是特制的，专门为那寒蛟所准备，主公您想，那寒蛟既然已经化为蛟龙，全身防御可想而知，而且它还有全身的鳞片，肯定是非常的光滑，羽箭攒射过去，根本无法奏效，那力道直接就被卸开了，所以，我与邓统领研究了许久，才想出这样一个法子，那就是让这一种重型穿甲箭的箭头尽量的变得细小锋利，且设计为圆形，一切以突破为主，减少阻力，这样一来，只要射出的重型穿甲箭力道足够大，速度足够快，也足够精准的话，是肯定会有一定几率破开那寒蛟的防御的，而且，我们也已经做过实验，基本上，就算是主公您这一身防御，在三百米之内，也抵挡不了这样的重型穿甲箭！”

　　王大中快速地解说道，倒是听得周悦心中冒出一股凉气，他现在的防御有多强他自己是清楚的，现在王大中说这种穿甲箭居然可以轻松破开他的防御，那么可想而知这玩意的厉害之处了。

　　“那为何没有翎羽？”周悦又问道。

　　“回禀主公，这就涉及另外一件事了，小老儿方才也说过了，这屠龙重弓由于是赶时间，无法精雕细琢，用心打造，为了追求最大杀伤力，所以牺牲掉了精准性和耐久性，因此，使用者必须拥有强大的力量和至少专精级以上的箭术方可施展，而即便是这样，最大有效射程也不过是二百丈左右，既然如此短的距离，再辅以强大的力道，那么，就如同弩箭一样，有没有翎羽，就不重要了，一切，全凭弓箭手自身的实力来发挥，不客气地说，那粗糙的屠龙重弓，外加这特制的重型穿甲箭，越是箭术超群的弓箭手，就越能发挥出最大的战力，反之则亦然！”

　　“原来如此，此中奥妙，竟是这般，受教了，不过，王大中，如果给你足够的时间，足够好的材料，你能够为本人打造一张真正的，屠龙重弓么？”周悦此时忽然问道，他现在已经能够看得出来，这屠龙重弓所展开的威力，只怕比他手中的暴熊之弓还要厉害，只不过，只有六百米的有效射程，而如果将其全面改进，那肯定是了不得的。

　　“这个自然，还请主公放心，只要小老儿能够进阶高级铁匠，打造出一张真正的屠龙重弓还是没有问题的，不过，既然名为屠龙，那么就得需要一些真正的好材料，假若主公愿意，在击杀成功那条寒蛟之后，可否将那寒蛟的筋络以及脊骨交予我来打造，若是能够再加上一块极北寒铁，小老儿可以保证，一定为主公打造出一张前所未有的绝世好弓！”王大中竟是豪气干云地道，听得周悦也是心痒难耐，期待无比。


第469章 夜叉蟹

　　天气有点阴沉，海浪声不断拍打着岸边，卷起一堆堆白色的泡沫，那海水特有的腥气，扑面而来，就像是一头巨大凶兽喷吐出来的气息，有点让人窒息乃至绝望。

　　曾大明一动不动地蜷伏在一块礁石的后面，浑身上下挂满了腥臭的海藻，远远看去，就像是一块长满了苔藓的石头。

　　但是，在这乱糟糟的苔藓掩饰之下，他那一双目光却无比的坚定，死死的盯着海面，他知道，他只有一次机会，失去这次机会，不仅仅是全家要饿肚子的问题，更是他的小命也将丢掉！

　　灾难发生了这么久，他早已从当初的不能置信，到惊恐，再到绝望，崩溃，麻木，一直到如今的坚韧，没什么，那些怪物同样是能够被杀死的。

　　只要再杀掉一条巡海夜叉蟹，他就能够升到20级，然后就能去龙王岛水寨当一个小小海盗，虽然这只是一个小小的炮灰，但好处在于，他就能够带着老婆孩子住进水寨，至少有了最起码的防护。

　　海水轰鸣，起起落落，曾大明一直耐心地等待了几个小时，才隐隐约约的见到海潮之中露出来一个黑青色的影子，在这一瞬间，他心中就不由一紧，同时松了口气，不错，那就是巡海夜叉蟹，灾难之后出现的怪物，万幸的是，这是一只落单的，很容易击杀，看来他今日的运气不错。

　　紧了紧手中的骨矛鱼叉，曾大明死死地盯着那一道黑青色的影子，再靠近一点，再靠近一点，如今经过这大半年来的历练，他对自己的投掷骨矛鱼叉的实力还是非常自信的，只要投掷出去，必然是一击击杀！

　　而就在曾大明这一道骨矛鱼叉抬起来，即将投掷的瞬间，一阵轰隆隆的声音忽然从遥远的地方传来，连大地都跟着剧烈震颤，就好像滚滚而来的泥石流。

　　曾大明心中一惊，但他早已不是曾经弱小的自己，心中格外冷静，立刻保持原样，一动不动。

　　转眼间这轰隆隆的声音就已经迫近，隐约中，曾大明听到了马嘶声，还有一些杂乱厚重的金铁撞击声！

　　“骑兵？辫子骑兵？”

　　曾大明心中快速闪过这个念头，当初沿海城市被这些海里钻出来的怪物侵占之后，很多人也曾逃亡内陆，但是那结局更惨，几乎没有人幸免，都是被那从黑城里冒出来的八旗辫子兵给杀得一干二净。

　　自那以后，很多幸存者例如曾大明一家几口，宁可整日提心吊胆地躲在这海边度日，也打死不去内陆，而那些八旗辫子兵，似乎也颇为畏惧这海中成群的怪物，所以反倒相安无事，只是今日，怎么能够有这大队骑兵深入到这海边？

　　但这个时候，曾大明已经无法想象更多了，因为这轰隆隆的蹄声已经明显是惊动了那海水中的巡海夜叉蟹，顿时‘乌鲁乌鲁’的声音响起，这是那巡海夜叉蟹的警报声，用不了多久，会有更多的巡海夜叉蟹赶来，也不知道这两方交手，谁胜谁负？

　　不过都死了才好！

　　曾大明暗想着，就微微活动了一下身体，想去看看那闯到这里的八旗辫子兵是什么模样？他还从来没有见过呢？

　　但没等他看清楚，就听见一道破空声响起，那一只巡海夜叉蟹竟是直接被射死在当场。

　　曾大明倒吸了一口凉气，心中更加谨慎，只是他刚刚转头，又一支羽箭就再次破空而来，精准无比地钉死在他面前那坚硬的岩石中，直没入羽！

　　如果说方才那一箭曾大明还看不出什么，但这一箭却彻底让他惊出一身冷汗，这得是何等力道，才能射出这样的一箭。

　　“出来吧，躲在这里很好玩么？我们没有恶意，只是缺个向导而已。”一个很平静的声音从远处想起，听起来很轻松，但是那里面所潜藏着的压力却是实实在在的。

　　曾大明懵了一下，但还是老老实实地钻出来，他不知道这突然杀到这里人是谁，但显然，他不具备反抗的实力。

　　当曾大明站起来，抬头一看，心中就是一阵发麻，只见在大约百米开外，一共四五百人左右，全部都是骑兵，其中有二百余骑，尤其瘆人，那坐骑竟是高达四米的黑色盔甲巨狼，那上面的骑士也是浑身黑色战甲，或手持长枪，或手持巨锤，个个狰狞可怖！

　　更要命的是，这些人的属性里面，全都是一连串的问号，根本看不见什么！

　　这绝对不是曾大明能够抵挡的，不管他们是传说里黑城的古人，还是现代人历练而成的高手。

　　在曾大明震惊的一片刻间，却见海面上忽然翻滚起足足数百个黑青色的影子，这却是那些巡海夜叉蟹增援来了，更要命的是，这一次还来了两只个头更大的盔甲夜叉蟹，这可是相当于一台重型卡车那么巨大的怪物。

　　“快逃啊！”

　　曾大明下意识地就大叫道，但是他这惊恐的声音尚且还在空中，就被一连串密集的，无比恐怖的破空声给淹没，等到他再次回过神来，转身一看，除了那两只防御极强的盔甲夜叉蟹，其余所有的巡海夜叉蟹完全被射杀在这里。

　　“有趣啊，肖军，想不到，这大海之中，也一点都不寂寞啊，夜叉蟹？啧啧，今天有口福了！不知道小苗会不会整治夜叉蟹小笼包？”

　　又是一阵轻松之极的笑声传来，让曾大明的脑袋一阵轰隆隆乱响，不过，所谓的夜叉蟹小笼包，总算是让他确定了，这些人不属于黑城势力，他们是现代人。

　　此时还不等曾大明感慨什么，那人群之中已经是有数名骑士飞身下马，一溜烟儿的冲入海水之中，转瞬之间，就把那两只防御极强的盔甲夜叉蟹给生擒活捉上来。

　　如此强悍的战力，简直让曾大明不敢相信，但是，相比夜叉海盗王，曾大明又觉得这些人不够看了。

　　“你们，你们惹祸了，杀了那两个夜叉蟹，就赶紧离开吧，若是夜叉海盗王的手下发现你们，你们根本逃不掉的。”曾大明忍不住还是警告道。

　　“哦？夜叉海盗王？听起来很牛叉的样子，兄弟，你怎么混的这么惨？这里距离锦州不远，为何不去投奔军方？反而在这里当个原始人，捕鱼捉虾很好玩么？”

　　周悦取下黄沙怒角战盔的面罩，微笑道，昨日的时候，柳月和他谈起过海盗与走私的事情，他就很感兴趣，再加上目前贺青铭正在冲关，而那五百弓箭手也得需要四五日的时间才能全部训练到专精级，所以，他一时兴起，就带着肖军，楚流云，韩伊，以及两百重装狼骑，一百精锐轻骑，一百精锐弓骑兵前来探探路。

　　三山浦到营口方向的海岸线都是被明军控制着，他们也不好触碰雷区，所以就来到了这葫芦岛地界，这里很奇怪，在灾难发生之后，居然没有黑城出现，只听一些幸存者说，灾难发生的时候，海水倒灌，将整个城市吞噬，如今已经是一片荒芜。

　　估计也就是因为这个原因，不论是两大军区还是周悦他们，都下意识地忽略了这一处近在咫尺的海岸区域。

　　但是这一次前来，还真的让周悦大开眼界，以前的时候，他知道陆地上的很多动物都发生变异，例如变异黑狼，变异暴熊等等，但没想到，与这大海相比，陆地上的那些野兽真是弱爆了。

　　看看，这里居然连夜叉都出现了，了不得啊！

　　此时听到周悦这很好奇的话语，曾大明沉默了一下，却是问道：“你们是什么人？”

　　“哈哈，我叫周悦，赤山人，目前暂居盘锦黑城，也算是军方的重要合作伙伴，哦，对了，你大概还不知道，自锦州以北，所有的城市都已经被收复了吧！”周悦笑道，心中却是在打着念头，他能够看见曾大明的所有属性，包括各种装备，可以说非常的简陋，但是，值得他注意的是，曾大明的武器装备明显是与陆地上的黑城怪物掉落的装备有很大区别，甚至可以说，不是一个系统的，就犹如白种人与黑种人那么明显。

　　比如曾大明手中紧紧握着的骨矛鱼叉，就很特别。

　　“骨矛鱼叉，13级，白色装备，鱼骨打造，不可精炼，不可镶嵌，耐久45/300。”

　　“生命值＋30，浮力＋30，水下闭气＋10，游动速度＋15，攻击＋30。”

　　“附加效果，对鱼虾类敌对目标增加10%的基础伤害。”

　　很有意思，没有气力值的属性，没有敏捷属性，没有力量属性，只剩下一个生命值和攻击值。

　　除此之外，曾大明身上还有一件装备，名叫破烂的鱼皮水靠，同样是白色装备，上面增加10点生命值，20浮力，10水下闭气，20点游动速度。

　　这完全和陆地装备不同啊！而这也给周悦一个最明显的提示，那就是，别看他现在很牛叉，一身装备堪称豪华，但到了海里面，就啥也不是，甚至都未必打得过这个曾大明。

　　“周哥，这地方真垃圾，怪物也垃圾，实力弱的可怜不说，连一件装备都不掉！”此时楚流云跑过来嚷嚷道，不止是他，很多人都对这里很是厌恶，因为灾难之前的海滩多好啊，阳光，沙滩，比基尼，但是如今这海边上，完全是变得恶臭熏天，海水更是浑浊不清，翻滚着黑色和青色的物质，很恶心。

　　“呵呵，话不能这么说，曾大明，我们做个交易如何，你告诉我们你所知道的一切，我就把这些巡海夜叉蟹和两只铠甲夜叉蟹统统送给你做战利品，如何？”此时周悦忽然笑眯眯地道。


第470章 海盗

　　周悦说的漫不经心，但实际上还是注意着曾大明脸上细微的神情，当看到曾大明那一瞬间的狂喜之后，他顿时了然，毫无疑问，这些巡海夜叉蟹大概是无法直接捡到掉落的装备的，但是，却可以通过那些尸体上的材料进行制造，或者，有其他的途径。

　　“好！我愿意与你做交易，你想知道什么，只要我了解的，我一定会全部告诉你，不过，我还有一个请求，能不能，能不能让我杀一只铠甲夜叉蟹？当然，你们别误会，我不是多么贪婪，而是我很快就能升到20级，只要升到20级，我就能够转职为海盗，并且有资格进入龙王岛水寨，到时候，我可以为你们搜集更多的情报。”曾大明快速地说着，有些忐忑，但更多的，却是有些莫名的兴奋与激动。

　　“可以，那两只铠甲夜叉蟹都给你，但是你要切记你所说的。”周悦微微一笑，那两只铠甲夜叉蟹也不过是25级而已，他们这些人杀了，根本没有意义，而且，他也很好奇，转职海盗，有点意思啊！

　　此时肖军立刻上前，二话不说，将那两只铠甲夜叉蟹全部打成残血，然后丢到曾大明面前。

　　而曾大明这一刻自然是激动无比，一边忙不迭声地道谢，一边迅速用骨矛鱼叉杀死那两只铠甲夜叉蟹，瞬间，他就连升三级，达到了22级。

　　这个时候，周悦再施展洞察术进行查看，顿时就发现原本与普通人没有两样的曾大明，这个时候的属性竟是发生了惊天的变化！

　　“曾大明，22级，职业，海盗，隶属于夜叉海盗王势力，战力评级，一星。”

　　“海盗光环，此光环为所有转职为海盗者的永久被动光环，每升1级，光环效果增加1%，最高可达100%，具体效果为，航船速度＋3，水中游动速度＋3，水下闭气时间增加5分钟，在水中攻击＋20，在水中防御＋10，抵抗风浪＋1。”

　　“光环2，夜叉海盗王的威严，由于加入了夜叉海盗王的势力，所以可以指挥两只巡海夜叉蟹进行战斗，且只要在夜叉海盗王的势力范围之内，便可不受到任何攻击，但如果遇到任何外来者，必须进行攻击或者是通报消息。”

　　“基础属性，生命值＋260，水性＋100（包含浮力＋120，游动速度＋80，水下呼吸＋20分钟，水中防御＋50，攻击＋90）。”

　　“基础技能，游鱼突进，可以如游鱼一般加快速度逃跑或攻击，速度增肌50%，持续十五秒，无消耗，冷却时间一分钟。”

　　……

　　这属性，是根本与陆地上的属性完全不同啊，可以不夸张的说，如果这曾大明一路升级的话，到最后说不定就会变得比一条鲨鱼还鲨鱼，在汪洋大海中随心所欲。

　　而且，更让周悦震惊的是，海盗这个职业，似乎居然可以一口气升到100级。

　　这是个问题啊，因为若这么一来的话，在陆地上的强者，到了海中，就什么也不是，因为职业的倾斜度，根本没法打，所以，要想称霸海洋，只怕比他之前想象的还难，因为陆军和水军压根就不能混淆！

　　要想在大洋中站住脚，就必须重新建立新的水军。

　　一想到这里，周悦心中就有了计较，不过这个时候，他更好奇的，是曾长明所了解的那些情况。

　　“好了，现在，你可以说说了吧！还有，别玩花样，虽然理论上，你若拿住我们，是可以送到那什么夜叉海盗王面前邀功，但你没有任何机会的。”

　　“呃，是，我当然不敢，还有，您是误会了，在这附近海域，要想转职为海盗，就必须效忠那夜叉海盗王，所以我也是迫不得已，并不会真的听从他的命令，和我一样的很多人，都是如此的，额，我就从头开始说起吧。”曾大明小心翼翼地道。

　　“不知道你们内陆城市是什么情况，我们这里是这样的，灾难发生之后，海水倒灌，淹没了整个城市，很多人逃了出去，但也有很多人被困住，我们一家人就是其中之一，在那个时候，我们几乎都以为要死定了，不过后来一道奇怪的声音忽然在我们脑海中出现，声称将我们变成了猎奴，那个时候很多人被那些怪物，也就是那种巡海夜叉蟹，不过后来我们发现，杀死这种怪物能够升级，更重要的是，只要杀死一只这样的怪物，就能够收到一条任务，那就是转职为海盗，成为夜叉海盗王的手下，所以，在惶然无助的情况下，很多人都只能抓着这一根稻草拼命。”

　　“在这其中，有很多运气好的，他们很早就升到了20级，转职为海盗，根据他们的说法，夜叉海盗王是这一片海域真正的王，没有人知道他是谁，也没有见到过，便是大明水师，都不得不与夜叉海盗王井水不犯河水，而夜叉海盗王的老窝，就在那飘渺的大海中，名叫龙王岛，据说这是灾难发生之后，突然出现在大海之中，那上面有一座坚固的水寨，非常的安全，我，我就是打算拼命升级，带我的家人投奔龙王岛。”

　　“葫芦岛市里面的情况如何？”周悦此时忽然问道。

　　“那里也是夜叉海盗王的地盘，在海水倒灌之后，整个城市就毁了，彻底变成了一座塌陷下去的深潭，那些巡海夜叉蟹，就是源源不断从那里钻出来的，我们很多人都怀疑，夜叉海盗王说不定就藏在那里，但是那里是禁地，就连那些已经升到了40多级的海盗，都不允许进去，还有，你们还是快走吧，夜叉海盗王手下有十二条大船，虽然那都是古老的帆船，但是，那些大船就好像是被赋予了魔法一样，可以横冲直撞，我亲眼看到，一艘钢铁驱逐舰就被一艘帆船给硬生生撞成两截，那些大船上，全都是级别高达60级的海盗，也不知他们是从哪里来，非常厉害，哪怕到了陆地上，都是如此，你们绝对不是对手的。”


第471章 丰厚的利润

　　“60级的海盗，有点意思。”

　　听完曾大明的一番描述，周悦心中非但不惊讶，反倒是有些明了，现在他大概猜得出来了，为什么在三山浦的明军，明明拥有数万人马，又有庞大的水军，却依旧不敢轻易向北攻击，因为再精锐的水军，到了陆地上，也要实力大跌的，这一点毋庸置疑，就好比他手下的重装狼骑到了水里就变成旱鸭子一样。

　　所以，除非再等到更大规模的援军到来，否则在三山浦的明军是不会轻举妄动的。

　　如此一来，反倒是让周悦彻底放下心来，他这一次要前往极北之地，来来回回，至少得两个月，他是真担心后方的战事，但如果剔除了大明军队，那么，就只剩下了蒙古人和军方，以盘锦黑城如今的实力，还是可以轻松应付过去的。

　　至于葫芦岛这里，那所谓的夜叉海盗王，则更不用放在心上，因为哪怕是60级的海盗，到了陆地上，也能轻松被击杀。

　　“明白了，曾大明，那些海盗虽然是海上纵横，但他们总得上岸补给吧，就好比那所谓的龙王岛水寨，那么，在这附近，可有什么海盗聚集的港口？”周悦再次问道，他现在倒是没兴趣杀海盗升级，他想的是，能否联络上一股海盗，替他们销赃，顺便给他们补充补给，毕竟，陆军和水军是两个完全不同的系统，那么短时间里，他还真抽不出更多的力量来建立水军，当务之急，还是发财的干活。

　　“呃，这个的确是有，但是非常隐蔽，你，你不会是想杀到那里去吧，不不不，我还是劝你们快离开吧，因为即便是在那港口附近，那些海盗的实力都不会下降太多的，更何况他们还有诡异的枪炮，就类似，类似加勒比海盗里的那样，普普通通的一把火铳，造成的伤害简直比得上一门迫击炮，而一门古老的火炮，那威力怕是能比得上一门150口径的重炮，还有那种捕鲸弩机，更是可怕无比，简直是地狱里的恶犬一样。”曾大明惶恐地道。

　　“呵呵，真是有趣，好吧，曾大明，我再问一次，在这片海域中，也就是在夜叉海盗王的手下里面，像你这样的海盗多不多？”周悦笑眯眯地道。

　　“额，非常多，非常的多，其实葫芦岛和兴城这附近的人只要不是当初逃到北面被辫子兵杀了，剩下的人，除了太过老迈的，被杀死的也不过是五分之一左右，剩下的五分之四，几乎全都是这么苟活着，一开始大家还很抗拒那夜叉海盗王，但是后来时间久了，大家就全都以当上海盗为目标，据说现在，已经有将级别提升到50级的海盗了，他们都成为夜叉海盗王手下的小头目，自己掌管着几条小船，以及数百个手下，一边在海上到处巡逻，顺便杀怪升级，最主要的是，还是收保护费。”

　　“保护费？”

　　“是的，那些先期加入夜叉海盗王的人仗着他们的身份和实力，要求所有的小海盗每月上缴一定的保护费，像我这样的一家人，一个月得缴纳50银才行，不过这次倒是多谢你们了，这么多夜叉蟹和铠甲夜叉蟹的尸体，足够我拿到海盗军需官那里卖上不少于10金的价格，然后我就可以购买最基本的海盗套装和武器。”曾大明说着，也是很憧憬的样子。

　　“海盗军需官？那又是怎么回事？难道你们击杀掉这些夜叉蟹不直接掉落装备么？”周悦讶异道。

　　“当然不会掉，它们只是夜叉海盗王控制的外围小怪物，杀死了是不会掉落装备的，只有杀死那些60级的流浪无势力海盗，才会掉落，不过一旦掉落，那必然是暗金品质的装备，我们这里最强悍的一个叫龙傲天的，他已经是夜叉海盗王手下的一个中级海盗头目，控制着十条小船，有上千人为他效劳，他更是雇佣了十个60级的海盗，听说，他就经常往外海跑，击杀那些流浪的海盗以及大明的水手，收获可多了，而他们的实力也是越来越强，很多人都说，也许将来他就将成为新的海盗王。”

　　“至于说海盗的军需官，就是一个完全中立的存在，从这里往东走大约三十五里，就会有一个很隐蔽的山坳海港，曾经是个小渔村，但现在已经是变成海盗的安乐窝，那个军需官就在那海港里的一家名叫鲨鱼之吻的酒馆里，他几乎是一天二十四小时都坐在那里，只要带着货物去，他就会收购，不管是什么货物，当然了，你们肯定不行，你们根本进不去那海港，会直接被杀死的，那里面长时间有着数百个60级的海盗在那里喝酒玩乐，不过，如果你们愿意，我可以替你们代购，那海盗军需官手里面，可是有很多很多的珍贵的宝贝，连暗金品质的宝贝都有。”

　　曾大明咽了一口唾沫道。

　　听到这里，周悦和肖军互相看了眼，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，就是这里了，只要能联络上这个海盗军需官，那么就等于给盘锦黑城带来一条丰厚的财路。

　　“我暂时还不想从那里买什么，但是，我想出售点东西，你能帮我看看么？”周悦一边说着，一边顺手取出一块可以瞬间恢复100点生命值的精华烤肉，这玩意如今在盘锦黑城已经是很常见了，除了古代原住民养的家畜，内卫营作为地方保安，也是需要经常的猎杀狼群，所以供应给市场上的鲜肉非常充分，而只要有几个水平很高的厨子，就有机会加工出这种品质的烤肉！

　　不出所料，那曾大明的眼中顿时一阵狂热，结结巴巴地道：“呃，这个，您确定？您要出售这块烤肉？这个，这个价值很高啊，我想，我想，不用去海盗军需商那里，就是随便兜售，这块烤肉就能价值，价值至少十五金！”

　　“十五金？”周悦和肖军等人全都愣住了，楚流云更是上前一步，激动无比地抓住曾大明，“你再说一遍？”

　　“呃——呃，我错了，我记得，应该至少，能够出售到二十金！但这个价格，只怕是需要缴税的，所以，最低不能少于18金。”曾大明连忙道，他是经常出入那海港的，很清楚地知道这样的一块烤肉的价值，尤其是对于那些60级的海盗来讲，20金的价格根本不算什么？

　　周悦和肖军，楚流云几人再互相看了一眼，忍不住就笑了起来，真是丰厚的前景啊。

　　周悦拍了拍曾大明的肩膀，微笑道：“曾大明，我想，我们可以很友好的继续做交易，实不相瞒，这种精华烤肉，我们是能够制作的，每个月，大约能制作出，一千块左右，但我们自己只能消耗掉五百块，剩下的五百块你要不要拿来兜售一下？放心，我们不用18金的价格，给你15金，剩下的利润，给你购买装备，以及招募小弟用，你明白我的意思吗？不要想着赚多少金，你得先保证你能活下来，否则，我们大可以去找其他的海盗做交易，顺便说一下，除了这种美味的烤肉，我们还有美酒哦，杏花村老酒，你看这值多少？”

　　说着，周悦变戏法一样，又拿出来一坛杏花村老酒，这个东西是可以从战场上掉落，但也可以从商铺中购买，购买的价格是每坛2金，效果为，瞬间恢复200点生命值，200点气力值，虽然海盗们没有气力值的属性，但那200点生命值却是不错的。

　　果然，曾大明眼睛都直了，海港中的酒馆是出售各种酒，但基本上都是又苦又涩的黑啤酒，而且没有任何属性，而那种拥有属性的白兰地和上好的葡萄酒，随便来一杯就得是十几金，但那属性和这杏花村老酒几乎是没得比啊！

　　“这个，这个，大哥，您也是准备交给我去买么？”

　　“不错，但是我想听听你的报价？”周悦漫不经心地道，但一双目光却是锐利无比，紧紧盯着曾大明。

　　“我——我，不好意思，这个我真的无法确定价格，它太昂贵了，我想，总得是100金以上吧，能不能，能不能让我带去酒馆问一下价格？”

　　“呵呵，不行，不是我不信任你，而是不想害了你，你应该听说过，怀璧其罪的典故吧，我敢打赌，就冲着这一块精华烤肉，都会有人敢截杀于你，信不信？”周悦淡淡道。

　　果不其然，曾大明的神色也黯淡下来，的确是这样，他别说拿着那一坛堪比珍品的杏花村老酒，便是一块精华烤肉，都进不去海港，直接就会被那些巡弋在外面的其他海盗抢了去。

　　“所以，曾大明，你想听听我的建议么？”周悦这个时候，恰到好处地开口道，“你想不想成为一个类似那个所谓的龙傲天，或者，你想不想成为一个新的海盗王？”

　　“啊？周先生，您别开玩笑了，我怎么可能？怎么可能有那么大的本事？我连杀死一只巡海夜叉蟹都要小心翼翼的。”曾大明简直是如同听到了天方夜谭。

　　“没有什么不可能，只要有我的支持，你一定能，说说看，你们一般来讲，都去哪里升级？或者说，只能击杀那些夜叉小怪来升级么？”周悦自信地道，在这个时候，他心中已经有了一个完整的计划，那就是将这曾大明培养起来，不要求他绝对效忠自己，只要变成自己在海上的盟友，便足够了，别的且不说，单单是海上和陆地的贸易价差，就足以让周悦做梦都笑醒了，多么美好的利润啊！


第472章 海盗船

　　此时听到周悦此话，曾大明眼前不由一亮，如果能够有周悦他们帮忙升级的话，倒还真的是不错，不过，成为新的海盗王？曾大明还是觉得不靠谱。

　　“额，是这样，在这片海域中，我们要想升级，首先第一个选择就是那些夜叉蟹，然后就是铠甲夜叉蟹，更高级别一点的，是巡海夜叉，它们是一种古怪的类人生物，也有头有手有脚，操控着一条怪鱼在海里游弋，非常厉害，从30级，到40级，50级不等，不过我不知道有没有更高级别的，它们是夜叉海盗王招募来的雇佣军，所以，我们杀了它们，也不会有什么后果，当然，如果它们看见我们，也是会毫不犹豫地杀死我们的，它们平常都是巡弋在靠近深渊的海面上，哦，这个深渊，就是葫芦岛原来的市区，我想，与内陆上的那些黑城应该是同样的性质，另外，就是一些流浪的小海盗了，甚至，就是杀自己人，也会有一半的经验值，不过那会扣夜叉海盗王的声望，若是声望为负，就会遭到夜叉海盗王的追杀，所以没有人愿意这么折腾。”

　　“明白了，我们就帮你去杀那些巡海夜叉，不管如何，先把你的级别提升到40级，这样，你也就有了自保的能力，另外，你有没有什么靠谱的朋友和亲戚，一块叫来，我帮你们升级，你们需要在最快时间里，成为一个小势力，这样，我才会放心把贸易的事情交给你，但如果这样的话，你依旧是一个扶不起来的阿斗，那没办法，我们会另外找其他人，比如，那个龙傲天，我看就不错，想来他是不会拒绝这么美妙的生意吧！你说呢？”

　　周悦淡淡笑道，却是让曾大明冷汗直冒，连连道：“周先生，您，您就放心好了，这件事您交给我做，没错的，我这就回去，我还有三个兄弟，一个是亲的，两个是堂兄弟，他们都是值得信任的。”

　　“很好，速度快点，我的时间有限！”周悦点点头，心情也随之美妙起来，只要这条贸易线建立起来，那么每个月，轻轻松松就能收入上万金，这些财富再迅速转变为强大的战力，就更加美妙了。

　　“周哥，西面有船来了，是一条小船，上面有六个人，都是海盗，最高级别34级，其余也都是30级！”

　　此时一个在远处礁石上负责警戒的疾风弓箭手忽然示警道。

　　“啊？那一定是龙傲天手下的海上巡弋船，周先生，你们还是稍稍躲避一下吧，他们很难惹的？”刚走出几步的曾大明脸色瞬间惨白，显然是在他心里，那些巡弋的海盗，早就种下了深刻的恐惧。

　　“无妨，我们且来看看，这传说中的海盗，究竟是长着怎样的三头六臂！”周悦哈哈一笑，其他人也是跃跃试试。

　　而说话之间，就见在西面浑浊的海面上，一艘长约三十几米，宽只有六米的古怪渔船飞速而来，这不是周悦等人印象中的渔船，太古怪了，只有一面破烂的硬帆，但却能跑出冲锋艇的速度！

　　在这渔船的船首，则是高高翘起，一根巨大的鱼骨平行地插在上面，就好像是撞角一样，在那船上，六个海盗正气势汹汹地望过来，丝毫没有减速的样子，简直就好像把周悦他们当成了一群大白羊。

　　此时周悦立刻释放一道洞察术，结果却很愕然，因为那一条古怪的渔船，居然也有着不俗的属性。

　　“破烂的硬帆海盗船，白色品质，5级，隶属于夜叉海盗王势力，战力评级，一星。”

　　“说明，此海盗船为一头大鱼的鱼骨所打造，因此具备一定的特性，在海上移动速度＋30，防御值＋50，拥有攻击武器，船首鱼骨，拥有攻击技能，撞击，拥有特殊技能，劫掠，在掠夺目标时，会有几率获得更多的物品。”

　　虽然这属性很糟糕，但这的确是让周悦惊讶了，怪不得曾大明说夜叉海盗王手下的十二条大船犹如被魔法附体一样那么强悍，由此就可见一斑了。

　　而那海盗船上，级别最高的一个海盗，其属性也有点意思。

　　“张春雷，34级，职业，海盗，隶属于夜叉海盗王势力，战力评级，二星。”

　　“海盗光环，此光环为所有转职为海盗者的永久被动光环，每升1级，光环效果增加1%，最高可达100%，目前具体效果为，航船速度＋10，水中游动速度＋10，水下闭气时间增加25分钟，在水中攻击＋80，在水中防御＋50，抵抗风浪＋5。”

　　“光环2，夜叉海盗王的威严，由于加入了夜叉海盗王的势力，所以可以指挥两只巡海夜叉蟹进行战斗，且只要在夜叉海盗王的势力范围之内，便可不受到任何攻击，但如果遇到任何外来者，必须进行攻击或者是通报消息。”

　　“基础属性，生命值＋2600，水性＋200（包含浮力＋240，游动速度＋1600，水下呼吸＋60分钟，水中防御＋250，水中攻击＋2000，陆地攻击＋1400）。”

　　“基础技能，游鱼突进，可以如游鱼一般加快速度逃跑或攻击，速度增肌50%，持续十五秒，无消耗，冷却时间一分钟。”

　　“拥有装备，精良的海盗套装。”

　　“拥有装备，破旧的十字弩，生命值＋500，气力值＋100，力量＋200，敏捷＋50，攻击＋600，耐久45/450。”

　　“拥有装备，成套的鲨鱼投枪，以鲨鱼牙齿打造而成的投枪，总数12支，攻击＋800。”

　　……

　　很不错啊！

　　这个叫张春雷的海盗，属性相当不错，虽然防御不高，但是攻击相当犀利，在海里面的攻击已经能够达到2000！怪不得曾大明如此的恐惧，因为他简直是不堪一击。

　　还有，周悦也注意到，这张春雷所使用的武器装备，居然能够在陆地上使用，比如那破旧的十字弩，那分明就是一个陆地上掉落的装备嘛，还有那鲨鱼投枪，即便是以周悦看来，都是相当不俗了，比镔铁投枪还要嚣张。

　　“曾大明，他们是谁？难道你竟敢无视夜叉海盗王的命令，勾结陆匪，图谋不轨么？”那张春雷等六个海盗胆子倒是不小，根本无视周悦他们近四百人，依旧是操控着那海盗船来到两百米外的海上，嚣张地大叫道，显然，他们自认为，两百米的海面，足以无视任何来自陆地上的风险，更何况，他们可是海盗，这里是他们的地盘！


第473章 夜叉

　　“周——周先生，我们怎么办？”曾大明脸色发白地问道，这个时候，他也只能寄希望周悦等人了。

　　“你又想怎么办？”周悦微微笑道，好整以暇，他根本就没把张春雷那六个海盗放在眼里，不错，在海上他们是占据天然的优势，但这里，可不算是大海中央啊，脚踏着大地，再来几百个海盗，他也不会在乎的。

　　“我？周先生，您可不要拿我开玩笑啊！那张春雷他们可是知道我的底细，此番被他们撞见，我是浑身上下百口莫辩啊，他们一定会杀了我们全家的。”曾大明颤抖着道。

　　“我是在问你，你想怎么办？听不懂中国话么？”周悦微微皱眉，加重语气道。

　　“啊？我——当然是，当然是杀人灭口！杀了他们，全部！”曾大明犹豫了一下，最终还是鼓起勇气狰狞地吼道，现在他是看出来了，周悦是需要他明确的态度，若是他稀里糊涂，想捡便宜，周悦是不会介入的。

　　“什么？曾大明，你在说梦话吗？你死定了，我告诉你，你死定了，你全家都死定了，包括你的兄弟，你的老婆，你的儿子！”此时在海盗船上的张春雷跳脚暴怒道，不过他也不傻，不会就这么贸然强攻，挥手就指挥其他海盗操控船只，向后急退，那海盗船极其灵活，转眼间就飘退出十几米。

　　但周悦根本不理会他们，只是瞅着那冷汗涔涔的曾大明，淡淡道：“记住你今日对我所做的承诺，否则，我会如同捏死一只小虫子一样捏死你，明白么？”

　　“额，我明白，我明白！只是，周先生，他们已经快逃跑了！”曾大明又是惊恐又是焦急地指着海面道，在这短短时间里，也不知张春雷那六个海盗动用了什么技能，那海盗船跑的飞快，已经跑出五百米之外，而那几个家伙更是一边逃跑，一边污言秽语骂个不停，显然，是自认为安全了。

　　周悦只是笑笑，用力拍了拍曾大明的肩膀，淡淡道：“不急，看仔细了！一定要看清楚哦！这对你将来，是很有帮助的。”

　　说完，周悦也不理会那如同遭到雷击一样，绝望的曾大明，又等了一会儿，当那张春雷等六个海盗已经一口气逃出两千米之外，他才随口道：“可以了！”

　　周悦这一个‘了’字刚刚落下的那一瞬间，曾大明就听到一阵奇异的破空啸声无比尖利的响起，就好像是硬生生撕破空气那样，以至于他眼前的空气，都能清晰地看到震荡的波纹！这种可怕的震动传来，让他的心脏都不由自主地随着震荡起来，全身血液仿佛炸开了一样，顿时让他七窍流血，差点昏死过去，生命值直接跌落三百点。

　　至于天空中究竟飞过了什么，曾大明根本没有看到，直到那股恐怖的震荡逐渐消失，他才站稳身体，惊恐地望向远方，足足两千米之外的海上，什么都没了，空荡荡一片，就好像，一切都没有发生过一样。

　　见到这一幕，曾大明的脑子里轰隆一声，不可置信地转头看向那依旧神情淡然的周悦，他大概猜到了究竟发生了什么，但他还是不能相信。

　　“周先生，这——这——”

　　“这不就是你所想要的么？全部杀死他们！怎么，你又有不同的意见？”

　　“额，不不不，没有，当然没有！”曾大明全身上下不由自主地冒出一层白毛汗，太恐怖了，两千米的距离，又是在这将近五六级的海风中，又是六个实力强大的海盗，但就这么在这一瞬间，全部被轰成齑粉，连一点碎片都看不到，这是何等神器？不，是何等实力！因为这个时候曾大明忽然注意到，在不远处，一百名骑在战马上，手持大弓，非常冷漠的家伙！

　　毫无疑问，这是下马威，但曾大明这个时候，敢用自己老爹的名义保证，他绝对不敢有什么其他心思的。

　　“好了，事情差不多了，执行原来的计划！”周悦声音淡淡道，不容置疑。

　　一个小时之后，曾大明的全家，以及他认为可以相信的两个堂兄弟，就战战兢兢地出现在距离葫芦岛十公里之外的海岸边，当然，同行的，还有周悦等人。

　　“那就是曾经的市区么？啧啧，有点意思，这根本就是黑城的翻版啊！只不过黑城变成了黑潭，也许，将来我们能够打下这里。”周悦一边饶有兴致地说着，一边遥望前方，那里是一处巨大的黑色漩涡，黑色的雾气直冲九霄，原本是陆地的地方，则是彻底被海水吞噬，黑雾弥漫，就如同地狱一样。

　　“不错，这里是有些黑城的气氛，也不知道那黑潭里面藏着什么玄机？不过，打下这里，可不简单，因为我们陆地上的兵力根本奈何不了这里，除非我们组建水军。”肖军此时也是感慨地道。

　　“没关系，目前来讲，是打通这里的商路，曾大明，你去引怪，无所谓多少，引到这里就行！”周悦吩咐道，在他制定的计划中，就是要击杀这里的巡游夜叉，来帮助曾大明升级的。

　　“周——周先生，我们能不能换个位置，那些巡游夜叉，非常非常厉害的。”曾大明有点为难，他见识过周悦手下那一百个弓手的强大力量，的确很恐怖，但他对自己却是没有自信，万一在引怪过程中被干掉，那才是悲剧。

　　“你没得选择，不想死，就游快一点！”周悦可不给他啰嗦，一脚就把曾大明踢下海水之中。

　　而在岸上，一百名弓骑兵已经准备就绪，这一百人，都是弓骑营之中最先突破专精级弓术的，所以杀伤力才那么恐怖！

　　眼见着曾大明战战兢兢地向着海水深处游去，他的老婆儿子也是轻轻啜泣着，但不敢有丝毫反抗，他的那两个堂兄弟，曾大民，曾大志也是瑟瑟发抖，不知道自己将来的命运如何？

　　对于他们，周悦也不理会，只是目光冷冽地盯着曾大明。

　　在这一片海域中，已经完全不是灾难之前的海面，无数黑色的，散发着恶臭气息的海藻漂浮着，许多莫名其妙的古怪植物生长起来，一堆一堆的，就像是垃圾堆，很诡异。

　　但在目力所及范围内，却是看不到一只所谓的巡游夜叉！

　　曾大明一路小心谨慎地向前游了足足十多分钟，依旧是没有任何动静，这让众人都是心中疑惑。

　　终于，在又过了几分钟之后，曾大明仓皇的求救声在那弥漫着雾气的海水中响起，他一边大叫，一边拼命地向回游，而在他身后大约百余米的地方，一道至少有二十几米的巨大浪头紧紧地追过来！


第474章 远程投掷专精

　　“弓箭手准备！”

　　此时眼见曾大明身后骤然卷起如此高的浪头，周悦连忙郑重地喝道，他自己倒是无所谓什么夜叉不夜叉，水里的东西，奈他们陆上的人如何？但曾大明的小命必须得保住，他还指望着这个家伙给盘锦黑城打开一条利润巨大的商路呢！

　　不过看起来这巡游夜叉的确不简单！

　　随着周悦这一声令下，在他身后十米外，一字排开的一百名弓骑兵就齐刷刷地拉开长弓，由于这是第一次接触，没人知道那巡游夜叉的属性，所以不容有失，为了保险起见，也是为了避免出现意外，周悦甚至命令韩伊率领一百名精锐轻骑兵直接封锁警戒后方十五里的范围，两百名重装狼骑更是退后五里，全线警戒。

　　“一人试射！”

　　当那一道二十多米高的巨浪眼看就追进至曾大明身前十几米的时候，周悦沉声喝道，他不能命令一百个弓骑兵全部攒射，那肯定是能够把那巡游夜叉直接射死的，毕竟他们的专精级箭术太厉害了，这样的百人齐射，估计就连周悦都扛不住！

　　随着一道破空撕裂的声音响起，一抹残影就飞出两千余米的距离，破入那巨浪之中，但没想到，这凌厉的一箭居然没有效果！

　　“十人试射！”

　　想也不想，周悦立刻吼道，看起来有点意思，这巡游夜叉，怕是至少相当于精英级别的怪物。

　　“嗖嗖嗖！”又是十道凌厉无比的羽箭攒射而出，这一次，终于有效果了，那二十多米高的巨浪，被这强劲的羽箭射过，竟是被硬生生地分开十几股，可见威力之大！

　　但巨浪崩溃，那在巨浪之中兴风作怪的巡游夜叉居然依旧安然无恙，显然那掀起的巨浪应该是它的某种防御技能。

　　而此时出现在周悦等人面前的，却是一个身高足足有五米，类人形状，头上生角，青面獠牙，全身上下都是青黑色的鳞片，手足硕大，犹如刀锋，丑陋无比！

　　在脚下，是一条足足十几米长的大鱼，巨口大张，简直比鲨鱼还凶悍许多，不过，更加让人惊惧的是，那夜叉手中握持着的一把和投枪类似的武器，这竟是擅长远程攻击的存在！

　　几乎是在那巨浪散开的同时，那面相凶恶的巡游夜叉就已经扬手一道投枪穿射，闪电般地跨越两千余米的距离，一枪就将一名弓骑兵从战马上射下来，钉死在地面上，根本没有来得及反应，以这弓骑兵全身的豪华装备，竟是被一击打掉5000点生命值，直接秒杀！连邓小苗都来不及救治！

　　这变故让周悦等人全都是大吃一惊，想不到这巡游夜叉竟是如此的生猛！

　　“十人齐射！肖军，楚流云，阵前防御！曾大明，准备收割经验值！”

　　虽然被一个照面就干掉一名精锐的弓骑兵，但周悦却是没有太过惊慌，快速地下达命令，同时，他也一道洞察术扔上去，将那巡游夜叉的属性全部收入。

　　“巡游夜叉，40级，类人生命，隶属于夜叉海盗王势力，兵种，夜叉巡游者，战力评级，三星。”

　　“拥有特性1，水性精通，在任何属于河流海洋的地方，可以随心所欲地活动，能够在水下呼吸。”

　　“拥有特性2，远程投掷，天生的远程攻击者，尤其擅长在快速移动中攻击敌人。”

　　“拥有特性3，毒素扩散，夜叉族人是天生的污秽者，是腥臭和剧毒的携带者，所到之处，必生灵禁绝。”

　　“拥有技能1，迷雾之眼，能够看透目标对手的虚实，从而发动致命一击，最大有效距离，两千米。”

　　“拥有技能2，驾驭水流，可以催动巨大的水流做为防御，能够承受住不多于10000点的伤害，但施展此技能时，移动速度下降50%。”

　　“拥有技能3，三连投掷，可以锁定目标对手，瞬间展开三次绝命投掷，只要命中对手，将会对目标对手造成300%的终极伤害，冷却时间十五分钟。”

　　“拥有装备，剧毒骨矛，携带剧毒，基础攻击＋1000，命中对手后，将会对目标对手造成每秒钟100点的毒素伤害，持续30秒，可叠加，最高叠加5层。”

　　……

　　在这电光火石之间，周悦就已经将这巡游夜叉的全部属性看完，心中也不免是有些震惊，这一只夜叉的属性要说强悍，并不怎么强悍，别说鳌拜那样的准传奇级战将，就连沙漠狼鹰都比不过。

　　但是，这巡游夜叉的真正优势在于，它那种恐怖的远程投掷，这可是它本身的特性啊，这就等于让它的远程投掷威力一点都不弱于专精级箭术！

　　更要命的是，这家伙还有一个专门为了辅助远程投掷的技能，迷雾之眼，这玩意配合那远程投掷，威力何止是提升一倍？简直就是判定，专攻弱点。

　　此外还有很恐怖的毒素伤害，最高叠加5层，持续30秒，也就是说运气不好的话，30秒钟内，光是这毒素，就得被干掉15000点生命值，这才是棘手的。

　　真是难以想象，假若一口气钻出来几十个巡游夜叉，那么，周悦敢保证，用不了一分钟，他这边的人手就得死伤惨重，没办法，这种巡游夜叉就是属于那种生命值不高，防御也不高，但就是瞬间输出强悍的存在。

　　也正如周悦所判断的那样，那个巡游夜叉虽然一出手就占了上风，一击击杀了一名弓骑兵，但转瞬间就被十个弓骑兵给射成了刺猬，生命值只剩下十几点血丝，而那曾大明也总归没有吓傻，在周悦的提醒下，反手一道投枪，将那庞大的经验值收入囊中，这可是40级的巡游夜叉啊，直接就让他从最初的23级，嗖嗖嗖，坐火箭一样，暴力地升到33级！

　　“十人齐射！目标，那条大鱼！”

　　转眼间，战斗便已经结束，而那曾大明更是欣喜得要发狂了，他从没有想到，原本如同天堑一般的升级难度，竟是在这短短时间里就解决掉，而在心中，对于周悦也就越发感到莫测高深。

　　“额，周先生，这，这是那巡游夜叉掉落的装备，还请您收下。”游回岸边，曾大明就立刻讨好着把那巡游夜叉掉落的一个用古怪海藻编制的小袋子递给脸色阴森的周悦，他这点自知之明还是有的。

　　周悦接过来，随意地打开，那里面倒是有不少好东西，怎么说，这也是一个精英级别的怪物。

　　其中分别为，24支装的剧毒骨矛，夜叉鳞片打造的夜叉水靠，十株水母草，此物的作用是可以在水下呼吸十分钟，另外还有五颗拇指大小珍珠，但这玩意没有属性，只是说可以高价出售给商人。

　　周悦也没有太多思索，直接就把水母草与五颗珍珠留下，其余的剧毒骨矛与夜叉水靠，都送给曾大明，目前来讲，还是提升他的实力为主。

　　“继续引怪，这一次，换你弟弟来展开最后攻击，直到你们每个人都达到30级以上。”

　　“是是，多谢周先生，您放心，我们不会让您失望的。”这一次，曾大明满口答应，连他的几个兄弟也都是跃跃试试，因为这简直是天上掉下来的馅饼啊，哪里找这么好的事情？

　　当下，曾大明继续下水引怪，他现在有了那夜叉水靠，整体属性又上升了一大截，游动速度也更快，这对于整个引怪过程来讲还是不错的。

　　而这一边，周悦又命令所有的弓骑兵做好防御，他则是与肖军，楚流云三人站在前面，防止发生之前的惨剧，不过理论上，那是不可能出现了，只要有了防备，那夜叉根本就来不及攻击！

　　果然，接下来的引怪相当的顺利，曾大明把一个巡游夜叉引来，周悦这一边二十个弓骑兵瞬间轮流展开飞射，在破掉那水流防御后，直接就把那巡游夜叉打成残血，再由曾大民，曾大志等人轮流出手获得经验值，而掉落的装备一律由他们几个人获得，而珍贵和水母草则是周悦自己留下。

　　就这样，短短不到两个小时，除了曾大明的那个十一岁的小儿子外，他们一家人都已经升到了30级以上，已经具备了相当不错的实力。

　　但是，就当曾大明最后一次引怪的时候，那乌黑的海面上忽然波涛滚滚，海水上涨，似乎是起潮了一样。

　　“周哥，有些不对劲啊？”肖军这个时候忽然道。

　　“不错，是有些不对，我似乎隐约感觉到，有什么东西，在暗中窥伺着我们，所有人听令，全神戒备，一旦有什么古怪的东西出现，立刻格杀勿论。”

　　周悦也是凝重地道，他的感觉最灵敏了。

　　果然，没过一分钟，远处的海面上，曾大明无比狼狈地游回来，在他身后，一道一眼望不到边的巨大海浪正席卷而来，看起来好像是涨潮的样子，但事实恰恰相反，那是不知多少个巡游夜叉出现！

　　这一下，连周悦都吓了一跳，这么多的巡游夜叉，他们是绝对打不过的！

　　“所有人撤！离海岸越远越好！”周悦果断地喝了一声，命令肖军和楚流云等人带走曾大民，曾大志等人，他自己则是取出冷月长刀，准备接应曾大明，这个小子是不能放弃的，全指着他进行贸易呢。

　　不过还好，之前所有掉落的装备都是倾向于他，所以，在此刻逃亡之中，他还不至于被追上，应该能够在那些巡游夜叉冲上来之前游到岸边。


第475章 茫茫大海

　　“快点！退回去！”

　　十几秒钟之后，施展了一道游鱼突击技能的曾大明快速游到岸边，那速度几乎能够比得上一艘冲锋艇了，但是，与此同时，那海面上翻滚而来的黑色巨浪却已经冲到了几百米之外！

　　这是那些小风小浪根本无法比拟的，黑色的污浊的海水被一股神秘的力量推动着，呈一个巨大的弧线，从东西两侧包抄上来，曾经还很高耸的岸边礁石，转眼间就被淹没！

　　在这一刻，周悦才彻底体会了一把，什么叫做海水倒灌，这种类似于大自然威压一样的天地浩劫，总是让人感到非常的渺小。

　　一把抓住曾大明，将他扔上马背，周悦刚要翻身上马，逃离此地，心中却突然闪过一道惊恐至极的感觉，这个时候他根本来不及回头去看，凭借着自己那灵敏的感觉，先是快速一拳把战马惊走，随后身形如电，腰身一转，手中的冷月长刀就在绽放出漫天的刀芒，将一连二十余根剧毒骨矛一口气尽数格挡下来！

　　就是这一刹那间的耽搁，那四面八方的乌黑海水就已经掀起了高达上百米高的浪头，仿佛有一个无形的巨人在捧起了整个大海一样，轰然倒灌，陆地崩溃，天空封闭，将周悦整个人都困在其中！

　　隐约之中，周悦似乎听见远处百余米外战马一声惊恐的悲鸣，显然也没有能够逃得出去！

　　但这个时候，他也顾不得其他了，他实在是没有想到，这海洋之中竟是比陆地还凶险得多，仅仅靠近这海岸，居然就惹出来一个大BOSS！

　　不错，这必然是巡游夜叉中的大BOSS，否则绝对没有这般声势！

　　但越是如此，周悦却越是冷静，在这四面八方都被那凶猛的海水倒灌而下的时刻，他先是飞快取出猛虎尖牙枪，贯入力道，直接将这近三米长的猛虎尖牙枪扎入那坚硬的礁石之中，直没入两米五十左右，随后，他左脚上前，勾住长枪，从而抵挡住那奔腾海水的席卷之力！

　　在这个时候，周悦很清楚，他的长项在于陆地，只要脚踏实地，他就什么都不怕，一身实力也能施展出来，但若是一旦被动的，被狂暴的海水卷起来，那就真的完蛋了，别说他都不会游泳，就算是会游泳又怎样，他本身就不属于玩水的职业，会直接被这夜叉BOSS玩死的。

　　而在这一刻，周悦所在这处礁石方圆数里之地，都已经被高达几十米的浪头给封锁住，那提前一步离开的肖军，楚流云等人虽然焦急无比，却也无可奈何，因为他们根本就不知道如何去救？那被未知力量掀起来的海浪足足有上一百米高，就如同一座巨大的海水旋涡一样，遮天避地，这可比一座大山更加具备压迫力，大山还是固定的，这海水却是活动的，那种恐怖的压迫感，绝对会让人彻底疯掉的。

　　与此同时，身处于这巨大旋涡之中的周悦，也迎来了最艰难的时刻！

　　其实如果是普通的海水倒灌，或者是类似于钱塘江大潮一样的浪头，周悦根本就不在乎，仅凭他一身的力量，就能牢牢地钉死在原地。

　　但是这一次却不同，那未曾现身的大BOSS也不知是用了什么方法，操控了不下于一百个巡游夜叉，卷起滔天巨浪，并且形成了一个特殊的旋涡，而旋涡的正中心，恰恰就是周悦所站立的地方。

　　如此一来，周悦所承受的巨大压力就可想而知，那股力量就像是万吨巨轮一样，想把他从地面吸扯起来，那种力道，几乎是要让他全身的血液都跟着崩溃！

　　若不是周悦事先就把猛虎尖牙枪扎到礁石之中，后果是不堪设想的。

　　但还有一个问题，那就是呼吸，别看周悦现在是一个38级的高手，但没有了空气，他一样会死，那夜叉BOSS怕是也抱着这样的心思。

　　幸好，之前击杀那些巡游夜叉的时候，周悦一共收获了六十根水母草，在嘴里含上一根，就能够在水底下呼吸十分钟，暂时无忧。

　　就这样僵持了几分钟，那巨大的海水旋涡却依旧没有半点松懈的样子，依旧是源源不断地从四面八方调集更多的巡游夜叉，汇聚海水，结果，那海水旋涡，竟是越来越巨大，覆盖的范围已经超过了十几里，高度也逐渐攀升！远远看去，竟像是一座由海水搭建的通天巨塔！

　　在这种情况下，这海水旋涡所形成的巨大吸力也是越来越强，在正下方，周悦立足的那块巨大的礁石周围的区域，也开始松动起来，估计用不了多久，就能将整块礁石掀翻！

　　不止如此，在周悦周围激荡的水流之中，不时会有一根根剧毒骨矛投掷而来，让他不能全力对抗那股巨大的吸力。

　　一时间，周悦也想不出更好的脱身方法，而毫无疑问的，随着时间的流逝，他只怕也将越来越陷入下风状态，真不知道，这究竟是怎样的BOSS？居然能鼓捣出这样厉害的杀招？

　　就这样，随着时间一点点的流逝，当那海水旋涡最终达到一百五十米的高度的时候，那巨大的吸力终于突破了最下方礁石的临界值只听得轰然一声，那巨大的礁石彻底与大地崩裂开来，伴随着那汹涌的水流，快速旋转起来！

　　周悦这个时候，也是叫苦不迭，因为是在汹涌的海水之中，所以一点都动弹不得，还得保持身体平衡，同时用冷月长刀护住自身，原本那种一刀就能轻松斩杀的巡游夜叉，在这一刻竟是油滑无比，奈何不得。

　　唯一万幸的是，那一块巨大的礁石非常坚固，此刻依旧是凭借猛虎尖牙枪，在他的牢牢掌控之中，如此，方才中和了大部分那恐怖的盘旋力道，否则的话，光凭这海水的盘旋，就能把他冲击得七荤八素，无法抵抗了！

　　但即便是这样，依旧是于大局无补，那股汹涌的海流，盘旋着，不断将周悦与那块巨大的礁石卷到上百米的高空中，随后，就像是过山车一样，将周悦投掷到了茫茫大海之中！

　　紧跟着，这一道夸张的海水旋涡也跟着迅速消退，再无任何痕迹留下。


第476章 绝地反击

　　虽然深陷于这种难以想象的绝境之中，周悦却是没有太多的惊慌，过去大半年时间在生死战场上磨练出来的坚韧意志，在这一刻展露无遗。

　　此刻在被卷入那大海之中后，那海水旋涡非但没有减弱，反而越来越强，翻腾不息，妄想将周悦彻底撕成碎片，而不时更有巡游夜叉冲上来展开攻击。

　　再加上他是陆地上的职业，且不善水性，他一身黄沙套装，尽管防御惊人，但在这水里面，顿时就变得奇重无比，全身上下都算上，足足相当于他同时承担数千斤的重量，按照正常的节奏来讲，这是妥妥的被淹死的节奏啊！

　　而且在水流中力量的施展和在空气中力量的施展是截然不同的，这也就是为什么在这黑城世界中陆地上的装备与水中的装备并不能等而待之。

　　还有，周悦所有的技能，在进入了这大海之中后，都处于沉默状态，根本就施展不出来，这简直就等于将他的实力削弱了再削弱！

　　不过，周悦这个时候并非无所依凭，首先，他手里是有着六十根水母草，可以支持他在水下呼吸六个小时，这就等于去了最大的劣势。

　　其次，他虽然被巨大的海水旋涡所挟持，但并非孤身无依，他还有一块坚硬的礁石依靠，这一块礁石足足有几十立方米，是整个的一块儿，虽然之前那海水旋涡能够把这礁石从陆地上崩断卷起，但要想把礁石拍成粉碎，却是很难做到的。

　　而有了这一块重达上百吨的礁石做后盾，周悦就可以在小范围内保证他自身的平衡，从而展开一定的攻击。

　　也就是说，那海水旋涡所带来快速盘旋翻滚的力道，几乎大部分都被那礁石所化解了，以周悦的实力和潜力，只要稍作熟悉，就能找回在陆地上的感觉。

　　第三点，那就是那一套看似累赘的黄沙套装，那沉重的重量，在无形中也增加了周悦的稳定性，让他可以更好的勾住猛虎尖牙枪，保持平衡！

　　当然，最大的好处在于，这黄沙套装虽然在水中沉重得可以，但整体防御，却是一点都不会因此减弱！这也是陆地上的装备的强项。

　　之前周悦他们击杀巡游夜叉所掉落的夜叉套装，其整体防御加起来都不到1000点，这是因为在水中，防御的属性并不重要，重要的是游动速度和灵活性，谁占据了这个优势，就能取得胜利，而在古代的历史上，只听说过有全身重甲的陆地骑士，没听说过全身重甲的海盗与水师，他们要不就是赤条条，要不就是穿着各种增加速度的水靠。

　　所以，周悦此刻那高达3000点的防御，就是他最大的屏障，再加上水流的阻碍，整体防御怕是能够突破4000了，哪怕是那些巡游夜叉施展出最强力的三连投掷，都破不开他的防御。

　　估计这也就是为什么那个大BOSS不得不使用水流旋涡的方法对付周悦的缘故，只有将周悦彻底的转昏头了，在巨大的水流压力下，才能对他构成威胁！

　　这三点，便是周悦能够立足的关键，所以他一点都不慌，而且也不担心失去了自己的踪迹，肖军，柳月，贺青铭他们会惊慌失措，六神无主，做出愚蠢的事情来。

　　因为周悦是盘锦黑城的城主，只要他不死，黑城就会一切如初，如果他死了，整个黑城都会收到相关的信息。

　　而有了这一点的凭依，相信肖军，柳月等人是不会做出傻事的。

　　唯一让周悦觉得担心的是，有关于击杀寒蛟的事情，可不要因此耽搁了，但世事无常，只能是尽人事，听天命了。

　　就这样，在如此险境之中，周悦就这么老神在在地与那幕后BOSS耗着，只要敢靠近他的巡游夜叉，毫无例外的，就是一刀斩杀，专精级的刀术，哪怕是在这茫茫大海中，依旧是强横得无以复加！

　　在对峙了大约两三个小时之后，那幕后的BOSS终于沉不住气了，直接放弃了那种海水旋涡冲击的方法，任由周悦和那一块巨大的礁石沉入海底。

　　而这个时候，周悦才惊讶地发现，他怕是已经被带出海岸超过数百公里了，因为那海水的深度已经有上百米深，海水也开始变得不那么浑浊，显然，这里已经是远离了夜叉的老窝！

　　没有了那海水旋涡，周悦很自然地就一沉到底，现在，反倒是轮到他头疼了，他现在呼吸无虞，可也不敢放开那块礁石的依靠，一旦那幕后BOSS再来一次海水旋涡，他可承受不住，但就这么干熬，那幕后BOSS可以熬得住，他却熬不住。

　　一时间，这竟是两难之地。

　　万幸的是，那幕后BOSS显然是没有想过这一点，而是很快就发起了新的攻击。

　　也不知这幕后BOSS究竟是什么存在？不到半个小时的时间，这附近的海域就铺天盖地围聚起不计其数的夜叉蟹，铠甲夜叉蟹，巡游夜叉，以及一种更加厉害的头领夜叉，犹如千万水族大军，对周悦展开决死攻击！

　　尽管这是深达上百米的海洋之中，都被这无数的水族大军给搅得天翻地覆，巨浪滚滚！完全是人海添油战术！

　　最初展开攻击的，是那些最弱的夜叉蟹，层层叠叠，简直都要把海水都给挤没了，但这对于周悦来讲，不过是小意思，冷月长刀上下翻飞，周身三尺之内，皆是死地，以他专精级的刀术，再加上冷月长刀那无视普通目标50%防御的恐怖特性，那些夜叉蟹尽管数量成千上万，却也挡不住成群赴死！

　　不到一个小时，这附近的海域方圆十几里内，都是浮尸片片！

　　接下来就是更加厉害的巡游夜叉，成百上千地联袂展开攻击，无数的剧毒骨矛投掷下来，如同密集的箭雨，但根本不具备杀伤力。

　　如果这是在海面上，没有了海水的阻隔，不需要太多，两百个巡游夜叉的剧毒骨矛投掷，就能够轻松地杀死周悦，这一点他非常清楚。

　　但是，在这一百多米深的海水中，这些剧毒骨矛又具备多少穿透力？这是一个问题，可以说，那幕后BOSS从一开始，就错了，他有这么多巡游夜叉，哪怕是在陆地上，都能杀得周悦他们大败而逃，何必如此大费周章呢？

　　可惜，他没有更正的机会。

　　远程攻击无效，自然就得靠近战，但到了近前，周悦的冷月长刀和专精级的刀术又岂是在开玩笑？平均都是一刀一个，这些40级以上的巡游夜叉不但给周悦带来了丰厚的经验值，也给他带来了大量的掉落，装备什么的就算了，但是那种水母草却是不错，可以延缓他在水底下呼吸的时间，总之，他什么都不担心。

　　至于体力的消耗，生命值的恢复之类更不是问题，他储物戒指里面多得是这种恢复药品和食物，他是不怕持久战的。

　　不知不觉间，这一场古怪之极的鏖战就从日出到日落，再从日落到日出，周悦都不知道他杀死了多少只巡游夜叉，他只知道，他已经一口气从最初的38级升到了43级，可以用于水下呼吸的水母草更是弄到了上千根，足够他在这海水中活上一段时间了。

　　而更美妙的是，在这样长时间的鏖战之中，周悦的基础刀术从LV1级，升到了LV2级，除此之外，为了节省力气，他从最开始鏖战，就在注意观察感应水流的变化，从而让自己挥出的每一刀，都配合着水流的变化。

　　毕竟，水这东西，乃是天底下最奇妙的，最为柔弱，但却又最为狂猛，其中所蕴含的道理，也是天地间绝顶的奥妙。

　　所以，渐渐地，周悦最初还只是被迫着，为了节省力量的消耗去追踪，去感应水流的变化，但到后来，他竟然喜欢上了这种感觉。

　　要知道，周悦一向很注重在战斗的感觉，这种玄之又玄，无法形容的奥妙，就是他一路攀升，越战越强，击败一个又一个强大敌人的关键，最终，突破为准传奇级战将，也是靠了这种虚无缥缈的感觉。

　　但是，在陆地上，他的这种感觉很难以形容，很难以捉摸，用只可意会不可言传来形容，也是最恰当不过的。

　　要想让别人目睹这种感觉的存在，很难很难，或者只有蒙着眼睛让梁小雪展开攻击，才能反映出来。

　　可是，在这百米深的海底之中，周悦的这种虚无缥缈的感觉，竟是可以用水流来代替，来传递，这绝对是让他狂喜无比的，因为这等于是让他找到一条训练这种感觉的终南捷径！

　　于是乎，那围绕在周悦身边的水流，不管是静止不动的，还是流淌的，旋转的，都成了他的感觉的载体，就仿佛X光一样，他能够很清楚很清楚地感应到任何的变化。

　　从最初，周悦只能是控制身边一米的水流，再到控制三米的水流，最后扩大十米，从最初的模糊，逐渐到清晰，最后到与心念相连！

　　在这种情况下，周悦甚至都不需要去看，那些巡游夜叉的任何攻击，不管攻击方向有多么刁钻，都奈何不了他，因为他可以如同未卜先知一样，将那攻击封锁住，然后反手一刀，终结性命！


第477章 水之惑

　　这一场鏖战，对于周悦来讲，竟是逐渐变成只属于他自己的饕餮盛宴！

　　当他对水流的感应已经是到了心随意动的地步的时候，他的刀锋霍然凛冽起来，那四面八方看起来很微弱的水流，都成了他的助力，随便一刀劈砍而出，立刻就能掀起轩然大波，二十米之内，不需要刀锋接触，但那凛冽的刀气就能在水流的助力下增加数倍的威力，一刀毙敌！

　　整整三日三夜之后，周悦忽然停止攻击，随手将猛虎尖牙枪从礁石中抽了出来，他竟是直接舍弃了那一处赖以立足的堡垒。

　　这几乎让那个幕后BOSS差点喜极而泣，因为他几乎要放弃了，这个骨头太难啃了，而正当他准备纠结他最后的一波强大的夜叉侍卫施展水流旋涡之际，却见一道耀目的刀光自海底之中崩裂，犹如火山爆发一般，无数的水流激荡，最后竟是神奇无比地汇成一道宏大的潮汐，漫卷而出！

　　一瞬之间，整个海面竟像是被劈开了一样，形成了一条宽约十几米，长约几百米的真空地带！直通海底！

　　就像是舞台上绚丽的聚光灯，完全聚在一点一样，周悦，以及他脚下的那块巨大的礁石，竟是奇迹般的，裸露出来，在这一刻，他是身处于陆地之上的！

　　“让我来看看，你，究竟是什么东西？”

　　沉闷的，如同闷雷一般的话语呼啸而来，在周围那巨大的海水即将淹没这一处中空的陆地时刻，周悦的整个身形在恍然间腾空而起，化为一道更为耀眼的刀光，漫卷整个海面，这一次，却是卷起了更加巨大的潮汐巨浪，以无比狂暴的方式，将这附近所有的夜叉都掀飞出去，但是那潮汐巨浪之中，可不止仅有海水，还蕴含着周悦这一刀斩下的刀罡之气！

　　仅仅是一眨眼之间，那幕后BOSS最后的几百只夜叉侍卫就尽数被斩杀在此。

　　巨浪平息，海面上除了万千浮尸，不再有任何的活物，那幕后BOSS始终没有出现，但周悦一点都不惊讶，因为在他的脑海中，一连串的信息正不断闪现出来。

　　“编号1803453232233，你杀死了夜叉海盗王之子婆于，这是夜叉海盗王最喜爱的儿子，所以夜叉海盗王对你的仇恨值达到-100，此为深仇大恨，在他的推动下，所有海盗阵营，对你的仇恨值达到-50，东海海盗王王直对你下达海上通缉令！你获得10点世界声望。”

　　“南海海盗王孙恩对你下达海上通缉令！你获得10点世界声望！”

　　“北非海盗王，红胡子巴巴罗萨，对你下达海上通缉令！你获得10点世界声望。”

　　“加勒比海盗王，黑胡子，爱德华·蒂奇对你下达海上通缉令！你获得10点世界声望。”

　　“北欧海盗王，金胡子，哈拉尔德一世，对你下达海上通缉令！你获得10点世界声望。”

　　“创世中文王，蓝胡子，蓝色胡子一世，对你下达海上通缉令！你获得10点世界声望。”

　　“里海海盗王，巴博萨，对你下达海上通缉令！你获得10点世界声望。”

　　“伊斯兰海海盗王，阿芒德，对你下达海上通缉令！你获得10点世界声望。”

　　“波罗的海海盗王，红发女王一世，卡特琳娜，对你下达海上通缉令！你获得10点世界声望。”

　　……

　　“大明水师对你的好感度提升1点，目前为-99点。”

　　“隋炀帝杨广的奋勇水师对你的好感度提升1点，目前为-99点，大不列颠日不落之加勒比舰队对你的好感度提升1点，目前为-99点。”

　　“法兰克福之红海舰队对你的好感度提升1点，目前为-99点。”

　　“……”

　　“编号1803453232233，你成功领悟新的技能——潮汐斩，此技能与你原有的技能飓风斩击具有一定的重合之处，可继续潜心领悟。”

　　“编号1803453232233，你由于在特殊的环境下激战，你的准传奇级战将潜力激活，领悟新的被动特性，水之惑，此被动特性为准传奇级品质，具体表现为，只要是身处于水中，你的感应能力将大幅提升，方圆五十米内，所有水流的变化都将被你察觉并利用，在此被动特性下展开的攻击，将会有双倍乃至更高的攻击加成。”

　　……

　　这一连串的信息如惊鸿般从周悦脑海中掠过，但他的心中却不再像往常那样狂喜，更没有因为那一连串的通缉令而惊恐，心里面，非常难得的平静无比，更别提什么惊讶了。

　　虽然依旧是穿着黄沙套装，但周悦这一次却很轻松地就能漂浮在海面上，这与水性无关，水性再好的人，也没办法在身负上千斤重量的重甲而能够在水中泰然自若，这却是那一个新的准传奇级特性，水之惑所带来的好处。

　　在这一特性下，周悦很轻松地就可以了解到方圆五十米内所有水流的变化，并加以利用，那么，漂浮在水面上，也就不算是什么高明的事情了。

　　这一特性很强悍，评价居然是准传奇级，但这却是过去数个月中，周悦一点点积累下来的结果，不客气地说，这水之惑特性，就是他那种奇妙感觉的具现。

　　接下来，周悦稍稍整理了一下思路，顺便打捞了一下战利品，说起来，这一次战斗是有点虎头蛇尾，他原本一直高度防范的幕后BOSS，竟是如此不堪，在他最后一次大爆发的时候，就连同那几百个夜叉侍卫一同被斩杀了，以至于周悦都不知道，这个所谓的婆于长得什么样？

　　但有一点可以肯定，这个婆于，必然是一个擅长阵列作战的存在，比如说指挥水军，只看他通过指挥操控大量的巡游夜叉就能形成那么壮观的海水旋涡，就可见一斑。

　　可是，这个婆于的本身实战能力却很差，结果在连续围攻周悦三日三夜后，最终死在了周悦手里面。

　　而这一次，周悦也算是收获颇丰，截止此刻，他的级别已经是一路飙升到46级，不过，目前来讲，这种级别的飙升，并没有带来特别明显的效果，每升一级所赠送的自由点，他也全部留了下来，从31级，到46级，一共是30个自由点，这看起来很不起眼，但他知道，也许将来某一刻，这些能够提升裸装力量的自由点，将变得非常珍贵。

　　除此之外，周悦所获得的各种战利品不但堆满了储物戒指，连他随身携带的几个储物宝箱，都装满了。

　　对于这些掉落的装备，周悦没什么兴趣，不过，他敢肯定，就这一次的收获，轻轻松松就可以卖掉一万金，甚至更多，因为这些夜叉掉落的物品里，珍珠是最多的，粗略估计，怕是不下一万颗以上的珍珠。

　　这茫茫大海，还真特么的肥啊！怪不得那么多人眼巴巴地去当海盗。

　　当周悦把一切战利品都收集完毕，他却没有着急寻找回去的方向，而是继续沉入海底，一边默默感应那周围水流的变化，一边缓缓抽刀劈砍。

　　他现在不急着回去，因为他觉得，他之前在三日三夜的激战中所领悟的那个潮汐斩，并不算完美，或许，他还可以更完善一些，而且，更重要的是，他觉得在这种百米深的海底下挥刀训练，是要比在陆地上有更大的压力和好处，对于力量和刀意的把握也是非常难得的。

　　就这样，周悦一刀接一刀，无比枯燥地挥刀劈砍，不是没有目的的瞎砍，而是顺应着水流劈砍，从最初寻找水流的力量，再到借助水流的力量，最后再到无中生有，凭空制造水流！

　　当时间不断流转，深处海底之中的周悦，他每一刀劈砍而出，都能掀起一道迅猛的暗流，然后不断形成一道巨大的浪头，出现在海面上。

　　这样的一道接一道的海浪，竟是导致这方圆十几里之内的海面上风云滚滚，海浪汹涌，而周悦自己也是越来越得心应手。

　　在这个时候，周悦毫不犹豫地融合进专精级刀术的分支技能，飓风斩击，这是一道群攻技能，需要一连劈砍十八刀，从而形成一道飓风斩击，对目标展开大范围的攻击。

　　之前周悦在战斗中施展的最后一招劈砍，就带着飓风斩击的影子，但是并不完善，不过，从中周悦也得到了灵感，现在，他一步步摸索而来，心中的那种感觉也是越来越清晰，似乎随时可以突破最后的关口，他敢相信，一旦他能够突破，必然就能够形成属于他自己的准传奇级一星战将技！

　　但在这个时候，这个最后的关口，周悦无论如何也突破不了，明明似乎只差一线，可却是天壤之别。

　　无可奈何之下，周悦只好暂时放弃，算算时间，他从被卷入大海里，也已经是过去了六七日，他得马上返回了，否则，肖军，柳月，贺青铭，梁小雪他们虽然知道自己必然还是活着，但想必心中也是焦虑不安的。


第478章 维京狂战士

　　希望是挺好的，现实却是无奈，当周悦想返回陆地的时候，就发现，他竟是无法知道确切的方位？天海茫茫间，归途未卜，因为之前他至少被带离岸边数百公里，而他现在虽然掌握了被动特性水之惑，却不代表他能够如游鱼一般快速地在水中游走。

　　无可奈何下，周悦只好收起黄沙套装，赤条条的，沉入海底，按照模糊的方向，就以猛虎尖牙枪为凭依，徒步从这海底中走了起来，如果他没有记错的话，沿海的大陆架都是呈坡度延伸的，越靠近岸边，海水的深度就越浅，只要他掌握了这个规律，每走出一段距离，就钻出海面查看一下海水的深度，应该就可以最终找到岸边。

　　不得不说，这是一个很愚蠢，且不可思议的方法，但周悦别无选择，好在他之前缴获的水母草足够多，让他不用担心水下呼吸的问题。

　　就这样在海底之下一步一步走来一两日，周悦也不知道他走了多远，唯一可以确定的是，大的方向没有错，这是他参照海水的深度，以及那云层之中模糊的太阳做出的判断。

　　等到第三日的时候，周悦正在海底徒步而行，这里已经是到了海水只有六十多米深的区域，估计用不了多久，就可以返回岸边，而只要到了岸上，不管身在哪里，他都不用担心了。

　　就在这个时候，远远的，一道很特别的水流波动吸引了周悦的注意力，根据他这段时间的了解，这似乎类似一条大鱼或者是一条船经过时所激荡起来的水流。

　　这无疑让周悦心中一喜，能有船做，当然比在海底徒步苦行舒服得多？

　　不过，周悦并没有立刻冲上水面，反而很安静地等候在海底之中，他并不担心那船上的人会发现他，这里的海水虽然不算太浑浊，但也看不清海底，更何况，又有谁会想到，一个人类会藏在海底之下？

　　周悦很耐心地等着，一直等到那激荡的水流逐渐增大，最终来到他的头顶上的时候，他就感觉到一抹巨大的阴影映照下来，这竟是一艘体积很大的船。

　　无声无息的，周悦就弹了起来，借助水流的力道，转眼间就贴到那大船的船腹下面，而后，猛虎尖牙枪轻轻一动，就扎在上面，从而让这大船带着他免费航行，至于那船上是什么人，他暂时也没有兴趣，只要他能确定，这一艘船是正驶向岸边的海港，这就对了。

　　这一艘大船的航行速度明显是很快，比周悦在海底漫步快多了，仅仅是不到三个小时，快天黑的时候，就已经进入了一座嘈杂的海港之中，当这一艘大船才一投下船锚，似乎就有一大堆人迎上来，简直有集市上那么热闹，其中尽皆是粗俗不堪的谩骂与调侃，更伴随着的，还有女子的浪笑媚语。

　　这个时候，周悦自然就能够猜得出来，这必然是一艘海盗船，而且还是规模很大的那种，而这处海港，说不定，就是曾大明所言的那处海港了。

　　接下来，便是各种卸货的声音，看得出这伙海盗此次是抢得盆满钵满。

　　周悦本想就这么离开，但随即心中又一动，随后他取出冷月长刀，在那船腹下轻轻地切割起来，很意外，这海盗船也不知是用什么木材打造而成，以冷月长刀的锋利度，也才好半天才切割出一个小口。

　　但越是如此，周悦就越发相信，这一艘海盗船怕是很不一般，那么，他就更应该上去游览一番。

　　最后，周悦整整花了一个小时的时间，才在那船腹下切割出一个仅容他出入的孔洞，不得不说，这一艘海盗船相当了得。

　　从那孔洞中钻了进去，周悦又将那孔洞用之前切割下来的木方封堵住，然后，他立刻换上黄沙套装，开始小心翼翼地搜索起来。

　　由于他进入的是最下层的船舱，所以，四处都是漆黑一片，以周悦的目力，也是好半天才适应过来，等他看清楚这里的情形，不由就哑然失笑，因为他发现这货舱里面，装着的，全都是那种橡木桶，很明显，这是某种葡萄酒或者是威士忌那样的啤酒，而这样的酒水，必然不属于中土。

　　不过当周悦放出一道洞察术之后，却是不由一愣，因为这些看起来只供海盗粗糙饮用的劣质酒水竟是很不一般。

　　“低劣的朗姆酒，说明，海盗挚友，全世界的海盗都愿意为此而疯狂，如果可以二选一的话，相信每个海盗都愿意为此放弃金发的小妞，原产地，墨西哥比黑城，可以无限饮用，假若你的胃能够装得下！”

　　“饮用后获得效果，微醺（一桶）生命值恢复速度加快，在一个小时内，能够恢复1000点生命值，全身各属性提升100点；迷醉（两桶），生命值恢复速度加快，在一个小时内，能够恢复2000点生命值，全身各属性提升200点，士气提升50点，战斗力增加30%；大醉（三桶）生命值恢复速度加快，在一个小时内，能够恢复5000点生命值，战斗力增加50%；烂醉（四桶以上）生命值恢复速度加快，在一个小时内，能够恢复8000点生命值，士气增加100，战斗力？为零。”

　　……

　　“我靠，好东西啊！”

　　周悦心中惊叹，谁特么的说海盗都是没见过世面的穷光蛋？就这一船舱的朗姆酒，就价值连城啊！从数量上来看，足足有近五百桶。

　　不管了，这些东西一定得带走，这可比那些装备什么的有价值多了，想到这里，周悦立刻就准备把他储物戒指，以及几个储物宝箱里的那些垃圾清理干净，这些朗姆酒都搬回去，足够改写一场大规模会战的结果了。

　　但就在这个时候，只听得砰砰砰，重如山岳般的脚步声上面楼梯处响起，周悦连忙躲了起来，而随后，一个肥壮得如小山一样的身影就出现在他的视线之中。

　　那是一个带着北欧日耳曼人特质的海盗，全身怕是有两米八十的高度，肥壮的脑袋，油油的金色小辫子，如猪鬃一样的胡子，铜铃般巨大的眼睛，以及一口黑黝黝，残缺不全的牙齿，看起来相当恶心。

　　但是，这家伙真不是一般的雄壮，上身只穿着一件黑乎乎的，极为不合身的皮坎肩，露出粗壮的如钢铁一样的手臂，赤裸着的胸膛上，全都是一尺多长的胸毛。

　　而下身，则是一条大短裤，赤着脚，从装备上来看，没有什么特殊的，可真正让周悦心中暗暗吃惊的是，这家伙背后背负着的那一把巨大的双手斧，这一把双手斧打造得非常的精良，斧柄也不知是用什么材料做成的，上面雕刻着诡异且精美的花纹，就像是某种妖异的符文，而非装饰，长度足足有两米，碗口粗细，可以想象，若是挥舞起来，那种恐怖的情形！

　　至于那斧头，则更加可怕，通体为深黑色，似乎是染上了一层粘稠的鲜血，看起来很不舒服，那斧刃足足有八十厘米那么长，在无声地宣示着那恐怖的杀伤力。

　　只看了这么一眼，周悦就知道，这个家伙很不简单，果然，当他悄悄地放出一道洞察术，那传递回来的信息，差点就让他想落荒而逃。

　　“维京精锐狂战士统领，卢卡依夫，80级，隶属于北欧海盗王，金胡子哈拉尔德一世势力，准传奇级三星战将，职业，维京狂战士，副职业，北欧海盗，战力评级，五星。”

　　“拥有光环，雷神托尔的祝福，我们不会妄图称霸整个世界，也不会强求凡人的膜拜，但我们所存在的世界，必然秉承我们的意志，最先挑起战争者，必将在战争中最先灭亡！拥有此祝福，将能够减少50%奥林匹斯山众神的诅咒，将能够减少50%上帝与天使的诅咒，将能够减少50%穆罕默德信众的诅咒，将能够减少50%任何心怀不轨者的诅咒，吾乃雷神托尔，吾愿以暴制暴！信念布置！战斗不息！”

　　“拥有光环？？？？？”

　　“拥有光环？？？？？”

　　“拥有技能，死亡打击，对目标敌人发动致命一击，造成20000点技能基础伤害。”

　　“拥有技能，狂化，瞬间进入狂化状态，全身防御为0，但总攻击增加10倍，持续时间15秒，狂化状态结束后，减少50%的生命值，进入50秒虚弱状态。”

　　“拥有技能？？？？？”

　　“拥有技能？？？？？”

　　“拥有装备，北欧屠戮者巨斧，80级，紫色品质，可精炼等级，九星，目前精炼等级，0，可镶嵌宝石数量，三颗，目前状态，未镶嵌。”

　　“生命值＋300000，气力值＋5000，力量＋10000，敏捷＋300，防御＋5000，攻击＋10000，耐久1000000/1290000。”

　　“附加特性，震慑，可令目标敌人陷入大范围慌乱状态中，持续十五秒。”

　　“附加特性，屠戮，可无视任何普通目标50%的防御。”

　　“附加特性，供奉，这是一件被雷神托尔祝福的凶器，凡被此屠戮者巨斧杀死的灵魂，都将祭祀给雷神托尔，当供奉的强大灵魂数量超过某个限制，将有一定几率获得新的属性。”

　　“附加特性，残暴，此特性能够与狂化技能配合，从而令狂化状态持续时间延长五秒钟。”

　　……


第479章 宣战

　　“我勒个去！”

　　当周悦这一道洞察术结束之后，他简直是吓得大气都不敢喘，本来他还以为自己已经是够强了，所以才会这么大摇大摆地跟进这海港之中，但没有想到，这世界上当真是人外有人，天外有天，特么的，如果他知道这一条海盗船上居然有一个准传奇级三星战将，打死他，他也不敢这么大意啊！

　　这个卢卡依夫，太强悍了，只怕一斧子砸下来，他就得死翘翘，而且，这家伙居然能够沟通雷神托尔，见鬼啊！而且看起来与那奥林匹斯山众神，上帝，穆罕默德的伊斯兰，都具备着相当大的仇恨，只是不知道，他们怎么会跑到这里？

　　一时间，周悦心中砰砰直跳，大气也不敢喘，只是老老实实地躲在酒桶后面。

　　万幸的是，这船舱足够大，而那维京狂战士统领明显是下来找酒喝的，很快就拎了四个巨大的橡木桶就走了上去，看样子，这个船舱是归他自己所有的，这些朗姆酒都是他私人之物。

　　等到那卢卡依夫的声音消失，周悦有点犯犹豫了，这个家伙太强了，要不要激怒他呢？貌似，他可是在陆地上的强者啊，搞不好一怒之下，会冲上陆地，全力攻打盘锦黑城。

　　不过周悦没有太迟疑，二话不说，依旧是按照原来的策略，将这里的近一半朗姆酒都搬走，至于剩下拿不走的，他也同样不客气，既然敌对的关系没法避免，那就来个彻底的对决吧！剩下的所有朗姆酒都被他迅速地捅出无数个窟窿，再弄些破烂的衣物一把火点燃，虽然这些朗姆酒比不上汽油，但只要燃起火头，也是不算太差的。

　　最后，周悦直接原路返回，顺便把那个窟窿堵上，这一艘海盗船太结实了，用放水沉船的方式不划算，还是恶心恶心他们吧。

　　当周悦一口气从漆黑的水底爬上海港，脚踏实地的时候，顿时就听到一个如同炸雷般的怒吼声从那艘庞大的海盗船上响起，可惜，那一把火的效果看起来不太好，居然没有看到火苗乱窜。

　　不过，这也足够了！

　　在周围大量的海盗围堵上来之前，他拨足狂奔，一口气就冲出这简陋的海港，沿途倒是有几十个由现代人类转职成的低级海盗想阻拦，但都被周悦一刀一个结束。

　　等到那些在酒馆中取乐的高级海盗闻声赶来，他已经是一口气逃出十几里之外。

　　“编号1803453232233，北欧海盗王，金胡子哈拉尔德一世对你的仇恨度增加，目前为-100，不死不休状态。”

　　“编号1803453232233，由于你的恶劣挑衅，北欧海王哈拉尔德一世对你所在的盘锦黑城宣战，夜叉海盗王对你所在的盘锦黑城宣战，不死不休！”

　　“编号1803453232233，由于两大海盗王的臭名昭著，你势力所在的黑城民心下降5点，繁荣度下降15点，此战若不能取胜，或者是陷入僵持状态，民心和繁荣度将会持续下降。”

　　……

　　“哇哦！宣战么，很好，三个赞不谢！”

　　看到这两条消息，周悦却是哈哈大笑，好喜欢啊好喜欢，单打独斗，他肯定不是对手，在海面上争雄，他同样不是对手，但是，这两个海盗王到了他的地盘，就得听他的摆布，至于民心和繁荣度，掉就掉吧，只要最后这一战能赢，什么都不是问题。

　　希望柳月，肖军他们能够及早做好准备，因为这宣战的消息，他们必然也是收到了。

　　当下，周悦便分辨方向，朝着盘锦黑城而去，只是，让他没有预料到的是，几分钟之后，从那海港方向，居然还又追出来一群海盗，看起来是气得发蒙了。

　　不过周悦才不理会，依旧闷头赶路，在陆地上比逃跑，他自问还是能够跑得赢那些海盗的。

　　等到第二日天明时分，那些追兵早就被甩的无影无踪，而他则是进入到盘锦黑城的势力范围，很快密布巡逻的斥候营斥候就发现了他，不一片刻，消息便已经传回黑城后，柳月亲自率人冲出几十里迎接。

　　“周哥，您真是吓死我们了，这七八日来，我都不知道是如何过去的，好像天都塌了一样，不过我就知道，周哥您一定能够安然返回。”一见面，柳月就忍不住惊喜道。

　　“不至于吧，我就是跑到海里面旅游了一番，一切可还好？其他人呢？”

　　周悦呵呵一笑，目光一扫随着柳月出迎的众人，却是发现，除了秦朗，张扬等人外，其余人都不见了踪影。

　　“是这样，听说周哥您被卷入大海，我们都担心得不得了，所以各自带人搜索海岸线，前两日，青铭他们更是在葫芦岛附近海域，与那个夜叉海盗王的大军大战了一场，不过我已经传令他们立刻返回备战，因为他们也应该收到了您挑衅两大海盗王的信息，真是不可思议，我想，周哥您的这番经历，必然是一个传奇之旅。”

　　“嘿，没有那么夸张，我们先回城，顺便命令所有人，一旦遭遇到海盗，不要纠缠，立刻返回，那夜叉海盗王的整体实力如何我不太清楚，但那北欧海王的一个手下，却是强悍得不得了，80级的准传奇级三星战将，而且还是擅长陆地战的那种，我们得好好商议一下，否则，一个不妥，我们这次只怕真的要被屠城了！”

　　周悦严肃地道，那个维京精锐狂战士统领，实在是带给他太多压力了，现在想想，都是心有余悸。

　　接下来，让周悦担忧的事情并没有发生，那些在海岸线搜索他的各队人马安然返回，当然也少不了一番损伤，不过总体还算不错。

　　众人相见，自然另有一番感慨，尤其梁小雪，邓小苗，贺青铭等，这几日，可是将她们急坏了。

　　但这一番也算是有惊无险，周悦粗略讲述一遍整个过程，又取出那二百桶朗姆酒，以及大量的珍珠，朗姆酒自然是留作重要储备物资，而那些珍珠，却着实卖掉了近三万金的高价。

　　这三万金，周悦二话不说，全部拿去招募来三十个金甲武士，没办法，要想对抗那个北欧维京狂战士，还非得需要金甲武士这样强悍的兵种。


第480章 红袖添香

　　悲观和迷茫，周悦从来都不陌生，灾难没有发生之前，他整日里就靠着悲观与迷茫混日子，明知道自己不是行尸走肉，但结果这生活就是活生生的行尸走肉。

　　而现在，他再一次有点迷茫了，不是对于他自己的生死和未来迷茫，而是对于这整个黑城世界，他不知道，他自己，他们所有人的存在，对于这个黑城世界有什么意义？

　　或许，压根就没有什么意义，世界末日嘛，一切皆毁灭，需要什么意义？

　　但是，周悦很清楚，这个黑城世界，是截然不同于曾经人们所认为的那种末日模式，从前的时候，他实力弱小，没心思，也没有时间去想这些，每一日都挣扎在生死存亡之中。

　　可当他有了自保的能力，甚至能够独自发展起来的时候，周悦终于意识到了这一点，不是他有多么的睿智和聪明，也不是说他具备哲学家的气质，更没有什么狗屁的悲天悯人！

　　原因只有一个，那就是他周悦，接触到的，有关于黑城世界的信息和资料，远远比其他人还多！

　　他最初以为，这黑城世界很简单，黑城出现，古代的那些强大的军队出现，他们就是对立的，仇视的，以不死不休的状态，相互屠戮，现代人类要想生存，就必须干掉他们。

　　但是接下来他发现，这些古代的黑城势力，并非如丧尸一般没有智慧，没有情感，他们不是工具，也不是傀儡，他们几乎和正常人没有什么两样，甚至还可以收服，可以随着彼此实力差距的大小，展开交流并投靠。

　　周悦手下的赵小二，王煌，邓甲，萧观音，等等等等，他们，他们现在站在他面前，他能用任何主观上，或者客观上的理由来说服他自己，这是敌人么？这是异类么？

　　不，不可能，他们已经变成了周悦生命中的一部分，是他的兄弟，战友和朋友。

　　那么，这一切又是为何？

　　或许周悦依旧可以忽略这一切，他依旧可以为了活下去而获得更好的资源去战斗，去经营。

　　但是，中立商行的神秘，北欧的神祗，奥林匹斯山神族的光环，这些，却让周悦不得不陷入迷茫之中，他甚至都不知道为何而迷茫？

　　因为，在这些让他不能理解的现象背后，假设真的存在的话，那么，那种力量是可以轻易摧毁周悦的所有一切，包括他引以为自豪的战斗力，其实，就是渣！

　　为何会是这样？难道这才是这黑城世界的真正目的？让他们这些蝼蚁挣扎着，最终攀登上自以为是的最高峰，在志得意满的时刻，再一脚将他们踩成肉酱？

　　这不好玩！很不好玩！

　　如果周悦还是那个为了下一刻的生存而拼命的小人物，他不会在乎这些，但是，他现在已经是一城之主，拥有强大的武力和资源，一句话便可决定数万人生死！

　　所以，这种感觉对他来说很糟糕，既然最终的结果是不管怎么着努力都是蝼蚁，不管怎么挣扎，都要被那未知的强大，一脚给踩死，那么他此刻的努力和奋斗又有什么用？他精心打造的城池难道就是为了给那些强大的存在当玩具一样摧毁的么？

　　“这不公平！”

　　“哼！你以为你是谁？你有什么资格想要公平？”一个很尖酸刻薄的话语从不远处传来，那声音的主人，周悦却没有任何的察觉，要知道，他自从在海底深处领悟被动特性‘水之惑’之后，哪怕在陆地上，方圆五十米之内，任何一点细微的变化，都瞒不过他，即便是梁小雪进入潜伏状态，他也能够瞬间锁定。

　　不过，周悦并没有回头去看，也没有任何的吃惊，因为他已经知道，来者何人，目前为止，在整个黑城之中，能够瞒过他的感知的，也只有一人，那就是公孙二娘，连贺青铭都不行，别看她最近在那一块高级星牌中蕴含的气息下正式进阶准传奇级一星战将，但是，在与周悦对峙了片刻之后，贺青铭自己便承认，她已经不是周悦的对手，掌握了被动特性水之惑的周悦，整体实力已经是迈上了另外一个层次。

　　“怎么？无话可说了？你曾经不是很自信么？嚣张跋扈的样子，哼哼，好像是天下无敌，臭美无比！”

　　香风一闪，公孙二娘的身影就已经来到周悦面前，看她的样子，却是很得意，大概难得见到周悦这么郁闷的时候。

　　周悦撇撇嘴，没有说话，之前，他还很有心情想攻略这公孙二娘，甚至不惜打算动用男色，但后来的事情发展让他在海里面流浪了七八日，所以这件事也就不了了之。

　　所以这次回来，他甚至都打算彻底放弃了，反正那座剑馆已经完工，公孙二娘爱走不走吧，却是没想到，他没有继续展开攻略，这公孙二娘却是找上门来。

　　“看你的样子，似乎是受了什么委屈？你一个人站在这黑漆漆的城头上，难道想要自杀不成，喂，说说看，有什么难题，虽然呢，你这个人很讨厌，但我在你这里吃得好睡得好，咱可不是吃干抹净拔腿就走的人，所以，我倒是有一定几率，替你解决一下。”公孙二娘笑吟吟地道，美人如玉，香风扑面，如果是平日，周悦说不定会有点兴趣攻略一下，但这个时候嘛，就只有哭笑不得了。

　　“你从哪里来？”周悦忽然想到一个问题，然后问道。

　　“苏杭人士，怎么，有问题？”公孙二娘的眉毛很好看地挑了挑，看周悦的目光就像是在看一个很有趣的东西。

　　“那你，怎么看我？哦，是我们，像我这样的人？或者，可以这么说，我和萧观音，在你眼中，有什么不同么？”周悦又问道，现在他觉得，这公孙二娘大概能够给他一个不错的回答。

　　但是，很显然他想错了，公孙二娘看过来的眼神几乎就要把周悦当成傻瓜一样了。

　　“喂，你没事吧？说胡话呢？你不就是一个人么？你和萧姐姐当然有不同啦，因为你是男人，她是女人，拜托，大城主，不要问这么幼稚的问题好不好？本姑娘一向聪明绝顶，可不想陪你在这里对着月亮说傻话！”

　　周悦也觉得有点古怪，苦笑了一下，便接着道：“我换个方式和你说，你知道山海关吧，那里如今是被大唐的军队给占领，你能够从那里安然走过么？我是说，大唐军队会攻击你么？如果我猜得没错，他们并不会攻击你的，对吧，但是，你可知道，我如果到了那里，尽管我没有任何挑衅的举动，他们都会优先追杀我，不止是我，我手下的所有人都是如此，现在你明白了么？那些唐军，看你和看我，是完全不同的。”

　　听着周悦这费劲的解释，公孙二娘如怪物一样看着他，良久，却是笑得前仰后合，“不行了不行了，我肚子都要笑疼了，你今日是怎么了？被鬼上身了么？你不要告诉我，你大半夜的，站在这城墙上郁郁寡欢，就是在思索这样的一个问题呀！天啊！周悦，我该怎么说你，还是该可怜可怜你呢？”

　　“我是认真的。”周悦郁闷地道，他就知道，和这些黑城里面钻出来的人没法可讲。

　　“好吧！暂且不计较你在捉弄我的可能！”公孙二娘笑够了，这才一本正经地掰着青葱一样的手指头，在周悦面前晃了晃，“看清楚，我来给你解释，第一，我是游侠，这天下之大，就没有我不能去的地方，刀山火海，你随便说，但你却不行，你是一城之主，百里之候，这已经算是一方诸侯了，你当然不能随随便便地通过别人家的地盘啦！第二，这天下万物，皆有定数，每个人都想要自己最想要的东西，所以，打打杀杀的，也就正常了，不杀了别人，怎么能够抢得到想要的东西？这样的争夺，小到一个馒头，大到一座城池，再到整个天下，这不很正常么？秦失其鹿，天下共逐之，你既然有这个志向，就不要婆婆妈妈，悲春叹秋！否则，当什么城主啊？我收你为徒，做个游侠，自由自在，想去哪就去哪？我保证，没有人敢拦你！”

　　这一番话，周悦听得发傻，他说的根本不是这回事好不好？不过——

　　“你认为我可以逐鹿天下，成功了呢？然后发现，这是一场梦？”

　　“为什么不可以啊？周大城主，你今日可真的很不对劲哦！逐鹿中原，剑指天下，号令群雄，这不是每一个男人都向往的么？你不用不好意思否认啦！至于说，做梦？你确定，这是在做梦？”公孙二娘说着，毫无预兆地伸出手，捏住周悦的耳朵，毫不客气地转了两圈，纵使以周悦现在的属性，仍是好一阵疼！一边用力的拧，一边还很白痴地问道：“你确定很疼么？”

　　“废话，当然疼，不然我拧你的耳朵试一试？”周悦连忙伸手护住自己的耳朵，这搞毛啊这是，不过他没抓住公孙二娘的手，只是微微碰触到一抹微凉的滑腻，犹如错觉，他自己没什么，那公孙二娘的神色却是很微妙地变了变。

　　“哼！我这是好心好意帮你，免得你身陷梦中，不能自拔，睁着眼睛白日做梦，现在确定了，这不是在做梦吧？”公孙二娘嗔怒道。

　　不过周悦全然没有注意，他现在算是头疼死了，他们两个人的对话完全是不对头啊！

　　“你究竟是在担心什么？那一场即将展开的战争么？”公孙二娘看着沉默的周悦，又问道。

　　“当然不，我是在想，如果我的目标是逐鹿天下，你会觉得好笑么？”周悦忽然望着公孙二娘道，如今他很清楚，自己的担忧只怕不要说公孙二娘不理解，就是柳月他们，也未必能理解。

　　“我为什么会觉得好笑？我倒是觉得，很期待呀！”公孙二娘突然笑嘻嘻地道，“我明白了，你一定是在担心结果对吧？其实，这有什么好担心的呢？人生之中，生老病死，本来就是早已注定的结果，输赢又如何？一切的精彩，只是在过程中呢，你输了，大不了也就是一死而已，但你赢了，你难道就能够长生不老，你一样会因为岁月的流逝而老去，除非，你贪婪至极，非得要永远永远存于这个世间，但是，恕我孤陋寡闻，我不记得有这样的人。”

　　周悦的心中一瞬间恍然，的确是这个道理，不管这个黑城世界背后是有什么样的阴谋，结果无非就是一死而已，既然如此，还有什么好纠结的？

　　尽力而为罢了，其他的，也就无所谓了，管他是什么末日，管他是什么黑城，哪怕这是一场注定虚无的梦，他需要的，只是全力走下去，过程，才是最精彩的，此话很有道理。

　　“多谢，承蒙看得起，请你喝酒！”周悦笑了起来，顺手拿出解忧葫芦，递给对面的公孙二娘，现在，他反倒不纠结她是一个古人的身份了。

　　公孙二娘愣了一下，瞅了瞅解忧葫芦，然后接过去很豪爽地咕咚咕咚喝了三大口，而与此同时，周悦也收到相应的信息。

　　“编号1803453232233，你与游侠公孙二娘的好感度提升30点，目前为10点，状态，友善。”

　　“编号1803453232233，你与游侠公孙二娘的好感度提升30点，目前为40点，状态，惺惺相惜。”

　　……

　　看到这提示，周悦忍不住又笑了，这真是有意栽花花不发，无心插柳柳成荫啊！不知不觉间，就把这一个50级的游侠给攻略了，而且，他敢肯定，这一回增加的好感度，不会再掉了，除非他打算做出霸王硬上弓之类的行动。

　　“慨而以慷，忧思难忘。何以解忧，唯有杜康！好酒，当然，葫芦也不错！送我可好？”此时那公孙二娘喝了三大口杜康老酒，也不知是不胜酒力，还是因为喝的急了，所以俏脸上升腾起一团极尽媚态的红晕，盯着周悦，一双美目灿若星辰。

　　“可以，有何不可！不过，都说是红粉赠佳人，不过我想，酒葫芦貌似也是不错的，但你可千万别变成酒鬼，那我可是罪过大了。”周悦也是心情大好，再加上好感度上升，所以也就半开着玩笑道，不过在下一刻，他就见到公孙二娘那一双美目微微眯了起来，瞬间变得有如刀锋般那么锐利，吓得他差点心脏停止，不会吧，可不要再掉好感度啊！

　　但是等了好半天，也没有见好感度掉落，周悦才松了口气，再见公孙二娘，她却是狡黠地一笑，仰头，咕咚咕咚，又是三大口。

　　“所以说你才是愚蠢得像猪一样的家伙，不过还好，放心，我不会变成酒鬼，因为我本来就是酒鬼，好啦，说正事，我今日来找你，是因为，我要走了，蒙你所赠美酒，我也送你一样东西，拿着，别拆开，等我走了之后，你再看吧！”

　　公孙二娘这最后一个字尚未落下，她整个人就已经是如同一道流风，飞出城墙之外，转瞬间，白衣飘飘，犹如凌波仙子，就这么在周悦眼前消失无踪，看得他目瞪口呆！

　　但是，在心里面的震撼却是难以形容的，因为他根本就没有想到公孙二娘会走，之前彼此谈笑甚欢的时候还不觉得，可是在这一刻，周悦忽然间觉得，他似乎丢了一样很宝贵的东西。

　　怅然若失！

　　足足数分钟之后，周悦才回过神来，但是依然有种做梦般的感觉，假若不是那个与公孙二娘达到40点好感度在提醒着他，他几乎以为，这就是一场不曾发生的梦境。

　　“妹的，还真是游侠，说走就走，这份洒脱，老子是自愧不如啊！”

　　周悦长叹一声，就这么坐在城墙边上，望着公孙二娘身影消失的方向发呆不已。

　　连他自己，都不知道自己在想什么？

　　直到天色微明，周悦才用力敲了敲自己的脑袋。

　　“我靠，见鬼了！”

　　一个腾身窜了起来，周悦就火急火燎地往城主府跑，昨日传来的消息，两大海盗王的联军已经登陆，并且在岸边集结完毕，人数还挺多，怕是足足有两万人，估计在今日晚间，就会抵达，他这个城主，怎么能够在这个关键时刻溜号？

　　“咦？这件事差点给忘了！”

　　跑出几步，周悦忽然记起来一件事，那就是昨夜公孙二娘临走时送给他的那个东西，那是一个布包，很轻很小，一直被攥在他手里面。

　　此刻他二话不说，就打了开来，这布包很普通，但是包的很紧密，而且很用心的样子。

　　只是，等到周悦完全打开之后，却是愣住了，因为这布包里面是一个小小的，嗯，怎么说呢，是一个小小的小布包，散发着淡淡的清香，布包应该是用很上等的布料制作而成，而且那上面更是绣着非常精美的图案，但这些都不重要，重要的是，这布包的属性！

　　“公孙二娘的香囊，此为她贴身之物，将此物带在身上，将无条件获得被动特性，红袖添香，此特性为辅助技能，每日只有一次激活机会，当此特性激活后，能够令携带者在三秒内进入完全无敌状态，此激活无需任何消耗。”

　　“附带特性2，免控，需要激活，每日只有一次激活机会，特性激活后，可以在化解任何控制技能，并在接下来的五秒内不受任何控制技能影响。”

　　……


第481章 逐鹿天下

　　“这……”

　　周悦直接愣住了，这已经不是意外，而是非常的意外，不仅仅是因为那香囊的属性，更是因为，这香囊，貌似也是有其独特意义的，尤其是对古人而言。

　　“周哥，发什么呆呢？”贺青铭的声音传来，吓了周悦一跳，他连忙将那香囊收了起来，竟是颇有些做贼心虚的感觉，不过他自己也清楚，这只怕是瞒不住贺青铭，以她的强悍目力，就算是隔着两公里远，也能够看清楚那香囊的属性。

　　“青铭，你怎么在这里？”

　　“我为什么不能在这里呀？昨夜我和小雪趁着夜色前去查探敌情，刚刚返回，哦，对了，还有一件事，我们回来的途中遇到了那个游侠公孙二娘，她说她有急事要返回苏杭老家，托我向你道别，还说，若是处理妥当，她便返回，但时间很难确定。”贺青铭目光淡淡道，没有什么异常。

　　但她越是如此，周悦心头就越慌张，想了想他还是取出那香囊如实道：“我知道，不过有些事和你说。”

　　“说什么？秦失其鹿，天下共逐之，周哥你也想加入这逐鹿天下的游戏么？”贺青铭看也不看那香囊，只是盯着周悦道。

　　“呃……”周悦哑口无言，目瞪口呆，不知道贺青铭怎么就知道的？

　　沉默了片刻，贺青铭忽然轻笑了一声，“周哥，你想多了，如今这已经不是灾难之前的秩序社会，这是末日灾难，生死离别，都是家常便饭，哪里能够有心思计较其他？我说过，不管周哥你要做什么？要去哪里？哪怕是地狱的最深处，我也会始终追随，只要你需要，哪怕是失去生命，我也不会在乎，所以，您是否做好准备，开始参与这场逐鹿天下的死亡游戏了么？”

　　周悦震惊无比地望着贺青铭，她说的很淡定，甚至是在笑，但脸上却泪已成行，这还是他第一次看到这个一向坚强的女孩子软弱的一面，但是，他想说什么，却是说不出来。

　　“周哥，灾难中的女人，不需要眼泪，所以，请允许我最后一次的奢侈，同样，灾难中的男人，更需要坚强，我希望，昨夜是您最后的颓丧！现在，一切重新开始，我们的情形很不乐观！”

　　尽管还有泪痕，但贺青铭已经是在一瞬间转变回那个冷血坚强的女人，“根据我和小雪昨夜侦查的情况来看，那两大海盗王虽然集结的海盗只有不到两万人，但却是精锐尽出，显然，他们对于周哥你的仇恨是非常高的，目前我们了解到的是，在北欧海盗王方面，统领者是那个维京狂战士精锐统领巴克依夫，这是一个80级的强大BOSS，而在他手下，最精锐的，是一个二十人的狂战士精锐战团，平均级别都是70级，全部都是陆地上作战的高手，我相信，仅仅是这巴克依夫和这二十个人狂战士精锐战团，就足以抵得上我们上万精锐了。”

　　“除此之外，巴克依夫手下还有三千名60级的海盗，他们虽然是擅长海上作战，但是，由于级别悬殊，他们在陆地上的战力只怕也是丝毫不弱，然后就是夜叉海盗王的大军，他们那一方，基本看不到精锐的陆上队伍，但胜在人数众多，其中有近一万人，都是现代人类转职而成的海盗，我们之前培养出来的内奸曾大明，曾大民，曾大志一家，也在其中，不过目前无法联络到他们，但夜叉海盗王一方真正让人担忧的，是足足三万头巡游夜叉，它们虽然是非人战力，且离不开水面，可是也不知那夜叉海盗王用了什么方法，把它们也弄到陆地上，并且集结到一起，它们的远程投掷可是非常巨大的威胁。”

　　听着贺青铭这神色冷冽的侃侃而谈，周悦心中有种说不出的感觉，又有点荒谬，使劲地摇了摇头，他很用力地将贺青铭的身体扳正过来，盯着她道：“乱七八糟，什么和什么？有必要这么悲观么？我又不是要你去做史上第一女荆轲，用得着风萧萧兮易水寒？废话少说，我也没时间，做我大老婆怎么样？嗯，不说话，我当你是默认了，好了，你接着说，什么狂战士精锐战团？”

　　贺青铭愣住了，脸上的寒冰也终于被一抹红晕代替，随后不到一秒钟，她忽然狠狠地一脚踹了过来，力道之大，简直没有一点留手，转身就走！

　　“无耻！”

　　……

　　“我靠！差点被变成太监，算你狠！”

　　周悦弯着腰，好半天才恢复过来，狼狈至极，但不知为何，他心里面在这一刻却是阴霾散尽，动力十足，说的不错，这逐鹿天下的死亡游戏，才刚刚开始啊！

　　一路直奔城主府，顺路从路边的小摊上拿了几样小吃，也不付帐，就这么大摇大摆，扬长而去，当然，不会有人喊冤，城主大人能够赏脸，本身一种荣耀，那摊贩的声音瞬间就火爆了三倍。

　　当周悦心情美妙地赶到城主府大堂，就见这里面偌大的空间都已经挤满了数百人，几乎囊括了整个黑城最核心的人物。

　　“早啊各位，吃了早点没有？要不要我叫人送点外卖？”周悦乐呵呵地和众人打着招呼，结果自然是收获了一地的眼镜，让人摸不透他这是在玩哪一出？

　　在大堂最上方的两侧，一共是十张座椅，代表着团队中目前地位最高的十个人，贺青铭，梁小雪，柳月，萧观音，夏至居左，肖军，王煌，秦朗，李锐，楚流云居右，最中央是周悦的座位。

　　等他一屁股坐上去，再转头去瞅贺青铭，却是一脸平静，什么也看不出来，暗自笑了笑，周悦便神情一肃，也不啰嗦，沉声道：“计将安出？”

　　柳月第一个站起来道：“周哥，目前根据目标对手的情形，我们也并非全无优势，在方才，我们一共做出了三种计划，分别为——”

　　柳月的话音才刚刚响起，很突兀的，一种沉闷压抑的气息就如同一枚炸弹般在整个城主府大堂中升腾而起，随后迅速蔓延至整个黑城，连外面原本明媚的天空也在一瞬间变得暗淡下来。

　　“编号1803453232233，由于你收容了仙翁左慈所不容的逆天者黄巾军首领张角，故此，你将承担张角的厄运，此厄运每月激活一次，本月厄运出现，在未来三日之内，你所在的盘锦黑城将承受兽潮攻击，若无法抗衡，将遭受城毁人亡的下场，若能抗衡成功，你所在黑城将获得额外的奖励。”

　　“编号1803453232233，夜叉海盗王已经与锦州黑城城主江阳达成攻守联盟，所以，锦州黑城已经向你所在黑城展开宣战！”

　　“编号1803453232233，北欧海盗王已经成功与沈阳黑城城主汪增达成攻守联盟，沈阳黑城已经向你所在的黑城发起宣战！”

　　“编号1803453232233，你已经成功触发逐鹿天下的终极死亡游戏任务，任务目标，争霸天下，问鼎寰宇，笑傲众神！当你踏上这逐鹿天下的死亡游戏后，除非一死，否则断无可能停止！你将被黑城世界中所有有志于争霸天下的英豪视为生死大敌，但你也将更容易收服那些处于中立的势力，注，此终极死亡任务无时间限制，无条件限制，不可逆转，必须接受。”

　　“嘀！逐鹿天下终极死亡游戏已经在全球范围内展开，所有在此之前获得城主令并拥有一座黑城者都将无条件加入这终极死亡任务，弱小的黑城可以向强者投诚，但投诚后，生死的权利将完全掌握在强者的一念之间，截止目前为止，加入这逐鹿天下终极死亡游戏的黑城，一共为一万八千九百七十二座，其中陆地黑城一万三千二百座，海中黑城两千座，神秘未知黑城四千七百七十二座，参与者可以从逐鹿天下榜单中查询所在黑城整体实力排名，实力排名越弱者，将优先遭到周围强者的攻击，注意，任何人皆可参与此游戏，只要成功夺取黑城城主令，便可拥有此死亡游戏的资格。”

　　“嘀！死亡游戏重新刷新，所有在此之前没有达到10级的猎奴和古代原住民都将在十个小时内被击杀，倒计时开始，两者从这一刻起，将一般无二，时空之门已经趋于稳定，死亡的杀戮将更加惨烈！”

　　……

　　这一连串的信息不但让周悦懵了，所有人都懵了，因为每一个人都收到了类似的信息提示，这，这简直是不亚于当初灾难开始的那一番宣言，当初他们所有人都是任人宰割的猎奴，但这一回，他们已经拥有了可以参与这核心死亡游戏的资格！

　　仅仅是数息间的发愣，周悦就已经回过神来，他现在已经懒得理会那所谓的终极死亡游戏是个什么东西，更懒得理会这明显是有什么强大的力量在幕后玩弄，他不在乎了，既然要玩，那就玩到底好了！

　　“邓甲，你的内卫营给我立刻搜集全城，搜集所有没有达到10级的人，不管是大人还是小孩，统统带回来！”

　　“秦朗，你立刻着手，将黑城之外五个城镇的村民全部撤回黑城，在此关键时刻，黑城只许进不许出！”

　　“夏至，你率领两千精锐弓骑营立刻出动，给我全境内搜索追剿山贼，记住，抓活的，我们需要他们的经验值！”

　　“萧观音，张颖，听令，重装狼牙营，枪骑营立刻进入全面战备状态，听候下一步命令！”

　　“韩伊，你的精锐轻骑营立刻配合张亮的斥候营，给我严密监视锦州黑城方向和沈阳黑城方向，如果发现敌踪，不许恋战！”

　　“柳月，你来负责整个黑城的防御，神机营，辎重营，全部进入战备状态，严防死守，任何行迹诡异，杀无赦！工坊加大运转，全力打造守城器械。”


第482章 全球十大猛将排名

　　这一连串的命令下来，周悦的目光最后望向那脸色很不好看有点尴尬和无奈的李锐。

　　不需要说什么，李锐就已经苦笑道：“我投降，嘿，这可真是一点都不好笑，话说，我可一点别的意思都没有啊！”

　　原来李锐作为鞍山黑城的城主，自然也同样无条件接受了那逐鹿天下的任务，所以此刻也在那逐鹿天下英雄榜之中。

　　“我了解。”周悦也是笑了笑，然后就接到李锐挟鞍山黑城投诚的信息，他再接收过来，鞍山黑城依旧是李锐为城主，但却变成了隶属于周悦，而且，仅仅是这么一来一回，就送给了周悦100点的世界声望，看来，这逐鹿天下的死亡游戏，奖励倒是很丰厚！

　　此时，周悦和众人的注意力才锁定到大堂之外，原来，那原本是空无一物的位置上，竟是无端端地冒出来一座足足有五米高的巨大黑色石碑，远远的，就能够感觉到那石碑之上散发出来的浓烈的威压。

　　等周悦等人靠近之后，就发现这竟然就是那之前信息中所提到的逐鹿天下榜单。

　　而这榜单却一共有两份，一份为逐鹿天下雄城榜，一份为逐鹿天下英豪榜！

　　这榜单内容并非是铭刻在那石碑之上，而是不管任何人，只要靠近十米之内，就能够在脑海出现两个非常简易的表单，亦如同电脑屏幕一样，可以很方便的上下滑动。

　　一时间众人都是非常好奇地查看起来，周悦也不例外，这个时候已经没有必要去研究这突然出现的石碑和逐鹿天下榜单合理不合理，科学不科学，既然他们已经注定是这终极死亡游戏里被游戏的蝼蚁，他们也得挣扎下去。

　　周悦首先看的是逐鹿天下雄城榜，顾名思义，这就是记录在全球范围内的最强黑城榜单，在这份榜单上，位列第一的，就是大汉帝国所控制的长安城，目前为九星级黑城，城防值居然高达100万亿，城主汉武帝刘彻，附庸黑城三十七座，目前综合实力排名第一。

　　这是一件让人很惊讶的事情，原本一直以来，根据军方的说法，大秦帝国才应该是军力第一，想不到现在已经被大汉帝国给追了上来。

　　排名第二位的，就是大唐帝国的洛阳黑城，同样为九星级黑城，城防值99万亿，城主为唐太宗李世民，附庸黑城三十五座，目前综合实力排名第二。

　　而综合排名第三的，才轮到大秦帝国的咸阳，但也许是因为综合发展的进度落后的缘故，目前为八星级黑城，城防值10万亿，城主为始皇帝嬴政，附庸黑城二十三座。

　　综合排名第四的，是大明朝所控制金陵城，目前为八星级黑城，城防值9万亿，城主居然不是朱元璋，而是成组朱棣，附庸黑城六十五座，其中海城三十二座，当真让人惊讶，估计大明朝应该是最富裕了。

　　综合排名第五的，是大隋帝国控制的扬州，目前为七星级黑城，城防值一万亿，城主为隋炀帝杨广，目前附庸黑城三十二座，海城七座。

　　综合排名第六的，乃是亚历山大帝国所掌控的亚历山大黑城，目前为七星级黑城，城防值九千亿，城主为亚历山大大帝，目前附庸黑城五十四座。

　　综合排名第七的，乃是古罗马帝国所掌控的罗马黑城，目前为七星级黑城，城防值八千亿，城主为凯撒大帝，目前附庸黑城二十七座。

　　综合排名第八的，乃是斯巴达帝国所掌控的雅典黑城，目前为六星级黑城，城防值一百亿，城主半神阿喀琉斯，目前附庸黑城六座。

　　综合排名第九的，乃是新罗马帝国所掌控的君士坦丁堡，目前为五星级黑城，城防值九千万，城主为君士坦丁一世，附庸黑城十二座。

　　综合排名第十的，乃是阿拉伯帝国所掌控的耶路撒冷，目前为五星级黑城，城防值八千万，城主为萨拉丁，附庸黑城三十九座。

　　……

　　仅仅是这排名前十位的黑城势力，就已经是让周悦目眩神迷了，当然也有些疑惑，一方面是惊讶于这些黑城势力的强大，一方面却是很愕然。

　　其中排名在前三位的汉，唐，秦，也就无所谓了，因为他们之间的差距并不算太大，可以用平分秋色来形容，甚至，排名第四的大明朝朱棣的势力，都能够稍微追上他们的步伐，但到了排名第五位的隋炀帝杨广，就明显被甩落一大段距离，后面的就更不用说了。

　　周悦真正奇怪的是，在这一个综合实力排行榜上，在前十位之中，竟没有成吉思汗的军队入选，也没有十字军，神圣罗马帝国入选，什么奥斯曼土耳其之类的就不用说了。

　　所以，周悦猜测，这综合实力，应该与军力不是一样的，这综合实力代表着黑城各方面的发展，比如说包括了军力在内的经济，文化，人口，教育，医疗，民心，宗教信仰等等。

　　因此，铁木真的蒙古铁骑才没有被列入，因为他们就是一群如疯子一样的三光政策执行者，在这综合实力排名中，完全跌到了一百名开外。

　　但如果论军队战力的话，他们肯定能够排到前十的。

　　还有，中国这方面，论军队战力之强悍的，也不会只有五个，那楚霸王项羽，曹操的青州军虎豹骑，还有大耳朵刘备，这都是拥有强大的武力基础的。

　　周悦接下来继续看下去，足足寻找了好半天，才找到他自己的盘锦黑城，排名居然很靠前。

　　综合实力排名第五千八百七十四位，城防值5万，城主周悦，附庸黑城一座。

　　实在是弱的可怜啊，和那些庞然大物相比，真是，如蝼蚁一般。

　　当然，周悦这黑城综合实力已经算是非常好了。

　　不过他也注意到了一点，尽管全世界内的黑城总数量高达一万八千九百七十二座，但在这逐鹿天下雄城榜上，只有九千个排名，这主要是很多黑城都变成了附庸黑城。

　　在这九千个排名里面，前两千个排名基本上都是古代各大王朝势力，然后是近五千个神秘黑城，这些神秘黑城，全都是问号，没有任何信息，也不知道是属于谁的，更不知道在哪里？

　　在这些神秘黑城之后，就是大约五百多个海城的排名，这显然是隶属于海盗和水军强大的势力。

　　最后的一千五百个势力排名，则完全是属于现代人类。

　　这一点，让周悦很惊讶，原本他以为，全世界的现代人类顶多也就斩获几百座黑城了不得了，但没有想到，居然这么犀利！

　　看来果然是人外有人啊！

　　不过，这些现代人类所掌控的黑城，基本上都是一个势力一座，综合实力更是弱的可怜，99%的，都是处于一星级黑城，周悦不需要去太关注，就知道，这样的黑城在他的团队攻击下，将不堪一击！

　　但是，仍旧有十五个现代人类所控制的黑城达到了和周悦一样的程度，那就是各自都已经达到了二星，或者是三星级黑城。

　　这让周悦相当的惊讶，在这十五座黑城中，二星级黑城有六座，而三星级黑城有足足九座，从城主的名称信息来看，这十五座黑城基本上都是欧美国家的人，只有一座黑城，在越南，是三星级黑城，城主李忘生，也不知道是否与东南军区有关？

　　这就是目前整个世界的势力分布，现代人类在其中所占据的实力，连千分之一都不到。是绝对的弱势！

　　而且周悦还记得，在之前的信息中说到过，只要这死亡游戏重新刷新，那些古代人类就已经与现代人一般无二，再也没有任何先天上的优势，也不知，这是好还是坏？

　　一边思索着，周悦又打开另外一张榜单，这上面是记录着逐鹿天下英豪榜，相对来讲，就简单许多，因为只有一百个排名。

　　不过，这也更加刺激和令人激动，周悦只看了第一眼，就忍不住心潮澎湃起来。

　　因为那战力排名第一的，不出他所料，正是楚霸王项羽，为史诗级九星战将，目前180级，但没有任何装备以及技能，属性等等的说明。

　　而战力排名第二的，倒是有些值得斟酌，是隋唐第一条好汉，赵王李元霸，史诗级九星战将，目前160级。

　　战力排名第三的，乃是大名鼎鼎的温候吕布，史诗级九星战将，目前150级。

　　战力排名第四的，是半神阿喀琉斯，史诗级九星战将，目前149级。

　　战力排名第五的，是圆桌骑士之首的亚瑟王，史诗级九星战将，目前140级。

　　战力排名第六的，是飞虎将军李存孝，史诗级九星战将，目前139级。

　　战力排名第七的，是蜀汉赵云，史诗级九星战将，目前129级。

　　战力排名第八的，是汉冠军侯霍去病，史诗级九星战将，目前127级。

　　战力排名第九的，是斯巴达国王列奥尼达，史诗级九星战将，目前120级。

　　战力排名第十的，是特洛伊第一勇士赫克托尔，史诗级九星战将，目前119级。


第483章 八方来攻

　　“有点意思啊！”

　　仅仅是这前十名的英雄排名，就着实让周悦震撼不已，而像其他人，更是一阵阵的大呼小叫，就如同追星的狂热脑残粉丝一样。

　　没办法，哪怕明知道这是隶属于敌人一方的黑城势力，但看到这些霸气无比的名字，依旧是让人忍不住热血沸腾。

　　此外，这英雄排名透漏出来的信息很多，比如说那九星级战将的称号，也终于证实了周悦他们最初的猜想，而楚霸王项羽这个第一猛男居然达到了180级，也不知道，这是否是属于级别的最巅峰？

　　周悦倒是觉得，这不可能是最高级别的封顶，因为现在这真正的死亡游戏不过是才刚刚开始，肯定能够继续提升的。

　　还有一点，周悦也注意到，在这一百名逐鹿天下英豪榜上，实力的划分，也是很分层次的。

　　比如，在前十名之中，不管级别的高低，但总的称号却是一致的，都是‘史诗级九星战将’！

　　毫无疑问，这所谓的‘史诗级’就应该目前已知的，最强大，最巅峰的状态了。

　　而在接下来的第十到第三十个排名中，总的称号就变为‘准史诗级九星战将’。

　　分别如下。

　　排名第十一的，是魏武悼天王冉闵，准史诗级九星战将，目前130级。

　　排名第十二的，是武圣关羽，准史诗级九星战将，目前129级。

　　排名第十三的，是角斗士之王斯巴达克斯，准史诗级九星战将，目前120级。

　　排名第十四的，是岳飞部将杨再兴，准史诗级九星战将，目前115级。

　　排名第十五的，是五虎将之一，关内侯黄忠，准史诗级九星战将，目前114级。

　　排名第十六的，是五虎将之一，威侯马超，准史诗级九星战将，目前110级。

　　排名第十七的，是罗马之敌，汉尼拔，准史诗级九星战将，目前107级。

　　排名第十八的，是三箭定天山之薛仁贵，准史诗级九星战将，目前104级。

　　排名第十九的，是恶来典韦，准史诗级九星战将，目前101级。

　　排名第二十的，是新亭侯张飞，准史诗级九星战将，目前100级。

　　排名第二十一的，是太平天国翼王石达开，准史诗级九星战将，目前100级。

　　排名第二十二的，是大明中山王徐达，准史诗级九星战将，目前100级。

　　排名第二十三的，是狮心王理查德，准史诗级九星战将，目前100级。

　　排名第二十四的，是铁锤查利玛特，准史诗级九星战将，目前100级。

　　排名第二十五的，是亚历山大大帝，准史诗级九星战将，目前100级。

　　排名第二十六的，是唐凌烟阁二十四将之一的门神秦琼，准史诗级九星战将，目前100级。

　　排名第二十六的，是唐凌烟阁二十四将之一的门神尉迟恭，准史诗级九星战将，目前100级。

　　排名第二十七的，是瓦岗军飞将单雄信，准史诗级九星战将，目前100级。

　　排名第二十八的，是霸王项羽手下英布，准史诗级九星战将，目前100级。

　　排名第二十九的，是汉飞将军李广，准史诗级九星战将，目前100级。

　　排名第三十的，是屠龙者圣乔治，准史诗级九星战将，目前100级。

　　从这排名之中，可以看得出来，史诗级，准史诗级战将应该算得上是黑城世界中第一梯队的强者。

　　紧随其后的，便是传奇级九星战将，从排名第三十一到排名第一百，全部都是古代历史中赫赫有名的存在，全部最低级别都是在100级。

　　在这其中，甚至连一个传奇级八星战将都没有出现。

　　至于准传奇战将，更是没有资格上榜，所以这自然是让周悦颇为震惊的。

　　别看周悦现在也算是准传奇级战将，但问题在于，他仅仅只算是一星战将，而且目前级别只有46级，假若真算上全部排名的话，他大概能够排到数万甚至是十几万之后。

　　因为古往今来，能够排的上号的战将猛男何其多也！

　　以大唐帝国为例，数百年间，总共出现的战将何止数万人！其中能够名列逐鹿天下英豪榜的，就不下十几人，不夸张的说，那种准传奇战将，只怕不会少于五千人。

　　而若是大汉帝国，大秦帝国呢？再加上大明，还有古罗马，亚历山大帝国，教廷十字军，以及其他的一些数不胜数的势力，说周悦的实力排名在全球十万人之后，都是给他面子的。

　　总之，一句话，周悦以及他所控制的黑城，在整个黑城世界中是完完全全的微不足道。

　　万幸的是，这所谓的终极死亡游戏，才刚刚开始而已。

　　而周悦的黑城综合实力虽然很弱，但却已经是麻雀虽小，五脏俱全，一旦展开全面的动员，便已经是似模似样，井井有序，不见半点的混乱。

　　就在周悦等人在城主府之中查看那逐鹿天下榜单的同一时间，锦州黑城的城主府大堂之外，城主江阳，副城主张立文，副城主张怡这三个核心人物，也同样在啧啧有声地查看那骤然出现的逐鹿天下榜单。

　　“哈哈！先生真乃神人也，料事如神！料事如神啊！”

　　在观看完那逐鹿天下榜单后，张立文哈哈大笑着对一旁一个苍老的老头赞道，这老头身穿长马褂，胡子花白，留着金钱鼠尾辫子，赫然是八旗军努尔哈赤手下的第一谋士，范文程！

　　“过奖过奖，范某也不过顺天应命，可谈不上什么神人，更谈不上什么料事如神，一切，都是天意啊！由此足见城主大人福禄之高，我等也仅仅是沾点雨露，仅此而已，怎敢居功啊？”范文程呵呵一笑，拱了拱那干枯的老手，话语中虽然谦虚，但神态之中的得意还是能够看到清楚的。

　　“话不能这么说，还要多亏先生早日谋划，牵线搭桥，否则，我们怎么可能赶得上这千载难逢的大气运！”江阳此时也是文绉绉地笑道，心里面却是别扭无比，难道真的是因为他是叛徒出身，故此，投奔他的古人也都是以叛徒居多？

　　最初的时候，是山海关总兵吴三桂，率领五千精兵来投，这是好事，不管怎么说，也弄到了一支相当精锐的关宁铁骑，当然，附加代价是，大明朝对他的仇恨值直接升到-100点，这个也没什么，反正最初他们和大明朝的仇恨值也是-100点，所以江阳可以不在乎，只要有了强悍的实力，谁怕谁啊？

　　可是接下来，那晋商八大家族就跑来凑热闹了，好吧，这个也可以容忍，虽然如今晋商的总后台八旗军已经是昨日黄花，但晋商的庞大经济基础还是相当不错的，好处要比坏处多。

　　但就在六日之前，这大汉奸范文程居然也跑来投诚，虽然说江阳背叛周悦，可他自认为还不用升级到汉奸的高度，所以，看着这范文程百般的别扭，因为这范文程一出现，他的世界声望就刷刷刷，直降30点，更与北宋名臣范仲淹的关系直接降到-100。

　　不过，张立文父女却是非常重视范文程，最终将这老汉奸挽留下来，事实也证明，政客这种生物，还真的是需要越无耻越好，范文程虽然顶着一身骂名，但的确是有着真材实料的，且不说他身为40级的军师技能，单单是他那一身合纵连横的本领，就委实名不虚传。

　　仅仅是不到三日时间里，这范文程就与晋商八大家族联合，为他的锦州黑城开辟了两条重要的商路，一路是夜叉海盗王所控制的海城葫芦岛，一路是唐军所控制的山海关，很不可思议，尤其是山海关这一商路，那可是在唐军控制范围内啊，真不知道范文程和晋商是怎么做到的。

　　有这两条重要的商路支援，仅仅是不到两三日，江阳等人就已经嗅到了那巨大的商机和发展契机！

　　江阳是最清楚不过，周悦凭什么那么横，不是因为他手中有那么强大的重装骑兵，而是因为他的黑城经济繁华，可以养得起强悍的兵马，再加上各种层出不穷的建筑，最终才在短短时间里将黑城提升到三星级。

　　但是现在，只要有了这两条重要的商路，江阳自信，只需一个月，他的黑城就同样能够达到三星级。

　　不过，他也清楚，周悦是绝对不会允许他这么大力发展经济的，一旦有任何端倪，盘锦黑城的大军就会呼啸而来。

　　而对于他的这个担忧，范文程却说无妨无妨，也不知他是怎么运作的，竟是能够联合上夜叉海盗王与另外一个北欧海盗王，最后再以商路的利润为诱饵，说动占据沈阳黑城的汪增，先后对周悦的盘锦黑城宣战。

　　打蛇打七寸，这一击，就务必要把周悦给彻底打压下去，让他永世不得翻身，如此，他们才能够高枕无忧！

　　而现在，人和已经具备，地利也同样具备，没想到，还真没有出乎范文程的预料，天时也同样到来，这逐鹿天下的终极死亡任务的开始，也彻底地把一些人的犹豫撕去。

　　比如说占据铁岭黑城的段鸿，他由于最初和周悦的关系不错，所以哪怕江阳拿出一些商路的利润，也绝对不愿同意对周悦宣战。

　　但是如今，这逐鹿天下的死亡任务开启，所有的古人与现代人没有什么区别，也就由不得他不退让了。

　　“好消息！城主，副城主，就在五分钟之前，东北军区段鸿正式宣布，以反人类罪控告周悦，同时对盘锦黑城发起宣战，他将派出三万精锐，同一时间，长春军区的余文清上将，吉林军区的蒋果果中将也同时宣布，各自派遣五千精兵，以反人类罪名，对盘锦黑城发起宣战！”

　　此时一个传令兵大叫着跑来，而这个消息，无异于是天大的好事了，原本江阳心中那最后一丝担忧也化为虚无！

　　他是最担心最担心周悦的报复，而同时，他也最清楚，周悦，和周悦团队的可怕，所以这一次哪怕是与两大海盗王合作，又加上汪增，他依旧很不安稳，但是现在，整个东北地区的军事力量几乎全部云集于此，很可能会形成一个超过二十万的超级军团，他就不信了，在这样恐怖的力量碾压下，周悦一方还能够有反抗的余地？

　　“恭喜主公，贺喜主公，大气运已到，这正是主公风云际会，化龙而起的绝佳时机，现在，反倒是不急着立刻攻打盘锦黑城，而是需要与各方势力协商会盟，借力打力，会盟于锦州城，而城主大人，您现在需要争夺这个盟主的地位，只要此势一成，挟两大海盗王压制汪增段鸿等人，再以汪增，段鸿等人压制两大海盗王，游刃其中，只需一战而下，主公之威望必将天下震动，一统东北，称王霸业，指日可待！奴才先为主公千秋大业贺！”

　　那干巴巴的范文程不愧为八旗的马屁王，转眼间就拍得江阳舒舒服服，最主要的是，听起来很有道理。

　　所以，这一刻江阳心中对范文程的仅有的一点芥蒂也消失得无影无踪。

　　“很好，此事就交由先生全权负责，不过，我们仍需要万分警惕，吴将军，这几日就请辛苦一下，调动关宁铁骑，加紧防御，我们得防着周悦狗急跳墙啊！另外，那个梁小雪是非常厉害的刺客，大家也格外小心，城中的防御要加大力度，决不可让他们有机会施展歪门邪道。”江阳也是意气风发地道，不容易啊，终于可以扬眉吐气一番了，须知过去的一个多月来，他几乎是没日没夜，都战战兢兢，不杀死周悦，他是后半辈子都别想安生。

　　“众军听令，本人在此承诺，只要攻破盘锦黑城，可大索三日，不封刀，哪怕是一只鸡，也绝不放过！”

　　江阳咬牙切齿地宣布道，他不在乎能够从盘锦黑城里面弄到什么好处，他只要周悦死掉，所有跟随周悦的人死掉！所有他认识的人全部死掉，如此，才能终结他的噩梦。


第484章 大祈福术

　　绿草如茵，微风徐徐，原野之上，除了偶尔飘过的一声鸟鸣，始终是安静淡然，就好像是在阳光下的一场春日残梦，不知不觉连时间，都遗忘了。

　　但不知在何时，一道沉重的声音传来，震得连地面都颤抖起来，仅仅是一刹那，这上一刻还温馨如残梦般的天地，就好像是被寒冰重新封锁了一样，风中传来了暴戾的怒啸！

　　远远的，一头硕大的黑色变异巨熊狂奔而来，肆意践踏着地面上的如茵绿草，那抹柔弱的纤细，在瞬间就被彻底摧毁！

　　这竟是一头级别在40级的变异巨熊，而且状态是处于狂暴当中，从它一出现，就直奔着盘锦黑城而去。

　　在这第一头狂暴黑熊出现之后，很快的，就好像是虚空之门被打开了一样，第二头，第三头，越来越多的狂暴黑熊漫山遍野的出现，它们怒吼着，咆哮着，顺着那山野呼啸而过，大地震颤，泥土飞溅，上一刻的绿野，彻底变成了荒原！

　　同一时间，以盘锦黑城为中心，东南西北，四面八方，都在上演同一样的情形，在正东方向，是无数只黑色暴熊，在正南方向，是铺天盖地的巨鳄，在正西方向，是难以想象的巨大狼群，而在正北方向，则是无数狂暴的野猪！

　　在高空之上，超过了一百只沙漠狼鹰在不断盘旋，时不时俯冲而下，带起一蓬蓬的血雨腥风！

　　厄运·兽潮，就这样在短短十几分钟里形成了巨大的规模，整个天地，都好像是震怒了！

　　黑城正南城门之外，周悦一身戎装，手持猛虎尖牙枪，肃然而立，在他身后，是已经完成集结的五千重装狼牙营，三千枪骑营，五千精锐弓骑营，两千精锐轻骑营。

　　清一色的骑兵，而且是各方面配置堪称精良的不同兵种，从重骑兵，到枪骑兵，再到轻骑兵，弓骑兵，这一万五千人，就是周悦麾下最精锐的存在！

　　不过，即便是如此，所有人心头都是很压抑的，毕竟这一次，实在是敌众我寡。

　　周悦也一样，老实说，这兽潮出现的速度超乎他的意料之外，从信息出现到此刻，仅仅是不到两个小时的时间，而在这期间，还有一件事让他所料不及，那就是东北军区的段鸿，长春军区的余文清，吉林军区的蒋果果，竟然联合江阳，汪增，同时向他展开宣战。

　　于是，一时之间，盘锦黑城的敌人一下子就增加到七家，若是再加上这兽潮，就整整是八方来攻了。

　　形势万分紧急，而几乎可以预料到的，江阳，汪增，段鸿，两大海盗王必然是会集结到一起，等到周悦他们击溃兽潮，疲惫不堪之际，展开最猛烈的攻击，而他们这八家势力，很轻松的，就能够凑出二十万大军。

　　盘锦黑城危矣！

　　偏偏在这个时候，柳月在进阶一星级军师后所开始的城防体系才刚刚动工，派不上用场不说，还会被彻底摧毁。

　　而那之前花费巨资修建的五座城镇，以及辛辛苦苦开垦出来耕田，更将在这一刻损失殆尽！

　　这一次，不用说，周悦他们也是处于绝对的下风，就算是最终能够抵挡得住这八方势力的猛攻，也将损失惨重，短时间内，元气大伤！

　　“第一波兽潮已经逼近八十里之外，斥候营正徐徐后撤，目前伤亡不大，但是这一波兽潮的数量相当恐怖，粗略估计，怕是至少有五万头40级狂暴黑熊，五万头40级残暴黑狼，五万头40级獠牙野猪，近三万条40级裂地狂鳄，还有上百只沙漠狼鹰，这么大的规模，其冲锋力道非常恐怖，几乎能够与重装骑兵相媲美，暂时来看，黑城之外的五个镇子和我们先期开辟的百万亩农田，将无一幸免！”

　　……

　　“目前我方所有在野外的城民都已经被收拢到黑城之中安置下来，暂时没有出现非常剧烈的恐慌，而所有将近三万人的0级平民，已经准备好升级。”

　　……

　　“黑城城防体系已经全部就绪，一千二百台老式投石车，八百台新式投石车已经就位，一千台八牛弩也已经布置妥当，可以覆盖攻击所有靠近黑城三公里范围内的任何敌人，紧急招募出来的四十个金甲武士已经在四个方向的城墙上布置到位，若情况紧急，还可以继续招募二十个。”

　　……

　　“神机营一万名疾风弓箭手，两千名重盾营，五千内卫营已经登上城墙，随时就位，所有军械储备充足，羽箭单人储备每人五万支，可以支撑一个月的高强度守城之战。”

　　……

　　“重装狼牙营五千人整装待命，枪骑营三千人整装待命，精锐弓骑营五千人整装待命，精锐轻骑营两千人整装待命！一百名医师学徒随时待命，两百名祈福道士已经开始登坛做法，黑城固有光环开启，柳月副城主的军师技开启！善守者，人望，统御三道光环开启”

　　……

　　一连串的信息汇报流水般地传递到周悦面前，这一次，整个黑城上下都全面动员起来，过去积攒了数个月的家底，在这一刻将展现出难以想象的震慑力。

　　“很好，非常不错！”

　　一直沉默着的周悦忽然大声喝道，“在这世上，总有一些自以为是的家伙，在背地里煽风点火，蛇鼠一窝，蝇营狗苟，他们想干什么？答案很简单，那就是在作死！没错！他们自以为占据了天时地利人和，他们自以为强大无比，他们自以为奸计得逞！他们自以为能够掌控一切！但是，我周悦要用事实来告诉他们，那是做梦，死亡，才是他们最终的归宿！从现在开始，我们不会死守城墙，冲锋不止！死战不休！直到杀死最后一个敌人！祈福道士何在？”

　　在这如炸雷般的喝声中，在张角的带领下，已经在占星台祈福完毕的两百名祈福道士出现在整个城墙之上，他们这些祈福道士，目前只是最低级的水平，而且只有两种技能，一种是LV1级的祈福术，一种是全体治疗术。

　　在平常来看，那LV1级的祈福术没有什么可观的，而他们的全体治疗术也很难实施，毕竟张角这老家伙挑选的都是十一二岁的小娃娃，怎么能够上的来战场，顶多是在城墙后帮忙治疗伤员，暂时来讲，反而不如那一百个医师学徒。

　　不过，张角那老头这一次却是信誓旦旦地保证，给出征的将士来一次超级的大祈福术，所以，本着虱子也是肉的原则，周悦便在这里等待了半天，终于等到了这两百个祈福道士。

　　此时，几乎所有人都是很好奇地盯着城墙上那两百个小道士，不知道他们的祈福术究竟是什么玩意。

　　不过，随着张角率先施展祈福术，众人才发现，这并非是什么花里胡哨的东西，甚至都看不出有什么特别，但是，直到城墙上方的张角与那两百个小道士同时喝了一声道号，那所谓的大祈福术也瞬间笼罩整个黑城的所有人，不论是士兵还是平民，都完全收益。

　　“大祈福术，群体增益术，受益范围，己方所有城民，有效覆盖区域，方圆一百公里，有效维持时间，三日，冷却时间，一个月，在大祈福术有效时间内，所有己方军民不会受到瘟疫，毒素，黑暗巫术，迟缓术，惊恐状态，军师技负面效应等袭扰，全面免疫任何被动光环技能效果，在受到锋利攻击时，免疫30%的流血附加效果，生命值恢复速度增加30%，被治疗速度增加30%，治疗消耗减少50%，所有在此大祈福术下的附加光环，效果提升50%，此大祈福术具备绝对领域优先性，不会被敌方技能驱散，不会被敌方技能削弱。”

　　这一道大祈福术的出现，顿时让所有人都是为之一振，张角这厮，果然凶残啊！想不到居然被他鼓捣出这样一个大祈福术。

　　太给力了有没有！

　　持续时间可以达到三日，而且可以受益给任何人，那一连串的增益效果，简直太逆天了，免疫瘟疫，毒素，黑暗巫术，这基本上就确保了大本营不会乱。

　　而最给力的，还在于最后那一条，所有的附加光环，效果将提升50%，这太凶残了。

　　不需要多说，周悦立刻发动他自身所附带的两道光环，由于有大祈福术的增益效果，结果就变为。

　　“浩然正气，LV3级，需要四百点气力值方可施展，施展成功后，方圆二十公里之内，隶属于施展者麾下的士兵都会获得一个LV3级的正气光环，此光环可以免疫100%的黑暗巫术效果，对吸血鬼，僵尸，女巫，巨魔，狼人等黑暗生物的攻击，有60%的额外防御加成，免疫100%的敌对负面光环效果，此外，全部士气提升40%，此效果持续四个小时，在此时间内所有人被疗伤效果提升四倍，（注，服用食物药品类恢复无效），所有疗伤技能消耗减少80%，冷却时间，两个小时。”

　　“准传奇级一星统帅技能，无碍行军，本技能需要本身具备统帅资格，兼具准传奇战将方可拥有此类统帅技能，具体效果为，施展之后，方圆五十公里内所有施展者麾下士兵会获得一个行军光环，行军速度提升60%，且削减疲劳100%，对坐骑同样有效，持续时间，十二个小时，冷却时间，六个小时！需要消耗500点气力值，5点统帅点。”

　　紧跟着，梁小雪也将她所掌握的两个附加光环打出。

　　“佑护光环LV9级，方圆三千米内的所有友军都将受到生命值＋3000，防御＋300的增益效果，持续时间，两个小时，冷却时间，一个小时，需要消耗500点气力值，10点法力值。”

　　“暗黑道士技能，血祭，LV1级，以猛兽精血为媒介，在两军开战之前，耗费三十分钟的时间，为全军血祭，从而令所有友军获得‘血祭’效果，每秒钟恢复2点生命值，持续时间，两小时，注，此技能每日只能施展一次。”

　　紧随其后，在邓小苗的带领下，一百名医师学徒也将他们各自的医师光环施展出来。

　　“回春光环，LV2级，需要100点气力值施展，药师职业方能领悟，此光环笼罩范围五百米，所有在此范围内的友军都将受益，获得回春光环，每秒钟回血两点，持续时间一个小时，冷却时间三十分钟。”

　　除此之外，三星黑城所附带的光环效果，也直接翻倍。

　　“突击光环，在全面发起冲锋的时候，自动触发，生命值＋400，防御＋200，敏捷＋100，攻击＋100，持续时间，五分钟，冷却时间，三个小时，没有距离限制！”

　　此外还有专门的生命值光芒，防御光环，骑兵冲锋光环，重装狼骑光环，各职业自有的增益光环，平均每一个人，身上的光环总数都能达到12个以上！

　　在这一连串的光环之下，所有人的属性都全速暴涨，各种增益效果互相叠加，壮观无比，一时间，欢呼声震天，士气暴涨！

　　这就是周悦他们最强悍的底气，三星级黑城的综合实力体现！

　　“杀！”

　　没有太多的啰嗦，周悦一骑当先，贺青铭，王煌，梁小雪，肖军，赵小二，萧观音，萧别离，楚流云，贾络等等一众核心紧随其后，然后就是五千重装狼骑，依次是枪骑营，弓骑营，轻骑营，整整一万五千骑兵，犹如漫天的狂潮，杀气冲云，朝着正西方向，席卷而去！

　　不需要太多的战略战术，因为周悦他们本身就具备着极大的优势，这盘锦黑城方圆百里，都是一望无际的平原，那么，他们这一万五千精锐骑兵，本身就占据主场的优势，再加上那大祈福术的增益，即便是近二十万的兽潮，也必将是铁蹄之下的烂泥！


第485章 第一战

　　地动山摇，犹如群魔乱舞，遮天蔽日，宛若末日重新，仅仅是短短的时间里，以周悦为首的一万五千名骑兵就已经展开一条巨大的箭头，以极快的速度，朝着正西方向狂奔而去！

　　那每个人所凝聚起来的杀气，竟能够形成实质的狂风，在九天之上咆哮纵横，甚至能够有种令天地变色的气势！

　　此刻在最前方的周悦，便是杀气旋涡的正中心，他身具飞马特性，所以胯下战马飞奔的速度极快，始终能够领先所有人足足五百米，在这个距离内，能够确保后方所有人都能够跟紧他的行进方向，这是非常重要的，因为一支精锐的军队，尤其是冷兵器时代的军队，必须得保证足够的气机牵引，也就是所有人的气势都要集中于一个方向，然后才能够如同一个巨人般，顺利地展开攻击，这道理粗糙来讲，就是考验着主帅的指挥能力和士兵的训练有素，毕竟上万人马，若是乱糟糟的，各自为战，自然无法形成战斗力。

　　所以，周悦现在起到的就是一个超级巨大的旌旗，在指引着所有人前进，而他所释放强大威压气势，就如夜空中的明灯，可以很清楚地看到，确保身后每一个人都能够感应得到。

　　而反过来，当那一万五千精锐的强大气势全部追随周悦的那一刻，就等于以周悦为中心，形成了一个巨大的杀气旋涡，浩浩荡荡，席卷天地！

　　所有在此杀气旋涡笼罩范围之内的己方士兵，都会士气昂然，不过没有人知道，也没有人能够清晰地看到这杀气旋涡，只能是模糊的感应到。

　　但落在周悦眼中，由于拥有水之惑被动技能，这巨大的杀气旋涡，却是清晰可见，他甚至可以进行稍微的调整，从而使其更加完美，更具震慑力。

　　而且周悦有一种感觉，假若他能静下心来研究一下对这杀气旋涡的操控，说不定对他突破战将技的那个关口有很大帮助。

　　只不过，如今的情形，显然是不合适的，“嘎嘎！”

　　震耳欲聋的嘶鸣声从远处的高空之中传来，然后就能够看到一大片黑色的乌云滚滚而来，竟是能够将大半个天空遮蔽起来。

　　毫无疑问，这正是那一百多头沙漠狼鹰，周悦他们这一万五千名骑兵全速冲锋的气势，很容易的，就将它们吸引而来沙漠狼鹰，是比低阶洪荒巨兽更加强大的初阶洪荒巨兽，在两个月前的时候，一头沙漠狼鹰，就能够轻易地虐杀上万精锐，委实是死亡使者的代名词。

　　但是，在今日，没有人把它们当回事！

　　甚至于在正前方的周悦，都没有丝毫的放缓速度，连抬头去瞅一眼的兴趣都没有，他的目光只是盯着前方，那是正西方向，在这个方向上，是五万余头残暴巨狼，也是他们要面对的第一波兽潮。

　　之所以选择这个方向，不是随便做出的决定，而是因为，在这东南西北四个方向的兽潮之中，只有这些残暴巨狼的正面冲击力要小上很多，周悦他们这一万五千名精锐虽然强大，但如果正面硬抗那狂暴巨熊，或者是撼地野猪的话，肯定会有所伤亡的。

　　所以，最佳的选择就是突破正西方向的兽潮，然后调转方向，从侧翼对其余方向的兽潮展开冲锋，效果无疑是要好的很多。

　　而在这个过程中，那只有一百多头的沙漠狼鹰，仅仅是属于开胃菜而已！

　　瞬息之间，狂风卷地，飞沙走石，那一百多头沙漠狼鹰就犹如一架架战斗机，锁定地面上的这一支队伍，迅速俯冲而下，如果这是在从前，只需要这一个冲锋，就能被它们带走数千条生命！

　　可是，这一次，等待它们的，只有死亡！

　　弓弦声震响，那陆地上，正以时速超过一百公里狂奔的洪流之中，无数支穿甲重箭呼啸而起，就像是一层密集的黑色箭雨，不，更像是一片黑色的布匹，将那原本应该俯冲而下的一百多头沙漠狼鹰给很轻柔地托了一下，结果这些沙漠狼鹰的俯冲速度就这么很明显地停顿了一下！

　　紧跟着，第二波黑色箭雨再次以闪电般的速度掠空而起，将那一百多头沙漠狼鹰的身体再次很温柔地托了一下。

　　当第三波箭雨飞起的时候，一切，便已经结束了，一百多具庞大的尸体从天而降，血雨如注！

　　贺青铭，萧观音，这样的箭术高手甚至都没有出手，出手展开攻击的，仅仅是夏至所统领的五千精锐弓骑营！

　　三波箭雨，一万五千支穿甲重箭，就等于一百二十七头沙漠狼鹰的性命，没有任何的悬念！

　　这是周悦手中新近崛起的另外一支王牌！

　　精锐弓骑营，在这五千人中，有近四千人都是非常精锐的蒙古降兵，他们对周悦的忠诚度在金银的攻势下，如今都已经达到了60点以上，而基础箭术平均都已经达到了LV9级。

　　至于能够达到专精级箭术的，已经超过了一千五百人！

　　这才是大杀器！一千五百名拥有专精级箭术的神箭手是什么概念？那就是说，隔着两千米的距离，他们一轮齐射，就能射死十五个周悦！

　　更何况，他们还是拥有高机动，高伤害，最精锐的弓骑兵！哪怕让他们攻城，都毫无问题的。

　　所以，尽管这一百多头沙漠狼鹰很嚣张，可越是如此的嚣张，结果就会越悲剧，这个道理可以适用于周悦的所有敌人。

　　整个行军序列依旧在快速前进，除了掉落的宝箱外，那些沙漠狼鹰的尸体没有人理会，因为这才仅仅是一个开始。

　　而在这时速超过百公里的快速行军中，方才所掉落的一百二十七个宝箱也被快速打开，这是周悦的命令，里面的装备将优先装备重装枪骑营，而里面掉落的一百二十七个中级星牌，也被他命令由精锐弓骑营就地使用，无条件接受转职任务。

　　这是一个巨大的契机，周悦敢肯定，这一次兽潮之中，少说都会出现数百头洪荒巨兽，杀死它们，就能够造就大量的一星战将，尽管不可能是潜力很高的战将，但同样不错，因为只要转职为一星战将，不管潜力高低，30级的小兵封顶上限，就将全面开启，虽然每升一级，只赠送两点生命值，两个自由点，但这对于增加裸妆属性来讲，是非常有必要的，毕竟，随着时间的推移，将来越高级的装备，就越需要更高的裸装属性。

　　当然，这一切，都是小小的细节。

　　在没有了天空上的威胁之后，行军速度再次提升，如今有那堪称变态逆天的大祈福术，再加上周悦释放的那个统帅军师技，无碍行军，哪怕是重装狼骑，在展开长距离狂奔的时候，都不用担心坐骑体力消耗。

　　当十五分钟之后，远远的，就能够看到前方烟尘弥漫，那正是五万头残暴巨狼所形成的一线兽潮！一眼望不到边。

　　不得不说，这兽潮还是相当可怕的，滚滚而来，犹如溃堤的洪水，所过之处，不论是坚固的房屋还是脆弱的农田，完全是一扫而过，转瞬间就夷为平地，假若只有数千人，哪怕是再精锐，只怕也无法阻挡这恐怖的冲锋！

　　必须得是同样强悍，甚至是更加强悍的重装骑兵，才能够以暴易暴，以强对强，以冲锋对冲锋，以碾压对碾压！将这狂暴的兽潮压制住！

　　周悦的速度没有减慢，包括所有人在内，这就是大祈福术的好处，根本不需要休整！

　　当周悦距离那兽潮只有三千米的时候，他手中的猛虎尖牙枪缓缓举起，斜指长空，随后划过一道轨迹，锁定前方的兽潮！

　　这看似简单的动作，却是一个信号，也是周悦整体实力的巅峰体现，因为在这一瞬间，随着他手中猛虎尖牙枪的轨迹，原本笼罩在所有人上方的杀气旋涡，立刻就以一种看不见的方式，化为万千道杀气激流，扑向那还在三千米之外的兽潮！

　　就在这一刹那，在周悦前方的空气就好像是被抽空了一样，进入了真空状态，连时间，都似乎在这一刻停滞住！

　　“杀！”

　　所有人的灵魂深处，都响起了这如洪钟大吕般的怒吼声，这是他们自身所凝聚的杀气，在周悦水之惑被动特性的牵动下，终于达到了极致的体现！

　　每一个人，在这一刻，都忍不住打了一个激灵，有那么一恍惚间，他们似乎是看到了自己所释放的杀气，如同实质的杀气！

　　“弓骑营！重箭急速抛射三次！”

　　周悦的爆吼声震天传来，没有人质疑，尽管三公里的距离并不是一个很有效的攻击距离，哪怕是专精级箭术，在释放重箭的情况下，也很难造成多大的杀伤力。

　　“咻咻”的破空声响起来，一大片黑色的箭雨瞬间飞越数百米高的长空，转瞬间掠过周悦头顶上方！

　　而就在这一刻，奇迹发生了，那些黑色羽箭似乎是遇到了非常不可思议的事情，陡然加快速度，就好像没有了空气的阻滞一样！

　　如此一来，这些原本就处于高速运动状态的箭雨竟是越来越快，越来越犀利，如同过山车一样，那蕴含的力道也是越来越强！

　　但惟独听不到破空的声音，就好像一个真实的，无声梦境！

　　可是，这不是梦境，而是切切实实存在的，当那第一波五千支重箭轰然落下的时候，那威力大的惊人，简直就好像是五千枚导弹一样，在那正狂飙的狼群之中掀起了死亡的巨浪！

　　而紧跟着，第二波，第三波重箭持续抛射，在短短的不到五秒钟的时间里，上演了一场无比血腥的杀戮！

　　也不知发生了什么变化的整整三波重箭，竟是将整个兽潮的前锋彻底抹去，至少不下于六千多头巨狼被射杀！


第486章 死神的气息

　　这简直是如同神迹一般，巨大的欢呼声震天而起，每个人心中都是惊讶莫名，他们不知道这是怎么回事？但却是知道，这奇迹，必然是与周悦有关。

　　不错，的确是这样，周悦没有在玩魔术，他只不过是利用了水之惑这个准传奇级被动特性，如同操控水流一样，将所有的无形杀气操控起来，从而令他的前方形成一片真空，如此一来，当五千精锐弓骑营展开重箭抛射的时候，只要进入这真空区，就等于没有了摩擦和阻力，再加上原本的抛射动能与力道，结果就会在地球引力的作用下，不断加速，并不断增加力道，最终达到如同流星坠地般的恐怖效果！

　　他看得很清楚，就在这方才的三波恐怖打击之下，那冲在最前方的十余头洪荒级巨狼就被硬生生秒杀！

　　当然，在这一过程中，周悦本身所起到的作用并不算太大，他仅仅算是因势利导罢了。

　　这短短的不到数秒间的交锋，便是屠戮的开始！

　　三秒，两秒，一秒！当彼此双方完全接近到一千米之内的时刻，在整个大地都开始疯狂的颤抖的时刻，巨大的呼喝声同时响起！

　　“冲锋！”

　　一万五千人的同声怒吼，那巨大的声浪直上九霄，宛若惊雷！连那前方升腾的烟尘，都被震荡开来！

　　首先发难的，便是周悦，尽管他不属于重装骑兵序列，但如果他施展出骑兵冲锋技能，那是任何人都无法小视的。

　　准传奇战将的威力，在这一刻，释放得淋漓尽致，在那一瞬间，他连人带马包括猛虎尖牙枪，都仿佛被一道金色的飓风包裹，呼啸而去，速度之快，连一道残影都无法留下！

　　等到周悦的身影再次出现，已经是在迎面冲来的狼群之中掀起了漫天的血月残肢碎片！

　　纵使那狼群最前方皆是最为凶猛的40级精锐巨狼，却也难以阻挡周悦那强大的武力，他甚至都没有释放任何的主动技能，仅仅是枪锋所过之处，便已经是血流成河！

　　没有一只巨狼能够承受得住他的一枪穿刺，哪怕这些巨狼个个都是数米高的庞然大物，但周悦如今LV2级的专精级枪术有多么可怕？再配合猛虎尖牙枪的暗金品质，随便简简单单一枪穿刺而出，上面所蕴含的爆炸性力道，都可以在瞬间将这一头巨狼的身体轰出一个如同水缸般粗细的窟窿，支离破散，一击毙命！

　　所以，尽管周悦是第一个冲入这密集的狼群之中，尽管他周围没有一个同伴策应，但依旧是很容易，很简单地杀出来一条血路，甚至于他胯下那冲锋的速度，都没有丝毫的减速！

　　每一秒钟，猛虎尖牙枪都会穿刺出至少六枪，每一枪穿刺都代表了一头巨狼的死亡，所以远远看去，周悦这一人一马一枪周围，就好像是犁地所翻卷出来的泥土一样，只不过这泥土是完全由殷红的鲜血和漫天飞舞的残肢碎片所代替！

　　这已经不仅仅是力道的极致，也不仅仅是勇猛的极致，而是已经上升到技近乎道那样的高度，因为周悦没有在呲牙咧嘴怒吼着杀戮，也不是处于狂暴胡乱攻击的状态，如果可以形容的话，那么，他现在，更像是在后花园里，闲庭散步。

　　不错，就是这样子！

　　如果说，当初周悦进阶为准传奇级战将是打开了一条通往更高层次的门户，那么，他在领悟了被动特性水之惑之后，就等于是在这一个新的天地中，找到了属于他自己的定位。

　　所以，即便是同样转职为准传奇级战将，且领悟了一星战将技的贺青铭，如今在面对周悦的时候，也是无从出手。

　　这就是周悦如今的整体实力！

　　而此刻，在周悦身后，同样还有一群恐怖的高手，这便是以贺青铭，梁小雪，肖军，贾络，王煌，赵小二，萧观音，楚流云等十几个团队核心高手，这堪称是周悦团队中的最豪华阵容了，整体战力之强悍，非同小可，紧随着周悦，就如同十几台联合收割机一样，所过之处，不管是精英级的巨狼，还是偶尔冒出来的洪荒级巨狼，都是瞬间击杀！绝不停留。

　　在这其中，贺青铭算得上是仅次于周悦的存在，也不知是偶然，还是其他的缘故，她在之前成功转职为准传奇级一星战将之后，竟是一改以往的作战风格，少了那种如彗星撞日般的凛冽杀意，取而代之的，则是另外一种悠然大气，不论举手投足，张弓搭箭，每一个瞬间都是无比的随意恬淡，哪怕是一箭爆头，都能让人看着赏心悦目。

　　当然，这只是不懂行的人看到的结果，如周悦，就很清楚地明白，这不是贺青铭故意要做出来的样子，而是她正在改变她的最核心战斗意识，从前她的战斗依靠的是眼力与技巧，但现在，她则更加侧重心中的感觉。

　　所以，哪怕在这一刻高手如云，激烈无比的战场杀戮中，她依旧能够如行云流水般将一支支羽箭飞射而出，甚至，都不需要用眼睛去观察，仿佛在弓箭上弦的那一刻，就已经注定了使命！

　　这和周悦的水之惑特性有着异曲同工之妙，此外，贺青铭也是学着周悦的样子，尽量不施展技能，只是使用最简单的平射，看起来很普通的样子，但如果仔细观察，她所射出每一支羽箭，都是以螺旋状态，盘旋突进的，这无疑是大幅增强了羽箭的伤害力道。

　　一头40级的精英巨狼，上万点的生命值，平均两箭就能击杀，若是再计算上贺青铭的平均射速，那杀伤力几乎是直追周悦。

　　不过，对面冲锋而来的狼群终究是数量极多，如潮水一般，假若光靠周悦他们这十几个高手的话，要想全部杀完，估计也得累死，更何况，这里面还有洪荒级的巨狼，一个搞不好，就得丢掉小命。

　　所以对抗这兽潮的主力，依旧是那整整一万五千名精锐！

　　而在这其中，重装狼骑当仁不让，在周悦等十几个高手在正中央开花突破的时候，整个重装狼牙营则是已经迅速变阵为冲锋阵列，以萧别离，毛羽为首，分为两大三角箭头，硬生生地推入那密集的狼群之中！

　　他们这攻击，可就是整体突击的模式，非常的复杂，采用递进金字塔阵列，比如第一梯队是三个人，第二梯队九个人，以此类推，但是，在最外围和最前锋的重装狼骑，必然是整个重装狼牙营最精锐的存在，他们手持重型长枪，凭借冲锋的速度和恐怖的力道，迅速地将一头接一头的巨浪洞穿！

　　而在这一过程中，自然也是有人被掀翻，这也是正常的，毕竟如周悦，贺青铭，王煌，肖军他们那样强悍的人可没有几个，那些40级的巨狼也不是纸糊的。

　　但这些许伤亡不会引起半点波澜，所有人都在冲锋，好不退避地与那整个兽潮硬生生地撞击在一起，每一个瞬间，都有无数生死在上演！

　　可是，这五千重装狼骑的强悍再一次得到证明，在付出了至少数百人的伤亡后，他们成功地压制住了整个兽潮的冲锋！

　　这是难能可贵的，要知道，兽潮之所以为兽潮，就在于那种一往无前的冲锋势头和惯性，不管是什么，只要拦在前面，必然要被冲垮摧毁，所以相比那些巨狼的战力，这种冲锋的势头才是最可怕的。

　　假若让张颖的三千重装枪骑兵来抵挡，那么，只需要十几秒钟，他们就会连人带马，统统被淹没吞噬在这巨狼大潮里面，至于那精锐弓骑营，精锐轻骑营，就更不用说了，若敢正面冲锋，那就是一个死！

　　唯有重装狼骑，这种特殊的存在，才能够抗衡这种可怕的洪流！

　　而只要这疯狂的兽潮的惯性被遏制住，一切，就会改写了。

　　此刻，当那五万头巨狼大潮的冲锋被终止的一瞬间，最恐怖的反击开始了！

　　“镔铁投枪，前方五百米，九连投掷！”

　　张颖的三千重装枪骑营，韩伊的两千轻骑营，如今都是装备着非常精良的镔铁投枪，而且每人的上限是整整三套，也就是二十七支，这些镔铁投枪已经不是数月前周悦从商铺里掏弄出来的那种了，尽管属性依旧单一，但基础攻击伤害却已经是从最初的300点，提升到了如今的1500点。

　　这也算是他们的一大特色了，而且杀伤力一点都不容小视，在某一种程度上，比专精级弓箭手的杀伤力还要强，且极具穿透力和破甲特性，尤其是这些投枪所附带的一个特性，九连杀，相当给力！只要是同一个目标，那么，第二根投枪的伤害量将是第一根的120%，第三根为第二根的120%，依次类推，所以，若一整套九连杀成功投掷出去，甚至可以轻松秒杀一个三万血的小BOSS。

　　此时当张颖的命令下达，漫天怪异的呼啸声顿时遮住一切，这是比五千支穿甲重箭还要恐怖的情形，穿甲重箭只有拇指粗细，但这些镔铁投枪却粗了两倍，再加上重量，以及被强大的臂力投掷出来的力道，能够让整个天空都为之一暗！

　　没有任何悬念的，整整五千人的投枪投掷，绝对是死亡打击，尤其是在那密集的巨狼大潮中，又是被重装狼骑遏制住冲锋的速度，杀伤力暴增！

　　一时间，巨狼惨嘶声响成一片，根本无法阻挡，只能是眼睁睁地被屠戮！

　　这是死神的气息！


第487章 狼人乔多

　　在这一刻，没有人能够形容出这是一种何等惨烈的景象，连周悦等人，都是心中震撼。

　　因为整个团队自从有了重装狼骑这个兵种后，团队中的一切资源都大部分向着重装骑兵倾斜，在这种情况下，原本担当主力的重盾营被缩减为只能镇守城墙的卫戍部队，而原本在野战中担当主力的重装枪骑营也沦为了地方游骑兵的性质。

　　三千名的枪骑兵一直没有增加建制，在过去近一个多月的时间里，除了清剿刷新出来的山贼与猛兽，基本上就没有参与过大规模的野外作战。

　　毕竟，若论野外重装冲锋，枪骑营是远远比不上重装狼骑，他们胯下的战马也比不上更具冲锋力道的重甲巨狼。

　　而在机动性上，枪骑营也比不过精锐弓骑营，弓骑兵的远程打击能力完虐枪骑兵，一对一的话，十几分钟之内就能全灭。

　　所以，张颖的重装枪骑营就从最初的，能够对抗八旗骑兵的主力，沦为很尴尬的地位，甚至于，韩伊的精锐轻骑营，都大有后来者居上的味道。

　　因为韩伊的两千精锐轻骑营是纯粹的轻骑，机动性相当可怕，所有成员的基础马术等级都是LV8级以上，且兵种花样繁多，既包括了枪骑兵兵种，也包括的刀盾骑兵兵种，还包括了一定的弓骑兵，他们的战术可以花样繁多，可以更加随心所欲，几乎能够将轻骑兵的性能发挥到极致。

　　但是，在今日此刻，张颖的枪骑营再次展现出他们那值得让人闻风丧胆的可怕攻击方式，那就是标枪投掷，以他们如今的力量，这标枪投掷的有效攻击已经可以扩展到八百米之内，而且，比弓箭的伤害更高，穿透性更强，破甲能力更恐怖！

　　短短的不到三秒钟时间，张颖的呼喝声再次响起。

　　“镔铁投枪，前方八百米，覆盖九连投掷！”

　　这简直就像是一场给他们单方面设置的焰火表演，在这短短几秒钟时间里，他们恐怖的杀伤力持续震撼全场，便是精锐弓骑营的光芒也掩盖不住！

　　太可怕了！

　　这是唯一的评价！

　　精准，狠毒，快速，破甲，穿透，流血，击杀！

　　这简直是灭世一样的场面，这漫天的投枪一点都不混乱，就像是整齐的梳子，梳理过纷乱的头发，一片一片地呼啸而来，然后一排一排的收割！

　　从南到北有一千米，从东到西有六百米，这样一个长方形区域内，是那巨狼大潮最密集的区域，足足有近一万五千头巨狼在这里被重装狼骑给遏制住。

　　但是，九秒钟过后，这一片的巨大区域中，竟是完完全全地成了一片空白，密集的，如同麦秆一样的投枪笼罩了这一区域，除了少数几头精英级巨狼能够侥幸生存之后，其余整整近一万五千头的巨狼就这么被粗暴的虐杀当场！

　　血流成河，尸横遍野！

　　纵使是周悦，贺青铭等人，也是第一次见到，这么恐怖，这么嚣张的超级大屠杀！

　　仅仅九秒钟的时间，张颖的枪骑营和韩伊的轻骑营所有人就将他们手中的三套，二十七根镔铁投枪全部投掷出去，虽然他们自己也会因此进入片刻的气血翻涌，疲惫的状态，但是，但是，这杀伤力太惊人了！

　　瞬间输出，瞬间覆盖，瞬间秒杀！这如果用在特定的场合，那就是一瞬间，定乾坤啊！

　　整个喧嚣激烈的战场，不由自主地就安静了下来，连那些剩余的狂暴的巨狼，也在这一刻感受到了那种可怕的浓烈杀气！

　　这根本就是不可阻挡，不可逆转，不可抗衡的！

　　原本双眼都化为赤红色的巨狼恐惧了，尽管到此刻，还有近三万头巨狼，但它们却是真的胆寒了，呜咽声响起，狼群动摇起来！

　　在这个时刻，自狼群大后方，一条通道忽然自动闪开，一头浑身雪白，极其神骏的巨狼缓缓而来！这竟是一头中阶的洪荒巨兽，也就是说，这是仅次于准传奇级洪荒巨兽的存在，比沙漠狼鹰厉害多了。

　　更令人惊奇的是，这狼王身上所散发出来的那种非常独特的气质，让人有种错觉，这不是一头野兽，而是一个受过良好教育的贵族。

　　而紧跟着，更让周悦等所有人震惊的是，那狼王忽然仰天怒啸，然后在下一刻直立而起，转眼间，竟是化身为一头足足有近八米高的巨型狼人。

　　“现在，我想，我们应该谈谈了，伟大的黑城之主，为了避免你我双方的持续杀戮，我，暗夜狼王魁北克之子乔多，愿与阁下展开一场贵族的谈判，我知道，您的城池，此刻正承受着全面的围攻，局势危急，而我，高贵的王子乔多，也不愿我的族人无辜死去，为此，我提议，只要城主阁下您愿意止息干戈，那么，我愿意给您提供一百个暗夜狼族雇佣兵，并且承诺，永远都不会踏上您的土地，如何？”

　　一头狼王忽然变成狼人，并且开口说话，还请求和平，这一连串的古怪情形让周悦等所有人都是出乎意料之外，不过好在他们还是知道有关于欧洲的那些狼人的传说的，而且这是黑城世界，什么古怪都有可能发生。

　　向后面微微挥手，周悦先是示意众人原地保持警戒，然后这才取下头盔的面罩，盯着那乔多道：“我喜欢交易，因为那代表着的朋友，但是，我们在谈交易之前，是不是得弄清楚一件事？我不管你是从哪里来，但现在，你和你的族人已经是入侵到我的领土，并且已经造成了巨大的破坏，你认为，我会很大方地同意放过你们的性命么？所以，你要想和本人公平交易，就需要先赔偿足够的损失，并诚挚的表达歉意，然后，我才会有心情和你交易，你说不是么？”

　　“城主阁下，您的要求有些过分，事实上，这是一个误会，我和我的族人只是听从神的召唤来到这片陌生的土地上，这不是我们的本意，现在，我愿意为我们的鲁莽，致以诚挚的歉意，但是，您的手下，几乎就没有什么伤亡，而我的族人却因此蒙受了巨大的损失，这难道不是事实么？”狼人乔多争辩道。

　　“很遗憾，那所谓的事实，与我无关，我的耐心有限，请立刻做出决定，你是想要一场继续下去的战争，还是和平？”周悦大声道，他可没心思与这狼人乔多议论，现在，其他三个方向的兽潮都正在疯狂进攻，他需要打开通道，进行阻击，而时间拖得越久，就越发不利。

　　而周悦的威胁还是很有效的，或者可以说，是之前那一轮标枪投掷的威胁非常的有效，那狼人乔多迟疑了一下，这才无奈地道：“好吧，如您所愿，尊贵的城主大人，为了弥补我们所犯下的错误，我们愿意与你们签订一个临时的协议，我将协助城主阁下您的大军，一同剿灭其他三股兽潮，但是您得用您贵族的名声来承诺，一旦战争结束，你需要让我们体面的离开。”

　　同一时间，周悦脑海中也传来一段信息。

　　“编号1803453232233，狼王魁北克之子乔多愿意成为你的雇佣军，他将协助你击溃整个兽潮，战争结束后，他将离去，注，乔多因为参与王位争夺，已经被魁北克放逐，他现在迫切需要一个新的领地巩固实力。”

　　这一条信息，前半部分没什么，但是后面的注释，却让周悦心中一动，领地，貌似不错，想了想，他便直接道：“乔多，如果，你和你的族人愿意效忠于我，我可以承诺，赐予你一块封地，真正的封地。”

　　果然不出所料，那狼人乔多微微一愣，立刻就道：“尊贵的城主阁下，您确定？但是您得知道，我乃是狼王魁北克之子，是拥有着高贵的血统，普通的封地我是不会心动的，至少，也得是一座城堡，如此，我才能够繁衍我的族群，当然，如果城主阁下您真的如此的仁慈，那么我，狼王魁北克之子，就一定向暗夜狼神发誓，终生效忠城主阁下。”

　　“当然，我会送你一座巨大的城堡，此言无虚，我可以用我的信用担保，但是，在此之前，我需要你和你的族人为我战斗，当这一场战争结束之后，我便会履行我的承诺！”周悦毫不迟疑地道，这种事情也所谓了，目前整个东北区域空出来的黑城很多很多，随便拿来送一座给乔多，也是轻松自如的，更何况，这一次他是打定主意，要把锦州黑城给夺下来的。

　　“嘀！编号1803453232233，狼王魁北克之子乔多带领其部族向你投诚，许下暗夜狼神之契约，当你履行承诺，将一座城堡赐予他后，他将和他的后代，永远效忠于你的家族，而在此之前，乔多将以雇佣军的形式为你战斗，如果你在一个月内不履行承诺，他们将彻底视你为敌。”

　　……

　　“非常好，乔多，集合你的精锐，在我的大军左侧翼呼应，萧别离，江阳，你二人立刻带领重装狼骑，一路向北，从侧翼突击兽潮！精锐弓骑营掩护右翼，枪骑营和精锐轻骑营打扫战场！收治伤员！”

　　周悦也不迟疑，这个时候，时间就是军情，迅速下达命令，由重装狼骑为先导，而狼人乔多则是带领近三万巨狼掩护左翼，浩浩荡荡地向着北面那撼地野猪兽潮杀去。


第488章

　　远望着狼人乔多所率领的数万头巨狼，周悦心中忍不住一阵轻松，这一次，他没有再担当先锋，而是留下来善后，只有肖军，王煌，赵小二，楚流云，邓小苗，贾络等一众人伴随大军开路。

　　因为，接下来的战斗，将没有任何悬念了，这些兽潮真正可怕的地方就在于那种正面冲锋的势头，这是非常可怕的，哪怕萧观音的重装狼骑，都免不了伤亡。

　　但是，这些兽潮却也有一个最大的弱点，那就是一旦它们展开冲锋，就很难掉头，更别提灵活的指挥了，如今既然打通了西面的包围，那么，周悦的大军只需要绕开那些兽潮的正面，从后侧翼展开冲锋，那么结果就将注定是一场屠杀！

　　更别提这一次还有乔多的三万头巨狼参战，不出意外的，这将是摧拉枯朽的一战。

　　“伤亡的情况怎么样？”这是周悦第一个问到的问题，在方才那一轮正面冲锋之中，很多重装狼骑都受伤了，这是不可避免的，正面冲锋就是如此的惨烈，哪怕是恐怖如重装狼骑，也不能避免。

　　“回禀主公，还算不错，重装狼牙营有三百七十二人的巨狼坐骑死亡，二百七十人受伤，四十五人死亡，但他们的死亡，有一半是死于自己人手里的，不过这种情况很难避免，因为在高速密集冲锋状态下，一旦坠落到地面，后面的人根本就停不下来，也没有办法避让，转眼间就能被踩成肉酱，毕竟，重装狼骑连人带甲外加那一头皮甲巨狼，总重量足足有近一万斤，又是在高速状态，再高的防御，也很难抵挡。”萧观音淡淡地回答道，显然是认为这很正常。

　　“很好！”

　　周悦微微一笑，这种伤亡还在他能够承受的范围之内，“让张颖他们加快打扫战场速度，我需要在正午之前，将所有兽潮击溃，想来，这个结果，应该会让那些家伙大吃一惊吧！”

　　说到这里，周悦目光一扫贺青铭与梁小雪，接着道：“你们两个，辛苦一下，立刻去侦查一下汪增的人马调动，我需要知道他们的行军路线和攻击方向，注意安全，别鲁莽行动，一有确切消息，立刻回报！”

　　“嗯，周大哥，我知道，不会有问题的。”梁小雪甜甜一笑，颇为踊跃，现在她身为猎杀者职业，其实最擅长的，不是正面大范围的攻击，反而是单独行动。

　　贺青铭则只是点点头，显然对于周悦还是有些意见，不过这无伤大雅，她们两个出动，只要不是故意身陷死地，基本上没有谁能够留下她们。

　　等到贺青铭与梁小雪离开，周悦也不再迟疑，带着众人迅速追赶前面的大军，如今这一场战争，打的就是一个快节奏，原因有两个，第一是那大祈福术只有三日的时间，这种巨大的优势下，他们怎么能够拖延？

　　第二，这一次，江阳，汪增，段鸿等人联络两大海盗王，看似气势汹汹，但其实还有一个最大的弱点，那就是谁也不会服谁，他们要想形成有效的配合，就必须拿出一个章程，达成一个联合协议，包括一整套的作战方案，而非一团乱战。

　　所以，周悦必须在他们这七家势力达成一致之前，各个击破！

　　只要以快打快，打乱他们的行动步骤，最好是将那什么蒋果果，余文清之类的给吓跑，而汪增和段鸿这样的，直接给打残，让他们无法形成有效的联合阵线，最后只剩下两大海盗王和江阳，那么，计策就已经是达成一半了。

　　要知道，那两大海盗王最是难啃，必须得把他们孤立起来，留到最后，再将他们干掉。

　　一路之上，周悦又仔细的与萧观音商讨了一下这整个各个击破策略的细节，最终才确定重点。

　　等到追上前面的重装狼骑，战斗早已经开始，果然不出他所料，那五万头撼地野猪非常凶猛，论正面冲锋，比乔多的巨狼厉害多了，但是，如果是从背后袭击的话，效果却好得出奇，这些身躯庞大的家伙，甚至都来不及调转身体，就已经被迅速击杀。

　　以重装狼骑为主导，再加上五千精锐弓骑兵，乔多的三万巨狼，很容易就一路杀下去，不到一个小时，这近五万撼地野猪就被全灭掉。

　　随后周悦的大军故技重施，再次绕路到东边，以后面偷袭的方式，将那五万狂暴黑熊给清理掉。

　　这两战下来，光是击杀的洪荒级巨兽，就超过了近五百个，这也就等于，周悦一方已经可以有五百人在接下来转职为一星战将，不过这些名额都被他分给了精锐弓骑营，在他看来，即便是强大的力量，也必须集中到一起，握成拳头，方才能够展开最强的攻击。

　　但是这个时候，周悦却命令整个大军停止攻击，任由正南方向的那三万条巨鳄攻击黑城。

　　这是有原因的，因为那些裂地巨鳄可不同于巨狼，野猪和黑熊，它们都是贴着地面行进，哪怕是重装狼骑的冲锋，也很难对它们构成毁灭性的打击，而且，由于它们的行进速度较慢，到现在为止，也不过是行进到距离黑城三十里的地方。

　　在稍稍思索之后，周悦就开始下达命令。

　　“不必去管那些巨鳄，肖军，王煌，赵小二，楚流云，贾络，你们几个，从现在开始，回到黑城城墙上去，我的命令是，无论如何，配合柳月，秦朗，必须守住黑城，不管发生什么事情，我会给你们留下五十个医师学徒，记住，必须坚守到我返回来的那一刻！”

　　“萧观音，萧别离，毛羽，张颖，你们三个，从这一刻起，各自率领重装狼牙营和枪骑营，在盘锦黑城与鞍山黑城之间巡弋，记住，不要与两大海盗王的军队硬碰硬，他们军中的那种巡游夜叉相当厉害，隔着两千米，就能够给你们造成巨大的伤害，当然，你们也放心，他们攻不破盘锦黑城，所以，你们的任务，一方面是借助强大的机动能力在外围骚扰他们，一方面，就是给我守住鞍山黑城，如果我所料不差，那汪增或者是段鸿几个，会趁这个机会偷取鞍山黑城，就凭李锐，彭阳等人留在鞍山黑城的五千人马，根本抵挡不住，不过，你们也不需要进城，他们敢攻城，你们就在后面展开冲锋即可，就这样，拖住他们，避免正面决战，放心，我们有大祈福术的加成，在三日之内，足够把他们拖垮！当然了，如果真的有战机出现，也不必坚守我的命令，一定要灵活，另外，我给你们留下两千弓骑兵。”

　　“对了，还有，肖军，马上回城，组织辎重营，打扫战场，这一次这么多的野猪肉和黑熊肉，可是一笔大买卖，不过，你们要注意与骑兵之间的配合，总之一切靠你们了。”

　　安排好大致的一切，周悦立刻带着夏至的三千弓骑兵，韩伊的两千精锐轻骑营，以及乔多的三万狼军，全速向北扑去，这一次，他要玩一次大的。


第489章 善守者

　　“嘀！由于敌方大军围城，黑城民心下降十点，繁荣度下降10点，由于你为黑城此刻实际掌控者，善守者光环发挥作用，人望特性发挥作用，统帅特性发挥作用，故此，实际黑城民心下降1点，繁荣度下降1点。”

　　“嘀！由于敌方大军摧毁了所有城外农田与村镇，所以黑城物资供应出现恐慌性缺乏，商路不畅，黑城民心下降20点，繁荣度下降20点，由于你将大量物资投放市场，民心开始趋于稳定，繁荣度回归。”

　　“嘀！你获得100点世界声望，你在黑城的威望提升，全体城民对你的好感度提升30点，目前为50点，在此好感度下，只要你不是下达背叛黑城的命令，城民将会极为配合。”

　　……

　　此刻在黑城正中央的十字形的宽敞行军道上，柳月纵马前行，神情平静，哪怕是那一连串的信息提示，也没有影响她分毫，如今整个黑城的防守大权以及所有事务的最终决断权都在她手上，这是周悦临行前给予她的最高权力。

　　她在过去的大半年时间里，基本上，都是在打理黑城，野战从来没有参与过，而像如今这一次超大规模的攻守战役，更是第一次。

　　但是，柳月却也从来没有这么自信过，她的实力在如今整个团队中，或许得排到两万名之后，但若论大局掌控，她还是非常有把握的，因为整个黑城上下内外，一直以来，都是她在负责，大到每条城墙的守卫，小到每一处守城器械的安置，包括所有的物资调度，人员分配，都如同一个清晰的表格，烙印在她的脑海之中。

　　而事实也证明，柳月的安置一丝不差，如果说野外的大军团作战考虑的更多的是灵活的战术战略，但在这守城战之中，却不需要太灵活，只需要按部就班，如同齿轮一样，精确到每一分每一毫！

　　这正是柳月所最擅长的。

　　一阵迅疾的马蹄声远远传来，却是一个传令兵，如今，整个黑城内已经实行全部戒严，各坊居民都不得随意外出，而黑城内这两条连接着四座城门的十字形行军道，更是严禁除士兵之外的任何人踏入，违者格杀勿论。

　　这两条行军道交合之处，就是城主府，非常的方便，本来，如此的城市布局，并不符合古代城市的防御体系，因为这样的布局，一旦被攻破城墙，敌军将蜂拥而入，根本别想打什么巷战，直接就能杀到城主府。

　　负责城建规划的秦朗不止一次建议，改变这两条非常笔直，足足有一百五十米宽的行军道。

　　不过，柳月却另有看法，这两条行军道固然不利于施展巷战，但是，却有利于防守调度，从而令四座城门之间可以快速支援，一百五十米宽的道路，足以并行一百骑，就是一万人的骑兵，也能快速通过。

　　黑城南北两座城门相隔的距离是四公里，东西两座城门相隔的距离是五公里，城墙的总周长是十八公里，这是一个非常大的数字，按照每米一人来防御，也得需要一万八千人才行。

　　但是目前黑城之内的守军是多少？一万名疾风弓箭手，两千重盾营甲兵，五千内卫营，外加上八千辎重营苦役，这就是全部的兵力。

　　所以，怎么布置防守，就是一个问题。

　　守城士兵不可能全部登上城墙，必须得进行轮换，以保持体力，还得留有后备队。

　　所以，柳月定下来的策略是，东西两面城墙，常规防守人数为三千人，两千人为疾风弓箭手，一千人为重盾甲兵，另外配备两千人的辎重营苦役，而具体的防御，也并非成线状集中防守，而是以点来划分。

　　四公里长的城墙，划分为十六个点，每个点之间的距离为250米，而那两千名疾风弓箭手，只需要守住四个点即可，也就是说每个点有五百人可以做到集中攒射，并担任正常的警戒，至于那一千名重盾甲兵，则也是守住四个点，刚好与疾风弓箭手守卫的四个点间隔开来。

　　而最后的八个点，则是由八个金甲武士单独守卫。

　　除此之外，每条城墙上单独设指挥官，由肖军，楚流云，王煌，贾络，应羽等人担任，每人可以率领两百名精锐，移动巡逻。

　　其他三面城墙，亦是如此。

　　这样一来的话，就能确保不至于所有人都紧绷着，可以有松有紧，有利于休息。

　　而且，这也属于是符合防御的最低限度，就这三千人，外加上每条城墙上的守城器械，轻轻松松就能抵挡两万人的强攻，当然这是有条件的，指的是没有两大海盗王那么强悍的存在才行。

　　所以，理论上来讲，仅仅是这种布置，这四条城墙就可以抵挡八万人的围攻。

　　不过，这种情况不可能出现，因为如此巨大的城池，固然防守难度增加，那围城的难度却是要更加成倍的增加，所以柳月早就可以肯定，对方哪怕是号称二十万大军，也绝对不可能全面围攻的，他们只会锁定一面城墙，全力强攻，而另外相邻的两面城墙辅助攻击，至于最后一面城墙，却是不会理会的。

　　如此一来，重点只在于，哪一面城墙是敌人强攻的重点，这非常关键。

　　因此，柳月才会认为，黑城之中的那两条通衢大道能够真正排得上用场。

　　在此之前，她已经命人在每一座城门之下预先放置了两千匹鞍马，以及二十台特制的重装马车（黑城之内，汽车什么的无法进入。）

　　那两千匹鞍马，就是用来快速调度的，至于那重装马车，则是专门用来运载金甲武士。

　　弓箭手和重盾甲兵都是有着不俗的骑术，一旦接到命令，就能够在数分钟之内，驾驭战马赶到需要支援的城墙上。

　　至于那金甲武士，战力是非常恐怖，而且防御也极其变态，唯独速度是个短项，哪怕狂奔起来，也就是一个灾难之前正常人的走路速度，而且还是那种散步状态，所以，那重装马车就可以把他们快速调度起来，从而在最短时间里，形成战斗力。

　　如今，在收获了之前那五万头野猪，五万头黑熊，两万头巨狼，以及三万条巨鳄的尸体之后，仅仅是掉落的装备和材料，就让整个黑城进项增加许多，所以，柳月已经命令，再次招募出二十个金甲武士，故此，整个黑城内的金甲武士已经达到六十个。

　　但摆在黑城城墙上的金甲武士，只有三十二个，还有二十八个，此刻正坐在二十八台重装马车上，停在城主府前的广场上，随时可以投入战场。

　　这是属于黑城的秘密武器，几乎能够相当于核武器级别了。

　　“副城主，根据情报，敌军部队正陆续出现，目前全面集结于黑城西南方向，并且在六公里处修建了大营，根据他们的旗号，分别为两大海盗王势力，江阳，汪增，目前尚且不见段鸿与余文清，蒋果果三方的兵马，重装狼牙营已经在外围发起了数次佯攻骚扰，不过效果寥寥，因为这一次，汪增是带来了金兀术的两千铁浮屠，江阳手下则是有吴三桂的三千关宁铁骑，这五千骑兵同样很厉害，怕是与重装狼牙营不分上下，根据萧统领的回报，有这五千骑兵在，他们将很难袭扰敌军大营，除非不计代价与对方大战一场，但是对方如今在野外还有大量的步兵和远程攻击，所以完全不占优势，他们目前能够做到的，就是确保盘锦黑城与鞍山黑城之间的联系，以及防止对方偷袭鞍山黑城。”

　　“很好，命令萧统领，不必强攻，以骚扰为主，能够牵制住对方的五千骑兵，这本身就已经足够了，我很期待，看到他们在攻城的时候，撞得头破血流。”

　　柳月淡淡地道，她知道周悦的计划，这也是他们整个团队的最高级智囊团在认真讨论之后，制定的这一个计划，而作为计划中最重要的一环，那就是，死守黑城，无论如何，都要坚守住。

　　“咚——咚——咚——”

　　远处城头的战鼓缓缓敲响，这预示着对手已经展开了试探性的攻击，柳月的目光缓缓掠过天际，灿烂的夕阳投射下来，一抹云霞如血，她已经看到了这一夜的血流成河，尸横遍野。

　　“要开始了么？”

　　柳月心中喃喃道，却是调转马头，返回城主府，现在，她终于可以松一口气了。

　　与此同时，西面的城墙上，肖军一边打着饱嗝，一边很没形象地剔着牙，连盔甲也没有穿戴，很是惬意地遥望着远处那正排开阵型，准备攻击的队伍。

　　“江阳还算是有点本事的，居然选择在这个时候攻击，瞧瞧那璀璨的夕阳，他是想借着这个方式，让我们的弓箭手的视线受到影响，进而迅速推进到两千米之外，啧啧，若是被那些巡游夜叉形成规模，以它们专精级别的投掷，可是很糟糕。”

　　在肖军旁边，同样是一副吃饱喝足的楚流云漫不经心地道，之前他们一口气屠戮了那么多的野猪巨熊，所以这烤肉是管够，哪怕免费分了一半给城中的居民，剩下的一半也足够他们吃上一个月。

　　当然，这些烤肉都将被制作成有属性的烤肉，这将是守城大军最稳定的食物来源。

　　“你不是镇守南面城门么？跑我这里干什么？”肖军却不答腔，反而问道。

　　“嘿，我不是说了么？江阳那小子的第一波攻击，必然是西面城墙，我还不了解他？”楚流云撇撇嘴，随即却是叹了口气，想当初，他可是和江阳号称狼狈为奸来着，没想到，转眼间，就要刀兵相向了。


第490章 三道防线

　　“人心是一种很奇怪的东西，当一步走错，就会步步皆错，不是不知道走错了，而是正因为知道错了，所以才会执拗地错下去！尤其是，当这种心态与强大的权力，扭曲的自尊心相结合之后，就会演变出，一种另类的改错方式，那就是，用最激烈最极端的方法，来抹杀过往的一切痕迹，让错误的源头，彻底消失！这一点，在那些大权在握，可轻易决定他人生死的人身上，格外多见，很不幸，我们这一次的对手，江阳，目前就是这样的想法！”

　　绚丽的夕阳之下，秦朗端着一杯琥珀色的红酒，细细抿着，有点神棍的潜质。

　　“我靠，秦朗，你不会真的要拜张角那老头儿为师吧？看你这说话的语气，神神叨叨的呢？”楚流云怪笑道。

　　“是么？我倒是不觉得，但是，所以，你得明白我在说什么，逃避没有用，你和江阳曾经的交情已经只剩下了一个皮囊，你最好不要对他抱着最后一点的侥幸，对于他来讲，我们这些人活在世上，就等于他的错误一直在延续，在发酵，唯有我们所有人都死掉了，他才可以重新正大光明地开始，别管这种想法有多么荒谬，能不能实现，这的确是人性之劣的一部分，也是自古以来，那些叛徒汉奸二鬼子的潜意识思想，他们的灵魂在来自内心的拷问之中已经扭曲了……”

　　“靠！秦朗，你什么意思？你难道认为我还会和江阳互通有无？”楚流云跳起来大怒道。

　　“我可没有那么说，我只是在陈述一个事实，替你们分析一下，江阳那小子现在的心理状态，以及他如今上跳下窜的动机，这难道不是一个乐子？”秦朗嘿嘿一笑，有点莫测高深。

　　“够了，大敌当前，搞什么乐子，楚流云，立刻回你的阵线上去，特么的，老子今日要大开杀戒！”肖军低沉地吼了一声，快速穿上装备，而这个时候，吱嘎吱嘎的声音也从远处传来，就见在明晃晃的夕阳之下，一连二十道巨大的黑影迅速地被伫立起来，那是高度超过了五十米的攻城车，也不知道江阳他们是从哪里弄来的图纸，毫无疑问，有了这个玩意，对于攻城一方来讲，就能够占据很大的优势。

　　“距离四公里，不是佯攻，攻城车三十台，投石车五十台，八牛弩未知，对方出动兵力超过两万，但看不到有两大海盗王的手下。”

　　此刻在城墙之后，一座高耸的望台之上，传来最新的情报，在那上面，是有十几个获得鹰眼技能的弓箭手，哪怕是迎着夕阳的光芒，也能够清晰地看出五公里的范围。

　　而类似这样的望台，整个黑城一共有八座，确保每一个方位都能够巨细无遗。

　　“继续监视，投石车准备！”秦朗大声喝道，他与肖军共同负责西面城墙的防御，不过各自管辖的范围不一样，肖军负责指挥弓箭手和重盾甲兵，是抵挡对方攻到城墙上时展开的近战。

　　而秦朗则是负责指挥所有的投石车与八牛弩，之所以分工如此精细，主要是因为他们的守城器械实在是太多太强大了，仅仅以城墙为例，在过去的数月时间里，邓老头儿的辎重营，就为这四条城墙整整修建了三千座炮台。

　　不是常规意义上的炮台，而是用来安放投石车的平台。

　　要知道，盘锦黑城的城墙虽然已经是三星级标准，但上面最宽的地方，也不过就是十米而已，这么宽的位置，几个人的近身搏击，就已经很满了，像是肖军这样的大块头，他若全面发飙的话，方圆三四十米内，都别想站人。

　　所以，根据实际情况，这城墙的防御系统就与古代的正常城墙有很大的区别，简单来讲，就是一共有三道防线。

　　第一道防线便是为步兵和弓兵提供掩护和攻击作战的城墙表面，有巨大的女墙，来为守军提供安全的掩护，这一道防线也是敌人冲上来的时候，展开肉搏的区域，基本上和古代的城墙没有什么区别。

　　第二道防线，便是箭塔，这箭塔是升级到三星级黑城后出现的很给力的建筑，位于第一道防线之后，凭空再起十五米高，所以总高度就达到了75米，完全用巨石建筑而成，有着非常宽敞的视界和坚固的防御，每一座箭塔上，可以安置三十名疾风弓箭手，以及两台八牛弩。

　　这是大杀器，这样的高度，这样的视界，既可以给城墙下的敌人以毁灭性的打击，也能够使用八牛弩狙击实力强大的敌人，最重要的是，一旦敌人攻上城墙，展开肉搏战的时候，这箭塔上的弓箭手也能够为守军提供紧急支援。

　　像这样的箭塔，每一座城墙上，一共是十座，稍微有点少，但发挥的作用却是不言而喻的。

　　在这第二道防线后面，就是第三道防线，也是邓老头儿花费巨大精力打造出来的三千座投石车炮台。

　　这些炮台都是在城墙之内，距离城墙十五米，高度只有三十米，完全被城墙所遮挡，这听起来很不可思议，不过事实上，这并不会影响射界，因为投石车的攻击方式，在将石弹投掷出的那一瞬间，可抛飞到一百五十米以上的高空，最后才成弧线轰击到目标区域。

　　而锁定的目标的方法，不是单纯的用肉眼来识别，事实上，这是采取了类似于炮兵轰击的方法，提前标注攻击区域，并且设定攻击标准量，当上面传来某一个命令时，下面的投石车操控者直接就可以按照事先的标准量进行攻击，误差不会大于两米，非常的有效。

　　像这样的炮台，设计的最大容纳数量为三台投石车，也就说，每一次攻击，都将是三台同时展开攻击，如此一来，精准打击度就会进一步的提升，伤害也增加很多！

　　不过，到目前为止，整个盘锦黑城，旧型号的投石车才不过是一千五百台左右，新型号的投石车为一千二百台，所以每座炮台的标准配置只有一台投石车，但即便是这样，投石车的数量也是相当可观，以西线城墙来讲，就有足足八百台投石车。

　　当然，如果还是不够的话，就可以从其他城墙方向立刻调度，用重装马车将那些投石车调集过来，只是这个过程有点慢，至少需要四十五分钟才能调集安装完毕。

　　正因为如此，投石车的指挥者才非常重要，必须单个人亲自负责。

　　不过，若是仅仅依靠投石车的话，是不足够的，八百台的投石车发射速度，也比不上五十门火炮的覆盖量，在面临对手的大面积强攻的时候，还是得需要第一线的防御。


第491章 新的海盗王

　　入夜，盘锦黑城，四条城墙之上，竟是漆黑一片，伸手不见五指，连天空之上的星辰明月，都被厚厚的乌云所遮挡着，就好像被一股邪恶的力量所笼罩。

　　“可恶！是那个张角老匹夫！”

　　在距离黑城正西方向五公里之外的地方，在足足上千精锐警戒保护之下，正有一群人恨恨地道。

　　如果周悦在这里，就会发现，这一群人就是整个东北地区的实际掌权者，也是这一次集合起来围攻盘锦黑城的主要势力头目。

　　江阳，汪增，段鸿，余文清，蒋果果赫然在列，而他们也是带着心腹的手下将领和谋士，比如江阳带着的有吴三桂，范文程，张怡，汪增带着的是金兀术和其他几个强力心腹手下，段鸿则是带着公孙瓒，刘方，孙中秋等几个心腹，至于余文清和蒋果果则是明显势单力薄。

　　不过，除了他们之外，还有几人在这里相当显眼，其中一个就是北欧海盗王的手下，那个80级的维京狂战士，三星级准传奇战将，他只是独身而来，但那一身的气势和那如同巨熊一样强悍的身躯，却是让人不敢直视，他也可以算得上所有人中的第一高手了。

　　除了这个维京狂战士，另外一个很引人注目的，是一个身穿黑袍，神情阴鸷的老人，他整个人似乎都缩进那黑袍之中，非常神秘，但他手中所握持的一把黑色的，用夜叉脊骨打造而成手杖，则是表明，他，就是那个占据了葫芦岛海上黑城的夜叉海盗王。

　　此刻那维京狂战士自始至终都是一言不发，浑身的气息极其冷冽，而那夜叉海盗王则是若有所思。

　　“夜老先生，您怎么看？可否有什么办法破除张角这可恶的巫术？”此时江阳很是恭谨地对那夜叉海盗王询问道。

　　他们的联军，在黄昏时分就已经集结完毕，然后迅速地发起了一波试探性的攻击，但没有想到，盘锦黑城的防御体系竟是如此强大，足足上千台投石车连续三分钟的轰击，就将他们辛苦打造的攻城车和投石车全部摧毁，根本没有任何的办法，在守城攻城器械方面，盘锦黑城是相当的有底蕴，这一点，江阳很清楚。

　　本来他也不怎么担心，他已经按照范文程给出的策略，一面拉拢两大海盗王，一面周旋汪增和段鸿等人之间，担当起了中介的作用，顺势在名义上成为了联军的盟主，为此，他可是给出了不少的好处，包括商路等等。

　　最终，他们这个联军终于凑够了十六万的精兵。

　　在江阳的计划中，哪怕是用人堆，也一定要在短时间内拿下一座城门，然后，就凭盘锦黑城城内的布局，几乎就可以一鼓而下，北欧海盗王的那一万多海盗可不是吃素的。

　　但是，谁也没有料到，张角居然在这个时候，玩了一出天时地利人和光环，把整个盘锦黑城彻底笼罩到乌云之中，在此乌云范围内，所有敌方士兵移动速度降低10%，这也就罢了，最可气的，还是那个人和光环，所有敌方士兵的视线降低50%，而黑城的守军却不会有任何影响，所以，他们的联军几乎就如同瞎子一样，被藏在乌云之中的守城士兵，短短不到一个小时，他们的攻城部队就损失惨重。

　　“嘎嘎！此等雕虫小技，何足挂齿？”那夜叉海盗王的声音就像是骨头缝里吹过的西北风，渗人无比，“且看……”

　　但是，那夜叉海盗王的话音才说了一半，却是如同见了鬼一样，呆滞在原地，而后，他怒骂一声，转身就走，不一片刻，隶属于他的一万多海盗和近两万巡游夜叉就急匆匆离开，整个过程看得江阳等人目瞪口呆，这也太不负责任了吧，可夜叉海盗王实力极强，他不解释，江阳等人也不敢询问，不过，很快，他们就了解了真相，原来就在傍晚时分，周悦竟是率兵偷袭了夜叉海盗王的海城老窝，怪不得那老头风风火火地离开。

　　而好在，北欧海盗王的手下并没有选择追杀周悦，他们的目标只有一个，摧毁盘锦黑城。

　　就在江阳，段鸿等人急急忙忙制定新的策略时候，一条如幽灵般的黑影也在无声无息地观察着他们的联军，当看见夜叉海盗王撤军之后，这才迅速离开。

　　与此同时，葫芦岛海城附近的那座海盗港也是火光冲天，港口内所有的建筑都被付之一炬，而在这些火光的阴影中，不时可以看到一条条，无比敏捷又极其巨大的狼型怪物，这正是狼人乔多的部族。

　　不得不说，这一次周悦是捡到了宝，狼人乔多的部族，在白日的时候，战力几乎要下降到七成左右，而若是到了晚间，战力才会恢复到巅峰，若是满月的时刻，战力更是能够飙升到150%，今日虽非满月，但天上的月亮也不差，所以狼人乔多的那些同族还是非常犀利的。

　　除了有一半左右的低级巨狼还无法化身为狼人外，剩下的一万五千头巨狼都是可以化身狼人的，趁着月色，一个突击，就把整个海盗港给端掉，不但俘虏了上千名海盗，还缴获了大量的物资和金银。

　　“周哥，那些在船上的海盗太强了，我们冲不上去，也拦截不住他们。”

　　贺青铭恨恨地道，狼人乔多他们是负责攻击港口，而周悦一方则是负责拦截港口中的海盗船。

　　只是没有想到，那维京狂战士所率领的六艘大型海盗船竟是相当厉害，尽管每艘海盗船上的防守海盗连五百人都不到，可是，在周悦，贺青铭亲自带领下，狂攻了半天，居然一艘也没有抢到，反而让他们顺利地逃出港口。

　　“没什么，这是应有之事，60级的海盗，再加上六个狂战士头目，以及那三星级的海盗船，我们拿不下来也是正常，反正我们今次的行动已经得到了预期的效果，这不已经缴获了三百多艘小型海盗船嘛！”周悦嘿嘿一笑，很爽啊！估计这一次，那夜叉海盗王应该要被气得吐血了吧。

　　不错，这就是他的计划，以盘锦黑城为诱饵，诱使敌方大军围攻黑城，并且还特意留下重装狼牙营和枪骑营，营造出他的主力还在黑城附近的假象，但是，他却是带着三千弓骑营，两千轻骑营，外加狼人乔多的三万同族，兜了一个大大的圈子，在夜幕降临的时候，奇袭这一处隶属于夜叉海盗王的隐秘港口，这里算得上是夜叉海盗王的小金库，也是他与其他海盗势力进行交易的地点，所以是肥的流油。

　　而这一次，两大海盗王倾巢而出，攻打盘锦黑城，这一处海港自然就等于是防御空虚，所以周悦他们几乎没有花费多大力气，就将这里攻占了，粗略估计，光是缴获的财富，就至少价值十万金，发达了！

　　“把曾大民给我叫来！”

　　此时周悦再次吩咐道，在之前的时候，由于黑城的扶持，所以曾大民一家获得的好处多多，也着实在夜叉海盗王的散兵游勇中收拢了一些人，成为一个小势力，而在下午的时候，曾大民这些人就当了逃兵，逃离了夜叉海盗王的队伍，可以说，如此顺利地攻占整个海港，曾大民还是起到了非常关键的作用的。

　　不一片刻，那笑得嘴都要裂开的曾大民就急匆匆赶来，如今，他的海盗职业已经升级到45级，一身装备也相当给力，看起来，也有些小头目的样子。

　　“周先生，您找我？”

　　“不错，曾大民，你想不想当一个海盗王，或者是城主，海城的城主？比如，夜叉海盗王所控制的那座海城？”周悦打量了曾大民几眼，忽然出乎意料地道。

　　“啊？海城城主？这，周先生，您可不要吓我，我保证，保证对您忠心耿耿，绝无二心，如敢背叛，我们一家老少，都不得好事！”曾大民被吓了一大跳，在过去短短不到十日的时间里，他已经真正见识过周悦所拥有的强大实力，他现在唯一指望的，就是能够抱紧周悦这条大粗腿，发财不发财的无所谓，重要的是，能够活下去，如果，能够搬迁到盘锦黑城之中，那就更好不过了，那座雄伟的黑城，尽管他只是看了一个皮毛，都非常的坚信，没有什么力量能够攻克的。

　　“我没有再说笑话，是真的，短时间内，我大概还真的拿不下夜叉海盗王的黑城，但是，我希望你能够组成一支海盗舰队，不要求能够与夜叉海盗王相提并论，但至少要保证一条稳定的商路，你明白我是什么意思吧？这处海港是夜叉海盗王与陆地与海洋的商路枢纽，但是现在已经被我摧毁了，夜叉海盗王想重建，没有那么容易，因为我下一步的行动，就是在陆地上彻底封锁掉他的陆上商路，而你，则是需要在这个时候，寻找到一条适合的海港，重新整合商路，把原本属于夜叉海盗王的利润抢回来，我说的，你能明白么？”

　　周悦淡淡道，目光却是犀利无比，他很清楚海路贸易的巨大利润了，否则，这些海盗凭什么吃的这么肥头大耳？

　　所以，这一次八方来攻，看似是一个危机，但其实却是江阳他们拱手给他送上来的美味，说不得，他还真的好好感谢他们一番。

　　葫芦岛的海城，周悦不想去强攻，也攻不下，但是他可以从另外的方面制裁夜叉海盗王，让他彻底变成一条鱼干。

　　这不是一个短期的计划，而是一个至少需要数个月时间来积累的庞大计划，而在这个计划之中，曾大民这个海盗，必须要成为一个新的海盗王。


第492章 伏击

　　周悦不在乎曾大民的忠诚与否，也不在乎尾大不掉，他对于海洋还没有那么大的诱惑，也没有那个雄心，暂时来讲，他需要的只是一个能够对话的合作伙伴。

　　而一旦曾大民成为新的海盗王，只要周悦能够控制陆地，曾大民就算是在海中称王称霸，也必须得与他乖乖合作。

　　这就是共赢的关系。

　　“我——我——”曾大民眼中也是一阵冒光，不过还是很犹豫，成为海盗王，这的确是一个让人无比刺激，但也同样遥不可及的目标。

　　不过周悦完全不给他犹豫的机会，沉声道：“现在，立刻，我只给你三十分钟的时间，你必须把那俘虏的一千多海盗全部招募到你的手下，他们将成为你最初的班底，还有那三百多条小型海盗船，你怎么做我不管，你要记清楚，如果你死了，或者做不到我所要求的，我会立刻挑选培植其他的海盗，明白么？你不具备什么优势，唯一的优势就在于，我第一个见到的海盗，就是你，你别无选择！”

　　“呃——呃，周先生，如果夜叉海盗王攻击我们怎么办？还有，那北欧海盗王的手下，他们会如鲨鱼一样把我们撕碎的。”曾大民依旧有些胆战心惊地道，尽管前景很诱人，但夜叉海盗王的威慑，却不是那么容易甩掉的。

　　“放心好了，夜叉海盗王不会有心情，也没有更多余力去追捕你们，至于北欧海盗王的那些手下，虽然他们还有六艘海船，但是，那些上了岸的海盗，将永远也没有机会返回大海之中，明白么，在未来的一段时间，这片海域，没有人顾得上你，这也是你最佳的发展时机。”

　　挥挥手，周悦将震惊莫名的曾大民打发走，他将收编那一千多个海盗，组成新的海盗势力，成果如何无法预料，但是，在周悦这一边，却还有一连多场硬仗要打呢！

　　江阳，汪增，段鸿之流，周悦并不会放在心上，唯独那两大海盗王的势力，才是他的最终目标。

　　因为在现阶段，只有把他们诱骗到地面上，才会有机会干掉他们或者是将其重创。

　　而这也是为什么周悦要奇袭这处港口的原因，为的就是将夜叉海盗王的势力从众多的联军中分割出来，现在，也就看看那家伙是否上钩了？

　　当下，周悦一方迅速撤离，只留下曾大民和那一千俘虏，包括五百头巨狼，一百个轻骑兵，这是用来给曾大民暂时撑腰的。

　　至于其他人则是带着大量缴获，遁入黑暗之中。

　　没过多久，梁小雪就传来最新情报，夜叉海盗王果然中计，率领着他的手下急匆匆地赶了回来，这就是仓促结成盟军的好处，稍稍动弹一下，就能将他们给分化开来。

　　“夜叉海盗王的实力如何？”

　　此刻在距离海岸线足足三十公里之外的一处平缓的山林之中，周悦沉声问道，他的计划就是在此地伏击夜叉海盗王，这也是一连串计划中的一部分，能够将夜叉海盗王击杀在此地当然最好，若不能击杀，也一定要将他手下的精锐尽可能的重创，让其在接下来的战斗中无法加入江阳的盟军。

　　“应该是很厉害，我的洞察技能也仅仅能够看到那夜叉海盗王同样是80级BOSS，职业是巫妖，其他属性却全是问号，还有，在他身边，有三百名夜叉精锐，都是70级，职业为夜叉铁卫，这些夜叉精锐也不知道是怎么做到的，竟然在陆地上也很适应，并且是十足的近战高手，整体实力，应该不会弱于那些维京狂战士，所以，我的判断是，即便我们有狼人乔多的三万部众，对上夜叉海盗王，也未必有太大优势。”

　　梁小雪很是担忧地道，她从上午的时候，就与贺青铭一起侦查江阳的盟军，其中夜叉海盗王的队伍是格外关注，所以，她此刻所言，应该是很有道理的。

　　“我知道了，小雪，你辛苦了，先去休息。”周悦点点头，现在的形势，已经来不及改变方式了，他之前已经命令曾大民一旦整编完毕，就立刻率领团队突袭海神岛，那里是大量的现代幸存人类居住的地方，不过都已经转职为海盗，且听命于夜叉海盗王，不但是大量苦力的来源之一，也是非常多的兵源所在。

　　一旦就这么放过夜叉海盗王，只要他们回到海上，不管有没有船只，那些夜叉都会是巨大的威胁，轻而易举的，就能摧毁曾大民那刚刚建起来的势力。

　　更何况，在暴怒状态下的夜叉海盗王在摧毁曾大民的船队之后，肯定会转过头来，继续加入围攻盘锦黑城的战斗中，这对于周悦接下来的计划，可是一点好处都没有。

　　所以，无论如何，他都必须在这里展开伏击，尽可能的，将夜叉海盗王的势力重创！

　　“命令，乔多，集中你族人中的精锐，伏击在大路的正东方向，记住，不要率先发起攻击，那夜叉海盗王是80级的高手，近距离伏击对他没有用处，因此，我们必须营造出一个绝佳的战场，夏至，你的弓骑营伏击在正西方向六公里处，根据情报分析，夜叉海盗王的大军极有可能最先发现你们，那么，你们需要做的事情就尽可能的，与他的大军保持两公里的差距，不能太远，也不能太近，一定要牵制着他们，吸引着，他们往正西方向而去，那个方向的地形比较平坦，应该足够你们发挥了，另外，我会让梁小雪跟着你们，如今有大祈福术和各种光环，你们再时刻准备着疗伤的药剂，应该不至于被那些夜叉投掷手给秒杀，总而言之，你们需要负责的，就是风筝战术！”

　　“当你们成功调动夜叉海盗王的大军之后，尤其是调动了那两万夜叉投掷手的时候，乔多，你的人就立刻从背后展开全面冲锋，记住，越快越好，我会给你们施加‘无碍行军’和‘浩然正气’光环，理论上来讲，十秒钟之内，足够你们杀入夜叉海盗王的大军了，记住，要点就是，混战，和对方混战，优先攻击目标，就是那些夜叉投掷手！”

　　“最后，韩伊，你率领两千精锐轻骑伺机而动，寻找战机，加入战场，记住，你们是轻骑，目的是骚扰对手，以高机动来切割分离对方的阵列，制造混乱，而非扎堆在一块混战。”

　　“至于青铭，你和我一起，不要立刻出手，藏在乔多的大军里面，伺机偷袭那夜叉海盗王，如果运气好的话，咱们两个就把他和他手下那三百精锐全部吸引出来，如此，乔多他们便可以全歼那一万海盗和两万夜叉投掷手了。”


第493章 长弓撼天

　　夜色之下，黑影重重，厚重且急促的脚步声传出很远，这里是灾难之前修建的一条双向十二车道的高速公路，不但宽敞，也是极为平坦，所以自然而然的，就成了标准的行军路线，也没有谁，会拒绝这样完美的一条道路。

　　只是，让人有些奇怪的是，此刻行进在这一条高速公路上的大军，却是没有点起火把，甚至连一丝光亮都看不见，只能凭借微弱的星光，看到一大片一大片的黑影。

　　轰隆隆的脚步声足以说明了这一支大军的行进速度，怕是不会低于每小时三十公里。

　　这个步行的行军速度在灾难之前，足以震惊世界了，但是在如今的黑城世界中，这个速度实在称不上有多快。

　　但这已经是这一支大军的极限了，因为，这是一支由人类海盗和巡游夜叉组成的军队，在大海之中，不管他们的级别如何，他们随便拎出一人来，都可以达到时速四十海里以上的游动速度，可是到了陆地上，必然是要受到极大的限制。

　　速度下降很多不说，就是体力的消耗，也很巨大，尤其是那些巡游夜叉，尽管他们也是生长着一双很长的腿，但依旧不适应这种陆地行军，或者不夸张地说，这是一场灾难！

　　可越是如此，夜叉海盗王心中的愤怒就越发膨胀，他不惧来到陆地上与那个该死的小子发动一场战争，他对于自己的实力和自己部族的实力也是极为有信心。

　　真正让他恼怒的，就是那个叫周悦的王八蛋，居然敢偷袭了他的海港，突袭了海神岛，也许下一步，就要攻打他的海城了！

　　这简直是不可容忍，不可饶恕的罪行！

　　一想到，他留在海城之中的那三十个如花似玉的夫人，夜叉海盗王就忍不住下令，让整个队伍继续加快速度，他必须尽快返回他的海城，没有谁比他更清楚，他此刻的海城之中，防御并不是很强，海城不像陆地上的黑城，还有城池可以依靠，海城需要的就是大量士兵来守卫入口，如今他一次性抽调出两万名巡游夜叉，这已经是让海城的防御下降了三分之二。

　　“可恶啊可恶！”夜叉海盗王暴怒地想道，这一次，他是真的愤怒了，他已经想好了，只要返回大海之中，他立刻就发动全族的夜叉，卷起滔天的海水，直接倒灌冲击盘锦黑城，将其彻底摧毁，哪怕付出再多的代价，也在所不惜！

　　但就在这个时候，夜叉海盗王手中所持着的那一把古怪的手杖顶端，忽然爆发出一抹红色的光芒，如果周悦在这里用洞察术观看，就会发现，这是那手杖的危险预警特性，在大海之中，能够提前发现二十里范围内的所有目标，当然在陆地上这个预警特性就下降了很多，预警范围只有三公里，而且也很模糊。

　　夜叉海盗王虽然满是愤怒，却也不会被愤怒冲昏头脑，立刻他就想到了这有可能是周悦布下的伏兵，但是，他没有惊慌，反而嘎嘎狂笑起来，真是美妙的机会啊，那周悦小儿，竟然对他的三万精锐玩伏击战术？果真是狂妄自大！

　　夜叉海盗王早已经是从江阳那里得到了周悦一方的整体军力布置情况，根据之前对阵，已经大致可以确定，周悦手中的精兵基本上都在守卫盘锦黑城和鞍山黑城，所以，周悦此刻亲自率领的，肯定是机动力极强的精锐，而且人数不会超过五千人。

　　这也是为什么夜叉海盗王敢如此命令全速行军的原因，他根本就不怕伏击，用求之不得来形容也不为过。

　　但是，夜叉海盗王得意的大笑声刚刚响起没多久，他那手杖上的预警光芒却是越发浓烈，然后在下一刻，无数破空的声音快速传来，在正前方的队列之中带起了一连串的惨叫。

　　“咦？奇怪？”

　　夜叉海盗王有点疑惑，这事情貌似和他想象的有点出入，不过没等他想的明白，伴随着轰隆隆的蹄声响起，又是一波密集的箭雨攒射而来，直接就将处于正前方阵列的一万人类海盗射的哭爹喊娘，四散躲避，毕竟，这里不是他们熟悉的海上，又是在暗夜之中，根本看不到对手在哪里，就这么活生生地当靶子，谁也不愿意！

　　“前军冲过去，冲！给我缠住他们！后退者死！”在这一瞬间，夜叉海盗王那沙哑的声音在所有人类海盗的脑海中轰然响起，这也是他身为巫妖的一种手段之一。

　　而同一时间，夜叉海盗王也命令在后面的两万巡游夜叉迅速上前，排开阵列，这是他手中最精悍的力量，全部都是投掷专精级的夜叉投掷手，只要拉开阵势，一轮投掷，就能掌控战局，因为这些夜叉投掷手的杀伤力太强了，投掷的，又是非常可怕的剧毒长矛，基本上，一道投掷，就能秒杀一个有五千点生命值的目标。

　　不过，对面的伏击者显然很狡猾，借助着强大的机动能力，在这短短的不到十几秒钟时间里，就已经迅速突入到前方右侧区域，一连串的密集箭雨抛射而来，完全将那一万名人类海盗的冲锋给压制住！

　　而后，他们根本不停，就那么以极快的奔驰速度在两公里之外呼啸而过，就好像是预先演练过一样！

　　转眼之间，那两万夜叉投掷手还没有来得及排开阵列，对面那一支弓骑兵就已经从他们的侧翼穿插过去，与夜叉海盗王大军的后队展开了新一轮的亲密接触。

　　整个过程中，那两万夜叉投掷手根本没有来得及还击，纵使有稀稀疏疏的剧毒骨矛投掷而出，似乎也收效寥寥！

　　遇到这种情况，夜叉海盗王反而胸有成竹起来，不错，这必然是周悦所带领的那一支精锐弓骑兵，拥有极高的机动力和远程杀伤力。

　　但那又如何？就凭这么点伎俩，可是无法撼动他的大军的。

　　索性，夜叉海盗王就命令所有手下依托高速公里，原地结阵，那些人类海盗守住外围，两万夜叉投掷手则是聚集在正中央，如同一个刺猬，只要周悦的那一支轻骑敢冲进两千米范围内，就等于踏入了地狱！

　　但是，意外总是这么让人无可奈何，夜叉海盗王刚刚命令整个大军变幻阵列，有些混乱的时候，在他的后队就骤然遭到新的攻击。

　　这一次不是远程的羽箭打击，而是整整一千名枪骑兵，一千名刀盾骑兵，借着那一点混乱，转眼间就杀了进来，尤其是那一千名枪骑兵，他们是介于重装骑兵和轻骑兵之间，既拥有不错的防御，也拥有相当可观的机动能力，应该算得上是一种综合兵种，当然，同样的，比密集战阵突破，枪骑兵比不过重装骑兵，比远程攻击机动，也比不过弓骑兵。

　　可是，在某些时刻，枪骑兵的威力却是不容替代的，那就是骑兵冲锋技能，这个技能是只要身为骑兵，就能掌握，但是，不同兵种的骑兵，这个技能的强弱也不同。

　　比如重装骑兵，其骑兵冲锋技能是有整整五分钟，在此时间内，速度提升30%，这比较适合正面作战，但如果对手不选择正面作战，而是掉头就跑，这个所谓的冲锋技能就没有用处了，因为即便是增速30%，重装骑兵也追不上轻骑兵，除非是有类似周悦的那个无碍行军光环，才可以缓解一些。

　　而弓骑兵也有冲锋技能，这个技能发动后，持续的时间整整有十五分钟，提升速度15%，这是为了让弓骑兵的机动性更强，因为弓骑兵的平均速度，是所有陆地兵种中最快，最灵活的，有了这个冲锋技能，弓骑兵就能发挥更大的作用。

　　那么，枪骑兵的冲锋技能，就很不一样了，这个冲锋技能是瞬间释放，可以在三秒钟之内突破一千两百米的距离，也可以在瞬间突破五百米的距离。

　　分为两种选择，但毫无疑问，这个冲锋技能是相当可怕的，不夸张的说，枪骑兵的存在价值，有90%，都是体现在这个冲锋技能上。

　　像韩伊所统领的这一千枪骑兵，以及张颖所统领的那三千枪骑营，就是靠着这个技能撑门面的，这四千人，所掌握的骑兵冲锋技能级别之高，是整个团队中最高的。

　　平均级别都能够达到LV8级左右，这比周悦都强悍，因为周悦的骑兵冲锋技能，目前也才LV3级而已，他之所以能够施展出那么强大的威力，全靠着其他因素。

　　若真的去除了这些因素，面对这些专职的枪骑兵，周悦保证是完败！

　　而在这一瞬间，就是一个可以铭记史册的一刻，以韩伊为首，整整一千名枪骑兵就像是一千支离弦的重箭，在那暗夜之中狂飙而来，不得不说，他们掌握的时机是非常非常之好！

　　因为几乎所有的巡游夜叉都在盯着另外一个方向的三千弓骑兵，再加上夜叉海盗王下达集结列阵的命令，所以，当他们快速接近的时候，也仅仅是有寥寥几道攻击！

　　等到更多的夜叉投掷手发现不妥的时候，一切都来不及了！

　　一千名枪骑兵排成一条直线，瞬息间掠过数百米的距离，发起冲锋，而那巨大的惯性动能赐予了他们可怕的力量，他们手中的长枪，轻而易举的，就可以连续洞穿数个夜叉投掷手的身体，然后在那股恐怖的冲击力量下爆裂开来！

　　仅仅是这一刹那之间，就至少有近三千多夜叉投掷手被击杀或者是重伤！

　　但这远远不是结束，跟在这一千名枪骑兵后面的，是一千刀盾骑兵，他们的冲锋技能与弓骑兵类似，虽然远没有枪骑兵那么迅猛，可是，他们本身也具备着强大的投掷能力！

　　根本不需要迟滞，下一个瞬间，成千上百的镔铁投枪就已经是破空而出，连绵不息，那尖利的破空声将附近的空气，都剧烈的震荡开来，让人有种狂风卷地般的错觉！

　　短短的三秒钟之内，这一千刀盾骑兵就已经全部完成了九连杀投掷，同时也杀入了那混乱无比的夜叉后队之中。

　　这个时候，那一千枪骑兵已经是借助那冲锋技能的惯性，冲出那血流成河的后队，调转方向，开始迅速撤退！

　　这是枪骑兵的一个劣势，当最初最凶猛的长枪冲锋结束之后，战力就下降许多，毕竟一旦被陷入重兵围困之中，那动辄近三米长的长枪，根本玩不转。

　　而这个时候，就是刀盾骑兵的天下，这也是韩伊的精锐轻骑营为什么要一半枪骑兵，一半刀盾骑兵，为的就是这个互补！

　　刀盾骑兵其实就是从最初的重盾营中划出来，防御相当给力，而且他们的格挡技能也是快要升到LV9级，一手持盾，一手持长刀，纯以双脚控马，左劈右砍，极其灵活，不管是正面冲锋，还是原地作战，都是很可怕！

　　简单的来讲，这一千刀盾骑兵，只要有一千枪骑兵在前面帮忙冲开敌方密集的阵列，那么接下来，就是屠杀的时刻！

　　短短时间里，还不等夜叉海盗王新的命令下达，在他的后队，已经至少有近五千名精锐夜叉投掷手被击杀，这已经是一个相当辉煌的战果了，尤其是在自身的伤亡寥寥的情况下，尤其难为可贵！

　　同一时间，周悦果断命令乔多率领他的三万部族展开冲锋，因为战场上的情况已经发生巨大变化，弓骑营没有吸引动敌军，反倒是轻骑营的战果出乎意料，所以如果再按照最初预定的方式来判断的话，可是会丧失战机的。

　　狼人的怒啸声瞬间响彻天地，也同时昭告了全面战役的打响！

　　乔多冲在最前线，此刻他手下足足一万五千多部众都已经化身为狰狞的狼人，战斗力比白日的时候强了很多，尤其是，白日里无法变幻身形，如今在这夜色掩护中，这一万五千头狼人的速度顿时就被发挥到极致！尤其再加上各种光环的叠加，更是如同魅影一般。

　　近五公里的距离，不到十二秒钟，他们就已经彻底地扑击上去！

　　不过，即便是如此的迅速，即便是有弓骑营和轻骑营整整五千人的掩护，在这短短的十二秒钟冲锋的过程中，夜叉海盗王手下的夜叉投掷手依旧是给乔多他们造成了恐怖的伤亡。

　　一万五千头狼人，就像是被割倒的麦子一样刷刷刷地倒下去，也多亏了这些狼人性情凶悍，战意强盛，否则就这么巨大的伤亡，绝对会崩溃的。

　　就这样，当这些狼人杀入敌阵之中的时候，就至少有五千多头狼人被击杀，基本上，都是被一击击杀！

　　由此可见，那些夜叉投掷手的可怕战力，若是真的被他们给结成阵列，那么，哪怕用重装狼骑来冲锋的话，伤亡也只怕是极大的。

　　而如此巨大的伤亡，换回来的战机也是极好的，那些夜叉投掷手即便是再精锐，终归是远程职业，一旦被近身，尤其是被狼人近身，效果可想而知，几乎就等于是一面倒的屠杀！

　　与此同时，韩伊也带着那一千枪骑兵继续兜了回来，借助速度，从侧面擦肩而过，将一个个夜叉投掷手直接带飞起来。

　　另外一个方向，夏至也是果断作出决定，带领三千弓骑兵快速逼近一千米的距离，对着那混乱成一团的夜叉投掷手展开无情的攒射，在这个距离上，他们的杀伤力，也同样是一击必杀！

　　在这三方的全面雷霆般的打击下，夜叉海盗王的三万精锐已经彻底丧失了指挥操控，要么是各自为战，要么是疯狂地乱跑，那些人类海盗，更是齐刷刷地选择投诚。

　　不过，在这巨大的混乱之中，夜叉海盗王与他身边那三百夜叉铁卫却是一个异数，他们的战力非常非常的强悍，哪怕是面对40级的变身狼人，都是一个照面就秒杀掉，而被那些夜叉铁卫护卫在正中央的夜叉海盗王，则是手持那把古怪的手杖，口中怒吼着古怪的音节，每隔数秒，手杖就会挥舞一次，锁定哪个方向，哪个方向就会冒出一头黑漆漆的恶魔一样的怪物！

　　所以，尽管在整个战场上，周悦他们已经形成了全面的碾压优势，可是在正中央，却是被夜叉海盗王反过来碾压的局势！

　　在这个时候，一直藏在巨狼之中的周悦和贺青铭，终于出手了！

　　毫无预兆的，贺青铭的一星战将技——风之炫舞瞬间发动，只能见到一抹绚烂的流光闪现，然后就是一连五支如同被彩色云霞包裹住的重箭呼啸而出，在半空中炸开，随即，一道狂暴的风龙呼啸而下，锁定的，正是那80级的夜叉海盗王！

　　贺青铭的这一道一星战将技，明显要比一个月前至少强出三倍以上，而且，还有了更多的变化。

　　原因就在于，她不但进阶为准传奇级一星战将，更是因为，此刻在她手中所持有的，正是那一把曾经差点射死周悦的玄铁撼天弓，这是慕容垂手中的那把宝弓，使用条件是必须为专精级箭术，周悦一直没有能够达到条件，而这一次，就被他送给了贺青铭。


第494章 进阶

　　瞬息之间，整个方圆超过一千米的范围之内，都好像是被狂风卷过一样，那风中，更是隐隐传来龙吟之音！

　　而在正中央的那条风龙，则是肆虐无比，连那边缘，都如同利刃一般，一个擦边的夜叉铁卫，眨眼间就化为了一道血雾，要知道，这可是高达60级的精英啊！

　　但是，贺青铭这一道狂暴的一星战将技，在下一个刹那间，就好像是遭遇到了万古的寒流，凭空就那么凝滞在半空之中，然后在下一秒钟，一阵咔嚓咔嚓的声音传来，那条风龙竟是被彻底冰冻住，而在表面，更是现出一层厚厚的黑色冰层！

　　而在另外一边，那夜叉海盗王却是满目狰狞，左手虚抓，那掌心之中，却是挂着一个带有诡异花纹的黑色吊坠，显然，贺青铭这一强大的一星战将技，就被这夜叉海盗王轻而易举的化解了。

　　同一时间，周悦也快速使用洞察术，将夜叉海盗王的这一诡异技能趁机洞察出来，但让他没有想到的是，这竟然是一件装备。

　　“黑暗之冰封叹息吊坠，80级，橙色品质，由地狱沉沦恶魔工匠所打造的极品首饰，不可精炼，不可镶嵌。”

　　“生命值＋100000，附带特性1，沉沦，可以使用此吊坠为媒介，施法招募出地狱1级沉沦魔，每次招募，需要献祭一条强大的生命，且消耗招募者自身生命值3000点，沉沦魔属性，60级，生命值100000点，力量3000点，敏捷1000点，防御3000点，攻击5000点，最大可同时招募十头地狱1级沉沦魔。”

　　“附带特性2，冰封，可以阻挡或攻击任何目标，需要消耗5000点生命值，冷却时间，一个小时。”

　　“附带特性3，嗜血，此效果激活后，吊坠持有者将进入狂暴状态，攻击＋5000点，防御降低2000点，敏捷＋500点，力量＋1000点。”

　　……

　　这居然是一件橙色品质的装备，堪称神器了！真不知道，这夜叉海盗王是从哪里搞来的，这简直太逆天了，第一个特性沉沦，能够招募十头1级地狱沉沦魔，这玩意皮糙肉厚，攻击极高，连乔多的精锐狼人，都能够一击秒杀！

　　而第二个特性，就是那个冰封了，更是霸气，连贺青铭的一星战将技都能轻易拦住。

　　还有第三个特性嗜血，还好，那夜叉海盗王似乎并不擅长近身攻击，所以这一个特性几乎就是被浪费的结果。

　　此时贺青铭一击失效，周悦却不敢怠慢，大喝一声，一道飓风斩击，就迎空斩去，虽然他这飓风斩击不是一星战将技，但是，那威力是一点都不逊色贺青铭的风之炫舞！

　　甚至，还要更强一些！

　　一刹那间，在这漆黑的战场之中，一连串犹如月光一样的刀芒铺天盖地地出现！平均每一刀斩出，就能带起几十米长，甚至是上百米长的巨大刀芒。

　　就好像月光下波光粼粼的海面，一道波纹，连着一道波纹，连绵不绝，密集地铺满了整个暗夜的天空！

　　就好像是在这夜空中，凭空出现了一个银色的月光海洋，美轮美奂，几乎所有人，在这一瞬间，都是被震惊住，因为这简直是犹如神迹一般。

　　这就是周悦现在真正的实力，在拥有了水之惑被动特性之后，他的这一道飓风斩击，已经是有了很浓厚的战将技的味道！

　　当周悦在一口气将飓风斩击的整整十八刀劈砍出去之后，那原本在夜空中，看起来非常宁静的月光海洋，忽然就卷起了滔天巨浪！

　　没有人能够想象得到，这是一种何等强大的力量，也没有人能够在这样的滔天巨浪中站稳身形，哪怕是那些夜叉铁卫也是一样，尽管，他们就是水中的类人！

　　原因只有一个，这不是真正的大海，而是飓风斩击所展现出来的磅礴杀机！

　　没有任何的悬念，或者说，如果夜叉海盗王将那冰封技能留到此刻，依旧有百分之百的把握封死住周悦这恐怖一击，但是，这世上就根本不存在如果这回事！

　　仅仅是一眨眼的时间，无数蕴含着锋利刀罡的巨浪就已经铺天盖地地淹没下来，所过之处，不管是夜叉铁卫还是那些狼人，只要在这一击的范围之内，就绝无侥幸！

　　如果把时间放慢一万倍，就可以清清楚楚地看到，他们那充满了力量和防御的强大身体，在这恐怖的攻击下，脆弱得如同沙滩上的堡垒！

　　肢解！

　　再肢解！

　　继续肢解！

　　犹如一场无声的梦魇，连空气，都似乎被切割得不成形状，至于那些倒霉的家伙，则是在第一时间里化为了无数的齑粉！

　　这就是他们的结局！

　　一秒钟之后，包括78头狼人，56个夜叉铁卫，三个1级沉沦魔，就这么彻底地消失在这世界上！而被波及的其他夜叉铁卫也是伤痕累累，连那夜叉海盗王都是狼狈不堪！

　　整个过程快速得让人不敢相信！

　　但是，奇迹并没有结束。

　　当周悦这全力一击斩出之后，一道淡金色的光芒瞬间从他身体之中喷涌出来，是如此的霸道和不可思议，以至于在他方圆三十米范围内的所有人，都被毫不客气地推开！

　　而在这淡金色光芒的笼罩之中，周悦就如同一个战神般耀眼，连他的动作，似乎都凝滞在那一瞬间之中。

　　在旁人看来，这是非常古怪的，但是在那金色光芒笼罩之下的周悦，虽然什么也不能动，但却是要狂喜得疯掉，因为那一连串的信息提示，实在是，太惊人了！

　　“编号1803453232233，你已经成功领悟一星战将技，飓风斩击，技能描述如下，此为基础刀术技能之飓风斩击与准传奇级特性水之惑联合形成，此技能可以在陆地和海洋之上顺利无碍施展，且因为水之惑特性的加成，在海中施展时，此技能的威力将提升100%，特点，群攻技能，需要在两秒钟之内斩出十八刀，且每一刀斩击都要与上一刀气机相合，最终将会在前方扇形区域内形成巨大的怒海刀芒，最多一次性可攻击到三百人，平均伤害值为20000点，此技能需要消耗500点气力值，50点刀罡，冷却时间，一个小时。”

　　“编号1803453232233，你已经成功进阶为准传奇级二星战将，你将一次性获得20个自由点，你的专精级刀术获得20000点熟练度，你将获得新的特性奖励，选择如下，A，铁壁，防御特性，在战斗过程中，每一点裸装防御属性，将额外生成25点格挡，且没有任何消耗，在面对某些特殊的攻击时，将有一定的防御效果；B，闪避，敏捷特性，在战斗过程中，每一点裸装敏捷属性，将额外生成25点闪避，可以更好的躲避对手的攻击，且没有任何消耗；C，霸体，力量特性，在战斗过程中，每一点裸装力量属性，将额外生成25点力道，从而让你的攻击伤害更高。”

　　“编号1803453232233，你已经成功升级到50级，鉴于你的身份和所属势力的综合实力，以及世界声望，你将获得一个额外的职业转职，可选择如下，A，游侠职业，最高等级可以达到80级，并有机会转职为传奇级职业，剑侠；B，道士职业，最高等级可以达到80级，并有机会转职为驱魔者；C，力士职业，最高等级可以达到80级，并有机会转职为怒目金刚。”

　　“编号1803453232233，你需要立刻做出选择，十秒钟之后，如没有选择，所有奖励自动清空！”

　　这个时候，周悦自然不敢怠慢，连外围的淡金色光芒都来不及理会，立刻就做出选择。

　　首先是三种特性，他想都不想，就选择了铁壁，这个特性，他可是眼馋了许久了。

　　其次，是那三种职业，这一次，他思索了大约一秒钟，然后直接选择游侠职业，因为在他看来，游侠的后续居然有机会转职为剑侠，啧啧，貌似有点了不起。

　　而当周悦做出选择的那一刹那间，整个淡金色的光芒护罩就如同被一块海绵吸了进去一样，直接就全面没入周悦的身体之中。

　　同一时间，周悦整个身体嘎吱嘎吱一阵爆响，不但他的属性暴涨，全身上下，更是仿佛充满了力量。

　　但这个时候，周悦可没有心思，更没有时间有过多的考虑，因为近在咫尺的，就是那夜叉海盗王手下的数百夜叉铁卫，如今全冲着他杀过来！

　　如果是之前，周悦说不定要掉头就逃，可是在这一刻，一切都应该重头来过了。

　　因为现在的周悦，乃是准传奇级二星战将，实力何止是提升一倍那么简单？

　　且不说他新近获得的一星战将技飓风斩击，便是他获得的那个铁壁属性，就已经是非常的了不得！

　　微微一笑，周悦很淡然冷静的，就把他之前积攒的所有自由点，外加此次赠送的自由点，全部添加到防御属性上，如此一来，他就等于是拥有了60点的自由点，原本147点的裸装防御属性，瞬间就攀升到207点！


第495章 天下第一渣渣

　　207点的裸装防御属性，那是什么概念？

　　简单的来讲，就是周悦团队中的第一MT王煌，目前来讲，他的裸装防御属性，也才刚刚突破200点大关。

　　而且，王煌的裸装防御属性和周悦的这铁壁特性还是有很大的差距的，那就是，每一点裸装防御属性，就会额外增加25点格挡，且完全被动发生，绝无任何消耗。

　　所以，周悦此刻的格挡就等于一下子飙升到5000点大关，尽管这格挡属性并不属于主要的属性，不会出现在整个人物属性上，但是毋庸置疑，这5000多点的格挡，还是相当的了不起！

　　最直观的体现就是，当那十几个夜叉铁卫的攻击没头没脑地落到周悦身上的时候，竟然有一半全部一滑，就好像在路上走得好好的，结果一脚踩到了香蕉皮！

　　所以，原本，至少能够将周悦重伤的攻击，才仅仅带走他不到三千点生命值！

　　这个测试的结果让周悦心中狂喜不已，这简直就是另类版的沾衣十八跌啊！

　　还需要再说什么吗？

　　用不着客气，低吼一声，周悦整个人瞬间就化为数十道残影，冷月长刀更是带起漫天的腥风血雨！

　　原本那些极其强悍，需要周悦一对一才能击杀的夜叉铁卫，在这一刻，再也不具备优势，刀锋不断闪过，转眼之间，十几个夜叉铁卫，就这么被屠戮一空！

　　这就是差距，一星级战将和二星级战将的差距，尤其是周悦的前缀还是准传奇级，所以这种差距就被无限放大，以至于在这一刻，瞬间翻盘！

　　夜叉海盗王的怪叫声响起，当即就有上百夜叉铁卫死命地冲向周悦，而至于他自己，在这一刻，竟是连对战一场的勇气都没有，转头就带着剩余的夜叉铁卫逃之夭夭。

　　当然，这并不代表周悦此刻就能击杀这夜叉海盗王，而是这夜叉海盗王已经是大势已去，他所带领出来的三万精锐，如今已经被四处切割开来，犹如待宰的羔羊，尽管还有抵抗，但傻子都能看得出来，这一场战役的结果，所以，即便是强如夜叉海盗王，也不敢对抗整个大军，尤其是周悦明显是进阶了的样子，如果他再不走，说不定，就真的逃不掉了。

　　而没有了夜叉海盗王的坐镇，其余那些海盗和巡游夜叉顿时士气彻底衰落到谷底，等到周悦与贺青铭将那最后一个夜叉铁卫击杀之后，第一个巡游夜叉投降了，很出乎意料的结果，原本周悦他们还以为，这些夜叉投掷手对夜叉海盗王是死忠来着呢。

　　当整个战斗结束，整个战场的清理也在迅速进行中，这一次，周悦算是总算达到了一个新的高度，在斩杀了最后那些夜叉铁卫之后，升到了51级，这里有点奇怪，似乎到了50级之后，升级所需要的经验值也是越发庞大，他足足击杀了近八十个夜叉铁卫，才勉强升了一级。

　　至于贺青铭，她仅仅是杀了十二个夜叉铁卫，就跟了上来，同样升到50级，但，她并没有什么额外的提示出现，由此看来，周悦之前的奖励，的确是很特殊的了，也许，只有一个势力的真正头领才有这种待遇。

　　很快，整个战场的清理和伤亡的统计也迅速整理出来，伤亡结果触目惊心！尽管周悦早有预料，也是心疼得不得了。

　　这一战，精锐弓骑营战死187人，精锐轻骑营战死396人，韩伊重伤，他们的伤亡主要都是被那些夜叉投掷手所造成的，而且，这还是在绝对优势的情形下，真不知道，如果是堂堂正正的对峙，结果会有多么惨烈。

　　想到这里，周悦就感到后怕无比，得亏他们先前制定的这个计划，把夜叉海盗王的三万精锐吸引回来，否则，有那两万夜叉投掷手在，再加上北欧那些狂战士，盘锦黑城一个不好，就有可能被攻破屠城，如果是那样，可就真的惨了。

　　而除了这些心腹的惨烈伤亡外，狼人乔多的三万部族伤亡就更加惨烈了，由于他们是属于正面冲锋，直面夜叉海盗王召集出来的地狱沉沦魔还有那三百夜叉铁卫，所以伤亡最大。

　　那一万五千狼人精锐，竟是足足阵亡了近九千人之多，乔多自己，也是身受重伤，差一点就要被干掉，要知道，这才仅仅不到十分钟的战斗啊！

　　可以说，狼人乔多的部族这一次是元气大伤，周悦也是颇为不好意思，一面命令梁小雪优先给乔多治疗，一面再次郑重承诺最初的协议，还有，所有战利品，无条件，划分给乔多部族一半，这顿时让那些狼人欢呼不已，随即，周悦才明白，原来在狼人部族之中，也是同样适用金银等硬通货的，这也倒正常，传说中，那些邪恶的飞龙，不就是把金灿灿，亮晶晶的金银装满了整个巢穴么？

　　不过，这一次周悦他们的缴获，还真的是无比丰厚，除了最初在海港中搜刮出来的那些，此次击杀的尸体也掉落出大量的物资，尤其是那近两百个夜叉铁卫所掉落的小袋子，开出来的物品相当给力，基本上都是金色品质的装备，另外还有技能书和各种材料。

　　但，最珍贵的，还要属那最后投降的578个夜叉投掷手，虽然这数量有点少，可问题是，这是60级的存在啊，只要保护好他们，让他们不遭遇近战，那么，就能够发挥出近乎于恐怖的杀伤力，这一点只看周悦他们这一次的惨烈就可想而知。

　　而为了让这些夜叉投掷手迅速形成战力，对自己的忠诚度进一步提升，周悦毫不吝啬大量的缴获，短短时间里，就让这578个夜叉投掷手对自己的忠诚度提升到80点以上。

　　然后，周悦又从狼人乔多的部族里面挑出578头40级巨狼，让它们担当这些夜叉投掷手的坐骑，如此一来，他们的行军速度，就能够跟得上节奏了。

　　“很好，青铭，你和小雪在这里照顾伤员，我给你留下五百弓骑兵，五百刀盾骑兵，五百枪骑兵，请务求安全，至于其他人，随我一同出发，目标，锦州黑城！他们不是说老子是反人类的渣渣么？那么，就让他们真正见识一下，什么才叫做天下第一渣渣！”


第496章 小月仙儿

　　月黑风高夜，杀人放火时！

　　非常爽的感觉，尤其是对于持刀者来讲，更是如此，简直是爽歪歪了。

　　此刻的盘锦黑城，在这漆黑的暗夜之中，原本应该进入梦乡状态，但是，在这个时候，却是灯火通明，人声鼎沸。

　　一种莫名的兴奋在空气中传播，各种议论声从各个角落里飘起，几乎所有谈论者，都在兴奋地舔着嘴唇，眼睛发亮，就好像是五百万的彩票大奖即将从天而降一样。

　　事实上，他们所谈论的，是比五百万的彩票更令人心动！

　　原因很简单，就在不久前，前方的战线传来捷报，江阳的联军已经逼退周悦一方的重装狼骑，如今正在连夜攻城，守城一方伤亡惨重，预计，最迟明日上午时分，便可破城，但为了增加抢夺战利品的力度，江阳传回命令，要锦州黑城中的张立文再调集不少于五万人的兵力，前去抢夺战果。

　　至于说他最初给其他各方的承诺，却是无所谓了，在这个时代，拳头硬才是硬道理，什么叫近水楼台先得月？这就是叫近水楼台，汪增和段鸿他们就算是抗议又如何？来得及继续增兵么？也只有锦州黑城，不到一百公里的距离，两个小时，便可快速展开支援。

　　江阳作为周悦曾经的心腹，太清楚周悦一方口袋里的油水有多么丰厚了！因为这可是三星级黑城啊，除了周悦自身的势力和财富之外，还有更多的富商，中小家族，店铺可以抢劫。

　　更不要说，盘锦黑城里面，还有青楼，剑馆，铁匠铺，等高级所在，就是抢夺到单个的一座工坊，那都发达了，因为时至今日，盘锦黑城之中的高级工匠已经有五人之多，这可是高级工匠啊！目前整个东北区域，也就只有周悦手中才有这样大熊猫一样的宝贝。

　　所以，必须要去抢！

　　这种动员是很简单的，锦州黑城的原住民早已在当初的灾难中要么逃亡要么尸骨无存，如今的这近十五万人，都是从中原腹地方向转移过来的，在这漫长的逃亡路上，弱者早已被淘汰，剩下的人，也早已经习惯持强凌弱，哪怕心中还有一点善念，在巨大的利益面前，也是会毫不顾身的。

　　当听到江阳这个城主还需要五万援军去抢夺战利品，几乎是一转眼间，整个黑城都沸腾了。

　　几乎所有人都踊跃着报名，要知道，在这黑城世界中但凡活到如今的，基本上个个都已经升到了30级，人人都是精锐的战士。

　　江阳之前带走的五万精兵，基本上都是军队中的精锐老兵，实力也算是最强，是锦州黑城的根本。

　　但剩下的十万人，不论男女老幼，个个也不是善茬，卷起袖子，露出牙齿，也是狰狞无比，杀黑城出来的怪物，是一把好手，杀自己的同类，更没有任何的心理负担，在这法制崩溃的时代，杀人，就和撒一泡尿没有什么区别。

　　“注意了，注意了！你们这些混蛋！之前挑选你们上阵杀敌的时候，个个蔫头耷脑的，现在听到去抢夺战利品，怎么就精神百倍？都听好，鉴于这一次攻打盘锦黑城关系重大，所有人必须听从我的调遣，五万人，一个也不能多，一个也不能少！谁特么的也别想给我发国难财，听清楚，攻进盘锦黑城后，别特么的给我一窝蜂乱钻，要有组织，有纪律，我们是为了正义，为了人权，为了整个人类的福祉！要用仁慈的，和平的手段去温暖那些迷失了心灵的可怜虫，你们要知道，那是我们的同胞，血浓于水啊，所以，不要见人就杀，见女人就上！”

　　在锦州黑城城主府外的一座巨大高台之上，副城主张立文的表侄子雷毅，正在嘶声力竭地大吼着注意事项，台下的广场之中，是密密麻麻，兴奋无比的黑城居民，不过这个时候他们几乎全部都是全副武装，杀气腾腾！当然，同样的也是乱糟糟，无法约束，和真正的军队没法比。

　　不过，却不能因为这一点就忽略这些如同乱民一样的家伙，只要有足够的利益，他们就能够爆发出百分之二百的战斗力。

　　这一点，张立文很清楚，所以，尽管他明知道，他的这个表侄的军事指挥能力很糟糕，但问题是，这小子能忽悠啊，带着这五万暴民，配合江阳的联军，再完美不过，至于会死多少人，都不重要！

　　重要的是，利益，巨大的利益！

　　“杀死反人类暴徒周悦！”

　　“拯救盘锦人民于水火之中！”

　　……

　　漫天的口号响起来，然后这五万拯救大军就浩浩荡荡地行动起来，没有一点拖拉，所有人都是奋勇上前，生怕去晚了，就捞不到好处。

　　“舅舅，那我走了，您放心，盘锦黑城中的怡红楼头牌小月仙儿，听说是周悦包下的，啧啧，琴棋书画，无一不精通，我保证，毫发无损地给您带回来！”

　　而在口号之中，雷毅却是凑到那一脸冷漠的张立文耳边，悄悄道。

　　“胡闹！还不速去，记得，不得乱来，一切听从你姐夫江阳的指挥，如果出了问题，我饶不了你！”张立文冷哼一声道，满心不悦，这个不学无术的纨绔，当真不堪大用，若是他能有些本事，自己也不会把偌大的锦州黑城交给江阳这个外人。

　　不过，话说回来，最近江阳有些跋扈了啊，虽然与张怡也算夫妻恩爱，但有些事情，却是需要早作准备的。

　　自己还不算太老啊，如果江阳安分守己，敬奉他这个岳父，那么他也不会太做计较，否则，真当他是没有了牙齿的老虎不成？

　　张立文想到这里，也禁不住意气风发，或许，雷毅那小子的提议不错，小月仙儿？周悦的女人，啧啧，听起来就很心动啊！

　　就在张立文想象着那所谓琴棋书画样样精通的小月仙儿是何等的美人之际，锦州黑城之外，轰隆隆的蹄声踏破夜色的安宁，朝着东城门方向疾驰而来，这却正是连夜奔袭的周悦。

　　这一次，为了确保偷袭的速度和行动性，他是仅仅带了两千弓骑营，外加五千精锐狼人，五千精锐巨狼，以及578个夜叉投掷手，全速赶来。

　　一路上，仅仅是遇到几对锦州黑城的巡逻兵，然后在一瞬间被射成刺猬，在这一点上，锦州黑城对于外围的警戒力度实在是让周悦鄙视，但这同时也是他最喜欢看到的。

　　因为江阳只带走了五万精锐，锦州黑城之中，可是还有近十万人呢，而且全民皆兵，强攻的话，可是有点难度。


第497章 战争的主动权

　　当逐渐逼近锦州黑城的时候，周悦等人却是愕然的发现，锦州黑城之中，不但灯火通明，正东方向的城门更是直接打开，然后更加让他们目瞪口呆的是，一大堆乱哄哄的人群举着火把，嗷嗷叫着，就这么肆无忌惮地冲了出来！

　　这，简直是有点不可思议！

　　张立文莫非是疯了不成？还是说，张立文已经事先猜到周悦的计划？

　　这一连串的念头闪烁之间，周悦却没有停，依旧是以极快的冲锋速度向前推进，在他身后，轰隆隆的蹄声也越来越响，这真是诡异，他们都逼近了东城门五六里的距离，那城墙上的守军居然还没有任何的警觉，难道他们都聋了不成？还是说，张立文那老家伙在举办狂欢盛宴？

　　周悦当然不知道，真正的原因在于，那黑城之中为了前去抢劫，近十万人都在大呼小叫，声音大得能够当雷鸣，所以，才能够让他们突袭的蹄声显得微不足道。

　　但，周悦做出的决定不会因为外界变化的更改而更改！

　　毫不迟疑的，一招手，在周悦身后由夏至带领的两千名精锐弓骑兵便迅速张弓，在狂奔状态，将一支支穿甲重箭飞射而出，目标就是那些正疯狂挤出城门，大呼小叫的那些人。

　　没有怜悯！

　　没有余地！

　　没有活口！

　　这就是周悦的命令，锦州黑城的那些人，既然当初选择了用最卑劣的方式践踏和背叛周悦的信任和付出！

　　既然他们曾经愿意用最恶毒的语言来回报周悦的努力！

　　既然他们宁可选择起哄落井下石，也不去思索事情背后的真相！

　　那么，他也不介意给他们一个最痛快的了结残生的方式！

　　那就是，死亡！

　　“嗡嗡嗡”的低沉闷响声在夜空中穿梭而过，就像是一瞬间卷过天际的狂风，肆意，又嚣张！虽然，依旧远远不能比那城门内外巨大的，躁动的，歇斯底里的噪音更加响亮，但是，这不重要，重要的是，下一刻发生了什么？

　　不是没有人发现异常，不是没有人听得到远处黑暗中奔腾的马蹄声，也不是没有人感应到危险，但很可惜，这一支喧嚣的，混乱的暴民，根本不可能做出更好的反应。

　　当那密集的羽箭迎空落下的一瞬间，惨叫声四起，场面越发混乱！

　　“弓骑营！九连射！”

　　夏至的怒吼声在这夜色里分外狰狞，就像是一个复仇女神，伴随着她的命令，一波接一波的羽箭不断抛射而出，收割着一茬接一茬的生命！

　　与此同时，五千精锐狼人，五千巨狼，也全面展开冲锋，很不错，这一下，倒是不必强攻城墙了。

　　混乱与死亡，哀嚎与惊恐，绝望与崩溃！迅速蔓延至整个锦州黑城！谁也不知道究竟发生了什么事情，知道发生什么事情的，却是已经濒临死亡！

　　短短时间里，当夏至那两千人的九连射结束之后，那东城门之外，再无一个活人，尸横遍野，血流成河！

　　而那城墙之内，侥幸活下来的那些人，几乎全部都懵了，在他们的记忆中，如此恐怖，如此凶悍如暴雨般的打击，几乎就没有出现过，整整五六千人啊，就这么一口气被射杀得一干二净！

　　“雷副师长，雷副师长！我们怎么办？”

　　在距离城门不远的地方，那之前一刻还意气风发，负责统领五万暴民的雷毅，此刻已经是瘫软在地上，脸色煞白，几乎吓傻了一样，根本听不见他手下几个亲信的焦急询问。

　　当然即便是听见了，也无所谓，他也不知道该怎么办？

　　“快！封锁城门！守卫城墙！开启八牛弩！”

　　还好，类似雷毅这样的人还是少见的，在最初的慌乱之后，一些留下来的中级军官开始指挥混乱人群，不得不说，这些暴民的反应速度还是很快的，毕竟也是经历了大半年的磨练，此刻在有了明确的命令后，立刻就开始恢复，准备防御。

　　但是，这一次，他们要面对的对手，是周悦，所以从一开始，注定了这是一场悲剧！

　　几秒钟之后，一阵可怖的嘶吼声响起，随后一头头巨大的狼人出现在他们的视线中，转眼间，就杀了过来，这些狼人的攀爬能力相当可怕，数十米高的城墙根本奈何不了他们，一旦展开近距离的接触，那就是一场单方面的屠杀！

　　不客气地说，一头40级精锐狼人的实力，轻松就能比得上三个甚至四个30级暴民，他们毕竟不是精锐，锦州黑城中的精锐都已经被江阳抽调了出去，如今守在城墙这里的，人数虽然极多，但毫无意义！

　　不到三分钟，整个锦州东城门就彻底陷落，周悦甚至都没有出动那578名夜叉投掷手，就已经奠定胜局。

　　“夏至，让你的人守住其他三个城门，你知道该怎么做！”

　　周悦淡淡道，就像是在说一件微不足道的小事。

　　“是！”夏至应声道，不过旋即，又看了眼周悦，小声地问道：“周哥，万一，万一他们要投降怎么办？”

　　“投降么？”周悦笑了笑，“我不会接受他们的投降，这些人——如果他们真的投降的话，扔给乔多做奴隶，那应该是一个不错的选择。”

　　“我明白了！”

　　夏至点点头，随即带着那两千弓骑营旋风般而去，战事至此，已经毫无悬念，他甚至都没有心思去想象那张立文此刻抽搐惊恐的老脸。

　　一个小时之后，当天色微明，贺青铭与梁小雪也带着大量的伤员追赶上来，由于他们手中是有着大量的疗伤药物和食物，所以即便是伤势最重的伤员，此刻也恢复得差不多。

　　而锦州黑城之内的战斗，也已经接近尾声，那升腾而起的浓烟足以表明，在过去的一夜，是有多么的血腥。

　　“乔多，这一座城是你的了，现在，去约束一下你的手下，另外，城主令，我会尽快给你抢到，从现在开始，你和你的部族，已经不需要再加入战斗，当然，我也不会留下人手替你守城，明白么？”

　　“是的，尊贵的大人，一切如您所愿。”乔多此刻，已经完全变化为一个身材高大的北欧男子，除了那浓密的胡须和汗毛，倒还真的很英俊。

　　“好了，召集我们所有人，现在，终于要到了决战的时刻了！”周悦淡淡吩咐道。

　　“周哥，不进城么？”贺青铭此时忽然轻声问道，她的意思是，锦州黑城只怕有不少的斩获，怎么也得搜刮一番才好。

　　“不，相信我，你不会想进去的，但是，乔多，你应该知道怎么做吧？”周悦对着贺青铭眨眨眼，心情愉快地道。

　　“是的，尊贵的大人，这座城中所有的收获，我会拿出一半来供奉您，另外，只要您真的能够赐予我可以在这里收税的城主令，那么，这一座城堡的税收，将永远有您的一半，此外，我和战士，也会响应您所有的征战命令，不过，尊贵的大人，如果您同意的话，我希望在我这座城堡的周围拿出两个村庄作为封地，赐予我手下最勇敢的战士，他们值得如此的奖励。”乔多这个时候，哪里还像是一个暴躁的狼人，分明就是一个温文尔雅的贵族，这让周悦心中当真古怪无比。

　　“没有问题，这座城市周围五十里，都将是你的封地，你可以自由封赏！”周悦哈哈一笑，真是有点好玩了。

　　此时，夏至单人疾驰而来，隔着很远，就非常兴奋地大声道：“周哥，我们抓到了那妄图想逃走的张立文，他想见您！说是有重要情报送上。”

　　“张立文？呵呵！告诉他，老子没有兴趣听，也没有兴趣看到他，砍了！”周悦一摆手，毫不迟疑地道，这一次，这一战，他是不会有任何留手的，这不单单是为了一个多月前的那场天大的侮辱，更是一种震慑！

　　强力的震慑！

　　什么叫杀鸡给猴看，这就是杀鸡儆猴！

　　江阳以为他找到了靠山，以为选择背叛，就可以另立山头？就可以借势？就可以驱虎吞狼？就可以有资格指点江山？

　　好笑！

　　太特么的幼稚了！

　　所以，有关人等，一个不留！杀！

　　自今以后，谁还要想效仿江阳，就得好好掂量一下，他究竟有没有这个本事？

　　“回转，与萧观音他们汇合！”

　　周悦喝道，现在，他已经完全掌握了整场战争的主动权！作为江阳联军的五大主力之一的夜叉海盗王已经被他打残了，别说再次出兵，就是连重建海盗港口，都得三思而后行，没有一段时间的休养生息，就别想再跑到陆地上与周悦叫板！

　　而锦州黑城，又被他给彻底屠戮一空，不但是张立文当初带领来的那些难民，也包括了吴三桂的家眷和士兵的家眷，所以，这固然让吴三桂越发仇恨周悦，可那又怎样？虱子多了不咬人，债多人不愁，有本事，就特么来咬老子啊！

　　所以，江阳联军必然是军心动摇，汪增和段鸿只怕用不了多久，就得灰溜溜的撤走，因为他们在缺少锦州城的后援后，短时间内，根本无法攻克盘锦黑城，但在这个时间里，足够周悦调动外围的军力，轻而易举地将他们的老巢洗劫一空！

　　这是肯定的，如果他们不退兵，周悦肯定就会这么做！

　　所以，去了夜叉海盗王，再去了汪增和段鸿，至于那余文清和蒋果果，就不必理会，只剩下江阳的五万人和那一万北欧海盗！

　　那么，试问，在这种情况下，他们是要继续攻击呢，还是要继续攻击呢？


第498章 猪队友

　　“呼——”

　　城墙之上，肖军长长地松了一口气，又一波攻击结束了，以他那强壮的身体和实力，也都有些支撑不住，不过，他还是得硬撑着，四处查看。

　　血腥气浓烈无比，尚未干涸的鲜血甚至在城墙上积起了一片片的‘水洼’！

　　包括肖军在内，谁也没有料到，这一场攻城战从一开始就是如此的惨烈！从昨夜到此刻，短短的不到十个小时的时间里，敌我双方阵亡的士兵怕是就超过了近四万人。

　　肖军他们这一方作为守城者，即便是有着城墙和守城器械的加成，伤亡也已经高达近四千余人。

　　这可全都是精锐啊！

　　连那种需要一千金才能招募出来的金甲武士，也被干掉了三十二个，已经进阶一星战将的精锐，阵亡了十八个，楚流云重伤，贾络重伤，赵小二重伤，顶级MT王煌手中的那面精炼到六星的大地之盾也被那个80级的精英狂战士统领给硬生生轰成碎片！

　　若不是在关键时刻，萧观音和萧别离，毛羽，张颖等率领重装骑兵和枪骑营死命地从后方突破金兀术的铁浮屠，威胁到了攻城部队，这西面城墙，几乎就要失守！

　　差一点点！

　　那一万北欧海盗实力太强了，尤其是那个80级的维京狂战士统领，只他一人，估计就至少屠戮了己方上千人。

　　不得已，柳月不得不紧急调拨整整一千两百台八牛弩盯住那个狂战士统领，只要他一出现，立刻就全面压制，总算是勉强稳得住阵脚！

　　但是，即便去除这维京狂战士统领，江阳联军的强大实力也是毋庸置疑，那一万名60级的北欧海盗就不必说了，就是江阳，汪增，段鸿三方的精锐，那可全都是由百战余生的老兵组成，而且在灾难之前，就属于正规军，就他们三方的精锐手下里面，光是成功转职为一星战将的高手，就不下一千五百人，如此庞大的高手数量，其中不乏能够与肖军，贾络等人抗衡的存在。

　　所以，这一夜的鏖战，真是半点都不占优势，肖军甚至都有些怀疑，按照这种攻城的节奏，他们能否守到正午时分？

　　很难啊！

　　那一万北欧海盗如今大约还剩下七千人，江阳的五万精锐还剩下三万八千人，汪增的五万精锐还剩下四万人，段鸿的五万精锐也剩下近四万人，这样的力量，足够摧毁掉盘锦黑城了，毕竟，这不是古代的那种攻城战，根本不需要云梯，五六十米的高度，几乎大部分士兵只需要几个弹跳，就能窜上来。

　　尤其头疼的是，那个北欧狂战士统领太可怕了，必须用大量的八牛弩盯住他，所以，光凭投石车，对于那些敏捷值都非常高的攻城士兵来讲，效果很差。

　　不客气地说，那个北欧狂战士统领，他一个人，就能代替一万人以上的精锐军团，不，甚至还要更多！

　　所以，纵使是意志强韧的肖军，也看不到任何希望！

　　就在这个时候，肖军就看到一个斥候急匆匆赶来，一边跑一边喊，“大捷！大捷！夜叉海盗王的三万精兵全军覆没，夜叉海盗王身负重伤，独自逃走，锦州黑城已经陷落，城主周悦已经成功进阶准传奇级二星战将，目前我方大军正转进沈阳黑城，所过之处，必将鸡犬不留！”

　　这信息最初让城墙上众多疲惫不堪的士兵一愣，但旋即就爆发出巨大的欢呼声，他们鏖战整夜，太需要这样的捷报了。

　　而肖军也终于松了一口气，终于等到了这最好的消息，通过昨夜与那北欧海盗的对峙，他太清楚那个同样是80级的夜叉海盗王肯定是非常可怕，假若昨夜是有这两大海盗王联手攻城，只怕他们连一个小时，都坚持不住！

　　但是现在那夜叉海盗王居然被周悦全歼，这实在是非常了不起！

　　“肖统领！城主有令，继续坚守黑城，同时再招募一百个金甲武士，他已经命人护送回大量的缴获物资，只需要再坚守一日即可。”

　　利好的消息不断传来，引起一波又一波的欢呼声，尤其是那可以再招募出一百个金甲武士的消息，简直是太令人振奋了。

　　昨夜的鏖战，也多亏了这些金甲武士，他们才是整个守城之战的重心，如今再能招募一百个，那么，城防的强度必然大幅提升。

　　不一片刻，这混乱的欢呼声就变成另外一种味道，最开始只是几个人在大喊，然后就是整整上万人在齐声大喊。

　　“江阳，你妈巴子的，你妈喊你回家吃饭了！菊花被爆的感觉如何？”

　　……

　　与黑城城墙上的欢呼相比，城下江阳联军的指挥部里面，情形却是另外一番景象。

　　由于周悦的不加干涉，乔多的狼人一口气屠光了锦州黑城中的所有反抗者，即便是投降的人也直接变成了狼人一族的奴隶，这效果很不好，所以江阳手下最强的吴三桂仅仅是通报一声，就带着五千关宁铁骑杀了回去。

　　这不仅让江阳又气又恨，更让他手下的其他数万精锐军心不稳，毕竟他们很多人的家小可都是躲在锦州黑城里面呢！

　　这还不止，当听到周悦率领精锐，直奔沈阳黑城，汪增第一个坐不住了，尽管他也恨不得立刻攻下盘锦黑城，但是，自己的老窝却更要紧啊！沈阳黑城如今已经是升到了二星级，算得上是仅次于盘锦黑城的繁华黑城，那是他的大本营，是他崛起的希望和根本！

　　他怎么可能允许周悦跑过去展开一番鸡犬不留的扫荡？别说攻进黑城之内，就是在黑城外面的几个新建立起来的小村落，他都宝贝得不得了。

　　所以他当即就决定立刻撤军，就算攻破锦州黑城又怎样？几家分下来的利益，也比不上自己的老巢被端的风险！

　　最重要的是，拿不到黑城城主令，占下这盘锦黑城也没有意义。

　　“汪增，你的谋略和胆量呢？你的眼光呢？你知道不知道，我们只需要再发起一波冲锋，这黑城必破，这城里有多肥你难道不知道？这个一个巨大的机遇，我们只有这个机会，让周悦的势力衰败，只要我们把这里一把火烧掉，他就等于重新回到解放前，错过了这次机会，我们今生今世，就再也没有任何机会了你懂不懂？”

　　江阳厉声叱喝道，他是铁了心要攻破盘锦黑城，事实上，在锦州黑城刚刚开始被攻击的时候，他就已经收到了相关的信息，但他还是隐忍下来，继续发动了新一波的攻击，本来几乎都要拿下整个城墙了，却不料吴三桂这厮居然撤退前去保卫他的家人，结果导致金兀术的铁浮屠侧翼出现空档，被萧观音的重装狼骑突入进来，这真是，可恨啊！就差那么一点点！

　　一点点啊！成功唾手可得！

　　就算是锦州黑城被屠戮成白地又如何！只要能够攻破周悦的老巢，一切牺牲，都是值得的。

　　可惜，这些猪队友，先是那该死的夜叉海盗王，然后又是吴三桂，现在又是汪增，接下来还有那段鸿，特么的，都是一群猪，一群猪啊！

　　江阳气得简直要吐血！

　　多好的机会！多好的机会啊！

　　如果夜叉海盗王那三万精锐没有撤走的话，盘锦黑城如今已经被拿下来了！

　　可恨！可恨啊！

　　“江阳，你特么的算什么东西？对老子指手画脚？你可以不要你的锦州城，因为那是你做鸭子换来的，可以不在乎，不心疼！但是老子的沈阳黑城却是老子辛辛苦苦一把屎一把尿建设出来的，你懂不懂？老子刚刚收到情报，周悦手里现在不但有三千弓骑兵，两千轻骑兵，还有三万狼人，特么的，三万狼人啊，就算是在昨夜损失一半，还有一万五，你懂得这是什么意思么？你知道这意味着什么吗？如果他们全速前进，只需要三个小时，老子的老窝就要被端掉！所以，你是因为恐惧周悦，所以才会不要命地选择攻城，但是，现在，老子不奉陪了！”汪增也同样不屑地吼道。

　　“鼠目寸光！你会后悔的！”江阳暴跳如雷地骂道，随后，他的目光再次望向那一直沉默着的段鸿。

　　“你呢？段司令，你不会不明白今日一战的关键性吧，如果不在今日将周悦的根基摧毁，我们将再无机会了，而且，我很怀疑，周悦他现在的战力还剩下多少？而且，他或许可以奇袭沈阳黑城，但，你的家底可是都在四平黑城呢！”

　　“当然，你说的没错，我也认为，今日一战，是唯一可以摧毁周悦根基的机会，我的人，可以继续进攻，但是，除去海罗德先生所需要的四成收益，我也要剩余的四成收益，这个要求，不过份吧？”段鸿笑眯眯地道。

　　“你——”江阳气得双目喷火，“不可能，只能给你三成，你要知道，余文清，蒋果果他们也是需要分一份的。”

　　“呵呵！他们么？无视掉好了，敢有半个不字，我会直接送他们去见马克思！”段鸿再次优雅地一笑，他眼馋周悦的口袋很久了。

　　“好！一言为定！我们双方再次展开进攻，只需要一次，一次的冲锋，必定能够拿下来！”江阳咬牙切齿地道，现在，他已经没有退路了！


第499章 众叛亲离

　　“报！不好了，盘锦黑城的城墙上，居然又多了一百个50级的金甲武士！”此时一个联军斥候大惊失色地前来回报“什么？”这一次，连笑眯眯的段鸿都倒吸一口凉气，那种金甲武士的威力他太清楚不过了，虽然移动速度很慢，但只要守在城墙上，那就是杀人堡垒，方圆三十米范围内，谁进入谁死！

　　可以说，过去的一整夜之中，盘锦黑城的守军全靠着那五十多个金甲武士在支撑，因为便是那些60级的北欧海盗，都扛不住，这种兵种，只能用八牛弩来对付。

　　但问题是，盘锦黑城上的投石车也不是吃素的，只要他们的八牛弩敢冒头，转眼间就能被轰成碎片，所以到目前为止，他们联军所携带的投石车和八牛弩几乎都被摧毁了。

　　现在，一下子又多了一百个金甲武士，这不是要命么？

　　而且，段鸿也忽然意识到一个问题，既然周悦是富得流油，既然他的黑城里有专门招募金甲武士的兵营，那岂不是说，他应该有足够的金钱招募，就算是手里没有了金钱了，也可以去找那些富商来勒索，如此这般，他至少可以连续招募出数百个金甲武士的！

　　“嘶——”

　　一想到这里，段鸿心中顿时就冒出一道凉气，这也许，真的是周悦的阴谋，他让盘锦黑城吸引他们的精锐，而他自己，则是带着高机动的队伍四处捣毁他们的根基，妈蛋，这计划太缺德了！

　　因为如果盘锦黑城能够连续不断招募金甲武士，那么他们可能两三天都攻不下来，但这个时候，游离在外的周悦却可以轻轻松松地把他们的根基全部连根拔起！

　　不行，绝对不行！

　　正所谓来日方长！没了根基，在这黑城世界中，可是啥也不是啊！而有了根基，就能陆续发展，这不能冒险的。

　　段鸿越想越是如此，他犯不着与江阳一道冒险的，江阳已经是光棍了，他却还是大财主呢！

　　“段司令，我认为我们应该继续强攻，盘锦黑城已经是强弩之末了，我敢以我的人格担保——”

　　“你的人格很值钱么？很抱歉！”段鸿冷冷地瞅了江阳一眼，转身离去，旋即，他的人马迅速离开，朝着他的老窝一路急行军而去，他必须得防止周悦的阴谋得逞！

　　江阳整个人如同木偶一般，这一刻，他连放声大骂的机会也没有了。

　　“嘀！你的谋士范文程已经叛你而去，转而投靠了段鸿势力！你的军心士气下降50%”

　　“嘀！由于你没能保护好吴三桂的家眷，任由他的小妾陈圆圆落入狼人之手，故再次激发冲冠一怒，叛你而去，转投汪增势力，你的军心士气下降50%。”

　　“嘀！你的妻子张怡与你的部下龙云暗生情愫，带领麾下两万精锐士兵，转投余文清势力，并取而代之，张怡获得城主令，为长春黑城城主，你的军心士气下降50%，目前为崩溃状态。”

　　……

　　一道道的信息，如同天雷一般轰击着江阳的脑海，简直是让他无法思索，直到他回过神来，就见到一个毛茸茸的手掌。

　　“江，我们必须要撤退了，虽然我们维京狂战士不会惧怕任何人，但是无畏的牺牲也是没有意义的，请多珍重吧，或许，你可以与我们一道，去做海盗！”海罗德的脸孔很是和善，这让江阳那千疮百孔的心终于好受了一点，可还未等他说什么，海罗德就又道：“但是，我需要船费，你懂得，你有什么可以抵押给我的，比如说，锦州黑城的城主令。”

　　“啊？”

　　江阳吃了一惊。

　　“不要抗拒，我的朋友，你现在已经是没有了任何的手下，你的妻子已经带走了你大部分的军队，现在，那块城主令，对你而言，没有任何意义，难道不是么？”

　　海罗德循循善诱道。

　　“哦，好吧！”江阳心如死灰，的确，这里已经容不下他了，从当初他选择背叛开始，这就是一条不归路，只可恨，可恨，他曾经距离成功只差那么一点点！

　　“很好，江，你现在，已经是我的船上的一个水手了，我会信守承诺！这是雷神托尔的旨意！”

　　海罗德大声道，拿过来江阳的那一块城主令，转身叫人道：“给那位尊贵的城主大人周传信，我愿意与他缔结友好，放弃所有的仇恨，并愿意用这一块城主令，购买回到海港之中的路费，此外，我们的船队，也将就此离开这个遥远的国度！”

　　盘锦黑城之中，到处都是欢声笑语，胜利的喜悦感染着所有人，而只有经历过战争绝望的人，才会明白，此刻的歌舞升平又是多么的难得。

　　城主府中，周悦很惬意地享受着梁小雪和邓小苗的按摩，一边闭着眼睛，回想这一战的所有收获。

　　首先是属于黑城世界的奖励。

　　厄运·围城，战役成功，奖励世界声望100点，辖下黑城民心提升10点，辖下黑城繁荣度提升10点，奖励三百个职业兵种进阶名额，这每个名额都可以让30级的普通小兵转职为更高等级的兵种，不过这名额对于战将无效。

　　江阳联军之战，成功后奖励世界声望300点，辖下黑城民心提升15点，辖下黑城繁荣度提升15点，奖励一个精英级战将进阶名额，可以让一个战将从一星级提升到二星级，或者是从二星级到三星级。

　　然后就是实质上的收获。

　　当周悦同意用一块黑城城主令换取那七千北欧海盗离去之后，他和北欧海盗王的好感度直接达到-30，还算不错，毕竟他们的战力太强，一旦被那北欧狂战士统领逃掉，这块城主令就弄不到手了。

　　而有了这一块城主令，狼人乔多立刻成为锦州黑城的城主，并且隶属于盘锦黑城，对周悦的忠诚度达到100点，如今乔多正在整理部族，且准备吸引更多的同族前来，对此周悦也是大力支持的，有狼人乔多守卫锦州黑城，自然要好过当初利用江阳屏障西面。

　　此外，这一战也彻底奠定了整个东北区域的局面，不论是汪增还是段鸿，再想联合起来对抗周悦，那是绝对不可能了，他们只能乖乖地缩在北面，缓慢的发展。

　　但他们注定要落伍的。

　　因为在南面，周悦已经打通了出海口，在原来隶属于夜叉海盗王的海港旧址上，新建了一个港口，由曾大明负责，当然，周悦也准备派出楚流云，邓乙，应羽，胡可等率领三千弓箭手，两千重盾步兵，一千骑兵守卫，578名夜叉投掷手，守卫在那里，短时间内，夜叉海盗王根本不敢动弹！

　　而有了这样一个海港，日进斗金是完全不成问题的。

　　总之，暂时来讲，整个盘锦黑城周边，已经不存在什么太大的隐患，周悦也终于可以有时间前往极北，去击杀那头寒蛟了，现在距离任务结束的时间还有两个月零五日，时间上还来得及。

　　“你倒是很会享受？”

　　周悦正思索着的时候，贺青铭的声音响起，有点冰冷。

　　“青铭姐！”梁小雪欢快地叫了一声，然后对着睁开眼睛的周悦一阵挤眉弄眼，拉着邓小苗转身离开。

　　周悦嘿嘿一笑，也没有动弹，只是望着贺青铭，笑道：“嘿，不敢不敢，你要是想享受，我可以同样满足你的，怎么样？要不要来试试？”

　　“哼！”贺青铭冷哼了一声，俏脸微红，转过身去，冷冷道：“前往极北之地的人选我都已经挑好了，一共是一千人，我和小雪，小苗，以及十个医师学徒，五十个祈福小道士，另外，就是夏至的五百弓骑兵，王煌，赵小二，以及一百名精选出来的MT，最后是三百名枪骑兵，他们的投掷水平都已经达到专精级别，工坊中也特意为他们每个人打造了五套精钢剧毒投枪，对那寒蛟的杀伤力应该很大，还有……啊！”

　　贺青铭一声低呼，却是被周悦从后面伸手揽住了那极具弹力却又纤细的腰肢。

　　“无耻之徒！”贺青铭的脸孔一下子变得通红，挣扎了一下，怒道。

　　“拜托，你能不能换个更拉风的附加光环，比如说，英俊啦，帅气啦，白马王子之类的，就算是黑驴王子我也不会介意的。”周悦嘿嘿怪笑道，贺青铭此刻穿的是常服，所以，他的一双手能够很清晰，很炙烈地感受到那平滑的小腹，尤其是那掩盖在衣衫之下隆起的翘臀，紧致火热，又充满了惊人的弹性，紧紧贴上去，销魂无比。

　　贺青铭没有再回答，只是呼吸变得骤然急促起来，顺着周悦的目光，能够看到那一片无限美好的山丘起伏不定。

　　一时间，周悦也是食指大动，刚想继续调戏一下，却未料到贺青铭忽然转身，恶狠狠地将他压在床上，咬牙切齿地道：“如果这是在灾难之前，老娘会直接阉了你做太监，而现在，如果你不能让老娘满意，老娘一样要阉了你！”

　　……


第500章 元戎重弓手

　　“咳咳！人都到齐了么？”

　　一个小时之后，坐在城主府大堂之上，面对众人的古怪和某些贱贱的目光，周悦有些尴尬地干咳道，贺青铭之前就是通知他前来议事的，但是没想到，就把自己给就地正法了。

　　所以柳月，肖军等人就在这里等了一个小时。

　　只是，不知为何，周悦心中却是有点淡淡的忧伤，贺青铭已经明确告诉他，她不想做附庸，也不想成为他的女人，她完全是独立的，不需要他来负责，她的价值不在于床上，而是在战场上，那也必将是她生命的归宿。

　　这番话虽然符合她一贯的强硬，但周悦心里面却不是滋味。

　　“我简单说一下，这一次连番作战，我们大家都付出了很多，包括许多兄弟的生命，但是，赢了这一次，至少在半年之内，我们这团队的根基将无可动摇，现在，我们需要的，不是沉湎于过往的光环之中，而是需要反思缺点，着眼未来，大家有什么看法，就都说说吧。”周悦淡淡道，看不出有什么特别。

　　众人互相看了一眼，然后依旧是柳月第一个站起来。

　　“周哥，我先来说说吧，这一次围城之战，的确是暴露了我们很多的弱点，我们之前许多自以为是的防御体系，根本不堪一击，比如说守城器械的搭配，投石车这种守城武器，只能用来轰击密集的地方目标，或者是移动缓慢的攻城器械，对于移动速度较快的个体目标，根本难以奏效，基本上，一个普通的30级士兵，只要不是运气太差，完全可以轻松地躲避开来，这也是这一战之中，我们守城一方如此被动的原因，我们浪费了大量的物力和财力，结果，收效寥寥，所以我认为，黑城目前的投石车已经足够，未来一段时间内，不需要增加了，甚至，我们可以把黑城目前的投石车分出去三分之二，分别放在鞍山黑城和锦州黑城上，只需要保留三分之一，就足够了。”

　　“而在守城战之中，起到非常关键作用的，我认为有三点，第一，是数量更多的八牛弩，这些威力奇大的利器虽然上弦很慢，但是射速非常快，基本上，只要锁定了，就能够很好地打击到目标，尤其是在集合起来，对付那些强力的存在，比如说这一次，那个80级的北欧狂战士统领海罗德，若不是我们动用了整整一千两百台八牛弩轮流封锁他的攻击，只怕就凭他一人，就能攻破盘锦黑城，而这也越发证明了，在这黑城世界中，绝顶高手的重要性。”

　　“第二个要素，就是实力强大的守城部队，比如说那金甲武士，这一次守城之战，也多亏了这些重金招募出来的金甲武士，否则我们也将很难扛得住，所以，我的计划是，在未来半年之内，我们至少要招募出一千个金甲武士，虽然这需要一百万金那么庞大的财富，但我认为，依旧还是值得的，有了这一千个金甲武士分别驻守锦州，鞍山，盘锦三座黑城，我们的势力范围才能巩固。”

　　“至于说第三个要素，就是必须尽可能的培养我们团队中自己的顶级高手，比如说准传奇级战将，如此，才能够在关键时刻，担当起绝对的重担，目前来讲，小雪和贾络，算是两个候选人，但这还不够，我建议，继续扩大范围，最少，王煌是需要进一步提升的，他作为MT，担负的责任很大，如果他能够进阶准传奇级战将，那么在某些时刻，就能起到一锤定音的效果。”

　　“以上我关于上一次守城战的建议，而此次守城之战的具体收获和损失，目前也已经整理出来，此次我方一共阵亡人数一万八千三百七十二名，其中包括了乔多部族的一万两千七百名，内卫营两千零一人，辎重营三百二十一人，神机营一千四百人，重盾营一千六百人，重装狼骑四百八十一人，弓骑营二百三十四人，轻骑营三百零八人，枪骑营四百一十三人，死亡的一星战将十九人，被摧毁的投石车一百台，被摧毁的八牛弩六十台，农田损失十五万亩，不过可以很快补种，到不至于影响农时，村镇五座全部被摧毁，曾经修建的五座要塞，也全部被摧毁。”

　　“在斩获方面，此次我们一共有四百三十一人成功转职为一星级战将，算上原有的一星级战将，总数已经达到五百零一人，各种战利品缴获，粗略估计，可获得三十万金左右，足以填补本次守城之战的损失，另外，有城中商户富户捐赠五万金，所以，一共结余二十万金，根据目前的规划，经过我们的讨论，一共有三种选择，第一种，是拿这二十万金强化军备，继续招募金甲武士和重装狼骑，第二种，则是在南面的海盗港岸边，修建一座新的城堡，以此来稳固我们在海港中的利益；第三种，则是继续推进当初制定的城堡计划，将我们所统辖的三座黑城紧密地连接起来，但目前为止，我们尚且无法有准确的定论。”

　　柳月这一番长篇大论，周悦听完之后，就明白了，柳月肯定是倾向于保守的方案，那就是大肆扩军，加固三座黑城的军力，以应对将来出现的更加狂暴的攻城。

　　但是，不得不说，这有点保守了，如今这正是一个良好的时机，蒙古人正与大唐军队争夺云中，暂时无暇东顾，大唐也很难在短时间内突破山海关，至于大明，暂时没有登陆东北的意图，而在盘锦黑城附近，汪增和段鸿都已经被打怕了，绝对不敢再造次，而南面的出海口，夜叉海盗王目前无力掌控，所以，这正是最好的发展时期啊！

　　周悦敢料定，过了这半年时间，大明水师肯定要北上，大堂的军队也会出关，然后还有铁木真的蒙古铁骑，都会瞄准东北这块方位，到那时，将是更加严峻的形态，光靠守城，守得住么？

　　他们可没办法再次复制类似的战役了。

　　所以，有一个出海口，能够安全地进行丰厚的海上贸易，这才是快速发展军力唯一方法。

　　“我的建议，就第二种选择吧，在海盗港附近修筑一座新的堡垒，肖军，你，亲自负责此事，另外，这座临海的堡垒，可以大规模安装投石车，这对于对付那些巨大的海盗船，应该有不错的效果，希望，在我们从极北之地返回来之前，能够见到一座完全属于我们自己的新的海城。”

　　“现在，我来说一下，此次需要转职的名额，之前灾厄·围城的奖励，给予了五百名士兵转职名额，这些名额优先供给夏至手下的五百弓骑兵，他们将随我一起，前外极北之地。”

　　周悦说到这里，却是取出了一大堆黑色的令牌，这就是兵种转职令，是之前击杀那些兽潮所掉落的，不过只有五百块。

　　“夏至，你先来。”周悦朝着夏至招了招手，这一次前往极北之地猎杀寒蛟，远程职业是最关键的，所以，必须给他们全面加强战力。

　　夏至上前，对周悦微微点头，就取过一块转职令，选择激活，转瞬间，当那转职令消失一空，夏至的整体属性也为之一变，不过值得一提的是，在不久前当那逐鹿天下榜单出现之后，不论是现代人还是古代人，在整体属性上都完全一样了，但是，也越发的难以看见对方的属性，那怕是同一个级别的人，也仅仅能够看到对方的姓名和隶属的势力，其他的属性都必须依靠洞察术来查看！

　　像比如此刻的夏至，能够看到她的属性的，只有副城主柳月，副城主秦朗，再加上周悦和梁小雪，因为他们三个算是这个势力的头领，当然，即便是柳月和秦朗，也只能模糊看到一个大概，只有周悦，才能够清晰无比地看到每一个细节，因为他是城主，至于梁小雪，则是因为她的职业很特殊。

　　这也算是一种不错的好事，因为看不到对方的属性，就很难做出准确的判断，无形中，增加许多人的安全。

　　而此刻，呈现在周悦面前的夏至属性就如下。

　　“夏至，30级，隶属于周悦势力，忠诚度，98，兵种，元戎重弓手，兵种战力评级，四星，目前所居职位，精锐弓骑营统领。”

　　而元戎重弓手的这个兵种，明显是要比疾风弓箭手更加厉害，仅仅是光环和特性，就有三个。

　　“元戎重弓光环，裸装力量永久增加30点，裸装敏捷永久增加30点。”

　　“此兵种特性1，鹰眼，无需任何消耗，被动特性，在日间，能够看清最远5000米之内的目标，在夜间，能够看清最远1200米的目标，能够锁定快速移动的目标。”

　　“兵种特性2，重射，能够使用非常强力的重弓，且能够连续射出三十支重箭，最远有效射程3000米。”


第501章 好感度

　　当周悦面带微笑地将夏至所成功转职的元戎重弓手属性宣读出来之后，整个大堂之中，也不由一阵惊讶之声，这种可以升到50级的元戎重弓手，实在是不错。

　　“周哥，我倒是另外有一个建议，不一定非得需要将夏至的五百弓骑兵全部转职为元戎重弓手，因为她这五百弓骑里面，已经有312人全部都转职为精英级一星战将，他们在经过之前的一番鏖战之后，各自的级别，基本上，都达到了40级到45级左右，但是，他们却无法使用这兵种转职令，这无疑是造成了浪费，而此次极北之旅，也没必要太多的人数，所以，不如将多出来的312块兵种转职令留给我挑选出来的那三百枪骑兵，我想，他们如果使用了这兵种转职令，说不定会有一些意外的惊喜。”此时，贺青铭忽然平静地开口道。

　　听到贺青铭此话，周悦就是一笑，这一点，他倒是疏忽了，其实，张颖的三千名枪骑兵一直以来，都是很稳健，而在之前一战中，可谓是大出风头，在歼灭夜叉海盗王的过程中，堪称首功。

　　“嗯，我认为可行！”

　　周悦点头道，他这一认可，事情就确定下来，近两百弓骑兵转职为元戎重弓手，三百名枪骑兵则是转职为另外的兵种。

　　不过这里面有一个二选一的选择，一个是转职为锋翼枪骑兵，一个是转职为重装投矛手。

　　这两个兵种职业都相当不错，锋翼枪骑兵注重的依旧是冲锋，那一瞬间的冲锋，杀伤力巨大，平均属性都大幅提升。

　　而重装投矛手则是很明显的，以投掷为主，战力评级居然比元戎重弓手还要高，已经是达到了五星，和那夜叉投掷手的战力一般无二，而且也有一个光环，两个特性。

　　“重装投矛手光环，裸装力量永久增加30点，裸装敏捷永久增肌30点。”

　　“特性1，重装穿甲，需要在步兵状态下投掷方可有效，最大投掷距离1500米，需要20米的助跑，才可成功投掷，能够无视目标对手的30%防御，并在命中后对其造成持续5秒的流血效果，每秒钟流血100点，此效果可以与其他同伴的投掷效果累积叠加。”

　　“特性2，重装致残，需要在步兵状态下投掷方可有效，最大投掷距离1500米，需要50米助跑，才可成功投掷，能够有一定几率，让对手陷入致残状态，持续三秒，速度下降30%。”

　　相当不错的属性，当下众人一致同意，让那三百枪骑兵转职为重装投矛手，不过，即便是转职成功后，他们依旧还保留这枪骑兵的技能和攻击，也就是说，上马就是枪骑兵，下马就是重装投矛手，这无疑让他们的战斗力大幅提升。

　　还有剩余的12块兵种转职令，周悦却突发奇想，让萧观音的重装狼骑尝试一下，结果却很遗憾，无法转职，因为重装狼骑这个兵种已经提升到顶点，算得上是一个分支的终极兵种了。

　　而解决了这五百块兵种转职令的问题后，周悦又抛出来一个可以让战将转职的名额，战将转职令，这一下子，就将众人的注意力吸引过来。

　　周悦其实原打算是给贺青铭，让她也提升到二星级战将，不过却无法成功，原因应该就是这个转职令无法转职准传奇级战将。

　　在这件事上，周悦让所有人自行选择，看看由谁来获得这转职令后，效益能够最大化。

　　最终还是由柳月提议，贺青铭附议，肖军等人一致赞同，由萧观音获得这个机会。

　　因为萧观音本身就很特殊，她是重装狼骑的真正统领者，也是周悦绝对信任者，忠诚度90，好感度60，尤其是她本身就是二星级精英战将，如果使用转职令后，她能立刻就成为三星级战将，这对于整个黑城，是非常有利的。

　　还有，萧观音如今在整个团队中的地位也是格外的重要，如果说，柳月是主内的第一人，那么萧观音就是主外的第一负责者，便是肖军，在所有战营中的威望都远远不及。

　　当然，这里面肯定也有周悦的私心作祟，他更愿意相信萧观音，而非其他人。

　　萧观音不但能够直接掌控五千重装狼骑，她本人与枪骑营统领张颖，斥候营统领张亮，精锐轻骑营统领韩伊的关系也是非常好，并且能够与柳月形成良好的互动，这一点，在之前数月时间里，就可以看得出来。

　　不客气地说，在周悦不在的时候，所有的行军动议，萧观音就能一言而决！完全能够驾驭得住各大战营。

　　虽然说换做肖军也能做到这点，但是，柳月和肖军作为夫妻，他们两个是很忌讳这一点的，不用周悦说什么，他们就会自动避开这个地带，不然的话，以肖军积累的战功，怎么着也不至于现在没有固定的战营可带。

　　对于此，周悦也不会说什么，不过，如果攻克了下一座黑城，肖军却是他早已经确定好了的黑城城主，而且是非常重要的那种。

　　萧观音明显是很意外这个结果，所以愣了好一会儿，这才上前道谢，连带着与周悦的好感度再升了1点，忠诚度上升5点。

　　值得一提的是，在逐鹿天下榜单开启之后，整个黑城世界中的属性也有了些变化，比如说这好感度与忠诚度，就很清晰地划分出来，忠诚度，指的是忠诚于整个势力，有点类似于大局观一样，就好像一个人对一个国家的忠诚度，而好感度则是单指一个人对一个人的观感。

　　比如梁小雪对周悦的好感度就是100，邓小苗也是100，贺青铭是90，至于其他人，哪怕是柳月，她的忠诚度是100，但是对周悦的好感度始终就停留在20点上，其他人也是一样，不管男女，对周悦的好感度就没有超过30的。

　　所以，周悦有时候忍不住就在想，如果什么时候萧观音对自己的好感度达到90点，是不是也可以攻略一下，但这貌似很难，而且他也实在没有时间玩这种游戏。


第502章 再见唐坤

　　丝雨霏霏，润物无声，山野深处，云雾朦胧，远远的，一行三十余骑兵疾驰而来，行色匆匆，便是那弥漫在细雨中的山花美景，也不能令其稍稍驻足。

　　而在这三十余骑兵过后，大约几分钟的时间，越发庞大的轰隆隆马蹄声从远处再次传来，连山间的雨雾，都似乎被搅散开来。

　　这是一支足足上千人的骑兵队伍，格外庞大，几乎都是一人三马，而在最前面的，还有三百个全身重甲，高大威猛，连坐骑，都是黑色披甲巨狼的重装狼骑。

　　这自然是周悦所带领的前往极北之地击杀寒蛟的队伍。

　　这个任务他已经接下了有一个月零五日，所以容不得耽搁，在击溃江阳联军的第二日，周悦就匆匆处理了大小要务，踏上征程。

　　而后方黑城的具体事务，也被他给安排妥当，盘锦黑城的内部事务和防御事务，由柳月和秦朗负责，鞍山黑城的内部事务和防御由李锐，毛羽负责，其中毛羽更是被周悦任命为鞍山黑城副城主，这一座黑城在经济上并不重要，仅仅是起到屏障北面的作用。

　　至于锦州黑城，则是属于更独立的自治黑城，由狼人乔多负责，基本上不会有什么问题。

　　而在南面，则是由肖军，楚流云，贾络，应羽等一众高手率领重兵修筑那座负责镇守海盗港的堡垒，同时监视夜叉海盗王，为曾大明提供武力支持！

　　萧观音，张颖，韩伊，胡可，萧别离，则是带领五千重装狼骑，三千枪骑营，两千精锐轻骑，两千弓骑营，负责游弋这三座黑城，清剿山贼海匪，防御有可能的入侵，而萧观音在同柳月，肖军等人商议之后，也是有资格发起一轮大规模战役的。

　　总之，周悦是全面放权，毕竟他这一次前往极北之地，最少也得两个月的时间。

　　而这一次随他一同前往的，有夏至所带领的五百弓骑营精锐，还有三百重装投矛手，三百重装狼骑，以及一百名职业MT，此外，还有贺青铭，梁小雪，王煌，赵小二，邓小苗，十个医师学徒，五十个祈福小道士，阵容不可谓不豪华，当然，还有中立商行派出来的两个带路的小伙计，以及两百个中立商行的矿工，两百个中立商行的护卫。

　　不过，这两百个所谓的中立商行护卫让周悦很失望，原本他还以为是一群高手，但哪里想到，都是30级的小喽啰，这也就是说，击杀那寒蛟，中立商行是不打算出一点力气。

　　对此，周悦也无可奈何。

　　好在，这一次他还是极其有信心的，其中一个原因就是，盘锦黑城的铁匠铺里，那王大中，王铁父子在十几日之前，就已经成功进阶为高级铁匠，连带着还有五个低级铁匠进阶为中级铁匠，所以，再配合邓老头，他们竟是成功地将那专门打造的‘屠龙重弓’再一次优化升级，品质虽然依旧是黄色品质，但属性却是要好上许多，从原来的有效射程只有五百米提升到一千米，而且耐久度也大幅提升。

　　再加上时间的拖延，待周悦一行人准备出发之际，王大中父子已经是为周悦他们准备了整整五百张特制的屠龙重弓，每一张屠龙重弓配备一百支特制的屠龙重箭！

　　所以这些屠龙重弓分发到夏至的五百弓骑兵里面，杀伤力是可想而知的，要知道他们这五百人里面，全都是专精级以上的箭术，尤其是那两百个转职为元戎重弓手的存在，几乎可以将这屠龙重弓的威力再提升两三成左右，以周悦估计，他们这一箭全力射出，除了距离的差距外，威力都能比得上八牛弩了。

　　此外，那三百个上马是枪骑兵，下马就是重装投矛手的精锐，也是此行的一大杀器，王大中父子，也为他们每个人打造了五套精钢重矛，这种精钢重矛每套只有五根，长约一米八十，粗度有两厘米粗细，每一根的重量都有三十五斤，几乎比得上一条普通长枪了。

　　普通的投掷手根本就玩不转这样的重矛，因为这太消耗力气，唯有转职为重装投矛手的这种职业，才能如鱼得水，而他们每投掷出一根重矛，杀伤力都将是同一级别弓箭手的三倍，当然，速度是短板，而且即便是他们，在一口气投掷出二十五根精钢重矛后，也就失去了战力，反倒是弓箭手，能够一口气射出数百箭！

　　所以，如果这样豪华的阵容，还杀不死那条寒蛟的话，周悦也无话可说了。

　　根据中立商行带路的伙计所言，那极北寒铁的矿坑，是在遥远的一处被冰雪常年覆盖的区域，这一路行去，至少有上万里之遥，毫无疑问，那地方必然是靠近北冰洋。

　　即便是在灾难之前，不使用任何现代的交通工具，穿越整个西伯利亚，那也是堪称噩梦难度的挑战，更何况是在如今的黑城世界之中？

　　沿途，估计是看不到多少人类的，不管是现代人类还是黑城世界中的古代势力，但那些强大的猛兽和洪荒巨兽，只怕是比比皆是！

　　周悦给整个行军序列定下的目标是每日争取行军五百里，夜晚休息，这样一来，大概能够在一个月后到达那条寒蛟所占据的矿坑，时间是非常充分的，因为在这个任务中，只要杀了这条寒蛟，就算立刻完成任务，不需要再急着返回找中立商行上缴任务清单。

　　当然，具体情况具体执行，比如说在东北境内的时候，每日的行军速度，几乎可以达到八百里到一千里之间，绝对的是日行千里。

　　沿途所经过的黑城，周悦他们一概不去理会，都是快速通过，而遇到的兽群和某些不长眼睛的山贼或者是其他的小势力，则是直接碾压而过。

　　所以，短短三日时间里，周悦他们就已经抵达哈尔滨，当然，现在的这座城市，也是毫不例外的变成了黑城世界中的一座，如果不是东北军区和靖北军区解体的话，只怕黑龙江省内的各大黑城也早已被他们攻陷，但现在，汪增和段鸿，却是没有那么多的心思来扩大地盘。

　　所以，这里的黑城依旧还是属于渤海国大祚荣的地盘，当然也有很多鄂伦春等部族所占据的黑城，包括几座由现代人类所占据的黑城，具体的情形却是不太了解。

　　周悦倒是没有兴趣理会这些，他直接命令整个行军序列，快速绕城而过，不惹麻烦。

　　但世事无绝对，周悦他们这一支上千人的骑兵队伍可不是小动静，在穿过一座高速公路的废弃收费站的时候，他们的前锋斥候小队竟是被拦住了去路。

　　当周悦他们赶到的时候，就见到前面漫山遍野，至少超过了五千人的队伍将整个出路封锁住，而且这些人的实力居然不差，其中光是弓箭手就有近两千人左右，攻守得当，一看就是从无数的战场上厮杀下来的老兵。

　　值得庆幸的是，到目前为止，双方都没有进一步的过激行动。

　　“周哥，是这里的当地人组成的势力，头领是五个兄弟，号称五侯，因为他们都是姓侯的，所以套用了五鼠闹东京的段子，自称钻天猴候大，彻地猴候二，穿山猴侯三，翻江猴侯四，锦毛猴候五，他们想要过路费！”

　　当一个前锋小队成员向周悦汇报之后，他也忍不住一愣，而梁小雪和邓小苗更是笑得花枝乱颤。

　　“他们想要多少过路费？”周悦觉得很有趣，就凭这五千人想拦住他们，可不是一般的困难。

　　“他们想要五百匹战马！”

　　“很好，冲过去！”周悦淡淡道，五百匹战马，那五只猴子，还真看得起他！

　　“等等，周哥，我看到了一个熟人，唐坤。”此时贺青铭忽然开口道，然后随手向前方一指。

　　“什么？唐坤！”周悦这一下，也有点愣住，是啊，怕是有近四个月没有听到唐坤这家伙的消息了，最初，只听到他是被靖北军区的人给收编了，后来就再无消息，但是，现在，他居然出现在这里。

　　“且慢动手！”周悦随即喝止准备冲锋的众人，便与贺青铭，梁小雪催马上前，而这一次，他终于看到了唐坤，这家伙居然就藏在那士兵之中，装模作样的张着一张弓，看他的样子，似乎在这五侯的队伍里面，仅仅是最低级的小兵。

　　但是，在贺青铭的那一双敏锐的眼睛之下，她很快就辨认出，薛中池，蒋钦，贺明，赵宏这唐坤手下的四大金刚，此外，在那密密麻麻的军阵之中，她至少又发现了不下于百人以上的唐坤手下精锐。

　　当贺青铭低声地为周悦一一指出来之后，周悦再动用洞察技能查看一下，才发现，唐坤他们也不知道用了什么方法，将各自的属性给掩藏起来，但是，周悦敢肯定，如今的唐坤，依旧是让人不敢小视的高手。

　　“喂！那个家伙，你们考虑的怎么样了？我候大说话算数，也是绝对讲义气的人物，大家活着都不易，交出五百匹战马，咱们好说好散，否则，你们休想从此地经过。”

　　此时，一个手持巨斧的大汉站在那废弃收费站的最上方，呼呼喝喝地大叫道，看他的实力，还是挺强的，42级，精英级一星战将，怪不得能拉拢一大堆人。

　　但是，不可否认，这所谓的五只猴子，结局必然是悲剧的，不管这个悲剧是以周悦来制造，还是唐坤来制造。


第503章 圣殿骑士扈从

　　没有理会这张牙舞爪的候大，周悦随手摘下头盔，却是对着远处那依旧装模作样的唐坤叫道：“唐团长，好久不见，这就是你的欢迎仪式么？是挺别开生面的，你是要我的人动手呢？还是你自己动手？我可事先说明，我的人一旦出手，绝不留活口的！”

　　“喂，那小子，你在胡说八道什么呢？梦游啊！颠三倒四的！”那候大还没有弄明白发生了什么事情，但是下一刻贺青铭忽然闪电般取出玄铁撼天弓，只是随便的一箭射出，就硬生生地将那候大的头颅给爆成了西瓜粥！

　　甚至连一声惨叫都没有传出，然后那具硕大的身体就如断了线的风筝，从二十几米高的收费站房顶跌落下来！

　　没有人能够看清楚这一过程，所以，直到几秒钟之后，那候大的亲信也哇哇大叫起来，不过这一次无需周悦他们动手，唐坤的那些人就突然爆起，斩瓜切菜一样的将他们干掉，然后迅速控制整个局势。

　　直到这个时候，唐坤才走出来，嘿嘿笑道：“原来是周悦老弟，真是好久不见啊，不过，我可是时时刻刻，都在听着你的传闻呢，名声不菲啊，看来未来的东北王非你莫属！”

　　唐坤一边说着，一边满不在乎地朝着周悦走来，而他身上的气势也随着他每走一步，就暴涨一分，当他来到周悦身前三十米外的时候，那强大的气势几乎都凝聚成实质一样，连贺青铭，梁小雪这样的高手都连连色变。

　　“多谢夸奖，唐副团长也是一样了不得啊，只是我想不明白，你们是闲着无聊么？居然混进这样一个小势力！”周悦淡淡道，就好像丝毫也没有感应到唐坤那强大气势，但是，唐坤那庞大的凝滞气势，到了他面前，却再也无法寸进。

　　旁人看起来没有什么，但只有像贺青铭，梁小雪这样的高手才能看出周悦和唐坤之间的较量。

　　良久，唐坤哈哈一笑，收回全部的气势，似乎有些感慨，“周悦，想不到，你这身手，依旧不简单啊！”

　　“彼此彼此啊！比不上唐副团长你这圣骑士扈从的职业，看来，在过去几个月中，一定发生了很多好玩的事情。”周悦微微笑道，心中暗自惊讶，不错，唐坤变得很厉害，当他完全暴露出他那强大的气势的时候，周悦的洞察术也终于洞察出他如今的属性，这家伙居然也已经升到了51级，而且，同样是成为了准传奇级二星战将，至于他的职业，则是更加让人震惊！

　　神圣教廷圣殿骑士扈从！

　　而那薛中池，蒋钦，贺明，赵宏，这唐坤手下的四大金刚，则也全部都升到了50级，且为精英级二星战将，而他们的职业，则是——神圣教廷预备役圣殿骑士扈从，比唐坤多了一个预备役。

　　至于其他的那些唐坤之前的手下士兵，也都是如此，基本上个个级别都达到了50级。

　　可以说，唐坤手中现在的人马虽然只有不到两百人，但整体实力，怕是能够与周悦这一千多骑兵相抗衡！

　　最重要的是，他们这个职业定位很可怕，以唐坤为例。

　　“神圣教廷圣殿骑士扈从，兵种战力评级五星，兵种附带光环，神圣之光辉，可以祛除所有污秽黑暗，对地狱类生物有100%的加成伤害效果，对其他异教徒有50%的加成伤害效果，本光环需要信仰值，信仰值越高，光环附加效果越强。”

　　“兵种附带特性，神圣之躯体，在激活此特性后，全身总体防御增加500点，持续时间，十分钟，冷却时间，三十分钟。”

　　“兵种附带特性，神圣之敏捷，在激活此特性后，全身总敏捷属性增加300点，持续时间，十五秒钟，冷却时间，三十分钟。”

　　“兵种附带技能，神圣之痊愈，治疗技能，能够治愈自身的生命值和其他人的生命值，需要消耗信仰值，一点信仰值，可以治愈一百点生命值，每秒钟最多可治愈一千点生命值。”

　　“兵种附带技能，神圣之冲锋，攻击打断技能，锁定目标对手，瞬间展开冲锋，最大距离八百米，能够打断对手的技能，并击倒对手，令对手陷入三秒钟的眩晕状态，冷却时间，三十分钟。”

　　“兵种附带技能，神圣打击，攻击技能，需要装备双手巨剑，锁定对手，瞬间展开攻击，能够有一定几率破开对手的格挡，对目标造成2000点技能基础伤害，冷却时间，十分钟。”

　　……

　　很可怕的职业，而且，这还仅仅是兵种附带的光环和技能，唐坤本身还拥有其他双手大剑技能，总之，就算是周悦，现在也没有把握能够干掉这唐坤！

　　能治疗，能当MT，能当狂战士，这的确够牛叉，不愧为圣殿骑士扈从，而且，这还只是一个扈从，如果唐坤能够转职成为圣殿骑士，想必，整体实力将不逊色于传奇级战将了吧！

　　“副团长的称呼就免了吧，我现在不属于军方序列，而且，那些家伙，胡乱折腾，也不配称之为是军方了吧，不过，你倒是可以放心，我们没有恶意，事实上，我们正在替神圣教廷执行任务，所以才混入这五只猴子的队伍，没想到，居然遇到你，也算他们的运气太差了点，怎么样？有时间坐在一起喝杯茶？我想，你一定很需要了解有关于西方的情报吧？”唐坤微微笑道。

　　“免费的？”

　　“你这么认为也不是不可以，不过，你不用敌视我，更不用认为我背叛了祖宗之类的看法来给我下定论，这个世界，信仰什么的都是扯淡，实力才是最重要的，而且，我听说，你刚刚与北欧奥丁神的信众干了一架，相信我，他们不会善罢甘休的，虽然神圣教廷的十字军相当恶劣，但奥丁神的信众也不是什么好东西，至于奥林匹斯山上的宙斯，就更是如此了，总之，你和你黑城要想长久的在这黑城世界中立足，就必须需要盟友，我知道的内幕，比你想象的还多，怎么样，现在心动了吧？你要知道，我和你现在没有利益冲突，我现在的目标是成为神圣教廷的圣殿骑士，然后，也许在遥远的将来，我会转职成为天使骑士，而你的目标却是逐鹿天下，所以，在现在，以及遥远的未来，我们都是可以合作的。”唐坤笑眯眯地道。

　　听着唐坤这一番话，周悦心中倒是有点古怪，七八个月之前，唐坤可还是一个信仰坚定的连长呢，军中硬汉啊，没想到，这转眼间，就成了一个信仰虔诚的圣殿骑士扈从。

　　当然，这些都是扯淡，终归到底，这依旧是对于强横力量的追求。

　　“好吧，我现在的确有点兴趣。”周悦点点头。

　　“很好，我们之间的谈话，最好不要有其他人听到。”唐坤神秘地道。

　　周悦也不担心，挥手让贺青铭，梁小雪等人全部退开一千米之外，直到这个范围内没有任何人之后，唐坤这才有些自嘲地笑道：“说起来话长，当初，我带人没有攻下朝阳黑城，而萧观音又投奔了你之后，我就知道，在东北地界，是竞争不过你了，不过当时我还抱着靖北军区能够重整河山的想法，所以我就带着我那近两万精锐投奔了汪增，但是，不到半个月，我那两万人就被瓜分得一干二净，因为靖北军区里面随便冒出来一个家伙，就是官二代，军二代，水深着呢，好在那个时候我当机立断，带着我剩余的五千核心精锐，借着一次执行任务的机会，分离出去。”

　　“当初我的目标就是穿越西伯利亚，一路向西，前往中亚方向，你想必也知道的，咱们这国家的黑城势力实在太强，除了东北，西南以及西藏这几个大区域外，其他地方基本上都是强者如云，随便拎出来一个势力，都能碾压我们，就这样，我们一路血战，最终杀到中亚的时候，我那五千精锐只剩下了一千多人，那西伯利亚之中，全都是洪荒级的猛兽，我们还是贴着边缘走，都是如此，据说，在西伯利亚里面的几个俄罗斯城市，基本上都被夷为平地，连黑城都无法在那里生存。”

　　“我们到了中亚，却是发现，那里依旧不是乐土，西北的马超被秦皇嬴政赶了出来，在中亚独占一方，我们本想投奔他，但是，我们资格不够，差点被干掉，然后只能是沦落为马贼，东躲西藏，不但要面对匈奴王阿提拉的追杀，还要面对马穆鲁克重骑兵的追剿，我和你说，马穆鲁克这个完全由奴隶组成的重骑兵简直可怕得不得了，马超都不是对手，一千名马穆鲁克，就能杀死一个圣殿骑士，你知道什么叫圣殿骑士么，那是代表着80级的传奇三星战将。”

　　“我们在那个夹缝中，艰难度日，并且不断向西逃亡，人数也越来越少，当我们最后只剩下不到五百人的时候，也许是我的运气终于来了吧，我们发现了一个濒死的神圣教廷圣殿骑士，然后我们救了他，最后在他的引荐下，我们加入了神圣教廷，与十字军并肩作战，由于我们的表现不错，最终我们全部获得了圣殿骑士扈从的这个兵种，而这个职业，就不仅仅是在战场上杀敌了，我们的主要任务，是追杀黑暗生物和异教徒，而这一次我们重返东方，是为了追杀一个梅林白女巫，周悦，如果你能帮我们杀死这个女巫，我可以提供给你的人十个圣殿骑士扈从的转职名额，你看怎样？”


第504章 不屑一顾

　　听完唐坤的这一番话，周悦的神色却是没有太多变化，他已经不是从前那个升斗小民，而是一城之主，所以，论消息来源，也并不会逊色唐坤。

　　更何况，他看问题的角度，也没有从前那么急功近利，更多的还是从大局着手。

　　比如说此刻唐坤所说的转职名额以及梅林白女巫，若是换做其他人，只怕会很心动很心动，就算不会立刻答应，也会斟酌一番。

　　但是，在此刻周悦根本就看不上，不错，唐坤等人所转职的圣殿骑士扈从相当给力，各种技能不可谓不强！

　　可周悦很敏锐地注意到了一点，那就是，信仰值！

　　没有信仰值，再强力的技能也没有用途，虽然周悦不知道这需要怎样才能获得更多的信仰值，但毫无疑问，这应该是属于从身心方面进行虔诚的信仰才行，所以，这听起来有点玄乎，可是，周悦认为，这所谓的信仰值就是类似于刀魂和枪魂那样的存在，能够让自身获得更强的力量。

　　但是，周悦宁可去辛辛苦苦凝聚刀魂和枪魂，也不会开放自己的灵魂，去信仰什么神祗！

　　他只相信他自己！

　　这些只是一方面，是周悦不屑于那所谓的圣殿骑士扈从，而从一个大的角度来讲，这又涉及到黑城世界中的力量体系布局。

　　周悦如今已经知道，在这黑城世界中，其力量体系大概是可以划分为上中下等几个层次，普通小兵的力量和那些普通的技能，大概就属于最底层，而强大的战将与那些强大的洪荒巨兽，则可以算是为中层，而那最顶级的传奇战将则是属于最上层。

　　而在这三个层次之外，横向的比较，又会另外的力量体系，比如张角的黑暗道士，公孙二娘的游侠，某些萨满崇拜，还有唐坤所说的女巫，除此之外，还有所谓的奥丁神系，宙斯神系，耶稣神系，穆罕默德神系，等等，这些力量体系相互纠缠，从而形成一个又一个鲜明的势力。

　　在这些势力之中，中世纪的耶稣神系，穆罕默德神系，这两大势力算是非常强的，但他们也是排外最明显的，所有不属于本神系信徒的人皆被斥为异教徒，一定要被烧死和杀戮！

　　这一点，完全是从现实中映现出来的，不是虚构的，所以，即便是周悦从黑城的发展角度来讲，都不会选择与这两个神系联手，因为同他们做盟友，要么选择被同化，要么就得选择被烧死或砍头，很恶心的。

　　那么，从这个角度来讲，唐坤的这些人，周悦是不会与他们有任何的合作关系。

　　更何况，他现在要急着前往极北击杀寒蛟，哪里有多余的时间陪他折腾！

　　“抱歉，我只怕没有时间与你合作了。”

　　在沉默了大约几十秒钟后，周悦淡淡道，然后转身便走。

　　“等等！”

　　唐坤微微一怔，随即却是叫住周悦，笑着道：“周悦，想不到，你还是原来的样子，桀骜不驯，好吧，这件事不合作就不合作吧，但是我却有另外一件事要与你商量，你应该知道，蒙古的铁木真，他麾下的大部分军队，都是信奉上帝的么？”

　　“此话怎讲？我记得，他们不是信奉喇嘛教么？”

　　周悦没有转身，但眉头却微微皱起。

　　“呵呵，这是事实，实际上，在现实的历史中，欧洲的十字军在展开东征的时候，就有一支蒙古人组成的十字军，配合他们作战，而且还取得了相当不错的战果，而在这黑城世界中，这一点同样没有改变，蒙古人之中大多也是信奉上帝的，所以，有鉴于此，我可以在你和铁木真之间磋商一下，只要你同意，我可以说服让他们暂缓攻击你的黑城，当然，你也得付出一些代价，比如说，让神圣教廷能够在你的黑城范围之内修筑教堂，然后供奉一支圣殿骑士团，这可是好事，一支圣殿骑士团，至少有三十名圣殿骑士，有他们守卫，你的黑城将安全得多，当然，你不要有什么排斥心理，我们自己都知道，所谓的教廷是什么玩意，一切，都是为了在这黑城世界中活下去，权宜之计而已，我保证，你只要同意，一定会赚到的。”

　　唐坤快速且清晰地道，言语轻松，充满了自信。

　　周悦没有做声，只是缓缓地转过身来，盯着唐坤，良久，忽然沉声道：“如果你的人，或者是有任何一个隶属于神圣教廷的人敢出现在我的势力范围内，我会直接送他们去见上帝，你可以把我这话当做是威胁，也可以当做是警告，当然也可以当做是一句玩笑话，总之，你的行为，将决定你的命运，我，不会再对你说第二次，懂么？”

　　说完此话，周悦冷哼一声，拂袖而去，真是把他当成小孩子了，可笑！

　　而唐坤在原地眯了眯眼睛，也同样没有再说什么，但他眼角划过的那一抹精芒却是在表明，他很愤怒！

　　直到周悦一方轰隆隆的马蹄远远消失，他才哑然失笑道：“周悦，你不懂，你不懂的，自从黑城世界的出现，就预示着，这世界最终将变成诸神之间的战争，一个凡人，再怎么嚣张，也终究是蝼蚁一样的存在，你没有胜算的！什么伟大的民族，什么伟大的国家，都将被吞噬，能够生存的，只有最虔诚的信仰才能拯救，阿门！”

　　犹如一个小插曲，快速地来，快速地消失，哈尔滨的黑城逐渐远去，渤海国大祚荣没有丝毫的刁难，或者说，是没敢有丝毫的刁难，如今于东北地界，大祚荣的势力，只能算是勉强自保，便是蒋果果的势力，都能让他们心惊胆战，更何况是周悦？

　　话说起来，周悦如今的世界声望已经达到了1750，不知不觉间，就要到了两千点，到那时，他将获得‘名动四方’的称号，普通的小黑城势力光是听着名儿，就不敢擅动了。

　　而有时候，这世界声望甚至可以用来驱逐那些猛兽，当然，周悦认为最主要的原因是他们这一千多人实在太强横。


第505章 龙门客栈？

　　越向北，气候的变化就越发明显，在盘锦黑城，已经是进入了初夏，满山葱茏，繁花似锦，但到了曾经中俄边界的地方，却是好似才初春的模样，白日还好些，但是晚上依旧冷风刺骨。

　　而这一路行来，基本上也没有碰到什么麻烦，不但很多变异猛兽不敢上前，连一个难民都没有碰到，当真是千里荒原，那公路沿途的小镇村落，无一不是荒废已久，不知道那些原住民都去了哪里。

　　“周哥，前面就是漠河市区，过了那里，就该进入西伯利亚了，如果唐坤所言不假，这西伯利亚之中的洪荒猛兽只怕是需要小心谨慎一些，而中立商行的向导也说，我们最好在那里休息一下，而且，漠河市里面还有他们的一个分店。”

　　贺青铭低声向周悦汇报道，这一路来，都是她和梁小雪两个人在前面探路，偶尔有几头洪荒巨兽敢跑出来放肆，那么几乎用不了几分钟，就能够被她们两个给完美击杀掉，这一点，她们两个倒是配合密切。

　　“嗯？中立商行的分店？有点意思，漠河也是一座黑城么？”周悦有些惊讶，对于漠河这个地名，只要是个中国人大概就不会陌生，初中的课本写的清清楚楚呢，南有曾母暗礁，北有漠河，而这里也因为旅游的关系，从一个镇升级为一个县，再从一个县升级为市，但是，这个地方依旧不够资格变成黑城啊！

　　“不是黑城，但却是三不管的地方，根据那向导所言，这里是很特殊的，一共有三股马匪，三伙山贼外加一伙叛军占领，所以彼此相安无事，但是，比较好玩的是，他们之所以能够相安无事，是因为，这座城市里出现了一座龙门客栈！”贺青铭有些促狭瞅了眼周悦，笑道。

　　“龙门客栈？我去，龙门客栈不是应该在西北那面的沙漠之中么？”周悦觉得脑子有点不够用了。

　　“这一点，周哥你只怕想不到吧，那中立商行里藏着的秘密多了去，我和小雪这一路不停地刷那个向导的好感度，然后才套到这个情报，根据那向导所言，在这黑城世界中，他们中立商行之所以百无禁忌，将生意遍布天下，原因是他们有着白道领袖的支持，也就是说，不论秦汉唐明，这些大势力都是认可中立商行的地位的，但是既然有白道，那就会有黑道，而很明显，龙门客栈，就是黑道的头儿，所以，漠河市就是如此性质了，由黑道，绿林，土匪，所掌控的城市，您还记得，在天下雄城榜中，曾经有四千多座没有名字的神秘黑城么？我想，像这些黑道所掌握的黑城说不定就是其中之一。”

　　“嗯，有点道理，你们做的不错，该赏！”周悦眨眨眼，心中有些得意，不得不说，拿下贺青铭，可是带给他很大的助力。

　　“别贼眉鼠眼的，我去前面看看，今晚，我们肯定是得在龙门客栈住上一夜的。”贺青铭白了周悦一眼，迅速打马离去。

　　看着她的身影，周悦忍不住微微一笑，但是忽然，他似乎感觉到有人在远处偷窥着他，这不由让他心中一惊，但这种感觉随即消失，以至于，让他连回头去望的机会都来不及。

　　但他还是忍不住回头望了一眼，压根什么都没有，除了以简单阵列行军的士兵，没有任何的不妥。

　　微微皱眉，周悦回头继续前进，他如今的感觉可是相当犀利，就是梁小雪和贺青铭，都远远不及，所以，这应该不是错觉，更不可能是他手下的人，那么，这事情还真有点好玩了。

　　不到半个小时，那一座已经彻底变成黑道老窝的漠河城就出现在周悦视线之中，的确，这不是常规意义上的黑城，但也绝对不是灾难之前的城市，所有的，现代化的标志都被砸的稀巴烂，只有小城中央有几座摇摇欲坠的楼房伫立着，其余的地方则是扎满了窝棚，和简陋的土屋，一条被简单清理出来的道路上，竟是有一些人在晒太阳，看起来还有那么一点生气。

　　不过这一切都不是最重要的，重要的是，在那几座破楼跟前，一杆大旗在空中猎猎飞舞，上面写着四个大字，龙门客栈！

　　很威风，非常的威风！

　　同样的，在这一面大旗的另一边，有一间寒碜的小屋，正是中立商行的分店，寒酸啊，没法比。

　　看到这一幕，周悦就觉得，相当的不和谐，很别扭，很突兀的感觉，虽然这破破烂烂的小城里面，看不到什么危险，但是，感觉就是这么古怪，差点就让他想放弃在这里过夜的打算。

　　想了想，周悦就命令众人在小城之外的一处宽敞的所在撘营，反正他们也是携带着大量的物资，仅仅是缓解一下疲劳，就足够了，用不着太奢侈。

　　但是，周悦的这个命令却是遭到了那中立商行向导的反对，这还是这一路上他第一次明确提出的反对。

　　“城主大人，万不可在这小城外撘营啊，大家可以都挤挤，一定要在住在这龙门客栈，这是黑白两道的规矩，不能不遵守啊！而只要过了明日天明，我们便继续上路，一切照旧。”

　　那向导匪夷所思的话语让周悦有些摸不着头脑，至于么？这么夸张？虽然有些不以为然，但他还是从善如流，进入那所谓的龙门客栈。

　　果不其然，没有想象中的那么神秘，这龙门客栈仅仅是将原来这漠河城中的一座楼房打通，然后就那么脏兮兮地开张做起来生意，看不到老板，只有一个伙计，外加一个大厨，但是，这里的生意倒是不错。

　　周悦走进来的时候，就看到那狭窄的大堂之中，才摆开的八个桌位上，有六个桌位是被人占着的，有男有女，有老有少，其中几个明显是外国人，不过，他们并非现代人类，反倒是个个很古怪，一看见周悦几个人，那是眼睛直放光啊，就好像是看到了肥羊一样。

　　“几位客官，打尖还是住店？”

　　此时那小伙计很热情地跑过来，倒是让周悦有种错觉，这特么的，真诡异。

　　“住店，不过，我的人很多，你的店怕是住不下。”周悦淡淡道，方才那中立商行的向导那番话，让他有种必须得在龙门客栈里交保护费的感觉，所以他才会这么问。

　　“哈！客官有所不知，别说你们这一千六百三十一人，便是一万六千三百人，本店也是能够住得下的，只要客官你有足够的银两！”那小伙计却是闻言一笑，极为自信。

　　听到此话，周悦心中暗凛，这地方还真的不简单呢，竟是在短短时间里就把他们的人数掌握的差不离。

　　“了不得，厉害，不过，我的人只有一千六百三十人，可没有再多出一人。”

　　“非也非也，客官，你的人里面，就是一千六百三十一人，一个不多，一个不少，这可是瞒不住我的！”那小伙计却是摇头，肯定地道。

　　“多出一人？不可能啊？”周悦心中一动。

　　“呵呵，的确是这个数，至于是否多出来，那是你的事，总之，这些人都是需要住店么？”那小伙计再次问道。

　　“当然，店钱多少？”

　　周悦也不去和他计较。

　　“好极了！”

　　那小伙计喝了一声，然后顺手就从后背的某个位置抽出来一个巨大的算盘，噼里啪啦，算了足足一分钟，然后就慢条斯理地道：“根据本店的规矩，客官你是位贵人，所以需要双倍，也就是一千金的店钱，至于其他人，每人一金，这还是看着那位王老哥的份上，所以，一共两千六百三十一金，不能多，也不能少，如果你们需要另外的房间的话，上房一间一千金，中等客房一间五百金，下等客房一间二百金，而如果要额外的酒菜，那么，上等席面一席一千金，中等席面一席五百金，下等席面一席二百金，童叟无欺，公平合理，客官你看——”

　　……

　　“我靠！果然是黑店啊！”

　　周悦心中大骂，不过，当他对着那个店小二放了一道洞察术之后，还是果断选择交保护费，因为那店小二的等级就有80级，至于其他的选项则是一片问号。

　　所以，没必要，既然这龙门客栈是与中立商行并驾齐驱的存在，他的小小黑城，暂时还真的对付不了。

　　大事要紧。

　　“付账！”

　　周悦吩咐一声，转身离开，不过让他想不到的是，当贺青铭支付了2631金之后，他却是得到了一个信息提示。

　　“编号1803453232233，你所统领的黑城势力与龙门客栈的友好度达到5点，目前为友善，你可以有几率在店小二那里接取相关任务！”

　　见到这一条信息，周悦之前心中的不满顿时云消雾散，妹的，果然如此，得亏他没有硬来，当下，他重新转身，想再和店小二套套交情，不过对方却不理会他了，无可奈何之下，他也只好丢出二百金，购买了一份下等酒席。

　　果然，这一次店小二才重新变得热情起来，周悦趁机和他联络几句，可是，那所谓的任务，依旧没有出现。


第506章 人外有人

　　如此奇异的情形实在让周悦很愕然，想了想，他索性要了一间千金的上房，再加上一千金的酒席，因为他算看出来了，这龙门客栈既然是属于黑道，那么，对于金银来说，应该是最直接的打动方法。

　　果然不出周悦所料，当他一口气砸下两千金之后，那店小二顿时就转变态度，在一阵漫长的闲聊之后，这才将他引到那所谓的上房之中，其实就是一间破败无比，不满灰尘的房屋，只是到了这里，那店小二忽然神秘兮兮地取出一物，却是一块黑漆漆的城主令！

　　“客官，想必以你的尊贵身份，是认得此物吧，这是数年之前一位客人在我们这小店中遗落的，本来我们应该物归原主，不料那位客人却是一去不复返，一连数年，想必早已遗忘此事或是出了什么意外，今日见客官出手阔绰，仪表不凡，这块令牌就想以成本价出售给客官，不知客官意下如何？只需要三万金，一口价，这东西就归你了！”

　　听着那店小二胡扯的话语，周悦心中当然不信，他们就是一个黑店，过路的人如果不交保护费，也就是所谓的住店费，那么，必然要遭到他们的劫掠，说不定这一块城主令的主人就是这么死在他们手中的，所以，根本就是无本买卖，不过，这城主令，对于他来说，还是不太重要，想了想，他便道：“小二哥，可否让我先看看再说？”

　　“没问题！”那店小二一点都不担心的样子，就将那块城主令递给周悦。

　　而当周悦才一接过来，却是大吃一惊，不是因为这块城主令牌的来头很大，而是因为，这竟然是一块建城令！

　　也就是说，与周悦他之前所获得的其他城主令有着很大的区别，他之前的城主令，都是以那些黑城为基础，那些城主令，如果一旦黑城被攻破，一个月内若无法抢夺回来，那一座黑城就彻底沦为荒城，而城主令也则是变成废木头疙瘩！

　　局限性很大！

　　但是这一块建城令则是不同，这竟是可以在任意地点，任意时间，修建一座属于自己的黑城，这好处是可想而知的，因为这是可以完全建在险峻高山上，或者是大海之中，总之，好处多多，而且，这居然只卖三万金！

　　好东西啊！

　　“很好，我买了，但是，小二哥，我手中暂时没带那么多的金银，可否宽限几日？”周悦二话不说就做出决定。

　　“可以啊，但是我得说，看上这一件宝贝的，可不止你一个人呢，所以，你自己看着吧！”店小二嘿嘿一笑，直接收回那一块建城令。

　　而周悦心中则是有无数念头快速闪过，随即他还是小心地问道：“小二哥，不知道，那另外几人分别是谁？他们何时来购买？”

　　“呵呵！这个嘛，不可说，总之，他们也只是路过之人，也同样是因为囊中羞涩，所以，我不能再多泄露了，你们谁先凑到三万金，这宝贝就是谁的。”

　　店小二说到此，呵呵一笑，转身而去！

　　而周悦却是不淡定了，心中更是如波澜大海一般起伏不定，这不仅仅是因为他听到有竞争对手，更是因为，店小二的话语中所透漏的信息。

　　毫无疑问，愿意购买这建城令的，必然是现代人，不会是古代黑城势力，但是，在此时此刻，能够出现在这漠河城中，而且能够出得起三万金购买建城令的人，可是不简单啊！

　　汪增？段鸿？这两个人都是有能力购买这建城令的，但是他们目前都在急着在各自领地建设繁荣度，怎么会有心情跑到这极北的漠河来！

　　难道说，是另外的，其他的势力？

　　如果是这样的话，可就非常不妙了！

　　周悦心中倒吸了一股冷气，他就知道，自从灾难爆发之后，不会只有自己这些人才能够建立起一番势力，要知道，人外有人，天外有天啊！在那天下雄城榜中，由现代人所统治的三星级黑城，可就是有八座之多，除此之外，像唐坤这样的独特势力，也是有资格购买这建城令的。

　　一时间，周悦不敢再耽搁，急忙下楼，找到贺青铭夏至，梁小雪一众人，先是从他们手中收集金银，同时，再去中立商行，无论如何，他必须在最短时间内，凑足三万金。

　　只是，当周悦几人赶到那一间中立商行的小屋的时候，却是意外的发现，这里面已经有了两个不速之客，一个明显是俄罗斯人，身穿着一套暗金品质的重铠，比周悦的黄沙套装还要珍贵，背后背着一把超级巨大的斧头，同样是暗金品质，至于他的级别，当周悦用洞察术查看之后，就不由大吃一惊。

　　“奇尔金·丹尼，55级，共青城城主，准传奇级二星战将，兵种巨斧熊战士，战力评级，五星。”

　　这绝对是周悦自从灾难发生以来，亲眼见到过的实力最强的现代幸存人类！

　　整体实力，怕是比周悦还要厉害许多，尤其是对方也同样是一方霸主，同样是准传奇级二星战将！

　　而另外一人，则是有些阿拉伯人的特征，黑色的头发，黑色的眼睛，外加浓密的胡须，而他的属性同样不差。

　　“阿卜杜勒·法库可，53级，雅库黑城城主，准传奇级二星战将，兵种，魅影战弓手，兵种战力评级，五星。”

　　同样是极其恐怖的存在！

　　真是难以想象，周悦做梦也想不到，会在这样一个苦寒之地，一口气碰到两个准传奇级二星战将，而且，都是比自己更加厉害的存在，这还真的是验证了人外有人，天外有天的说法！

　　而毫无疑问，这两位明显都是三星级黑城城主的存在，都不会是孤身一人前来这里的，他们各自手下的大军，肯定就藏在漠河黑城之外，想到这里，周悦心中当真是一阵胆战心惊！

　　怪不得那中立商行的向导一定要他们在这里过夜，若是周悦坚决不听，那么，很可能会直接送入到这两位城主的大军之中。

　　不需要什么恩怨，更不需要什么理由，杀了就是杀了！


第507章 交易

　　此时当周悦踏入这狭小的中立商行分店时，那奇尔金·丹尼，阿卜杜勒·法库可两人都是不约而同地回头瞅了一眼，但相比周悦看见他们时的惊讶，他们两个的目光却是相当平静，显然，是早就知道周悦的存在。

　　那奇尔金·丹尼的目光有些深邃，让人看上第一眼，就觉得这个人很稳重，但又如狐狸一般狡猾，同时兼具苍鹰一样的勇猛。

　　至于那阿卜杜勒·法库可，却是另外一种情形，目光平静且狂热，听起来很诡异，但是，周悦却能够感觉得到，这是一个宗教狂热者，他的目光平静是因为他的追求单一且纯粹，他的目光狂热是因为他的信仰弥坚，是狂信徒。

　　一瞬间，周悦心中便了然，然后平静地走上前去，不用说，这两位应该就是那龙门客栈店小二手中的建城令的追逐者，他们来到这中立商行，也是为了一件事，凑足三万金。

　　“尊贵的客官，欢迎光临本店，不知有什么可以效劳的？”那中立商行的伙计面带微笑，礼貌却不卑微，显然，他这店虽然很小，但却是完全有理由店大欺客！

　　微微扫了一眼旁边那两位，周悦微微一笑，“我要购买一些物资，不知可否？”

　　“当然没有问题。”那中立商行的伙计似乎热情了那么几分，旋即拿出那种挑选石板。

　　与此同时，周悦也注意到，旁边那两位黑城城主似乎能够听得懂他所说的话语，只是，没有任何的表现。

　　周悦也不管他们，随随便便浏览了一番，最终只是挑选了几个小玩意，便皱眉道：“难怪啊，穷山恶水，兄弟，连累你们中立商行，都没有什么精品，告辞了。”

　　说完此话，周悦转身便带着贺青铭几人离开。

　　而一直回到他们在这小城中搭建的营地里，贺青铭才有些奇怪地问道：“周哥，难道，您不打算与他们竞夺那块建城令？要不，我去找那位中立商行的向导，他或许能够帮我们想点办法。”

　　“呵呵！不必！何必那么复杂，我们等着即可，三万金呐！不是小数目，便是以我们黑城的富庶，我也不可能随身携带三万金的财富，所以由此推之，那两位老兄，也不可能凑够三万金，既然如此，他们必然选择在这里向中立商行出售物资，来换取三万金，因为他们都没有把握，在他们派人返回各自黑城取来那三万金的时候，那块建城令是否会被别人买走！但是，青铭，你要知道，有的时候吧，人就是这么贱，会在不知不觉中就当了白痴，我们不管他们，自管看戏好了！”周悦微微一笑道。

　　“周哥，我已经让所有人把他们随身携带的金银全部上缴，当然，我打的是欠条，承诺回到黑城后，以一倍的利息支付，或者，用团队贡献积分支付，目前我们一共收集到一万三千金，如果算是我们本身携带的，大约有一万五千金左右。”此时夏至快步走来，低声汇报道。

　　“非常好！小雪，你和青铭立刻出发，小心一些，出城去侦查这漠河黑城周围的情形，我敢肯定，那奇尔金和阿卜杜勒，他们的手下必然就在附近，只不过，他们应该是舍不得缴纳保护费，如此而已。”周悦淡淡笑道。

　　而听到周悦此话，梁小雪还有些迷糊，贺青铭却是眼前一亮，“我明白了，是不是要我看看，究竟是那一家的实力更弱一些？然后，就找他们说，愿意提供给他们高额的贷款？”

　　“正确！去吧，一切小心！”周悦点头，不错，他就是想到了这样一个比较损的方式。

　　当然，这也不算是多么高明的方法，只要不是太笨，就能够想得到。

　　不过，在这个时候，周悦也只有这个方法了，而且，他至少有八成的把握，那两位看起来相当厉害且精明的家伙，也一定会配合的，毕竟，他们实力强大的同时，也必然极其自信。

　　接下来一切都很正常，随着夜幕降临，周悦他们升起篝火，烧烤这一路猎杀的猛兽后腿肉，喝着烈酒，相当的滋润，至少从表面上看是如此。

　　梁小雪和贺青铭依旧没有返回，但周悦一点也不急，她们两个实力都是一流，最主要的是，都是敏捷特长，便是周悦，即便能打得过她们，也留不下她们。

　　而在这等待之中，周悦也是在思考，不过不是在思考那建城令的问题，而是如今这整个黑城世界的大格局。

　　目前来讲，从已知到未知，这整个世界，都已经发生翻天覆地的变化，过往的力量体系被推翻，如今剩下来的，虽然暂时能够苟延残喘，但注定还要面临恐怖的威胁，就比如，周悦就从来不知道，在他的黑城北面，居然就崛起了这样两个强力的三星级黑城。

　　所以，唐坤，在撒谎，至少，西伯利亚之中也并非没有强力的存在。

　　“夏至！”

　　“嗯，在呢，周哥，什么事？”

　　周悦忽然叫做那恰巧经过附近的夏至。

　　“你坐下，我有话问你。”

　　“嗯！”夏至微微点头，在周悦对面坐下，有点好奇地望过来。

　　“我来问你，我们这一路而来，你有没有发现什么异常？”周悦没有看夏至，只是专心致志地在火堆上烧烤着一块肥瘦相间的烤肉。

　　“这个啊，目前没有，如果说非得要有什么异常的话，我觉得，这座漠河小城就很异常啊！”

　　夏至歪着头想了想，便笑着回答道。

　　“你对唐坤怎么看？”周悦忽然跳转话题。

　　“呃，这个，我不太能确定，不过他很强的，尤其是他现在的职业。”

　　“那你知道，唐坤目前在寻找什么吗？”

　　“呃，他不是要寻找一个梅林白女巫么？真是让人很好奇呀，我从前小的时候读格林童话，就对那些女巫很痛恨，没想到，如今居然能够亲耳听到，这些女巫就与我们同时存在于这个世界上。”夏至很感慨地道，不过她却是忍不住偷偷地瞅了周悦一眼。

　　“好啦，其实没什么，女巫不一定就是丑陋无比的老怪物，张角也算是巫师呢，这块烤肉给你，相当不错的，去吧！”周悦微微笑道，把手中那块烤好的烤肉递给有些发呆的夏至。

　　“谢谢周哥！”夏至犹豫了一下，还是没有说什么，点点头便离开。

　　而看着她的身影消失，周悦才哑然失笑，怪不得啊，怪不得那龙门客栈中的店小二说他的队伍一共是有1631人，原来就是这么多出来的一人啊！

　　不过，周悦选择相信夏至，她一定能够处理好的，这一点，无需置疑！

　　当大约快到了午夜时分的时候，梁小雪和贺青铭终于返回来了，不过不是偷偷摸摸的，而是大摇大摆，与他们一同返回来的，还有上百个彪形大汉，每个人都是实力强悍，且都已经升到了50级，虽然他们没有转职为战将，但是他们的职业，却让人不敢怠慢。

　　马穆鲁克！

　　历史上大名鼎鼎的重骑兵，而且据说是曾经击败过蒙古铁骑的存在，是阿拉伯帝国哈里发的王牌队伍！可以说，在古代冷兵器战争史上，相当浓墨重彩的存在。

　　不过，周悦一点都不惊讶，反而是笑呵呵地迎了上去，对着那最前面的那个家伙拱手道：“阿卜杜勒城主，稀客啊稀客，请！”

　　来者，赫然是周悦之前在中立商行看到的那位阿卜杜勒城主。

　　“周悦城主，久闻大名，但是，你我之间不必客套，简单明了，最好不过，我听说你愿意用一万五千金购买物资，此事可真？”那阿卜杜勒居然说的好流利的一番汉语，也不知道这是黑城的福利还是这位仁兄在灾难之前就是个语言学家。

　　不过这不重要，重要的是，他终于忍不住，想要拿下那块建城令！

　　至于周悦想玩的花招，估计这阿卜杜勒也是一清二楚，但他应该更相信自己的实力，只要率先凑够那三万金，拿下那建城令，就算是一路杀出去，也是值了，更何况，他还有一百个马穆鲁克精锐，根本不担心什么！

　　“很好，痛快，一万五千金，就在这里，不知阿卜杜勒城主用什么来交换？”周悦拍拍手，立刻就有十个重装狼骑，抬着五个装满了金子的箱子走上前来。

　　而同一时间，那阿卜杜勒也向后一挥手，顿时，也有十个马穆鲁克各自拿着一件装备走上前来。

　　周悦用洞察术快速浏览一遍，心中顿时一喜，很显然，这阿卜杜勒是以牺牲信仰为代价，获得了阿拉伯穆罕默德神系的大力培植，所以，身家丰厚啊！

　　那第一件物品，就相当出色，那竟是一块已经打造成功的大马士革精钢，这还是目前为止，周悦所见到的，品质最好的材料，怕是能够与极北寒铁相媲美，因为只看那说明，就足以让人震撼了。

　　“大马士革精钢，上佳品质，可用来精炼暗金装备，有极高的几率能够提升精炼度，并能够提升金色品质的装备到暗金品质。”

　　可惜，那阿卜杜勒只是拿出一块大马士革钢，此外，都是装备，一共是一套，全部为金色品质，正是马穆鲁克的套装，包括头盔，战甲，护腕，护膝，战靴，以及一把金色品质的大马士革钢刀，一把黄色品质的十字弩，最后还有一瓶香料，用来烹饪，可增加菜肴酒席二十五点临时附加属性。


第508章 赌局

　　实话实说，如果正常的交易，这十件物品，还真能价值一万五千金，别的不说，单单是那块大马士革精钢，其价值就能值得上一万金，若是在某些特殊需求的人看来，再高一些也能值得。

　　因为这大马士革精钢是能够将一件金色品质的装备，直接提升到暗金品质的。

　　这一点殊为难得！

　　周悦现在身上，暗金品质的装备也仅仅是猛虎尖牙枪而已，可想而知，这种品质的装备有多难获得。

　　当然，周悦的盘锦黑城里，随着他的世界声望的提升，每个月都可以从中立商行中刷新出一件暗金品质的装备，听起来是不错。

　　但是，这种暗金品质的装备具备很大的随意性，顶多是刷新出首饰类的装备，连战甲类的装备都很少见，更不要说武器类装备了。

　　而且还有一点，用惯了的武器，是不一样的，比如说渊盖苏文掉落的那把七星宝刀，周悦哪怕是都达到了专精级刀术，领悟了一星战将技，也依旧无法获得那把七星宝刀的认可，尽管这也是暗金品质。

　　可是，如果是冷月长刀和那把七星宝刀之间挑选，周悦还是宁可挑选冷月长刀，这不仅仅是冷月长刀伴随着他的时间最久，也是因为，冷月长刀上面附加的那一个通灵特性。

　　目前冷月长刀只是金色品质，所以，那阿卜杜勒拿出来的那块大马士革精钢，对于周悦来讲，几乎就等于是必须要获取的。

　　别说一万金，便是两万金，他也一定要拿到手！

　　可惜！

　　阿卜杜勒现在拿出来的时机不对！

　　现在，是周悦掌握着交易的主动，他是一点都不急的，在很耐心很耐心地打量了片刻之后，他才微微一笑。

　　“阿卜杜勒城主，你确定这黑城世界是通货膨胀了么？还是觉得我这个人比较好糊弄？你拿出来的这些物品，虽然不错，但，我看却不值一万五千金吧？咱们别说废话，我也不会和你啰嗦，三块大马士革精钢，那一万五千金你就拿去！否则的话，我想，奇尔金城主，会很乐意与我交易的，哦哦，顺便说一下，不用等到明日傍晚，就会有一队神圣教廷圣殿骑士团从这里经过，嗯哼，我想，他们也许会对阿卜杜勒先生你很感兴趣的。”

　　周悦这一番话，却是并没有让那位阿卜杜勒动怒，他只是很平静地盯着周悦，良久，嘴角微微翘起，似乎听到了多么好笑的笑话。

　　“周悦城主，这世上没有人是傻子，如果你把别人当做是傻子，那么，你首先就是一个傻子，穆罕默德说过，大山不来见我，我就去见大山，你不选择和我交易，我就会用另外一种方法与你交易，懂么？”

　　阿卜杜勒的这最后一个字才落下，他身后那一百个马穆鲁克呼的一声，齐刷刷地抽出一把极其精巧的战弩，全部箭在弦上，死死地锁定住周悦！

　　尽管同一时间，周悦这一方上千人也是不慢，迅速张弓搭箭，但是，无论是谁，都能清楚地明白，一旦开战，周悦绝对是第一个死的，因为，战弩的威力要更加强大，而且发射速度更快，即便是以周悦的实力，也不可能扛得住一百名马穆鲁克的穿射！

　　“周悦城主，你的部下，的确精锐得让我出乎意料，但是，他们还不够，不够的，你想两败俱伤么？如果我说的没错，奇尔金那个该死的异教徒，他的人马，就在远处注视着这一切，想想吧，你没有机会坐山观虎斗的，你也不具备渔翁得利的实力！”

　　阿卜杜勒的声音很清晰，也很缓慢，就像是拥有了某种神奇的魔力，让人忍不住就想放松警惕！

　　尽管周悦等所有人都是心志坚毅之辈，可在这一刻，也忍不住有些动容！

　　不得不说，这个阿卜杜勒，抛却他的种族和信仰，也绝对是一个极其难缠，极其可怕，极其敏锐的人杰！

　　他竟是硬生生地，以一百人扭转局势，从被动转化为主动！

　　几秒钟的沉默之后，周悦忽然微笑了一下，摇头感叹道：“好吧，我承认，你这家伙的确够狠，但是，如果你身后这一百个马穆鲁克一轮齐射射不死我呢？怎么办？你要知道，只需要一秒钟，听清楚，只需要一秒钟！一秒钟的延迟，你和你的人将统统变成刺猬，要不要赌？如果你赌赢了，这一万五千金就全归你，如果你赌输了，不好意思，我很愿意把你的脑袋割下来当球踢！”

　　“当然，我有何不敢！你恐怕不知道，什么是真正的马穆鲁克，什么才叫做真正的传奇？一秒钟，杀死你足够了，而且，我有把握全身而退！能够杀死你这样一个准传奇级二星战将，并且还是一个三星级的城主，我觉得，很值，非常值！要不要试试？”那阿卜杜勒神情淡然，就像是在闲庭漫步一般，唯有那褶褶生辉的双目里，是无比的自信！

　　“很好！那就——如你所愿！”

　　周悦的目光也在一瞬间冷冽无比，而几乎是在同一个瞬间，他的狂化之心技能爆发，化身巨熊，这是他目前所有技能中，防御最强，血量最厚的技能，可以直接让他的防御突破3500点，生命值突破12000点。

　　但这远远不是结束！

　　在一开始展开对峙的那一瞬间，后方一百个祈福小道士就已经准备好了LV1级的祈福术，在此刻同时覆盖笼罩在周悦身上，虽然效果远远达不到大祈福术那种水准，但也足够相当于一个中级祈福术。

　　依旧是同一时间，邓小苗的回春光环，梁小雪的守护光环，外加一道诅咒光环，同一瞬间释放！

　　周悦的身体在这一刻就像是被无数道光芒所笼罩，各种增益状态，竞相出现！

　　而邓小苗和那十个医师学徒更是同时对周悦展开治疗！

　　这一切的一切，都在闪电般完成的。

　　这才是周悦最大的信心之一！

　　是的，他承认，这53级的阿卜杜勒非常厉害，给他一种难以想象的压迫感觉，尤其是那一百名马穆鲁克，更是如同死神一样可怕！

　　但是，他有一个团队，一个配合默契的团队！


第509章 梅林女巫

　　所以，他悍然选择开战！什么计谋，说到最后，依旧还不是依靠实力来说话？

　　当然，在同一时间，阿卜杜勒和他身后的那一百名马穆鲁克也是果断出手，这足以看得出这家伙的悍勇之处，绝对不逊色周悦，事实上也正应该如此，若非他不是如此的优秀，又怎么可能和周悦一样，在短短的大半年时间里，就拥有了一座三星级的黑城？

　　一百张战弩同时扣动，急速射向周悦，在如此近的距离内，即便是周悦也难以躲闪开来，所以他根本就没有躲闪！只是盯着阿卜杜勒，就像是在看一场笑话！

　　奇迹在这一刻出现了，尽管这是在电光火石之间，但那一百支锋利的黑色弩箭竟是有三分之一射偏了，从周悦的身上滑了出去。

　　这却是周悦的铁壁特性，在这一刻发挥了巨大作用，整整超过了5000点的格挡，效果可不是一般！

　　这正是周悦的信心之二！

　　但是，剩余下来的那六十多支漆黑的弩箭还是射进周悦的身体之中，很锋利，很凶残，更可怕的是，带有剧毒！

　　正常来讲，只怕是二十支这样的弩箭，就能要了周悦的小命。

　　可惜，他这一次带着的祈福道士可没有那么好糊弄，那一百道祈福术，直接豁免所有毒素和瘟疫。

　　所以，尽管这六十多支弩箭相当凶残，让周悦的生命值从12000点直接直线跌落到38点，可是，在梁小雪，邓小苗以及另外十个医师学徒的全面治疗之下，他的生命值瞬间就再次恢复到三千点以上，并且会以每秒钟增加3000点的速度恢复！

　　当然，即便是邓小苗他们来不及治疗，周悦也还有最后一道保命符！

　　那就是公孙二娘给他的香囊，上面所附带的红袖添香光环，一旦激活，直接进入三秒钟无敌状态！

　　但是，根本用不到。

　　依旧是同一时间！当那一百个马穆鲁克扣动弩机的一瞬间，整个天空中忽然被密集的攒射声音所铺满，首先是整整三百根精钢投矛，覆盖落下，然后就是五百张重弓抛射而来的箭雨，虽然速度要比弩箭慢上那么一线，但却是更加无可躲藏！

　　也许，仅仅是一眨眼的时间，阿卜杜勒和他身后的一百名马穆鲁克就被完全封锁！

　　就像是在赌桌上开大开小的一瞬间，前一秒钟，无人知道谁是赢家，谁又是输家！

　　但是，结果总会来的！

　　这与合理与不合理没有关系，阿卜杜勒或许并没有打算与周悦火并，他只是想用一种更加主动的方式来谈判，但是，他料错了周悦的底牌！

　　事实上，周悦能够承受住在一秒钟内的死亡打击，所以，他就赢了，就这么简单！

　　一百名马穆鲁克尽管是比重装狼骑还要嚣张的存在，可是，在一瞬间碰到了三百名重装投矛手，三百名箭术在专精级的弓骑兵，两百名元戎重弓手，他们根本没有拼命的机会！

　　甚至连手中持有的战弩都来不及扔掉，就尽数被穿透射成了血刺猬！

　　阿卜杜勒同样在这种可怕的攻击之下，贺青铭，夏至同时锁定住他，重弓攒射！

　　但，阿卜杜勒作为准传奇级二星战将，他怎么可能没有保命手段？就如同周悦一样，在这样密集的攻击下，他依旧是能够迅速逃脱，身形如电，向后急退，而且如同鬼影一般，闪烁不定，连贺青铭这样的神射手一连数箭追射，都奈何不得！

　　几乎是一眨眼间，他就逃出数百米，眼见就要遁入黑暗之中。

　　但就是在这个时候，周悦后方的队伍之中忽然想起了一阵艰涩华丽的吟唱声，随后就听得“呼”的一声，一连三道冰雪旋风就呼啸而出，以极快的速度向前追杀而去，沿途所过之处，竟是瞬间被冰冻起来。

　　然后，那让众人全都奈何不得的阿卜杜勒，就直接被简简单单地冰冻在一个冰雪牢笼之中，而且依旧保持着那逃跑的势头！

　　在数百名重装狼骑呼啸而出，将被冰封的阿卜杜勒撞击成无数碎片的同时，周悦也忍不住回头望去，却见，在原本的队伍之中，已经闪出一大块空地，在那空地之中，一个身穿灰色斗篷，看不见面容，但依旧能够看到姣好的窈窕身材的女子，凭空出现在那里！

　　尽管她低着头，垂着手，但没有人敢否认她的强大战力，毕竟，仅凭她方才那一手，就足以证明其可怕了！

　　有那么一瞬间，周悦有点心悸，尽管他早就猜到了这梅林白女巫就藏在自己的队伍之中，可他依旧没有料到，这梅林女巫的出现方式竟是如此的，让人震撼！

　　是的，震撼！

　　短暂的沉默之后，夏至走到周悦面前，有些可怜巴巴地道：“周——周哥，都是——都是我不对，我错了，你不要赶克莱儿走好么？她很可怜的，受了重伤，我——我——我可以为她作保！”

　　周悦哑然失笑，盯着夏至，忽然忍不住揉了揉她的脑袋，“好了，替我谢谢她，叫她恢复伪装吧，所有人，禁言此事，保持警戒，你告诉她，只要有我们在，她就是安全的。”

　　“嗯，谢谢周哥！”夏至有些快乐地吐了吐舌头，随即才长长松了口气，跑到那梅林女巫跟前，用一种明显不是地球语言，哦，确切地说，是周悦听不懂的一种语言交流起来。

　　但周悦自己却是心中大爽，帅啊！他现在已经决定，哪怕要和整个十字军开战，哪怕要和整个神圣教廷开战，他也得把这个梅林女巫保留下来，妹的，张角估计都没有这样的实力吧！

　　“周哥，有人来了，是那个叫奇尔金的人，他们实力很强，大概有五六百人。”

　　此时贺青铭快速地向周悦报告道。

　　“没关系，来的正好，迅速打扫战场，且原地待命，我想，这一次，我们总算是可以在和平，友好，且轻松的氛围下进行洽谈了，不过，告诉他们，没有足够的好处，还是不要来耽误我的时间了。”


第510章 冰城城主令

　　“嘀！编号1803453232233，你所在的势力，成功击杀雅库黑城城主阿卜杜勒·法库可，你获得100点世界声望，由于雅库黑城为三星级黑城，你手下所有参与击杀者，都将获得30点世界声望！”

　　……

　　“编号1803453232233，由于雅库黑城城主阿卜杜勒·法库可乃是由猎奴成长起来的准传奇级二星战将，故此，你将无法拾取他掉落的装备，但你可以获得一次抽取装备的机会，和一次抽取技能的机会，此外，特殊物品，道具类装备，将不受此规则的限制，将百分之百掉落，比如，城主令。”

　　……

　　“编号1803453232233，由于你是猎奴体系中，第一个杀死三星级黑城城主的人，且因为此人也是猎奴体系出身，故此，你将获得‘万众瞩目’临时效果，从一分钟后开始，持续三十六小时，有关于你的所有信息，包括你的装备，技能，特性，都将以最透明的方式，宣告给所有人，注，只限猎奴体系，除此之外，你的位置信息，也将以最清晰的方式，传递给你周围方圆三百公里内所有对你有恶意的人或者是猛兽，你将无所遁形，但在此三十六小时内，每安全度过一小时，你将获得10点世界声望，2个自由点，以及5点生命值永久上限。”

　　……

　　“编号1803453232233，由于你击杀了阿卜杜勒·法库可，你所在的猎奴体系的所有黑城城主对你的警惕性提高，仇恨值增大，他们必将仇视于你，此事将无转圜余地。”

　　……

　　“编号1803453232233，波斯帝国对你的仇恨值提升到最大，目前为-100点。”

　　“编号1803453232233，大食帝国对你的仇恨值提升到最大，目前为-100点。”

　　“编号1803453232233，奥斯曼土耳其帝国对你的仇恨值提升到最大，目前为-100点。”

　　“编号1803453232233，阿拉伯联盟对你的仇恨值提升到最大，目前为-100点。”

　　“编号1803453232233，阿拉伯商会联盟对你的仇恨值提升到最大，目前为-100点。”

　　……

　　“我靠！”

　　这一连串的信息提示，既让周悦震惊欣喜，又忍不住破口大骂！

　　可恶啊，别的他也能容忍了，但是那个临时的万众瞩目的光环效果，当真坑嗲啊！这简直是要把他的老底都大白于天下，如此一来，再碰到强力的对手，基本上，就能掌握住他的要害。

　　不过此时事已至此，周悦也是无可奈何，他根本没有机会反抗，还好他足够聪明，第一时间，抓过来贺青铭的手，先是把公孙二娘送给他的那个香囊递过去，这可是一个保命的东西，万万不能被人知道了。

　　随后，周悦又一股脑儿的，把他身上的装备换成最垃圾的，又把储物戒指以及所有的非绑定材料交给贺青铭，如此，才算松了口气。

　　“周哥，发生了什么事情？”贺青铭也被周悦这举动给弄得丈二和尚摸不着头脑。

　　“别问了，一会儿你就知道了，妹的，这一次我是被坑了，我干他大爷，还能更缺德一点么？我看出来了，那幕后黑手，就是要我们这些幸存者自相残杀啊！哪怕我们已经是如此的强大，但依旧是属于猎奴体系，永远也摆脱不了沦为玩具和棋子的命运！”

　　周悦非常快速地骂道，不过好在他还没有失去冷静，立刻命令所有人以他为中心，迅速集合，同时做好战斗准备，因为接下来那三十六个小时，他将是赤裸裸的靶子啊！

　　很快，一分钟的时间结束，顿时，在场所有人，不，几乎就是整个地球上的幸存人类，不管在做什么，都收到了周悦成功击杀三星级黑城城主阿卜杜勒·法库可的信息，而在这信息背后，则是详细地列举了周悦的所有基础属性，裸装属性，装备，技能，以及特性！甚至，在那信息的末尾，还多出来一张周悦的头像！

　　这是赤裸裸的给周悦吸引仇恨啊！

　　这时候，贺青铭，梁小雪等众人才明白过来，一方面，他们是震惊于周悦如今的强大，要知道，早在20级的时候，就已经很少有人能够知道周悦的属性了，但是，现在，无疑让周悦一直保持的神秘感荡然无存。

　　这固然在周悦势力的内部引起巨大的反响，但更要命的，还是周悦的那些敌人，他们可以根据周悦的属性来制定相关的刺杀或者是斩首计划！

　　更糟糕的是，方圆三百公里内，所有仇视，或者是有恶意的人，都将清晰无误地锁定周悦的位置。

　　同样得到这诡异信息的，还有那个正准备低下身段与周悦交易的奇尔金，他同样是一个枭雄般的存在，自然知道，这意味着什么？

　　“周哥，我建议，在接下来三十六个小时内，我们只能留在这漠河城中。”贺青铭这个时候也意识到问题的严重性了。

　　“嗯，目前也只能这样，不过，也不必太紧张。”周悦淡淡道，他在这个时候，反倒是彻底的冷静下来，他就不信了，就凭他们这一千六百多精锐，还熬不过这三十六小时？

　　此时，他不再理会这件事，开始选择抽取阿卜杜勒的装备和技能，这一点比较坑爹，因为阿卜杜勒作为准传奇级二星战将，一身的装备何止是豪华，比周悦身上的装备都嚣张，但是现在，只能随机抽取一件。

　　没有太迟疑，周悦直接选择抽取，结果却是非常不错，没有抽到装备，却把那块大马士革精钢给抽取出来，这正何他意。

　　随后，周悦再次抽取，这一次抽取的是技能，不过，这一次大概他的运气用光了，居然抽出来一本基础穿刺技能，当真让他哭笑不得。

　　万幸，雅库黑城的城主令，却是可以百分百掉落的。

　　而当这一块城主令落到周悦手中，他就发现，这块城主令很不同，一面写着‘冰城’，一面则是刻画着一头北极熊。

　　“冰城城主令，持有者将自动成为冰城城主，但需要在一个月的时间内彻底攻克本城内的所有顽抗势力，若超过时限，此城主令将被销毁，而冰城则沦落为废城！不再具备价值。”

　　……

　　周悦端详着这城主令，正沉吟间，却见那前方缓缓地移动过来一大堆的黑影，那却是奇尔金的人马，而他们明显是吸收了阿卜杜勒的教训，直接让两百个人高马大的士兵持着巨大的重盾护在前方，缓缓的，以防御阵势移动过来！

　　看不见那奇尔金，想必是藏在阵中，毕竟，方才那一瞬间，周悦一方三百重装投矛手，三百弓骑兵，外加两百元戎重弓手所释放的威慑力，太过于强悍了。

　　在移动到五百米之外，就听见一个叽里咕噜的声音大喊起来，随后是一个中国人的声音大喊道：“周悦先生，我是共青城城主奇尔金，我没有恶意，我愿意在和平，友好，互助，互惠，互利的五项原则下与你展开和谐的谈话，我们需要着眼于未来，我坚决承诺，盘锦黑城在周悦先生的领导下，是具备合法的，有效的，我坚决承诺，不会擅自与盘锦黑城发起任何冲突，我坚决承诺，将秉持着，和平，发展的契机，与盘锦黑城进行友好的商贸往来，所以，我希望与周悦先生，进行一次，面对面的和谈，当然，我们双方的其他人，都必须退后五百米！”

　　听到这乱七八糟的喊话，周悦愕然，随即不耐烦地道：“滚你妈的蛋，拿诚意来！别唧唧歪歪，我的耐心有限，听不懂中国话啊？”

　　被周悦这很不客气地一骂，过了一会儿，那充当翻译的人再次喊道：“周悦先生，奇尔金城主愿意让出那一块建城令，另外再加上友好互助条约，以及大量的装备物资，来换取您手中的那一块冰城城主令，他说，这一块城主令在您手中作用不大，盘锦黑城距离雅库冰城足有上万里之遥，根本难以掌管，如果周悦先生愿意出让这一块城主令，奇尔金城主将承诺，一路派出大军，护送周悦先生前往你想要去的目的地，否则的话，奇尔金城主也将不惜一切代价，夺取这一块城主令！”

　　这一回，周悦才笑了笑，其实他自从拿到这一块冰城城主令的时候，就在思索，怎样才能获得最大的利益，把那雅库冰城攻下来，只怕不可能，因为阿卜杜勒的手下必然强悍得很，三星级黑城，哪是那么容易攻下的，更何况，周悦也没有那么多的兵力。

　　所以，理论上来讲，将这冰城城主令送给奇尔金是最合算的，因为只要他得了这城主令，短时间内，根本无暇再与周悦为敌，他必将精锐全出，去攻打雅库冰城，如此一来，他们双方就会无暇他顾，至少，在一个月之内是这样的。


第511章 暂时合作

　　将那冰城城主令把玩了一下，周悦这才慢悠悠地道：“奇尔金城主，你用建城令更换这冰城城主令，我认为可行，不过就不需要你用别的物资装备来交换了，我只有额外的一个条件，那就是，这块冰城城主令，需要在三日之后，才能交付给你，而在此之前，你需要配合我的人马，若是有任何敢于挑衅者，直接杀掉，当然，我也希望奇尔金城主不要舍近求远，故作聪明，否则的话，很容易赔了夫人又折兵啊！”

　　这就是周悦的条件，相对于奇尔金来说，这一块冰城城主令是要比建城令更加有价值的，因为雅库冰城是三星级黑城，他有了这一块城主令，就有很大机会夺下这座城池，甚至是收编阿卜杜勒的手下。

　　但周悦要求的三十六个小时的延期交付，也是为了借助奇尔金的力量，毕竟，在漠河以北，可就是奇尔金的地盘了，有了这个地头蛇，一切都会容易很多。

　　果然不出周悦所料，奇尔金很痛快地答应下来，随后，他们一方用出售装备物资的方法，从周悦这里换取了一万金，顺利的，将那龙门客栈中的店小二手里的建城令购买来。

　　这第一步合作已经完成，不过，为了谨慎计，周悦和奇尔金的那六百精锐都决定在这漠河黑城过夜。

　　而趁着这个机会，周悦立刻准备将冷月长刀提升到暗金品质，哪怕就此被人知道了底细，也无关紧要了，因为周悦可不会真的相信奇尔金，在接下来，真正能够依靠的，还是自身的实力。

　　如今的周悦，在长刀系，长枪系，弓箭系这三大体系中，格局已经在不知不觉中发生变幻。

　　在最初的时候，周悦非常偏重于长枪的战力，在很长一段时间里，他的长枪攻击都是最犀利，最可怕，最重要的手段。

　　但是，自从进阶为准传奇一星战将之后，他的专精级刀术却开始缓缓攀升到最强攻击手段之中，这主要是因为那种最初的奇妙感应，更加适合刀术，尤其是当周悦领悟了准传奇级特性，水之惑之后，他的刀术攻击彻底地超越了枪术，当他最后依靠水之惑特性最终奠定一星战将技的时候，这个局面就成为不容忽略的事实。

　　也就是说，持长刀作战，周悦的战力最强！

　　所以，可想而知，升级冷月长刀对周悦的作用。

　　这种升级进阶的方式他并不陌生，需要大量的气力值，以及大量的刀魂，还有大量的玄石以及其他属性的珍贵材料。

　　好在，如今周悦的身家不可谓不丰厚，短短时间里，他就凑到了足够冷月长刀进阶的材料。

　　其中，那块大马士革精钢是主要材料，然后还需要1000点的气力值，200点的刀魂，200块玄石，50块中级锻钢，整整一大堆材料。

　　这个时候，周悦全神贯注，直接展开这种罕见的精炼。

　　不过，周悦没有料到，也许是因为身在漆黑的深夜里的缘故，他才一展开精炼，那璀璨的光芒竟是直冲九霄，如烟花一般，让这安静的漠河小城亮如白昼，这不但让对面的奇尔金那些人一阵骚动，连那安静的龙门客栈里都是人影憧憧，而在周围的黑暗中，似乎一下子就冒出来无数的黑影，贪婪地望着这一幕。

　　不过，周悦周围的防护可也不是那么好突破的，王煌和赵小二两人分别站在两侧，带着一百名MT，手持重盾在前，然后是三百名步行的重装狼骑，他们分别依靠战狼，密集地排成一个圆阵。

　　然后，在这三百重装狼骑之后，则是三百名始终骑在战马上的弓骑兵，以及三百名重装投矛手。

　　最中央，才是那一百名祈福小道士和十名医师学徒，他们虽然没有什么战力，但辅助能力很强悍，尤其是那一百名祈福小道士，他们每隔一个小时，就能释放一次整体的祈福术，全部叠加起来，也是相当可观。

　　至于那位梅林女巫则是依旧变化成一个弓骑兵的模样，与夏至站在一起。

　　而贺青铭则是居中指挥。

　　这样一个呈现刺猬一样的阵型，还真没有什么力量能够冲锋进来，便是那同样强悍的奇尔金，也不得不心中赞叹。

　　就这样，尽管周围骚动一片，但周悦的精炼始终没有受到影响。

　　他这一次，整整花费了半个小时的时间，才堪堪结束，不过，在精炼成功的一刹那间，在场所有人，似乎都听到了一声极其清冽的啸音，就像是梦境一样不可捉摸，但偏偏让人难以忘怀。

　　而直到这啸音消失，一片如潮水般的月色竟是凭空在天空展现，微波粼粼，美不胜收！

　　整整持续了三秒钟，最后才迅速融于一体，就像是一个调皮的小孩回归大人的怀抱。

　　至此，冷月长刀再次进阶成功！

　　这是一件很神奇的事情，要知道，冷月长刀在最初的时候，仅仅是黄色品质，在那个时候来讲，不算是太好，但是，随着在周悦手中一次次的成功击杀对手，一次次的创造奇迹，一次次的完成不可能完成的事情，所以，这一把冷月长刀在带给周悦巨大的变化的同时，自身也发生了质的变化。

　　而这一次，成功进阶暗金品质，更是说明了这一点。

　　此时此刻，周悦依旧是保持着原来的盘坐样子，但是他手中的那一把冷月长刀却是绚丽的像一轮明月，照耀四方，那锋利的刀锋所溢出来的月色光芒，就像是拥有了灵性一样，盘旋着周悦周身，似乎有种被周悦吸收的错觉。

　　而冷月长刀如今的强大属性，则是让人忍不住震惊莫名！

　　“冷月长刀，50级，暗金品质，说明，此刀出世时并不出色，只是落入盘锦黑城城主周悦之手时，才绽放光芒，历经厮杀，大小百余战，击杀强敌无数，遂凝练刀魂，肃杀之气，可达天地，由于与熔炼者的意志相融合，故此，具备通灵特性，只有周悦本人方可驾驭，其余妄动者，必遭反噬！且因其主之名，此刀将同时具备震慑之特性，恶鬼妖魔不可近，污浊之气不可现，在盘锦黑城范围内，所到之处，如城主周悦亲临。”

　　“附加特性1，通灵，持有此武器作战，专精级刀术技能的熟练度将提升速度50%，攻击速度提升20%，能够感应危险的来临，从而令此刀之主人的感应更加灵敏，反应能力更快！”

　　“附加特性2，威慑王道，此刀斩杀强敌无数，杀气冲天，故此，可震慑妖魔外道，污秽者不可靠近！”

　　“附加特性3，真实锋利，无视普通目标70%的防御，见血封喉，一击必杀！”

　　“附加特性4，神兵，可成长型神兵，目前此特性不可知。”

　　“生命值＋3000，气力值＋200，力量＋300，敏捷＋120，防御＋100，攻击＋1200，可精炼等级六星，目前状态，未精炼，耐久8000/8000。”


第512章 神说，要有光

　　当冷月长刀进阶成功的那一瞬间，方圆数千米之内，一下子就安静下来！

　　尽管，在之前的时候，这整个漠河城都是安静无比，但这不一样，之前的安静，还有风声，窃窃私语声，火把猎猎声，呼吸声等其他微小的声音。

　　可是在这一刻，就好像是被一种莫名的威压，给轻轻的，压制住了，死寂一片，似乎连那远处黑暗中蠕动的魅影，也消失得无影无踪，整个天地，都好像是为之荡涤一空，这种感觉，尤其是周悦的手下，非常的强烈，就好像是从一个污浊的环境里逃了出来，再一头扎进一处山清水秀，空气新鲜的仙境里。

　　而同一时间，他们也都惊喜地发现，他们彼此身上，也都挂起了一个新的光环。

　　“百邪不侵，特殊光环，需要靠近盘锦黑城城主周悦身边五百米内方可获得，或者是靠近城主周悦的信物，冷月长刀，在此光环下，将不会遭受到普通级别的邪魅诅咒和诱惑，将不会遭受到普通级别的怨气与鬼魂骚扰，将不会被特别的谗言所利用，在进入战斗状态时，将获得每秒两点生命值的恢复，且没有冷却和终结的时间。”

　　……

　　当看清楚这一条光环的说明，欢呼声骤起，没有什么，比这种奇异的事情更能激励士气了。

　　不知不觉间，周围觊觎的黑影迅速消散，至于那奇尔金，则是好一阵羡慕和嫉妒，这特么的，这是狗屎运气！

　　接下来，周悦抓紧恢复气力值，但也不知是因为冷月长刀进阶后的威慑力，还是因为，他和奇尔金暂时联手，这一整夜，竟是什么都没有发生。

　　等到第二日天明，周悦将所有气力值回满，依旧一切正常，正在他准备寻找奇尔金商议出发的事宜，那龙门客栈的店小二却是找上门来。

　　“尊贵的客官，不好意思，你们必须上路了，这里不会欢迎你们，除非你们死掉或者是把你们引来的麻烦解决掉。”

　　“可否问一下，发生了什么事情？”周悦沉声问道，心中则是有些不妙，因为龙门客栈既然是属于黑道老大的存在，那么，没理由惧怕什么啊，看那店小二现在的样子，分明是害怕城门失火，殃及池鱼！

　　但周悦想来想去，也想不出他获得那个‘万众瞩目’的效果后，会遭到什么不可想象的追杀，因为充其量，不过是一些洪荒级的巨兽，再就是阿卜杜勒的那些忠心的手下率领大军前来抢夺冰城城主令，可周悦一点都不认为，他们能够给自己造成威胁，毕竟，还有奇尔金的大军呢！他也犯不着为了从周悦手中抢夺冰城城主令，因为周悦他们这一千六百人的战力可不是开玩笑，不拿出两三万精锐大军的性命，根本就别想得逞！

　　所以，在这种情况下，奇尔金只会很认真地执行彼此的合作。

　　那么，让店小二感到巨大威胁的，究竟是什么？

　　“不能说，我也不能触犯规则，但是，你们还是快点上路吧！”店小二有些忧心忡忡地道，转身离去，这却让周悦等人越发心中惊疑不定。

　　与贺青铭互相看了一眼，周悦立刻命人通知奇尔金，即刻启程，这个时候，远离自己的老窝，还是小心谨慎再小心谨慎。

　　同样的，奇尔金的人显然也得到了店小二的警告，所以双方也没有拖沓，迅速上马离开，不过周悦倒是注意到，奇尔金的人少了五十个，毫无疑问，在昨夜的时候，奇尔金必然就已经派人火速赶回他的共青城，做好一切准备。

　　众人迅速踏上路程，原本，周悦是想着暂时与奇尔金同路，汇同他的大军，先撑到三日之后，再让中立商行的向导指路，前往极北之地。

　　不过，很快，贺青铭就带回来一个说不上是好还是坏的消息，因为按照中立商行那向导所言，他们那一处极北之地的矿坑，就在雅库冰城的北面，距离冰城只有五百公里的距离，而直到这个时候，他才从贺青铭的口中得知，雅库黑城在灾难之前，就有着冰城的美誉，所在的土地，一年到头，都是被冰冻着，极其寒冷。

　　寒冷倒不算什么，如今即便是零下五六十度，也冻不死周悦他们这些生命值极其旺盛的人，但是，既然中立商行的那处矿坑是距离冰城如此之近，却是一个大麻烦，因为他们此行的主要目的是为了击杀那一条寒蛟的。

　　这一条寒蛟可是传奇级洪荒巨兽，厉害的不得了。

　　本来当初周悦是想，在极北之地，荒无人烟，那么便不用担心被人偷袭！

　　可是现在好了，他们杀了阿卜杜勒，算是彻底得罪了那冰城的人，如果他们不去理会，径直去击杀那寒蛟的话，结果说不定会被人偷袭，更惨一点的是，说不定会被人抢怪！

　　那么，为了避免出现这种情形，他就得想办法把原本属于阿卜杜勒的人马打残。

　　但，这同样会有一个问题，那就是，一旦阿卜杜勒的人马被击溃，冰城落入奇尔金手中，那么，坐拥两座三星级黑城的奇尔金必将实力大涨，到头来，奇尔金也绝对不会让周悦安然返回自己的黑城的。

　　这的确是一个问题。

　　一时间，周悦甚至都想不出更好的解决方案，他把担忧说给贺青铭与夏至，梁小雪等，结果她们也是束手无策，因为，这件事太复杂了，而且他们要面对的对手可不是以往的小对手，而是能够和他们正面抗衡的强大势力，一个不小心，就有可能坠入万丈深渊，万劫不复！

　　在暂时没有办法的情况下，周悦也只能想着，先拖一步，是一步！希望能够把事情扭转到有利于自己的情况下。

　　但是，不论是周悦，还是奇尔金，他们都不知道，在他们离开漠河小城不过两个小时之后，一队全副武装的骑兵轰隆隆的杀入小城之中，在最前方带队的，是一个披着白色大氅，全副盔甲，浑身上下仿若自动散发出淡淡光芒的骑士！

　　他甚至都没有露出容貌，就能够让人感受到极其神圣的威压和庄严，似乎他本人就能够代表正义，代表公平，他能够裁判世间的一切，他本人，简直就像是一轮烈日，让无尽的黑暗和世间的污浊，无地藏身！

　　当这个散发强大气息的骑术踏入漠河小城的那一刹那间，整个小城中的生灵，不管是谁，哪怕是最卑微的苦力，最狡猾的山贼，最凶悍的马匪，包括龙门客栈的店小二和那位大厨，都像是被硬生生扼住了喉咙，脸色苍白，汗如雨下，身如筛糠！

　　没有人敢发出一声大胆的声音，他们就像是待宰的羔羊，在等待着强者的裁判！

　　几秒钟之后，那位简直犹如战神一样，被正义的光环所笼罩的强大骑士抽出一把如同烈日般耀眼的长剑，直指长空，大声且洪亮地用中文道：“欺骗，贪婪，杀戮，欲望，饕餮，愤怒，没有信仰，这是这片土地的罪恶，也是这片土地上生灵的罪恶，神说，他们将下地狱，承受永世沉沦的后果，所以，我们来了！我，神圣教廷，圣殿骑士团正义仲裁骑士，法拉欧恩·布莱德，宣判你们有罪，且罪恶深重，即便是神的光辉，也难以将你们的罪恶洗清，所以，异端必须死！”

　　当这一位圣殿骑士下达了全面攻击的命令后，在他身后，四个同样打扮的圣殿骑士便纷纷抽出各自的武器，如奔雷般杀了出去，紧随其后，则是超过了五百个圣殿骑士扈从，其中就包括周悦不久前才看到的唐坤以及他们的那两百余人。

　　这无疑，是一场大屠杀！那五个圣殿骑士的战力简直是强悍到爆，仅仅是一个冲锋，就在整个漠河小城内掀起了整整五道龙卷狂风，一刹那间天翻地覆，所过之处，不管是谁，都是被一招秒杀，连那躲在龙门客栈中的那些曾经令周悦胆战心惊的强者，也都是一样的下场。

　　几分钟之后，整个漠河小城，血流成河，再无一个活物！

　　而在肆虐的骑士团大军之后，五个身穿斗篷，看起来像是巫师一样的宗教僧侣则是一边走，一边将一道道可怖的火焰释放出来，将所有尸体都焚毁一空，同时还不忘低声祈祷着。

　　“阿门，神说，尘归尘，土归土，但愿你们的亡灵在地狱中永远哀嚎，异端必须死，神的光芒必须照耀整个世界！”

　　而在另一边，那个强大的，简直让人窒息的圣殿骑士法拉欧墨，则是紧盯着脸色有些发白的唐坤，沉声问道：“你可以确定？那个异教徒，神的敌人，信徒蛊惑者，杀人者梅林女巫已经被那个叫周悦的人救走了？”

　　“我——我确定，因为我们一路搜索，却没有发现那梅林女巫的踪迹，就好像凭空消失了一样，但唯有周悦的队伍曾经与我们擦肩而过，所以，他很可能是把那梅林女巫救了起来，而就在昨日夜里，那个周悦杀死了阿拉伯联盟的阿卜杜勒城主，并且获得了临时的‘万众瞩目’效果，所以，我现在可以很轻易地掌握到他的行踪，只要我们追索到周悦，必然有可能知晓那个梅林女巫的下落。”


第513章 诱敌

　　行走在这西伯利亚荒原之上，虽然说依旧看不到春的感觉，但荒原上的某些不起眼的位置，却已经悄然融化，形成一大片一大片的淤泥沼泽。

　　所以，尽管周悦和奇尔金的人马全部都是机动性极强的骑兵，但行进的速度并不快，而这还是有奇尔金的在人在前面带路的缘故，不然的话，行进速度还得降慢。

　　这种情形让周悦格外郁闷，再加上之前的担忧，这让他心中很不安，就好像，有什么可怕的事情要发生一样。

　　尤其是此次临出发之前，龙门客栈店小二那近乎于惶恐的警告，更加让他感到心惊胆战，会是什么样的强大存在，才会让龙门客栈这样一个黑道靶子都如此惊慌呢？

　　要知道，龙门客栈既然能够与中立商行分庭抗礼，那么，在某种意义上，就算是碰到了大唐的精锐，他们也不至于如此的，而且，无论大秦帝国，还是大汉帝国，亦或是大唐帝国，都没有理由对他们动手，他们就像是野草，春风吹又生，没有人会真的计较他们的存在，除非他们做出来非常出格的事情。

　　但是，那店小二的样子，就好像是什么灭顶之灾，大祸临头一样。

　　这种没有结果的猜测，才是周悦真正恐惧和担忧的，他不怕奇尔金反悔，也不怕阿卜杜勒的残余人马捣乱，更不怕那条寒蛟，因为，他这一次所带领的人马，绝对是最强悍，最精锐的，哪怕遇到一些挫折，也依旧能够完成最终的目标，这一点，周悦有百分之百的信心。

　　可是，那种未知的危险，才是最致命的啊！

　　“周哥，我忽然有点不好的预感，说不出来为什么？”此时，和梁小雪一左一右，与周悦并骑而行的贺青铭忽然面色有些难看地低声道。

　　闻听此言，周悦的脸色也是微微一变，他知道，贺青铭不是在说胡话，因为整个队伍之中，论灵敏的感应，就只有他和贺青铭，连梁小雪都要差上一些。

　　“我也是，我们，得早做些准备了，小雪，叫夏至带那个梅林女巫克莱儿过来，我总有种感觉，事情，是因为这个女巫引起的，你们还记得唐坤么？他们那两百多人，显然没有办法将那个梅林女巫杀成重伤，所以我怀疑——”

　　周悦的话还未说完，一道信息提示就在他脑海中出现，而同时出现这一条信息的，还有贺青铭等所有人，事实上，整个中土的幸存人类势力，都收到了这一条信息。

　　“警告！神圣教廷入侵，龙门客栈0198分店被摧毁，无人幸存，龙门客栈以黑道龙头的身份宣告天下，从此刻起，但凡能够击杀神圣教廷势力者，皆可获得龙门声望，此声望满级为1000万点，达到此目标后，将获得龙门客栈的宝贵友谊，此外，还将获得紫色品质的龙门套装一套，黑道刺客兵种招募令牌一块，龙门客栈分店入驻权，保护费全免等诸多优惠！”

　　……

　　看到这一条信息，周悦心中忍不住就咯噔一声，暗叫不好！

　　虽然这信息中所说的龙门客栈0189号分店没有表面是哪里的分店，但是他可以确定，必然是属于漠河小城中的那座。

　　怎么可能？

　　怎么能够做得到？

　　就凭唐坤和他的那两百个手下吗？

　　绝无可能！要知道，漠河小城中的那个店小二和那个大厨，虽然只有两个人，但都是80级的存在啊！而且还有很多马匪，土匪，山贼等诸多强力势力，怎么就，被如此彻底地被击杀了呢？

　　难道说，这就是那店小二真正惊恐的原因？

　　神圣教廷，圣殿骑士团？

　　想到这里，周悦的后背都忍不住一阵发凉！

　　他们才离开漠河小城不过两个小时啊，这也就说，那个强大到不像话的圣殿骑士团很快就会追上来，他们能抵抗么？答案是肯定的，不能！哪怕是加上奇尔金的人马，也绝对不能做到。

　　那么，他们该怎么办？

　　怎么办？

　　一个不好，他和他带出来的这一千六百多精锐，也许，就要真的葬身于这茫茫的西伯利亚荒原之中。

　　“周哥，克莱儿来了。”此时，夏至也带着那位梅林女巫赶来，那女巫依旧是很平静，见到周悦，不等他说什么，就淡淡道：“他们追上来了，我不想连累你们，我这就会独立离开，他们是为了我而来，你们速速逃离吧！”

　　“克莱儿？”夏至很吃惊地握住了那女巫的手，看起来，这几日时间里，她和这女巫的关系非常好。

　　“我说的，都是真的，夏，他们很可怕，非常可怕，你们所有人加起来，也不是对手，他们有一个天使骑士，四个圣骑士，这几乎是可以摧毁一座城池的力量，不能再耽搁了，谢谢您的收留，尊贵的大人，梅林人将为您吟唱不朽的歌谣，再会了！”

　　那梅林女巫依旧是轻声慢语道，转身就要离开。

　　“等等！”

　　但周悦忽然叫住了她，语出惊人地道：“我和你一起走！”

　　“什么？”

　　这一下，不止那梅林女巫一愣，贺青铭，梁小雪，夏至都是大吃一惊。

　　“你们别慌张，听我仔细说，既然追杀的人是圣殿骑士团，那么，必然有唐坤带路，你们知道的，在未来三日时间里，我身上的那个‘万众瞩目’效果将明确地标明我的位置，所以，他们第一个追踪的目标就是我，而且，我想，他们大概也已经猜到是我们收留了克莱儿，所以，我不能再和你们呆在一起，否则，只会害了所有人，现在，青铭，听我命令，从此刻起，你就是盘锦黑城城主，这块城主令，交你保管，不论发生什么事情，一定要活下去，等我回来，小雪，夏至，你们一定要团结，你们青铭姐的命令，就是我的命令，现在，你们依旧一切如初，继续前往冰城，根据时机，击杀那条寒蛟，完成中立商行的任务，这个任务绝对不容有失，事关我们黑城的未来发展，听着，不要任性，要相信你们自己，那条寒蛟，应该不会有什么大的波折，我们的实力足够击杀它了！”

　　周悦的声音很低，也很凝重，但听在贺青铭，梁小雪，夏至三人耳中，不吝于晴天霹雳。

　　“周哥，我，我陪你一起……”

　　“还有我……”

　　“不要胡闹，冷静，青铭，你懂得我的意思，这个时候，我只能将城主之位托付于你，还有小雪和其他所有人，你明白么？等我回来，我一定会回来的，还有小雪，还记得我当初对你说过的话么？你必须得学会坚强，学会独当一面，不要哭，一定要坚强，还有你，夏至，这把渊盖苏文掉落的七星宝刀，就送给你了，好好努力，在这个世道，活下去，才是最关键的，好了，其他的事情，你们好好处理，记住，我相信你们会做得很好！”

　　周悦无比决然地道，这个时候，只有这个方法，才能避免整个大队伍崩溃灭亡，而只剩下他自己和女巫克莱儿，却是很容易逃脱的。

　　“等等，周哥，快，小雪，夏至，收集所有的恢复气血值的食物和药品，还有这个香囊，克莱儿小姐，你能帮忙暂时保存一下么？三日之后，再还给他即可。”贺青铭此刻却是最先恢复冷静，迅速作出最快的准备，目光也是重新变得坚韧无比。

　　“周哥，我们会等你回来！”


第514章 风暴

　　隐晦色的天空，就像是冷冰冰的墓场，原本应该是鲜花绽放的初夏，此刻却是飘起了大片的雪花，就好像，连这老天，都不看好周悦此刻的境地。

　　他与那梅林女巫克莱儿两人自从得知漠河小城中的龙门客栈被摧毁之后，就立刻动身，与贺青铭，梁小雪等人兵分两路，一路按照正常的路线，向东北的冰城行进，他们两个，则是向西北方向飞马前行。

　　说实话，这样的情形，不是周悦真的想看到的，他也不想这么如丧家之犬，逃之夭夭，但是，他别无选择，如果他身上没有那个该死的‘万众瞩目’光环效果，他也不至于如此铤而走险！

　　打不过他还跑不过么？

　　可是，有了这个光环，那圣殿骑士团的人就能如同掌握了雷达一样，牢牢地将他锁定。

　　而现在，他和那梅林女巫分离开来，他几乎就可以肯定，唐坤必然会带着那圣殿骑士团沿途追来，没有任何的悬念，如今，只看他们能不能跑的更快一些了。

　　至于能不能甩掉追兵？何时能够甩掉？周悦却是一点把握都没有！

　　他和那梅林女巫克莱儿都是一人三马，片刻不停，如今已经是一口气向西北方向狂奔出四五个小时，一路上也别提什么遮掩行迹了，因为总是会有某些强大的猛兽，甚至是洪荒巨兽窜出来。

　　也多亏了周悦和克莱儿两人都是高手，反应极快，往往能够在短时间内击杀那些拦路的洪荒巨兽。

　　而在这一过程中，周悦也惊讶地发现，那个梅林女巫身上竟似乎藏着数不清的秘密，比如她自始至终都是用大大的斗篷兜帽遮住她几乎整个头部，这种情况下，别说看见前方的路了，便是看见自己的脚尖都成问题。

　　但实际上，这一路狂奔，都是由克莱儿在前面带路，她似乎有种超乎想象的直觉，能够避开那地面上某些看不明显的融化沼泽，而且，即便是在这隐晦的天气之中，也是拥有极高的方向感。

　　尽管她什么也没有说，可周悦就是有一种错觉，这个梅林女巫，知道并了解他们要逃往何方，追兵又在何方？

　　这是一个很奇特的地方，另外，这个梅林女巫的骑术不是一般的好，简直可以称得上是，与战马合为一体，就好像骑在战马上，没有任何重量一样，这一点，便是LV9级骑术的周悦，也比不过。

　　所以，周悦在这一面全神戒备地奔逃的同时，也在思索，这个梅林女巫的来历，以及为什么神圣教廷会如此追杀于她，甚至不惜派出圣殿骑士团？

　　天色越来越暗，狂风夹着飞雪卷地而来，随后不久，又变成雨夹雪，大地苍茫，四野迷雾升腾，就好像是被困在囚笼之中，即便是有克莱儿神妙的感应在前面带路，即便是有周悦的无碍行军光环笼罩，他们两个人的行进速度，也是不得不下降了近一半。

　　“大人，我们需要找个地方避一下，在暗夜里行进，危险程度一点都不会低于被圣殿骑士团的人追上，在这里，我嗅到了浓重的死亡气息。”那在前面带路的克莱儿忽然停了下来，用满是担忧的声音轻声道，即便是在这个时候，她依旧是保持着一种神秘的优雅。

　　“追兵还有多远？”

　　周悦禁不住问道。

　　“我不能太确定，但是，他们就跟在我们后面，锲而不舍。”

　　“这有点矛盾，所以，我认为，我们还是继续前行比较好。”周悦沉声道，如今他宁可面对这西伯利亚荒原上的洪荒巨兽，也不愿对上那圣殿骑士团，鬼才知道，他们是有多么恐怖？

　　“好吧，大人，如你所愿。”克莱儿并没有再继续要求，反而抽出一把闪烁着绿莹莹光芒的精美短剑，牵着战马走在前面。

　　而她手中的这一柄精美短剑，则是让周悦忍不住眼前一亮，那短剑的造型完全是属于外族的风格，而且，属性也很彪悍。

　　“精灵短剑格林菲尔，60级，紫色品质，可精炼等级六星，目前状态，未精炼。”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　这竟然是一把属于精灵一族的武器，当然，真正给周悦以震撼的，还是‘精灵’这个词所代表的含义。

　　不过周悦没有去询问，他也抽出冷月长刀，紧随在后面，默默前行，如今，这天昏地暗，后有追兵，前有未知的危机，的确够压抑惊人。

　　狂风，是越来越猛烈，隐约之间，也带起一阵阵呜咽的啸音，就好像是厉鬼在哭号，雨雪迎面扑打而来，让视线距离再一次缩小，即便是以周悦的目力，此刻也只能勉强看出一百米开外。

　　在这种情况下，是极易迷路的，不过，周悦却对克莱儿很有信心。

　　就这样摸黑一路行进，大约有一个多小时之后，周围早已经是伸手不见五指，黑暗之中，除了风声，也逐渐多出来一种嘁嘁喳喳的声音，就好像是有什么人在窃窃私语，哪怕以周悦的胆子，此刻也禁不住汗毛倒立。

　　而就在这个时候，走在前面的克莱儿忽然快速低语了一声，随后一道微弱的光芒就从她手中凭空冒起，瞬间，竟是爆发出犹如一个100瓦白炽灯一样的光球。

　　当这光球出现的时候，周围黑暗之中的窃窃私语声顿时消失无踪。

　　“大人，不好意思，是我连累你了，这些黑暗生物，是冲着我来的，若非我的存在，它们并不会惊扰你，不过，这倒是一件好事，这说明，在我们身后的圣殿骑士团也将同样遭受到这些黑暗生物的追逐。”

　　此时克莱儿忽然低声向周悦解释道，而周悦这个时候，还震惊于克莱儿所说的话，所以有点不太明白。

　　似乎克莱儿知道周悦的想法一样，只是自顾自地解释道：“大人，不必太过惊讶，其实，当你的实力提升到一定的程度之后，你便会明了，这个世界上，有太多的古怪，也有太多的恐怖，唯有强大的实力，才能荡涤一切，此外，大人也不必担忧，你手中的那把长刀，同样有击杀那些黑暗生物的效果，我们需要加快脚步了，我有种感觉，风暴的正中心，正朝着我们移动而来。”


第515章 三神术

　　克莱儿的声音在这一刻就像是预言一样，很轻，却很郑重，说不出的诡异。

　　周悦甚至有种错觉，随着克莱儿的这声音，似乎整个荒原大地，都跟着活过来。

　　战马惊恐的嘶鸣声响起，就像是感觉到了什么可怕的存在一样，人立而起，疯狂地想要挣脱，那怕周悦和克莱儿不停安抚，也是不愿再前行一步。

　　“大人，来不及了，弃马！我们快走！”

　　克莱儿在前方快速地说道，而几乎是在同时，随着远处一声如同夜枭般的古怪声音响起，那原本被克莱儿那道光芒驱散了的黑影，竟是再一次冲了上来，从而导致周围的黑暗越来越浓厚，狂风也似乎有些吹不动，冰凉的雨雪却是变得粘稠起来，就好像是喷溅的鲜血，漫天都是。

　　连呼吸似乎都要被凝滞！

　　在此时刻，周悦终于将冷月长刀从刀鞘之中抽出，顿时就见一道银色光芒划过天空，犹如一道凄厉的闪电，直接就将那血幕一样的黑暗给切割成两半，同时伴随着一连串古怪的惨叫声和坠地的声音，而借着冷月长刀的刀芒，他也清晰地看到，那不是什么妖魔鬼怪，而是不知多少只如脸盆大小的黑色蝙蝠！

　　看到这蝙蝠，周悦立刻扔出一道洞察术，而得到的结果倒是让他心中微微一愣。

　　“吸血蝙蝠，50级，吸血鬼伯爵库吉特德所豢养。”

　　“拥有技能，寒冰吸血，能够近距离冲击，冰冻对手，同时迅速吸血，每秒钟可以吸取对手1000点生命值，打断后技能终止。”

　　“拥有技能2，瘟疫传播，被吸血之后，将有50%的几率在对手身上传播瘟疫，令对手的全属性减少10%，持续24小时。”

　　“拥有技能3，护主，当它们的主人受到攻击伤害时，可以燃烧自身的生命值输送给主人，生命值输送替换比例10：1，有效距离，五百米。”

　　……

　　原来是吸血鬼啊！

　　真特么的晦气，灾难发生后这么久，他都没有碰到这些古怪的东西，结果如今在短短两三日时间里，不但要被神圣教廷的圣殿骑士团追杀，还被吸血鬼盯上了，这个梅林女巫究竟是什么人啊？简直就是灾星一样！

　　虽然心中腹诽不已，但周悦不敢怠慢，直接就是一道浩然正气光环附加到自己和克莱儿身上，这一道浩然正气还是很厉害的，虽然比不上祈福术，但是对于这些邪魔外道也有不错的克制作用。

　　果然，当周悦这一道浩然正气释放之后，那原本那六匹惊恐的战马顿时就安稳了许多，连那周围疯狂扑击的吸血蝙蝠也开始小心地退避。

　　“大人，想不到，您居然也是一个巫师？这一道光环技能，几乎能够比得上圣殿骑士的圣光净化了！”

　　此时，那克莱儿也非常惊讶地道。

　　“额，还算马马虎虎吧！”周悦自己倒是没觉得什么，其实他这个浩然正气光环自从当初获得之后，就一直比较鸡肋，因为这个光环的具体效果为，在方圆二十公里范围内，所有隶属于施展者麾下的士兵都会获得一个LV3级的浩然正气光环，此光环免疫100%的黑暗巫术效果，对吸血鬼，僵尸，女巫，巨魔，狼人等黑暗生物的攻击，有60%的额外防御加成，免疫100%的敌对负面光环效果！

　　从这介绍中来看，完全是用来针对邪魔外道的，但是周悦之前的敌人，基本上，只有一个张角算是邪魔外道，其余的敌人都属于堂堂正正，换句话说，就是需要用物理攻击就能击败。

　　而在这种情况下，这浩然正气光环，就很鸡肋了。

　　所以之前黑风怒啸，天地变色，周悦都没有想到这个光环，结果，现在看来，竟是完全克制那些黑暗生物。

　　“不，大人，这一道光环非常厉害，这难道就是神秘东方的巫术么？您要知道，圣殿骑士之所以可怕，就在于他们拥有三道神术，其中一道就是圣光术，而您此刻施展的光环，却是要比圣光术更好许多，尤其是可以覆盖二十公里，这简直是有些逆天。”克莱儿却是很郑重地道，从她的语气中，竟然很难得的，有一些敬佩的味道。

　　这让周悦既有些得意，又有些不好意思。

　　得意的是，这一路来，这个梅林女巫克莱儿对他只有身份的尊敬，却没有实力上的佩服，而不好意思的是，其实他这浩然正气，在整个中原之中，怕是也算不上什么高明的手段，比浩然正气光环更厉害的，怕是不知有多少？不过，这种事情也没法像克莱儿说明。

　　“大人，我们骑马赶路吧，有您这光环在，基本上可以不怕偷袭了，假若后面那些追兵也同样受到这些吸血蝙蝠的影响，那我们便可以借助这个优势，拉开一些距离。”

　　克莱儿这个时候，倒是乐观起来，只有周悦依旧警惕非常，毕竟他们现在面对的可是传说中大名鼎鼎的吸血鬼啊。

　　不过，还真的是让克莱儿说对了，自从周悦释放了那一道浩然正气光环，那些吸血蝙蝠就逐渐减少，等到他们一路狂奔出二十余里，就见天上的乌云散去，狂风停止，星光璀璨，就好像什么也没有发生过一样。

　　“大人，您看。”

　　此时，克莱儿忽然停下来，伸手一指正北方向，在哪里依旧是黑云翻腾，电闪雷鸣，隐约之中，似乎可以看到一道巨大的黑影伫立。

　　“那里应该就是吸血鬼伯爵库吉特德的堡垒，我们只是不慎闯入了他的领地，所以才会受到之前那般阻扰，但是现在，他应该不想理会我们了，因为他要忙着对付他们吸血鬼一族的大敌，圣殿骑士，如果我不是现在身受重伤，我们甚至可以联合这位吸血鬼伯爵，给那些圣殿骑士来一次终生难忘的记忆。”

　　“还是小心为好，多一事不如少一事！”周悦连忙摇头道，那圣殿骑士的实力超出了他的想象，所以在三日结束之前还是不要正面对抗。

　　“好的。”克莱儿从善如流，两人继续向前，而这一次，即便没有月光，但只凭星光，他们两人就能看出数百米之外，所以行进起来也是轻松许多，趁着这个机会，周悦便询问起来，他现在心里可是好多的疑惑，尤其是，这一次这些圣殿骑士团居然跑到了距离他老窝这么近的地方，这值得十万分警惕啊！

　　“你刚才说过，圣殿骑士之所以强大，是因为有三道神术，除了那圣光净化术，还有哪两道？要想击败他们，需要怎样的力量才行？”

　　“回大人，圣殿骑士的三道神术是他们最具代表的三种强大技能，其中圣光净化术是用来对付所有的异教徒，黑暗生物，假若他对上大人您，只要他能够抢先对您施展仲裁技能，那么，您就有百分之五十的机会被裁判为异教徒，然后，他的圣光净化术就能对您生效了，当然，这种情况很少见，他们如果出现在大人的领地里，他们的仲裁技能就会百分之百失败，但是如果是在中立领地，就会有50%的几率成功，如果是神圣教廷的领地范围内，就会有100%的成功率，这也是为什么，我们梅林人不得不选择迁徙的原因，他们太野蛮了。”

　　“第二道神术是圣光加持术，可以在战斗中使用，能够短时间内加持目标的全身属性，也可以加持到某一种技能上，还可以加持到某种武器上，非常可怕，能够在短时间里让他们的战力提升一倍还多；至于第三道神术，又叫做是圣光治愈术，可以治愈受创的伤口，而在圣殿骑士团中，除了圣殿骑士需要掌握这三道神术之外，还会有专门的僧侣，专修某种神术，比如惩戒僧侣，他们就专修圣光净化术，非常的可怕精深，若是有十个惩戒僧侣，配合一个圣殿骑士，那么，施展仲裁再加上圣光净化术，轻轻松松就可以秒杀我，除此之外，还有专修圣光治愈术的医疗僧侣，以及专门用来武力冲击的圣殿骑术扈从，非常可怕。”

　　“通常来讲，一个圣殿骑士团，往往是要拥有三个天使圣骑士，十五个圣殿骑士，五十个惩戒僧侣，三十个医疗僧侣，一千个圣殿骑士扈从组成，他们在神圣教廷的势力范围内，几乎是无敌的存在，当然了，这仅仅是指在某些情况下，就我所知，能够与他们抗衡的军队就有非常多，所以，大人您不必担心那些圣殿骑士敢去您的领地肆意妄为，没有您的允许，他们就等于是触犯了规则，而像这一次他们一路追杀于我，就是得到那个蒙古大汗的许可，否则，他们根本踏足不了这东方的。”

　　听到这里，周悦算是明白了，怪不得之前唐坤会想让他允许神圣教廷在盘锦黑城内修建教堂，这肯定也算是一种许可，有了这种许可，他们才能不触犯那种规则。

　　“规则是什么？嗯，像我们这样闯入别人的领地，也算触犯规则么？”周悦又问道。

　　“当然不算，大人，我说过的，这个世界上，有很多难以形容的古怪，除非您的实力提升到那个层次，否则，您是不会知道的，就比如这一次，若是您单独从这荒原经过，就绝对不会碰到那位吸血鬼伯爵，至于说圣殿骑士团，因为他们是代表着神圣教廷，所以，他们要遵守更高等级的规则，他们要想打破这规则，就需要依靠战争，将一座又一座的城市占领，这样才算是合法的，否则，就是触犯规则，同样的，如果大人您带兵前往神圣教廷的领地，您也将在某种意义上触犯了神圣教廷的规则，会引来覆灭性的打击，除非您能扛得住这种规则的惩罚，不过，如果您仅仅是一个人或者几十个人，几百个人前往，这不算触犯规则。”

　　“而且，大人，我注意到了，在您所在的东方，虽然不存在类似神圣教廷一样的规则，但是，却拥有着至少超过五个强大的势力，他们的实力，根本就能够无视规则的存在，这一点，才是您最需要注意的，相比神圣教廷，或者是圣殿骑士团，他们才是最可怕的。”


第516章 比斯克

　　荒野之中，一棵几乎是半枯死状态的树木萧瑟地立着，斑驳的树干上，布满了岁月流逝的痕迹，就像是一个垂垂老矣的老翁，颤颤巍巍地等待着死神的收割。

　　一只身体足足扩大了五倍的黑色乌鸦落在这干枯的老树干上，好整以暇地调理着身上的羽毛，而那坚硬的鸟喙与赤红色的眼睛，足以证明，这不是一只普通的乌鸦。

　　老树之下，不知多少具枯骨，足以证明这一点。

　　忽然，这一只变异乌鸦停止了梳理羽毛的动作，警惕地望向远方，旋即惊恐地大叫起来，张开如老鹰一样的巨大翅膀，腾空而起，但是就在这一瞬间，一支不知从何处飞来的羽箭如同闪电般洞穿而过，将这一只变异乌鸦牢牢地钉死在枯树之上。

　　不久，两道身影从远处快速掠来，那速度竟是比奔马还要快一些。

　　而这两人，正是周悦和梅林女巫克莱儿，他们当日为了躲避圣殿骑士团的追击一路向西逃亡，这一路上可谓是相当狼狈，万幸，他二人皆是高手，再加上周悦的无碍行军光环，以及克莱儿的带路，竟是成功熬过最初的那三日，然后依靠克莱儿各种层出不穷的诡异手段，最终将那可怕的圣殿骑士团给甩开。

　　但是，这导致的结果也让他们两个彻底迷路了，哪怕梅林女巫克莱儿的方向感一向很强，在这如今，也是无计可施。

　　至于他们两人当初所带的六匹战马，则也是被克莱儿用秘法化为血肉傀儡，用来混淆圣殿骑士团的注意力，所以，此刻他们两个人只能依靠双脚行进。

　　“大人，您的箭术似乎越发精进了。”

　　克莱儿此刻轻轻赞叹一声，随后身影一晃，就将那枯树上的那一只被钉死在上面的变异乌鸦取了下来，这一只变异乌鸦只是被钉住两只翅膀，而身体则是毫发无损，这其中所需要的技巧可想而知，因为周悦是在两千米之外穿射的。

　　周悦闻言笑了笑，没有说什么，只是警惕地盯着周围，如今他们一路逃亡，已经有近一个月的时间，在这一个月时间里，虽然他们两个都是在尽可能的避开战斗，以免留下什么痕迹，但不能否认的是，他的实力却也因此更加稳健，若非克莱儿的伤势依旧无法痊愈，他甚至有信心杀回去。

　　此时，克莱儿却是很平静地跪在地上，取出一把银色的小刀，和各种奇怪的瓶瓶罐罐，简直就好像是一堆小杂货铺，但相随了这么久，周悦却是知道，这是克莱儿用来施展炼金术的道具，而且这不是那种胡乱折腾的炼金术，相当诡异，可以说，这种炼金术才是周悦他们两个此次能够从圣殿骑士团追击中逃出升天的关键。

　　当一串艰涩晦暗的古怪声音从克莱儿口中传出来后，那原本还在凶猛挣扎的变异乌鸦忽然就如被催眠一样沉睡过去，而克莱儿则是手起刀落，以极快的速度，将这变异乌鸦的羽毛拔下，然后取下内脏等一切器官，分别放在她面前的各种器具之中。

　　紧跟着，她再次取出各种诡异的材料，放入其中，经过一番快速的搅拌和融合之后，一管黑绿色的液体就最终出现在周悦面前。

　　而拿到这一管液体之后，克莱儿便很小心地用手将这液体涂抹到自己身上，然后又很细心地涂抹到周悦身上。

　　这是克莱儿炼制的药剂，禁止追踪。

　　换而言之，就是这药剂能够最大限度去除他们身上的气息和味道，从而让敌人无法依靠气味来判断，很有效果。

　　而这药剂的有效时间是十个小时，所以，他们两个每隔十个小时，就得猎杀一只变异猛兽。

　　“大人，圣殿骑士团的人大概已经找不到我们了，我想，您现在返回，应该不会有什么问题了，他们要追杀的是我，我不能再连累您了。”克莱儿一边给周悦涂抹着药剂，一边淡淡开口道。

　　“那你呢？”周悦神色不动，心中却是有点激动，终于来了，他这么辛苦陪着克莱儿，可不仅仅是为了躲避圣殿骑士团的追击，而是想把这个梅林女巫弄到麾下，可是，这件事没法直说，所以他一直在等待机会。

　　“我要返回梅林，我身上的伤势被圣光腐蚀，怕是很难治愈，只有回到家乡，或许才会有机会治愈。”克莱儿微微叹息道。

　　“梅林在哪里？远不远？路上若是遇到危险怎么办？不如，我送你吧！”周悦很郑重地道，这个机会不能错过，而且这也是结好其他梅林女巫的好机会，至于说他的老地盘，目前应该不会有什么问题，只要干掉那条寒蛟，获得苍狼骑士的打造，那么，剩下的就是安心发展了，只要不是遭到大唐的全力攻击，其余敌对势力不为足道。

　　听到周悦此话，克莱儿望了他一眼，忽然轻声笑了笑道：“大人，梅林距离这里，很遥远的，而且您愿意舍弃您的城堡太久么？我能够安全返回的，您不用担心。”

　　“我怎么可能不担心，不用说了，我送你回去，治好你的伤势之后，你可以再一路送我回来啊，顺便在我的城堡里做客。”周悦嘿嘿笑道，他就不信，精诚所至，金石为开，他花了这么大代价，这克莱儿会不动心，不要求她能暖床，但最起码得加入盘锦黑城势力。

　　“大人……”克莱儿欲言又止，随即才苦笑道：“大人，事情不是这么简单的，我的伤势真的很重，也许永远也治愈不了，您的心意，我实在是承受不起，而且，一旦我们前往梅林，可是会路过很多敌对的势力范围，我不想连累大人您。”

　　“世事无绝对，不要想得太糟糕，克莱儿，不试试怎么知道，好了，我们现在当务之急，是先找到我们所在的具体位置，然后……”周悦刚说到这里，却被克莱儿忽然用手指按住嘴唇。

　　“大人，噤声，有人来了！”

　　几乎是在同时，周悦也感应到远处传来的微妙震动，似乎是骑兵，而此时克莱儿则是闭上双眼，安静地感应起来，她的远距离搜索能力比周悦还厉害。

　　“是三个人，不，五个人，五匹马，不是圣殿骑士团，在西北方向，距离十五英里左右，大人，我们可以找他们问路。”

　　克莱儿快速地说道，半点迟滞也没有，而她现在即便是重伤未愈，但只要不碰上圣殿骑士团那样的对手，那么便轻松可以拿下。

　　周悦微微点头，目光也注视着那个方向，他们现在所在的这个位置，属于平缓的丘陵地带，完全不似一望无际的荒野草原。

　　时间不大，随着轻微的蹄声，西北方向的一座山头上，现出五个全服披挂的骑士，看起来实力很强，不过由于距离太远，周悦也没办法通过洞察术进行查看。

　　但，毫无疑问，那五个骑士也在同一时间发现了周悦和克莱儿，在稍稍迟疑了一下之后，他们就快速地操控战马冲下山岭，直奔他二人所在位置而来。

　　而随着距离的接近，没等周悦释放洞察术，克莱儿忽然就轻声道：“大人，是哥萨克骑兵，不过很好对付。”

　　周悦点点头，在那五个骑士靠近一千米的时候，直接就扔出一道洞察术，但未料到，一向很有效果的洞察术居然失效。

　　而在这个时候，那五个骑兵却是同时在八百米外停了下来，为首一个骑士叽里咕噜大喊起来。

　　“大人，他们在问我们是什么人？”克莱儿低声向周悦解释道，然后又扬声用同样的语言询问起来。

　　在一番交流之后，克莱儿这才继续向周悦道：“大人，他们说这里是俄罗斯大公国的比斯克城，是中立城，我们可以去这里暂时落脚歇息一下。”

　　“可以。”

　　周悦点点头，却是在记忆中搜索起来，在城主府中那座天下雄城榜之中，可是记录着所有的黑城名字的，他回想了好半天，终于记起来，这个比斯克城排名在1020，是一星级黑城，且最重要的是，这座黑城是由现代人类掌控的，城主叫尤斯科夫什么的。

　　如此一来，倒也不必担忧什么了，只是，很奇怪，他的洞察术怎么就在这里失效了呢！

　　此时克莱儿简单地表达了前往比斯克城的意愿，那五个骑士也就稍稍放松了警惕，随后双方继续靠近，彼此谨慎地交流着各自的信息，而克莱儿则是不断向周悦翻译。

　　只是在这个时候，那五个骑士里面忽然有两人除下头盔的面甲，对着周悦喊道：“中国人？”

　　此话一出，周悦也是一愣，没想到，居然在这里看到相同面孔的国人。

　　“不错！”

　　说着，周悦也除下面甲，顿时看的那两人有点激动，忙不迭声地问道：“你好，我叫王良，他叫马瑞，我们都是从乌鲁木齐一路逃到这里来的，你们也是么？”

　　“不是，我们两个是从东北过来，一路穿过西伯利亚，到了这里，就不知道在哪里了。”周悦也是忍不住微笑道，他知道，在新疆青海等区域，最初是马超的地盘，不过后来被大秦帝国给赶走了，所以这个区域的幸存者只怕情形很不乐观，没想到，居然都逃到俄罗斯了，这倒是不错，因为即便是逃到异国他乡，也比面对那大秦帝国更轻松一些。


第517章 冒险团

　　“东北？那个‘翠花，上酸菜’的地方？”

　　听到周悦此话，那个叫王良的忍不住就笑着道，旋即却是忍不住感慨道：“就你们两个人么？太厉害了啊！这从东北到这里，怕是有上万里之遥吧，你们两个人的实力肯定是无比强悍，佩服佩服，你们是打算在比斯克城居住还是路过，如果你们想在这里长久居住的话，我们可以帮忙的，我和马瑞都是隶属于比斯克城卫队，还是有些办法的，对了，比斯克城有一多半的城民，都是来自我们国家的逃难者，如今都是在这里扎下根基，发展不错的。”

　　“我们是路过这里，不过，也许会在这比斯克城停留上一段时间。”周悦微微笑道，不管怎样，能够在连续近一个月的辛苦逃亡中找到一处提供休整的地方，总是不错的，而且，凭着他和克莱儿两人的实力，即便是对方有什么企图，他们也完全不惧。

　　“对了，我叫周悦，不知道你们这是在巡逻还是外出狩猎？”周悦此时再次问道。

　　“不是巡逻，我们是打算去猎杀几个马超的游骑兵，马超你知道吧，他的西凉铁骑被秦始皇的军队赶了出来，如今占据着吉尔吉斯斯坦的楚河州，恩，也叫碎叶城，总之，那附近好大的区域，都是他的地盘，比斯克城虽然离他的地盘有近两千里，但是，你知道的，如今的骑兵，全速赶路的话，两三日就可抵达，所以我们比斯克城，还有附近的阿尔泰斯科城，阿列伊斯科城，三座黑城，全面联合起来，形成攻守联盟，南面对抗马超，西面对抗伊斯兰那些疯子，北面还得小心俄罗斯公国，以及十字军，东面还得防备铁木真的蒙古骑兵，当真是每一刻都紧张的不得了，所以在这种情况下，我们也无法发起大规模的攻势，只能采取守势，然后以小规模的游击战，一点点提升自己的实力，我们五个就是一个小队，这一次就打算猎杀一队马超的斥候游骑兵，只要成功的话，收获还是不错的。”

　　王良很热情地向周悦介绍道，也让他初步了解了这里的情形。

　　“多谢，那我们先去比斯克城，不知距离这里有多远？”周悦点头道。

　　“其实，周悦，你可以和我们一起，我们这里距离比斯克城还有800多里呢，这一路上地形也很复杂，而我们这个猎杀团队也即将完成这一次的猎杀任务，你们只需要再等两三日，我们就会回到营地，返回比斯克城，到那个时候，有大队人马一起，也会安全快速许多，而且，我们营地中还有多余的战马，你们若是有足够的金银，也可以购买。”此时那马瑞也开口道。

　　“这样么？听起来不错的样子，好吧！”周悦与克莱儿互相看了一眼，便点头同意道，他其实也想见识一下马超的势力，说起来，这还是他第一次见识这种传说中战将的势力，而且马超毕竟是属于准传奇九星级战将，不论是他之前所见识到的八旗军，蒙古铁骑，渊盖苏文等等，和这马超比起来，肯定不是一个档次。

　　当下，王良和马瑞让出一匹战马，暂时给周悦和克莱儿同骑，周悦道谢之后，也是觉得相当不错，不等克莱儿提出反对意见，就率先上马，不料，克莱儿却是比他想象中的更坦然，轻如无物地跳上马背，一点都不客气的样子。

　　随后，王良等人前头带路，向着西南方向狂奔而去，大约行进了一百余里，远远的，就能看到几缕烟火腾空而起，那却是一座有几十米高的山崖，上面简单的修筑着一座营地，人来人往，似乎很热闹的样子，等到再靠近一些，周悦就见到，这处营地之中虽然很破烂，但只怕至少有五六百人的规模。

　　王良，马瑞等人的返回并没有引来什么警戒，反而有很多人大声地打着招呼，那营地之中，甚至还传来歌舞的声音，看起来很欢乐的样子。

　　不过，周悦仔细观察，发现这里的人整体实力，都是非常之高，他偶尔释放一道洞察术，十之八九都以失败告终，似乎有一种独特的力量在隔绝着洞察术。

　　当然，即便洞察术失效，周悦也能够大致确定这些人的整体实力水平，应该是与盘锦黑城中的精锐相差不太多。

　　而此时前面的王良，马瑞等纷纷下马，那营地中大多数人的目光也就集中在周悦和克莱儿身上。

　　随着一阵叽里咕噜的话语声响起，原本喧闹的人群逐渐安静下来，随后分开一条道路，一个身高足足有两米五十的巨汗大踏步地走了过来。

　　“大人，他是在问王良，我们是什么人？”克莱儿小声地在周悦耳边解说道，她没有下马，虽然身体没有靠在周悦背后，但那种呵气如兰的气息还是很不错的享受。

　　“这家伙很壮啊！”周悦点点头，微笑着道，没有半点的不安。

　　而此时王良也向着那大块头快速解释起来，很快，王良转过身来，大声道：“周悦，这位是我们黑熊冒险团的团长阿格里芬先生，他很欢迎你们的到来，并且同意你们在这里驻足，并一路返回比斯克城，当然，遇到危险时，你们也需要与我们并肩作战。”

　　“没问题，我同意，并感谢阿格里芬先生的好意。”周悦同样大声道，这还真是一个不错的开始，不过，黑熊冒险团，这个名字有点意思。

　　接下来，周悦和克莱儿算是暂时入住这个临时营地，毫无意外的，他们两个成为了众多黑熊冒险团成员关注的中心，而很多和王良，马瑞一样的中国人也是纷纷上前打招呼，询问他们是从何而来，一时间，众人都是感叹和唏嘘不已。

　　不过，更多人围上来，却是直截了当地想要和周悦二人做交易，毕竟，能够横跨整个西伯利亚，必然是高手，手里面肯定是有着很多不错的材料。

　　对于此，周悦都是一一婉拒，他可不会当傻大头，交易是肯定的，但必须得在他全面了解这比斯克三城的基本情况之后才行。

　　而趁着这个机会，周悦也通过王良和马瑞进一步的了解了比斯克城的情形。

　　根据他们所说，比斯克城并非城主一家独大，毕竟这里的原住民在灾难之前，都没有超过五十万，所以，由于中国的难民涌入进来，最终，虽然城主令被尤斯科夫所获得，但整个黑城依旧有大大小小足足十几个势力，像他们这黑熊冒险团就是其中之一，彼此之间就像是黑社会一样，共同分担防御，分担好处，虽然彼此之间也是打打杀杀不断，但是在四面八方都是强大敌人环视的情况下，即便是最恶劣的团队，也不敢造次。

　　尤其值得一提的是，其他两座黑城，也是如此，由大大小小数十个不同的势力组成，最终形成了一个所谓的三城议会联盟，由所有的团队出代表，共同讨论三城区域内的大的敌对形势。

　　暂时来讲，还没有出现什么纰漏！

　　正是因为在这种情况下，每个团队都是相当自由，以冒险团的方式，以三座黑城为中心，不断地在周围区域内杀怪练级，如今，倒也形成了一定的规模，若是全部集合起来，也能拥有近二十万可战精锐，这样的实力，便是周围的那些大势力，也不敢轻易对付。

　　除了这二十万精锐之外，还有近五十多万普通民众，他们虽然也是男女老少皆为战士，但实力还是较弱，因为他们无法加入冒险团，所以成长起来很慢，这些人只能是在附近经营田地，而比斯克城附近的土地还是非常肥沃的，因此总体来讲，倒也不错。

　　但是，由于这种统治模式，这三座黑城的城主的世界声望并不高，且城池的发展繁荣度也一直低下，毕竟掌控的声音一多，那么，自然没有人喜欢全力奉献，所以，目前为止，比斯克这三座黑城里，很少有古代的流民出现，更不要说有什么古代的家族前来投奔，工坊完全是最低等级，至于说铁匠铺就更不用说了。

　　从这一点来讲，周悦的盘锦黑城，绝对完胜这三座黑城，因为他们根本没有发展的潜力，尽管他们的战力很强，但长此以往，必将被远远抛落到后面。

　　一番谈话之后，周悦和王良，马瑞也算是熟络起来，这个时候，他才笑着问道：“王良，你们这里所有人，似乎都有一个独特的附加光环吧，我感觉，这个光环很不简单，这难道是比斯克城的独有光环？”

　　“怎么会？比斯克城的独有光环很弱的，一星级黑城，想想就知道，不过你所指的光环，必然是圣灵之辉耀，这个是宗教光环，必须得加入教宗才能拥有，这个光环可以避免被独特的洞察技能查看到自身的属性。”王良微微一笑，他对周悦有此一问，并不吃惊，而且，他绝对相信周悦和克莱儿两人的强大实力，所以，不介意泄露些秘密来拉拢。

　　“对了，能和我说说，你们不远万里，一路穿过西伯利亚，究竟要去往哪里么？”

　　此时王良忽然问道。


第518章 俘虏

　　“呵呵，这个嘛，实不相瞒，我们是被一路追杀而来，所以才会如此狼狈，我们打算在这里停留一段时间，再看看情形，继续向西，周游世界也是不错。”

　　周悦没有说起自己的来历，也没有必要。

　　王良几人倒也没有再多问，又随便说了几句，便起身离开。

　　此时也算是接近黄昏，这座临时营地中也越发热闹起来，不断有外出狩猎的小队返回，看得出来，他们很散漫，除了十几名守卫之外，其余人都是三五成群，聚集在一起，点起篝火，烧烤着食物，让人乍一看，倒像是灾难之前的野餐会。

　　不过，周悦也明白，之所以如此，还是建立在整个黑熊冒险团的整体实力上，这里的每一个成员，估计其级别都不会低于30级，甚至是更高。

　　周悦和克莱儿也没有太特立独行，在营地的空旷处，也架起一堆篝火，顺便取出一些烤肉食用，他们如今虽然实力大增，但一日三餐却是必须要食用的，否则照样能饿死。

　　尤其是过去一个多月来，他们几乎是日夜兼程，连战马都累死了，如今好不容易有了一处可以安心的营地，自然不会随便将就。

　　一人一块烤肉，周悦又取出一坛杏花村老酒，边吃边喝，倒也相当滋润，不过，当那浓郁的酒香散开来之后，原本喧闹的营地之中顿时就陷入极度的安静之中，而到此时，周悦才忽然发觉他似乎是忽略了一件事，那就是这营地中的众人基本上，都是干啃着黑面包，或者是黑乎乎的烤肉，再就是在火堆上煮的咕嘟咕嘟冒泡的土豆汤，即便是那位黑熊冒险团的团长阿格里芬，所食用的食物都是糟糕到极点。

　　暗叹了一口气，周悦觉得他实在太大意了，从之前王良提供的情报来看，比斯克黑城应该很缺少那种带属性的烤肉，更不用说各种酒类了，而即便是在灾难之前，那些北极熊对于伏特加的追求，都是相当狂热的。

　　果不其然，那个大块头，黑熊一样的冒险团团长阿格里芬就扑通扑通地大踏步而来，两只眼睛瞪得和铜铃一样，死死盯着周悦手中的那坛老酒。

　　“周悦，阿格里芬先生询问，你是否愿意出售这种美酒，他愿意用高价购买。”

　　此时随着阿格里芬叽里咕噜的话语，自有人及时翻译起来。

　　“没问题，不过，我手里这样的老酒已经没有了，如果你们想要，朗姆酒如何？”周悦这个时候，也索性不在乎了，反正他手里还有一半左右的朗姆酒的，这是他当初在北欧海盗船上偷来的。

　　说话之间，一桶足足有半人高，三百斤重的橡木桶就出现在所有人面前，而这朗姆酒的那种强大属性，更是让所有人都倒吸了一口凉气，一时间，整个黑熊冒险团的人都是两眼放光，而心里面更是各种念头乱转。

　　周悦却是不在乎，只是微笑着看着阿格里芬，淡淡道：“两千金一桶，阿格里芬先生，这已经是最低的价格。”

　　当周悦的出价被翻译过去之后，阿格里芬的那些暴躁的手下顿时叫嚷起来，很多人都是凶光大冒，如此昂贵，还不如黑吃黑！

　　面对这种诡异的形势，周悦仿若不觉，依旧是淡淡地微笑着，而克莱儿则更是泰然，慢条斯理地吃着那一块同样很不一般的烤肉。

　　这个时候，阿格里芬怒吼了一声，将跃跃试试的众人都震慑住，这才盯着林远叽里咕噜地说起来。

　　“周悦先生，阿格里芬先生说，你提供的，的确是上好的美酒，他也很希望与你达成美好的交易，但是，两千金的价格实在是太昂贵，这个价格，甚至可以在教堂兑换一套信仰与荣光套装了，如果你愿意，他可以用八百金每桶的价格购买你手中所有的朗姆酒。”

　　“那不可能！两千金就是最低价格，要知道，这一桶朗姆酒，可是足足有三百斤重，平均起来，也不过是每斤朗姆酒7金的价格，而且这还有那么多的完美属性，恕我直言，这样的美酒，在比斯克城，怕是能够卖到3000金一桶！”周悦平静地道，他很清楚这种朗姆酒的价值，说实话，即便是在盘锦黑城，这样的一桶朗姆酒，都能够卖上一千金，给出两千金的价格，已经是很吃亏了。

　　“周悦先生，阿格里芬先生愿意出让到一千二百金的价格，这已经是他所能够给出的最高价格，希望不要因此影响到我们的友谊！”

　　“哦，是么？很遗憾，我不会接受威胁，除非你们的实力能够让我感受到威胁！”周悦摇头一笑，随手就将那桶朗姆酒继续收回，他根本不怕谈崩。

　　周悦这果断的拒绝无疑是让阿格里芬很愤怒，不过他能够成为一个团队首领，却也不会太冲动，只是恶狠狠地盯着周悦。

　　而在这个时候，他的几个强壮的手下大骂着从侧翼冲上来，想去把克莱儿抓住。

　　周悦没有阻止，克莱儿的实力有多强，他太清楚不过！

　　果然，就在一瞬间，只听得一阵低微的古怪咒语响起，就听得一连串的呼声响起，那几个身强力壮的大汉连反应都没有来得及，就被一连五根巨大的冰锥从咽喉处洞穿而过，直接被轰飞出十几米远，倒地身亡，一击必杀！

　　在一瞬间的惊愕之后，整个营地中惊呼声四起，就好像是看到了多么恐怖的情形，连那阿格里芬都是满脸惊慌，连连倒退。

　　“周悦先生，如您所愿，阿格里芬先生愿意用两千金的价格购买，但是，请您千万要在女巫大人面前美言几句，我们并无恶意。”

　　很简单的，交易成功，阿格里芬与他的手下凑足了六千金，从周悦手中购买了三桶朗姆酒，这倒是让他觉得很不错，当然，他也很好奇阿格里芬等人的态度，似乎他们对于克莱儿的身份尤其恐怖，显然，这不能归类于古代的传说，因为连很多像王良，马瑞等来自中国的幸存者，也对这女巫的身份相当恐惧。

　　不过，当周悦找来王良询问之后，才惊讶地了解了真相，原来在比斯克城之北大约一千多里的地方，还有一座黑城，但那座黑城却是女巫之城，城主是一个恐怖的女巫，非常神秘，但很奇怪的是，这一座黑城从来都不与其他的黑城势力开战，包括比斯克城也一样，但是他们需要每个月都要向这一座女巫之城供奉一千金和一定数量的材料以及10个战俘，如有违反，女巫就会散播瘟疫。

　　不过，若是每个月都多多供奉，那么，就会提升与女巫之城的好感度，然后当好感度提升到一定程度后，女巫之城还会发布各种任务，并开放女巫商店，和女巫转职名额，迄今为止，比斯克城联盟，已经至少有两千多名女幸存者成功获得女巫转职名额，她们在比斯克城联盟中单独组建了一个女巫冒险团，势力很大，在一般的情况下，便是三城联盟的城主，也不敢得罪她们，而这也是为什么阿格里芬等人在克莱儿展现女巫身份后，一下子变得恭敬无比的原因。

　　对于此，周悦也是挺感兴趣，但是克莱儿对于此事的回答却是不屑一顾。

　　“大人，您不必太过于理会，那只算是一群被流放的黑暗女巫罢了，故作神秘而已，用黑暗和血腥来蛊惑人心，不要说大人您的近卫军，便是比斯克城，随便派出几万精锐，就能够击败她们，真正的梅林女巫，可不屑于此。”

　　这还是克莱儿第一次如此详细地说及有关于女巫的事情，不过她依旧没有像周悦说明，梅林女巫究竟是怎么回事？到底在哪里？

　　但只看神圣教廷大张旗鼓地派遣出一个圣殿骑士团来追杀一个梅林女巫，就可见一斑。

　　所以，周悦估计，比斯克城北面的女巫之城，顶多是和张角的黄巾军一个档次的存在，只不过她们比较擅长蛊惑和故弄玄虚，所以才能存在至今。

　　这件事算是一个小小的插曲，整个营地也逐渐恢复之前的热闹，尤其是有了朗姆酒助兴，更是如此，当然，即便是那些嗜酒如命的俄罗斯人，也没有人舍得开杯畅饮，毕竟这种昂贵的东西，最好还是用在战场之上。

　　而就在这个时候，一队外出狩猎的冒险者吸引了周悦的注意力，他们一共有二十八人，看上去收获颇丰，不但收获了十几匹品质不错的战马，还抓了一个浑身是血，奄奄一息的战俘。

　　这是他们的传统习惯，因为有那个北面的女巫之城的关系，他们在战斗中只要是具备压倒性优势，都会习惯将对手俘虏，然后送到北面的女巫之城用来换取女巫的药剂和装备。

　　真正吸引周悦的是，这个俘虏居然是属于马超麾下的一个游骑兵斥候队长，级别是45级，职业是游骑兵，当然所有的装备都被抢劫一空。

　　不过，这个俘虏有一个特性，让周悦很心动。

　　“练兵，每日能够提高兵种熟练度1%，练兵最大限度100人。”

　　虽然这特性很鸡肋，但这却是周悦第一次看到这样的特性，如果能够用到恰当的地方，也是不错的。


第519章 巨龙的消息

　　在看到这个游骑兵斥候队长之后，周悦心中就一动，不过他并没有立刻走上前去，只是默默地关注着，而此时这一队冒险者的返回，自然是吸引了整个营地的注意，很多相熟的冒险者都是大声地打着招呼，开着荤腥不忌的玩笑，从他们那兴高采烈的交流中，大致可以看出这一队冒险者的收获很大，因为已经有很多人迫不及待地想与他们展开交易。

　　而事实也正是如此，那二十八人的冒险小队一共带回来多余的十五匹战马，每一匹战马都是非常的神骏，而马鞍上的包裹也是鼓起来，显然是从尸体上剥下来的战利品。

　　当这些战利品被卸下来扔到一处空地上后，顿时引来周围众人一阵的欢呼，连那一位黑熊冒险团的团长阿格里芬，都是很有兴趣地围上去。

　　“周悦，你不来看看么？银月之矛的实力在整个比斯克城都是首屈一指的，他们的战利品一向都是价值最高，你要想弄到一些好的装备和材料，找他们准没错。”此时王良不知从哪里钻了出来，很是热烈地邀请道。

　　“银月之矛？”

　　“是的，这是他们这个团队的名字，他们把自己称作为佣兵，不属于任何势力，但三城联盟中的各大团队，也不敢轻易和他们作对，因为，银月之矛的队长，可是一个准传奇级的一星战将，她手中的武器，就叫做银月之矛，乃是暗金品质，不知杀了多少马超的游骑兵，还有，她的世界声望，已经达到1300点，并且和女巫之城有着非常密切的关系。”王良很是兴奋地介绍道，就好像是看到了自己的偶像一样。

　　周悦倒是微微吃惊，看起来，准传奇级战将，也并非很稀少嘛！

　　点点头，他便随着王良走过去，此时那银月之矛等一众佣兵所在的位置已经是被包围的水泄不通，而在中间的空地上，已经堆满了大量的装备和材料，周悦随便计算了一下，就惊讶地发现，按照这些装备来看，银月之矛这二十八人，竟是整整击杀了上百名马超的游骑兵。

　　在这些装备中，盔甲居多，材料其次，武器最少，但基本上，都是金色品质，这一方面说明了马超的游骑兵很厉害，另一方面，更加验证了这个银月之矛的整体实力。

　　周悦倒是没有兴趣购买这些金色品质的装备，他的注意力都放在银月之矛那二十八人身上，他们很特别，哪怕被黑熊冒险团的成员团团包围着，也能感觉出他们的与众不同之处，恩，就像是鹤立鸡群一样。

　　首先，他们都很安静，目光沉稳，冷冽，这是在无数杀戮中积攒起来的自信与傲气，假装不来的。

　　其次，他们所有人都是披着一件银白色的斗篷，远远看去，就像是月光流转。

　　最后，他们的整体实力很强，随便拎出来一个，怕是都能够与黑熊冒险团团长阿格里芬不相上下，尤其是其中有三个人，让周悦很是注意。

　　这三个人里面，第一个是重盾职业，身高足足有近三米，几乎能够把阿格里芬装进去，全身上下覆盖重甲，光是那宽阔的肩膀，就有一米那么宽，在这坚硬的土地上，随便走上一步，就能踩踏出一个深深的脚印，在他的背上，还背着一面更加巨大的塔盾，高度足足有三米，宽度足足有两米，厚度足足有二十公分！整体呈现黑色，上面雕刻着猛兽的花纹。

　　这样一个全副武装的巨汉，怕是比王煌还要凶悍，全身上下的总重量，估计有一千五百斤重，可以想象，一旦让这个家伙杀入敌阵，将会造成何等可怕的杀戮？

　　周悦忍不住就给这家伙释放了一道洞察术，很意外的，这洞察术竟然施展成功，显然，银月之矛这个团队并不信仰东正教，所以也就没有那个圣灵光环。

　　“巴布鲁，50级，隶属于银月之矛势力，职业，兽人狂战士，战力评级，五星。”

　　“已经成功激活兽人血脉，获得传承光环，大地的愤怒，在战斗中激活此光环后，全身整体属性狂暴三倍，持续一分钟，每日只能激活一次。”

　　……

　　这竟是一个兽人血脉的家伙，怪不得如此强壮。

　　除了这个兽人狂战士巴布鲁之外，第二个让周悦很感兴趣的是一个身穿黑色长袍，头戴兜帽，掩盖了大半容颜的女子，她的打扮几乎是与克莱儿一模一样，而当周悦对她施展洞察术时，得到的结果却是这样。

　　“费琳娜，50级，隶属于银月之矛势力，职业，黑暗巫师，战力评级，四星。”

　　“拥有光环？？？”

　　“拥有技能，黑暗蛊惑术……”

　　“拥有技能，黑暗火球术……”

　　“拥有装备？？？”

　　……

　　在周悦成功施展洞察术的时候，那个叫费琳娜的黑暗巫师却是同一时间发觉了周悦的偷窥，抬头盯了一眼，一时间，就好像一块烧红的烙铁烙印入周悦的脑海之中，疼痛无比，不过只存在一刹那，这感觉就迅速消失。

　　等周悦再看，那个费琳娜的黑暗巫师却是重新低头，好像什么也没有发生一样。

　　而周悦心中却是暗暗心惊，这个银月之矛，还真是了不得，要知道，他这一个多月来，也仅仅是将级别提升到51级，但这个银月之矛团队中，已经至少有三人都是50级。

　　此时，周悦也忽然有了一种被盯住的感觉，顺着这感觉望去，就发现盯着他的，正是那个持有银月之矛的女子，也是银月之矛这个团队的真正头领，他们两人之间虽然还隔着三十多米，中间有二三十个人，但是，这这一刻，周悦能够感觉到那种强烈的危险。

　　被人家盯上，周悦也不好再直接释放洞察术，只是冲着那个女子微微点头一笑。

　　此时一阵喧闹声再次响起，原来这银月之矛的装备已经开始了正式拍卖，很多人都大叫着开价，周悦听不懂他们的呼喊，所以便回到自己的火堆旁，一点也不着急的样子，他敢肯定，那个银月之矛会找上门的。

　　“克莱儿，给我说说黑暗魅惑术是怎么回事？”周悦小声地问道，刚才他差点着了那个黑暗巫师费琳娜的道，他估计，那应该就是黑暗魅惑术，虽然这技能并不能控制住他，但如果是在战斗中遭遇，却是很容易在一瞬间被抓住破绽的。

　　“大人，那是一种精神控制，不过基本上，对于大人您来讲，没有什么作用，您的意志力很强大，即便被黑暗魅惑术攻击，也能在一瞬间恢复，不过，我可以给您制作一个护符，可以抵挡十次黑暗魅惑术。”克莱儿淡淡道，仿佛周围的热闹气息与她完全无关。

　　“还是以后再说吧。”周悦摇头，克莱儿由于伤势的缘故，目前只能施展有限的几个法术，所以没有必要让她辛苦。

　　就这样，周悦耐心地等待起来，而银月之矛佣兵团拍卖的那大堆装备材料在半个小时内就被出售一空，唯独那个游骑兵俘虏，没有出售，显然，银月之矛是打算将其送到女巫之城。

　　等到所有人散开之后，果不其然，那个持有银月之矛的女子就在黑暗巫师费琳娜，兽人狂战士巴布鲁的陪同下，朝着周悦所在的位置走来。

　　“你好，可以打扰一下么？听说你是来自遥远的东方，如果我没有记错的话，在天下雄城榜之中，排名第5124位的黑暗之城城主，就是阁下，对么？”

　　让周悦很意外的，那持有银月之矛的女子竟是能够说出一口非常流利的汉语。

　　“我是克莱伊尔，银月之矛佣兵团队长，周悦先生，我知道这很冒昧，但是，我还是想和你进行一次交易，不知道你手中那种非常醇美的朗姆酒，还有多少？如果你不介意的话，我愿意用2500金的价格全部购买下来。”

　　……

　　说实话，周悦实在没想到这克莱伊尔居然如此土豪，根本不讲价，早知道如此，他根本就不会卖给阿格里芬那三桶。

　　不过话说回来，克莱伊尔并非黑城之主，所以也没有那么巨大的开销，所以手中的财富肯定是相当可观的。

　　一念及此，周悦也是微微一笑。

　　“如您所愿，克莱伊尔小姐，2500金的价格，实在是让人惊喜，不过，在此之前，能让我看一看你们的那个俘虏么？我对他比较有兴趣，如果可以的话，我想试试能否将其招募过来？”

　　“招募？不，我不得不说，周悦先生，你实在太过于乐观了，如果那些俘虏能够招募的话，我们也不会将他们送到女巫之城，不过，既然你有兴趣，那么，作价一千金，如何？”那克莱伊尔很是痛快地说道，虽然这个价格很昂贵，但周悦还是乐呵呵地成交，甚至都没有在乎能不能招募成功。

　　随后，周悦取出四桶朗姆酒，换回九千金，再加上方才出售的六千金，就等于一下子入手一万五千金，这可是无本买卖啊！也是一笔巨大的财富，因为正常来讲，这一万五千金，足够让一个一星级黑城提升到二星级黑城了。

　　更别说，周悦手中还有多余的两桶，不过这两桶他是不会再出售了。

　　此时，在交易完毕之后，那克莱伊尔并没有离去，只是忽然用一种很低的声音瞅了一眼克莱儿道：“周悦先生，首先我需要说明的是，我们银月之矛，只是承接任务的佣兵，而在不久之前，我们听到了一个消息，神圣教廷的圣殿骑士团正在悬赏两个罪大恶极的逃犯，并且开出了两万金的赏金，那么，不知道周悦先生可否有兴趣？”

　　“圣殿骑士团？两万金么？听起来很不错的样子，然后呢？克莱伊尔小姐，你也想参与其中？”周悦面不改色地笑道，他自然知道，这两个逃犯就是指自己和克莱儿，想不到，圣殿骑士团还真是有钱，让他都忍不住想捆了自己去领赏了。

　　“从理论上来讲，我喜欢这个悬赏，就如同我喜欢那金灿灿的金币一样，但是此刻见到了周悦先生你们二位，我却忽然改变了主意，如果二位愿意同样付出两万金的佣兵费用，我们银月之矛佣兵团肯定愿意将你们护送到你们想要去的地方。”克莱伊尔同样微笑着道。

　　“听起来还真的不错，但是，我很好奇，克莱伊尔小姐，谁给你如此的勇气？”周悦眯起眼睛，老神在在地道，虽然克莱伊尔同样是准传奇级，但他依旧有至少八成的把握，在一瞬间将她干掉，假若再配合一旁看似什么也不理会的克莱儿，他保证，不论是那位黑暗巫师费琳娜还是那位兽人狂战士巴布鲁，都将在瞬息间变成三具死尸！

　　克莱伊尔没有说话，那一双蔚蓝色的双眼静静望着周悦，良久，她才叹息一声道：“谢谢，其实我想说的是，周悦先生，我们可以合作，我知道你们的实力很强，不需要保护，但如今一路向西，必然要遭遇阿拉伯人和十字军，他们会层层设卡，封锁你们返回梅林的道路，我想这一点，你们必须得承认吧，哪怕这位女士在全盛状态，也绝对无法返回的，而她的伤势却注定她必须返回梅林医治，在这种情况下，退而求其次，无疑是最恰当的选择，我知道有一种药剂，能够暂时缓解这位女士的伤势，至少能够将她体内的圣光压制三年的时间，而有这三年时间做缓冲，周悦先生，这已经足够你做很多事情了，不是么？与其如飞蛾一样扑进必死的结局，何不选择稍退一步，徐徐图之呢？”

　　听到克莱伊尔此话，周悦不由看向克莱儿，其实他很清楚，前往梅林的道路只怕是凶险异常，但他实在不想就这么放过一个强大的女巫做手下，所以，如果克莱伊尔真的能够提供一份能够压制三年的药剂，这却是不错的，因为诚如她所说，三年的时间，足够他的势力强大到一定程度了，到那个时候，他无疑就有了更多的选择，不论是带领大军前往梅林，还是在中原地区寻找比如华佗，孙思邈这样的神医，这都好过他现在贸然去送死。

　　但是，周悦现在不确定克莱伊尔所说的是真是假，所以只能依靠克莱儿这个专业人士。

　　“大人，她说的那种药剂，的确存在，但很难获得，因为那种药剂的主要材料是巨龙之血，得杀掉一头巨龙才能获得，这还是等于自投死路。”克莱儿淡淡道。

　　“不错，话是这么说，但是，面对巨龙，总好过要面对圣殿骑士团，以及整个十字军吧？你们一旦遭遇到他们，必然是不死不休的追逐，但我们击杀巨龙，却是可以提前策划，并邀请大量的帮手，最后各取所需，这危险程度岂不是要降低很多，我且直说吧，我们银月之矛接到一个进阶任务，需要击杀一头巨龙，然后才能进阶为银月骑士团，到那个时候，我们自己就能培训强大的骑士，还有，参与此事的，也不仅仅是我们，你们应该知道，巨龙的巢穴之中堆满了无数的财宝金银，所以，我会联络三城联盟内强大的团队一起参加，如果你们有兴趣，不妨与我们一道返回比斯克城，三日之后，我们就再决定如何击杀巨龙的计划和具体的分配细节，如何？”

　　克莱伊尔说话的声音虽然很低，但周悦也从中听出那种难以掩饰的兴奋，看来她筹谋此事已经很久了。

　　不过，周悦却是因此想到一个月前他们的那个屠蛟计划，也不知道，那一条隶属于东方的寒蛟，与克莱伊尔口中的西方巨龙，究竟哪一个更厉害？

　　那条寒蛟，周悦是很有信心，相信贺青冥等人能够成功击杀的，因为当时他们可是集合了整个黑城的精锐力量。

　　相比之下，克莱伊尔的团队无疑是要逊色许多，但这个机会，怎么能轻易错过？

　　想了想，周悦转身就对克莱儿问道：“如果有了巨龙之血，你能调配出那一种缓解药剂么？”

　　“嗯，可以，但是，大人，巨龙的强大只怕是丝毫不逊色你们当初要击杀的寒蛟的，我很怀疑，他们能否凑出当初您麾下那么精锐的士兵？当然，我们可以去看看。”

　　克莱儿依旧淡淡道，但话语之中对于克莱伊尔等人实力的怀疑，却是非常清晰。

　　“哼！我看不见得吧，传说中的梅林女巫，如今不也变得软弱无比只能依靠别人来保护么？真不知，你所谓的精锐士兵是什么样子？如果真的那么精锐的话，又怎么会被圣殿骑士团给追杀得如此狼狈？”

　　此时那个黑暗巫师费琳娜忽然冷笑开口道。

　　听到此话，周悦抬头瞅了瞅这个黑暗女巫，笑了笑，没说什么，至于克莱儿，则是保持沉默。

　　“好吧，那就这样，三日后回到比斯克城，我们再做商议。”克莱伊尔及时转开话题，确定了最初的意向，便转身离开。

　　而直到此刻，克莱儿才忽然轻叹一声道：“大人，其实您不必如此的，您护送我逃过追杀，这已经是尽了一位骑士的本分，我便不能治愈伤势，也绝不会有什么怨言，击杀巨龙，还是太冒险了。”

　　“不必多言，此事我已经决定了，这种足可以铭记史册的事情，我怎么可以错过。”周悦嘿然一笑，满不在乎地道，如今只有他和克莱儿两个人，想打就打，想逃就逃，最是合适不过。

　　克莱儿沉默了一下，最终还是没有说什么，不过，与此同时，周悦却终于收到了他期盼已久的信息。

　　“梅林女巫势力对你的好感度提升到30点，目前为友善。”

　　“梅林之寒冰使者克莱儿对你的好感度提升到60点，目前为亲切。”

　　“编号1803453232233，你获得主动任务，救赎，确保梅林女巫克莱儿的性命无忧，当她的伤势被治愈后，她将加入你所在的势力，此任务时间限制与克莱儿的伤势相关联，最大可延迟至三年。”


第520章 韩遂的侄子

　　夜色渐深，篝火更旺，黑熊冒险团营地中的欢腾也早已落下帷幕，这不是在和平年代，而是在杀机四伏的黑城世界中，所以，即便是再放肆的人，也会懂得在野外保存体力，所以此刻除了数十个担当警戒的人外，其余人都是沉沉睡去，当然，也不乏即便如此也不会放低警惕的人，和相熟的朋友一起，轮流警戒。

　　周悦和克莱儿此刻却是没有休息，他们两人所在，本来就是这营地的边缘，所以倒也没有人注意什么。

　　此刻，在他们的那堆篝火旁边，正躺着一个浑身上下都是伤口，昏迷不醒的大汉，而他的盔甲武器，早已经被银月之矛的人给搜刮一空，除了一块兜布，再无他物。

　　这大汉却正是周悦用一千金买来的那个俘虏，不得不说，他的这个举动让其他人很是诧异，因为在这黑城世界中，是很难让那些黑城势力投降的，这一点众人再清楚不过，否则谁不稀罕？

　　但周悦却是很有把握，原因就在于，他现在的世界声望，已经达到了2680，这可不是随便的数据堆砌，对这些黑城势力，是具有很大的震慑的。

　　当然，即便如此，周悦也可能碰到死鸭子嘴硬的家伙，无法成功招募，但那又有什么关系，只要这件事有哪怕一成的机会，他也愿意来做，一旦招募成功，就是赚到了。

　　“大人，他的伤势很严重，不过有您手中的那些疗伤物品，应该可以治愈。”克莱儿此刻轻声道，“不过，一旦治愈成功，他怕是会立刻对您展开攻击。”

　　“嗯，我知道。”周悦点点头，依旧是很平静地将各种疗伤药品灌进这俘虏的口中，不一片刻，他那濒危的生命值就缓缓回升，身上那各种渗人的伤势也在缓缓地恢复，相当的有效。

　　不过，值得一提的是，周悦手中的这些药品，也并不是说包治百病，只能治愈在战场上那种物理攻击，也就是说拿大刀砍一下的伤势有效，但是，如果是那些比较诡异的伤势就很难治愈的，比如说那些诡异的光环，附加效果所造成的伤害，就无能为力，包括克莱儿的伤势，当初周悦让梁小雪，邓小苗各种治疗，也没有任何效果。

　　事实上，克莱儿的肉体并没有任何伤势，健健康康的，啥也没事，但她由于被圣殿骑士团的圣光集中打击到了，所以她的法力值始终无法恢复到最高水平。

　　说到法力值这个属性，还比较让人疑惑的，至少在周悦看来，他无法理解，从那无论力量，敏捷，防御，攻击，生命值等属性，也就罢了，这都是与人体的基础属性有关，即便是气力值，也能找到一些缘由。

　　但是法力值，就让人很疑惑，他也曾经询问过梁小雪，她转职的黑暗道士里面，就有法力值的选项，不过，梁小雪也没有说出什么子丑寅卯，似乎就那么直接出现了。

　　不过，不可否认的是，克莱儿的法力值很高，而且很强，强到了即便是周悦，也无法仰望，甚至连洞察术，都看不到的地步。

　　此时，周悦一边这么想着，一边注意着那已经逐渐苏醒的俘虏，同时暗暗戒备，他很清楚，当这个俘虏恢复意识之后，就是决定他能否招募成功的关键。

　　一时间，连克莱儿都在警惕地望着那俘虏。

　　几秒钟之后，只听得一声微弱的呻吟，那大汉终于苏醒过来，睁开眼睛，有些迷茫地望了周悦一眼，就再次闭上眼睛，既没有发疯一样地选择拼命，也没有出现激动的要叩头下拜，弃暗投明的觉悟。

　　这让周悦感觉有点迷糊，望了克莱儿一眼，他忍不住笑了笑，然后就取出一坛杏花村老酒，拍开封泥，放在那人身边，这杏花村老酒虽然是少见的美酒佳酿，但同样也是恢复生命值和气力值的良药。

　　“你叫什么？”

　　周悦轻声问道，他不可能就这么简简单单地放弃招募。

　　此时闻到浓郁的酒香，那大汉的喉结忍不住就是一动，睁开眼睛，也不回答周悦的话，只是挣扎着做起来，顺手拿起酒坛，就是咕咚咕咚好一阵牛饮。

　　当一坛老酒下肚，出现在他面前的，就是一块已经烧烤得金黄，上面涂了盐粒，孜然，辣酱的烤肉，这是从一头野猪后腿上节选出来的，肉质鲜美，油而不腻，不时可见金黄色的油脂滴落下来，香气扑鼻，让人忍不住就想咬上一口。

　　那大汉依旧什么也没说，放下酒坛，接过烤肉就是一顿大嚼，当他一口气吃掉足足五块一斤重的烤肉之后，这才心满意足地打了个嗝，一双浓浓的黑色眉头一挑，锐利的如刀锋一样的目光就紧紧盯住周悦。

　　“阁下是谁？”

　　“我叫周悦。”

　　周悦回答的也很简单，很轻松，蹲在地上，兴致勃勃地瞅着那大汉，就像是在看一匹桀骜不驯的骏马。

　　“我听说过你！曾经的盘锦黑城城主，当然，据说你依旧能够控制那座城池。”那大汉忽然垂下眼帘，淡淡道，这显然就是世界声望的好处了，换做那些世界声望只有几百点，一千多点的人，谁知道他是谁啊！

　　周悦点头，表示认可，却没有说什么，等着这大汉继续说道：“是你救了我？”

　　“正确！”

　　“为什么？”

　　周悦忽然笑了起来，他发现这大汉很有点意思，想了想，他才一本正经地道，“其实我很想说，我之所以救你，是因为路见不平，拔刀相助，但是，事实上，我只是看中了你这身板，还有你那个能够练兵的技能，我这么说，你能明白么？”

　　“我明白。”那大汉居然也点点头，“但是，你既然救了我，就应该知道，我是谁？我是西凉兵马大元帅马超麾下游骑兵都尉，韩豪字子明，故镇西将军韩遂，为吾叔父！”

　　……

　　“韩遂？”

　　周悦眼中闪过一缕难以觉察的神色，他当然知道韩遂是谁，事实上只要是喜欢三国类游戏的宅男，就没有不知道的，那个曾经和马超反攻关中造反的家伙，不过不是曹操的对手，然后就死了，在三国之中，之所以还算有点名气，那也是因为沾了马超的光。

　　不过，这老小子想说什么？

　　所以，周悦依旧没有说话。


第521章 狗头军师

　　沉默了许久，那叫韩豪的大汉再次开口道，“我不可能投奔于你，但是，我可以向马将军替你引荐，对于你这样一个有声望的人来投奔，马将军也许会收留你。”

　　“收留我？”

　　周悦愣住了，这还真是，搞笑啊，他本打算招募这小子，结果反倒成了自己去被马超招募，虽然话说起来，这是很不错的，毕竟，能够被马超收留，只要再努力一些，也许用不了多久就能把声望刷上去，然后成为马超的心腹，换做其他人来，肯定是要抢掉脑袋的天大机会啊！

　　但惟独周悦不可以，因为，他本身的势力就已经很有起色了，如今几乎已经要独霸整个东北，他干嘛要跑到这碎叶城投奔马超，他吃饱了撑的啊！

　　宁为鸡首不为牛后，说的就是这回事，无关气节什么的，重要的是，这不划算！

　　更何况他的朋友，他的手下，他的班底，都是在万里之遥的东方，他何苦呢！

　　所以，想也不想，周悦就冷哼道：“那不可能，马超虽然厉害，但也不值得我去投奔，所以，你还是省省吧，要我说，你还是投奔了我比较不错。”

　　那韩豪瞅了瞅周悦，摇摇头，接着道：“既然如此，那么，敢问周大人，这普天之下，还有何方势力值得你去投奔？”

　　“你能帮我引荐？”周悦忍不住乐了，这个家伙有点意思，要他来看，如果大秦，大汉，大唐，大明这四大势力中的任一一个势力愿意收留他，哪怕是只让他做一个城门官，或者是一个升斗小民，他都愿意投降的，特么的，谁愿意和这些变态做敌人啊！

　　但问题是，人家根本不鸟他，估计也只有他的势力膨胀到与这些庞然大物正面抗衡的时候，他们才会选择用高官厚禄来招募他，但是那个时候，他又何苦去投降呢！

　　所以，这老小子肯定是在打什么主意？

　　韩豪摇头。

　　“不能，但如果我能，是不是你就会真的去投奔？”

　　“假设的事情有用么？没有说服力。”周悦同样抱着这个问题转悠。

　　韩豪看了周悦一会儿，似乎有些无奈，想了想，忽然道：“周大人，你就用如此儿戏的态度来做事的么？或者说，你就是如此儿戏的来招募鄙人？若是如此的话，那就没什么可说，在下虽然不才，但也不会为油嘴滑舌之人效命！只求速死！”

　　如此说完，那韩豪眼睛一闭，歪着脖子，真好像是等死一样。

　　此时此刻，周悦才傻眼了，妹呀，他明明招募的武将，这小子特么的竟然用文臣的套路出牌，这不坑爹么？

　　毫无疑问，方才那一番没有什么水平的对话，应该就属于那种没有水平的‘奏对’，尽管周悦不是皇帝，但既然韩豪想投奔，那他也算得上是一个‘主公’了吧！

　　而根据正常的套路，比如大名鼎鼎的三顾茅庐，那不就是互相试探，推推拖拖么？

　　至于此刻这韩豪，肯定是想要通过这种方式来试探自己，尽管说这种试探很幼稚，但毕竟也算是试探不是，哪怕他是一个没有水平的狗头军师，那好歹也是一个军师啊，要知道周悦的手下目前还没有哪怕一个半吊子军师呢！

　　虽然周悦也曾幻想把诸葛老头啦，庞统老头什么的收入囊中，但这毕竟还是现实，做梦是不靠谱的。

　　发呆了片刻，周悦也不知道接下来该再说什么，不过，这倒也难不住他，随手就又取出一坛杏花村老酒，嘿嘿笑道：“韩先生，我救了你，又怎么会再杀你，好吧，之前的事算我没说，你来去自由，但是，我救了你，你总得说声谢谢吧，人都说，大恩不言谢，我呢，也就不在乎了，嗯，这一坛老酒，就给韩先生壮行，还有纹银五百，不，黄金五百，当做给先生的盘缠，你看怎样？”

　　如此说着，周悦直接取出五百金，光灿灿地放在韩豪面前。

　　不出周悦所料，韩豪果然睁开双眼，仔仔细细地瞅了那五百金，两只眼睛都冒光了，不过最后还是掩饰住，干咳一声，动情地大声号哭道：“恩公高义，在下不才，值此天下大乱，怎可弃恩公而去，还请恩公收留，愿为恩公效犬马之劳！”

　　……

　　“嘀！编号1803453232233，西凉军游骑兵都尉韩豪选择加入你所在阵营，奉你为主，目前忠诚度20点。”

　　“韩豪，字子明，45级，隶属于周悦势力，拥有职业1，游骑兵，战力评级，四星，拥有职业2，狗头军师LV1级。”

　　“拥有战斗技能，踏破，骑兵冲锋技能。”

　　“拥有战斗技能，连射，弓骑兵技能。”

　　“拥有战斗技能，长刀斩杀，骑兵技能。”

　　“拥有军师技能1，练兵，LV1级，可以训练100人以下的军队，从而令技能熟练度提升10%。”

　　“拥有军师技能2，谋略，LV1级，可以有一定几率洞悉敌人作战计划，注，只限于某些散兵游勇，或者是山贼盗匪。”

　　“拥有军师技能3，敲诈，Lv1级，能够从俘虏或者是手下敲诈财物，并引起军心动荡，但在敲诈俘虏时，有极小几率敲诈出意想不到的物品。”

　　“拥有军师技能4，贿赂，LV1级，能够对敌方特殊目标进行贿赂，成功率极高。”

　　……

　　“我去，原来还是金子好使！早知如此，何必浪费我一大堆口水。”眼见那一串信息，周悦心中感慨道，还算不错，这韩豪的武力值并不怎么出色，但好歹也是一个狗头军师，能够练兵的狗头军师，很稀罕呢！

　　还有，那敲诈，贿赂这两个技能，很极品啊，若是用在特殊的情况下，会有特殊的效果。

　　不过忠诚度居然只有20点，也是，能够用500金就收买过来，这么点忠诚度也就正常了。

　　这个时候，那韩豪已经非常自觉地把那五百金给收了起来，而周悦则是取了一套衣物给他，没办法，谁叫他之前的装备都被人剥了去。

　　而此时，韩豪的这一番折腾，早就吸引了黑熊冒险团的众人，如今看到周悦居然真的将这个俘虏招募成功，那真是羡慕到了极点，尤其是银月之矛的克莱伊尔，更是目瞪口呆，因为他们还从来没有招募成功过呢！

　　一时间，他们都忍不住猜测周悦是藏着怎样的技巧？才能成功招募。


第522章 游侠

　　接下来的两日时间中，周悦和克莱儿就留在这处营地之中等待，如今，他早已经过去依靠击杀目标敌人来获取经验值的时代了，因为自从升到50级之后，那每升一级所需要的海量经验值简直是难以想象。

　　不客气地说，一个人从40级升到50级的经验值，也仅仅是50级升到51级的十分之一而已。

　　也许，这就是50级以上的具体实力体现，因为到了50级之后，简直是犹如分水岭一样，有着明显的变化。

　　以周悦来讲，他当初进阶50级之后，就是有很多变化的，不过，一直到今日，由于各种俗务缠身，以及很多阴差阳错的事情，他都没有来得及体悟研究。

　　当然，这不是说，周悦连几个小时的时间都抽不出来，实在是因为他的身体技能什么的，虽然全部数据化，但到了50级之后，却更加朝着身体化迈进，所以每一个选择，都是至关重大，轻易不能改变，因为那很可能涉及到今后的发展方向。

　　而过去一个多月来，经历了一番惊险的逃亡，以及一路的厮杀，周悦总算是让这种进阶稳定下来，且由于他已经成功升到51级，故此，对于未来的发展方向也不再模糊。

　　所以这两日空暇，就成了周悦总结经验和整理各种装备的时间。

　　他现在的身家不可谓不丰厚，从装备来讲，一共有金色品质的黄沙套装，紫色品质的储物戒指，黄色品质的无心古玉腰坠，暗金品质的猛虎尖牙枪，暗金品质的冷月长刀，目前依旧是黄色品质的暴熊之弓。

　　而在这这些装备之中，品质最好的，莫过于冷月长刀了，甚至比猛虎尖牙枪还要出色，因为这把冷月长刀是与周悦一路尸山血海走过来的，再加上那通灵的特性，早已经达到人刀合一的境界，在他手中，格外能发挥出强大的威力。

　　除了装备之外，周悦手中携带的其他物品也是不少，比如说一块可以在任何地点修建黑城的建城令，五个拳头大小，但内部却可以有十立方米空间的储物宝箱，里面各种物资。

　　而在技能方面，周悦现在所掌握的也是非常复杂，总体来说，有三系之分。

　　第一个是长枪类技能，目前周悦已经达到专精级枪术，且为LV2级，在此专精级枪术之下，一共有骑兵冲锋，疾风穿刺，崩云击，旋枪，连续技风啸这主要的几种，论单体杀伤力还是非常强的。

　　第二个是长刀类技能，目前也同样为专精级刀术，且为LV2级，在此专精级刀术之下，一共有回旋斩，重击劈砍，飓风斩击，潮汐斩，其中飓风斩击已经升级为准传奇级一星战将技，威力巨大，是目前周悦手中最强的攻击手段。

　　第三个是箭术类技能，但目前周悦尚不能将其提升到专精级别，仅仅是普通的LV8级，拥有技能为穿甲箭，连射这两种。

　　而在特性方面，就更加不凡了，目前周悦一共有，感应类的特性，水之惑，防御格挡类特性，铁壁，快速移动类特性，飞马，攻击类特性，精准，力量特长者专属特性断骨，专精级刀术所附加的罡气特性。

　　以上几种为永久存在特性，而属于光环附加和装备上的特性就更多了，比如黄沙套装上的黄沙拱卫特性，猛虎尖牙枪上的破甲和猛虎之魂特性，冷月长刀上的通灵，无视防御的真实锋利，威慑王道，神兵成长等特性。

　　这是特性方面，而在职业方面，周悦目前的职业是重装枪骑兵，同时还有一个统帅职业，但这个职业目前只有一个附加光环，那就是无碍行军，而这个光环也只能释放在能够认可他的士兵身上，比如那黑熊冒险团，就没有资格获得这个光环。

　　但除了这两个职业之外，还有一个职业，是周悦一直没有研究的，那就是当初他升到50级的时候，额外赠送的职业，游侠。

　　这是很古怪的一个职业，之所以让周悦很长时间没有去理会，完全是因为他不知道该如何着手，这个游侠职业完全与重装枪骑兵和统帅职业不相容，当他选择开启这个职业后，他的级别就会一下子降到1级，而全身上下的各种有着级别限制的装备就会失效，最后变成裸装状态。

　　在这样的状态下，他的属性全靠着裸装属性来支撑，总属性点甚至连一千点都超不过，这样弱小的存在，有什么用？一头野狼扑上来，他就死翘翘了。

　　所以这也是他获得游侠职业都一个多月了，依旧没有任何办法升级的原因。

　　不过，这游侠职业虽然目前为1级，但却是有一个职业附送的技能的，这也就意味着，这个职业，只要不断升级，就会附送相关的职业技能，这一点倒是不错。

　　而目前周悦在切换到游侠职业后，获得的技能只有一个，三柴剑法，技能描述，为江湖上最常见的末流基础剑法，技能基础攻击力1～3点，攻击冷却时间，1秒钟。

　　所以这很悲剧。

　　周悦现在不要说尝试练习这个游侠职业，他连游侠职业所必须的剑器都没有，因为到目前来讲，他们击杀的黑城势力人物，就根本没有掉落长剑的。

　　他总也不能拿着一根木棍做长剑，至于说使用冷月长刀，那更是要郁闷了，因为且不说长刀和长剑的区别，便是冷月长刀目前那50级的级别限制，周悦也没辙啊！

　　总的来讲，这游侠职业，对周悦来说就是一个鸡肋，唯一值得有些欣慰的是，这游侠职业和他主职业互相切换的时候，非常快速，一秒钟就能够切换，而且不会有任何的副作用。

　　而除了职业之外，周悦如今还是有一个不错的大杀器，那就是世界声望，这是关系很大，比如收服韩豪韩子明，就是因为这个，而他目前的世界声望称号是名动四方，具体数值为2389，但这还不算周悦之前那个举世瞩目所获得的奖励。

　　之前他在获得举世瞩目的特殊光环后，将持续三十六小时，每安全度过一个小时，将获得10点世界声望，2个自由点，以及5点生命值永久上限。

　　所以，累积下来的收获也是不错，一共获得360点世界声望，72个自由点，180点生命值永久上限。

　　而现在，周悦的世界声望就一下子突破到2749点，距离三千点大关很近了。

　　至于那72个自由点，周悦却没动，他现在很清楚基础裸装属性的重要性，所以，还是留待碰到关键物品或者是关键的特性时再一次性投入，想必效果会更好。


第523章 奔月营

　　午后的阳光暖煦煦的，已经有了几分炽热，天空中的日头也开始变得越发明亮起来，但这的确是一年之中最好的时节！

　　早已不见了料峭的春寒，也不见风沙漫天，整个天地都充满了生机，绿油油的野草生长着，以不可估量的速度延伸到了天边，延伸到视线无法企及的所有区域。

　　此时此刻，在距离黑熊冒险团的固定营地几百米外的一处小山岗下，周悦正坐在地上，好整以暇地用冷月长刀削着一根木头，这是他方才在附近砍下来一株老梨树，直径怕是有三十多厘米，他截取了大约一米五十的长度，然后就这么削了起来。

　　最初的时候，有点像刀削面，以冷月长刀的锋利，这并非什么难事，真正的问题在于，周悦的目的何在？

　　其实说出来很简单，之前的时候，周悦在研究游侠职业时，苦于没有剑器，所以他便趁着这个闲暇的时间，准备给自己制作一把木剑，因为那游侠职业是很特殊的，所有的职业技能都是可以随着级别的提升解封，所以，他想尝试训练一下那个1级的三柴剑法。

　　反正闲着也是闲着。

　　当周悦将那一截老梨木几乎削成一把木剑的胚子的时候，韩豪匆匆赶过来，之前的时候，周悦就让他自由行动，毕竟，作为一个职业是狗头军师的家伙，与人打交道也是一件很轻松的事情，事实上也证明，韩豪并没有因为之前被银月之矛的人给擒拿住就生出什么仇恨，他很容易就与那些人融合在一起，并且更令周悦惊讶的是，韩豪对于那种突厥语非常娴熟。

　　“主公，有一个事情，我不知当讲不当讲？”

　　“但说无妨！”

　　周悦没有回头，全部的注意力依旧附着于那梨木剑之上，他对于雕刻之类的没有半点天分，但是不知为何，当他聚精会神用这种方法削成一柄木剑的时候，却能够感觉得到每一分每一豪，所以恰到好处。

　　这种感觉很美妙。

　　“是，属下根据之前与黑熊冒险团的人交流了一些情报，再加上属下当初在马超麾下时的见闻，联合起来，便推测出一个大胆的预测，那就是，目前三城联盟的挑衅和这段时间的安稳，最终将导致马超对于三城联盟的怒火爆发，虽然三城联盟骚扰的仅仅是马超辖内的边界，但我料定，也许用不了多久，马超就会派遣一支大军北上。”

　　韩豪很是谨慎地道。

　　“哦？你认为呢？三城联盟能否挡得住？”

　　周悦依旧淡淡道。

　　“三城联盟的底蕴还是不错的，之前的时候，马超的精锐由于要与黑衣大食王朝对峙，再加上三城联盟距离碎叶城足足有一千五六百里，所以马超并没有太过在意，毕竟，碎叶城周围五座黑城，也算是相当富饶，马超此人，虽然勇冠三军，但进取不足，自被大秦帝国逐出西凉后，雄心壮志便已经消减，尤其与黑衣大食对抗，也是输多胜少，那些黑衣大食背后有整个阿拉伯支撑，誓死想要夺回碎叶城和阿拉木图，而在这种情况下，大秦国的兵锋已经触及新疆的伊利河谷，所以，属下斗胆预测，若马超不敌黑衣大食，或者是大秦军兵锋继续推进，那么，他将陷入腹背受敌的状态，到那时，他就算是想固守碎叶城，也是很难，所以，唯一的办法就是跳出去，因为无论黑衣大食还是大秦国，那都是庞然大物，有着巨大的资源支撑，而马超仅凭五座黑城，只怕难以支撑，而他想要跳出去，就无非北上和南下！”

　　“而北上就是直取比斯克三城联盟，南下就是吐火罗统治区域，而我的猜测，马超若是真的想跳出这个包围圈，那么将有六成的机会北上，四成的机会南下，因为比斯克城附近，不但地形大多平坦，而且人烟稀少，强大的势力并不多，马超手下，皆为轻骑，所以很容易就打开局面，而南下的吐火罗虽然同样弱小，但那里多山地荒漠，贫瘠不堪，所以，很不适合发展，因此，尽管现在马超依旧没有选择是否跳出来，但并不影响他会在这个方向投入更多的兵力。”

　　韩豪的一番话说的很有条理，周悦微微点头，之前的时候，他以为狗头军师的职业应该就是那种很滑稽很猥琐的存在，不过此刻才明白，其实这根本不是那么回事，所谓的狗头军师应该指的是能力大小有关。

　　而且，韩豪之前就在马超的手下，所以他的这一番分析，也是相当有道理的。

　　“好了，你下去吧，这事情不要向别人透露！”周悦淡淡道，他并不在乎马超是否有意进军北上？也不在意马超是否会真的在两大势力夹击之下跳出来，因为按照韩豪的预测，这种事情绝对不会是在短短时间里就奏效的，也许至少需要半年甚至是一年的时间才能验证。

　　在这种情况下，他关注这个有什么用？马超即便是在两大势力夹击之下，那也依旧是马超，在全球前五十名强大猛将榜上有名的存在，所以，他是不会有什么心思的，至于说招募马超，那更是脑残的想法！

　　所以，即便是韩豪准确地预见到了这种情形，周悦也没法从中渔利，他的根基，在东方呢！

　　至于说向比斯克三城联盟提醒，就只能说呵呵了，他只是一个过客，谁管他是大哥老几啊！

　　他即便把这个信息说出来，又有谁会听呢？黑熊冒险团也仅仅是比斯克城中的一股小势力，连阿格里芬都不会听信他所说的，更何况其他。

　　如今他只要能够弄到巨龙之精血，给克莱儿炼制药剂，压制住她的伤势，那么，他就可以立刻返回盘锦黑城了。

　　这是很不错的选择。

　　当用冷月长刀将最后一个木刺削平之后，一把中规中矩的木剑就出现在周悦手中，没有什么特殊，但却是很顺眼和顺手，周悦随手挥舞了一下，觉得很不错，当然，不是这木剑很不错，而是他削木剑的手法很不错，这种慢条斯理，犹如铁杵成针一样的过程很是考研耐性和心性。

　　“大人，这一把木剑不错，长度适中，重量适中，宽窄适中，足见大人您的心性更进一步，不过，您是希望用这一把木剑来训练您的那一个游侠职业么？”

　　此时，一直站在不远处，如同空气一样的克莱儿忽然开口道，她是知道林远的剑侠职业的。

　　“嗯，我是有这个想法，也不知是否有效？”

　　周悦随口笑道，但现在，他觉得，继续削制木剑的乐趣比舞剑的乐趣还要大，因为这似乎对他的水之惑特性很有启迪。

　　而克莱儿也没有再说什么，继续如空气一般，不知道在想什么？

　　就在周悦犹豫着是否再砍回几根梨木来继续这种有趣的削制时，他心中忽然一动，然后就见到远处微微升腾起的烟尘，隐约之中，还能听到轰隆隆的蹄声。

　　“大批的骑兵？”

　　周悦的眉头瞬间皱了起来，然后立刻与克莱儿快速返回黑熊冒险团的营地，而这个时候，黑熊冒险团留守的十几个成员也都注意到了这种情况，有几个头脑灵活的，已经是翻身上马，随时准备逃跑。

　　“烟尘还在十五里之外，不能确定究竟是多少人马，但至少是成建制的骑兵应该不差，主公，我们或者需要早作准备了。”韩豪此时在一边低声道。

　　“嗯，再等等！”

　　周悦微微眯起眼睛，深吸了一口气，心中开始有点期待，想不到韩豪刚刚分析完，这马超的大军就出现了，只怕这一次黑熊冒险团和银月之矛要吃个大亏了，说不定，连比斯克三城联盟，都得吃点亏，也不知马超一方带队者是何人？

　　在又等了片刻，那轰鸣的蹄声更加真切了，而从这声音和升腾的烟尘来分析，来者并不多，不会超过五千骑，看起来是前锋了。

　　而在最前方，已经可以看到狼狈逃窜的黑熊冒险团成员，但是不见银月之矛的人，在他们后面，是很整齐的轻骑兵阵列，尽管保持着非常快的奔驰速度，但阵势不乱，而且似乎还留有余力。

　　偶尔，那阵列中会射出几支锋利的羽箭，将前方落后的黑熊冒险团成员轻而易举地击杀。

　　就好像，这是一场轻松的狩猎一样。

　　此时，韩豪忽然惊讶出声道：“糟糕，主公，我们还是快撤吧，这是庞德的奔月营精锐，一共五千人，都是从西凉铁骑之中，以十选一挑选出来的能战善射者，严加训练，可以做到令行禁止，整齐划一，而且还有奔月辅助光环，在此效果下，奔月营的行进速度能够提升一倍，且持续时间长达两个小时，这还罢了，但庞德乃马超麾下最为倚重的两员大将之一，他出现在这里，就绝对不会是仅仅带领奔月营，说不定，此次马超是真的，要毕其功于一役，一举拿下三城联盟！”


第524章 比斯克城

　　“庞德？”

　　听到韩豪此话，周悦也忍不住倒吸一口凉气，他当然知道庞德是什么存在，虽然这位没有能够出现在天下英豪榜之中，但在三国历史中，可也算得上是一流的武将，然后由此推之，怕是至少也得是传奇级的战将，而在具体的级别上，只怕不会低于五星，这样的话，如果庞德亲来，那么，就算是集合整个三城联盟的战力，只怕也是守不住的。

　　但马超怎么会把庞德这样强力的存在派出来呢？要知道，西面的黑衣大食王朝虽然没有天下英豪榜中的顶级史诗级战将，但是也绝对不缺少传奇级的战将，再加上庞大的军力，绝对不容小视，而庞德这样的存在，在马超军中，除了马超之外，也就仅仅有这一位罢了，其他的战将，即便是马岱，马休，马铁等人，则都是泛泛之辈，很难独挡一面。

　　所以，庞德出现在这里，绝对大有问题。

　　不过此刻却已经来不及给周悦思索了，他与克莱儿和韩豪也是分别踏上之前购买来的战马，迅速撤退，面对那种名传千古的战将，还是不要贸然接近比较好，因为就算是周悦如今实力大增，但在庞德手下，估计一个照面就能被砍成肉酱，差距之大，和蝼蚁与巨象差不多。

　　只是，向北逃了大约几十里后，周悦就发现，庞德的奔月营并没有全力追赶，只是如同放羊一般驱赶着这区域内的杂兵，似乎另有缘故。

　　可即便如此，周悦他们也不敢大意，汇同黑熊冒险团的残兵，一路逃向比斯克城。

　　他们此时距离比斯克城有大约四五百里，在全速狂奔的状态下，在黄昏时分便已经抵达，这是一座修筑在平原上的黑城，和周悦以往见过的黑城没有什么两样，甚至比盘锦黑城那样的黑城还显得瑟缩许多。

　　此刻，比斯克城显然是已经收到了马超大军出现的消息，所以城墙上已经竖起了大约百余架投石车，此外还有大量的士兵守卫，城门入口处，也有大量的士兵警戒盘查，再加上很多冒险团的人纷纷赶回，一片混乱之中，颇有些兵凶战危，山雨欲来之势。

　　周悦三人也没有看到银月之矛的成员，再加上黑熊冒险团也被打残了，阿格里芬似乎也被击杀，故此，他们在这里竟是没人理会，所以只能是在后面排队等待起来。

　　周悦倒也不急，只是很平静地观察着汇聚在城门入口的各冒险团成员，倒是发现这里的人员很复杂，既有很明显特征的俄罗斯人，也有新疆的维族人，汉人，还有蒙古人，以及类似阿富汗那样的中亚人种，不过不管人种如何，每个人的实力都是很强，这也属于很正常，灾难发生这么久，能够侥幸生存下来的，要么是运气很好，要么就必然实力很强。

　　这城门入口的检查居然很严格，周悦他们足足等待了半个小时，才轮到他们，那负责检查的，是几十个膀大腰圆的俄罗斯大汉，都是统一身着厚厚的板甲，背上背着近两米长的巨剑，也不知道他们是从哪里弄来的？

　　上前打交道的，是克莱儿，她似乎精通多种语言，一口流利的俄语很不简单，但是，在交流了片刻之后，却见那负责检查的几个大汉二话不说就取下背上的巨剑，一副非常警惕的样子，就在这个时候，后方传来一阵马蹄声，同时有人高声呵斥起来，却是走散了的银月之矛克莱伊尔等人。

　　似乎他们也是经历了一场血战，原本十八个成员，只剩下十五个，而且个个带伤。

　　不过，克莱伊尔在这比斯克城倒是很有威望，她随便说了几句，那些高度警惕的大汉便直接放行。

　　“周先生，很抱歉，我们来晚了，请先进城，放心，不会有问题的。”克莱伊尔向周悦解释道，随后前面带路，进入那比斯克黑城之中。

　　而进入城中，周悦就发现，这里面竟是混乱不堪，街道两旁都是密密麻麻低矮的帐篷和简陋的房屋，很多人出入其中，但是，居然还有更多的没有任何实力的难民，这简直不可思议，他们就如同乞丐一样，用惶恐和祈求的目光望着来往的人群，不过，他们基本上都是老弱病残，很难看到健康的成年人。

　　似乎注意到周悦的惊讶目光，克莱伊尔淡淡介绍道：“当初灾难发生的时候，俄罗斯的政府军从莫斯科与圣彼得堡一路撤退到这里，准备在阿尔泰山脉构筑永久性基地，当初那个基地是以阿尔泰山上的扎林斯科城为中心，那里当初并没有黑城出现，然后囊括了阿尔泰斯科，比斯克等周围十几座城市，这是一个终极的永久性基地计划，并且得到了白俄罗斯，乌克兰，蒙古国，哈萨克斯坦，吉尔吉斯斯坦，阿富汗，中国新疆政府等各国家地区的呼应，因为这个区域首先是没有强力的黑城势力，而且地势也不错，南面是天山山脉，西北是阿尔泰山，中央是盆地平原，算得上是比较不错了，所以在灾难发生后的一两个月之中，这个区域几乎是集中了超过八千万的难民，但是，由于各种的原因，比如说彼此的不信任，以及蒙古铁骑的冲击，大食人的肆虐，还有无数的变异猛兽杀戮，这个庞大的计划很快搁浅，然后各政府先后崩溃，权力被那些军人和强大的变异者所瓜分，最后经过了难以想象的杀戮和死亡，最终演变成今日的三城联盟，除此之外，东北方向还有几座黑城也被人类控制住，等各城市都选择了独立发展并有了一定根基的时候，原本的八千万难民，也只剩下了不到一千万，几乎死掉了七千多万。”

　　克莱伊尔的语气很平静，但周悦还是听的颇为感慨，事实上这种事情不止这里发生，在地球上的任何一个角落，都是如此，比如整个东北，目前为止，能够活下来的现代人类，只怕连五百万都不到了。

　　在通过外围的难民区之后，便可以看到许多修建得相当不错的宅院，充满了异国风情，都是用石头搭建而成，很坚固，也很粗犷。

　　根据克莱伊尔的介绍，这些庭院，却是属于在比斯克城中各冒险团成员的居住之所，而且，他们也是属于整个比斯克城的防御中坚力量，像之前在城门入口处检查的那几十个大汉，就是属于比斯克城最大的一个冒险团，屠龙者，而那团长也同时担任着比斯克城城主的职位，值得一提的是，在过去七八个月的时间里，比斯克城的城主令已经是先后换了几十个主人。

　　所以，在这里，城主的权威远远没有周悦的盘锦黑城那么巨大，甚至是每月的税收，都得分给其他的团队，否则，就会面临纷争和杀戮。

　　而这样的类似一盘散沙一样的松散联盟，周悦真的很怀疑，他们该怎么对抗马超的大军？

　　很快，周悦三人就被引领到一处靠近城主府不远的石头院落之中，这院落足足占地有五百亩大小，而此刻在这里面，竟是已经聚集起来至少上千名身穿盔甲的精锐战士，这些战士在看到克莱伊尔后，都是自发地露出很尊敬的表情。

　　“周先生，这就是我的团队，银月之矛，一共一千三百七十五人，无一不是战力强大的战士，其中有三百名维基亚长弓手，三百名转职为罗马军团士兵的标枪投掷手，剩下的全部都是近战者，他们将是我们接下来猎杀巨龙的主力，除此之外，女巫之城也答应派出两百名女巫学徒来帮忙，你看怎样？”

　　此刻克莱伊尔很是有些骄傲地向周悦介绍道。

　　“我有个疑问，克莱伊尔小姐，你不打算帮助那个什么，屠龙者团队守卫比斯克城么？马超的大军可是即将兵临城下。”周悦淡淡道，他承认，克莱伊尔手下这一千多人很是精锐，但，他们吃亏就吃亏在，他们的背后没有强大的黑城，没有强大的后勤，这种力量，根本就别想与盘锦黑城的力量抗衡，甚至段鸿，汪增的势力，都能随意碾压他们，因为他们都已经建立了完整的，独立的黑城掌控权力，一旦出动，那就是上万的精锐，而且是多兵种配合，不用交锋，便能得出结论。

　　“不，我们不需要守卫比斯克城，也没有那个责任，我们是冒险团，而且，我们的最终目标是成为骑士团，周先生，你应该知道骑士团是怎样的存在吧？这是可以拥有独立自主的团队，只要能够击杀那条巨龙，到那时，我的骑士团甚至可以为你们返回东方提供强大的保护。”

　　克莱伊尔快速地说道，目光之中，精芒闪动，周悦的力量，是她非常忌惮的，所以，她很在意能否说服周悦？

　　“既然如此，我便没什么疑问了，什么时候出发？我想，我们最好是越快离开比斯克越好，一旦马超大军抵达，这里是守不住的。”周悦继续道，他也不在乎比斯克城是否能够守住，而且，他也没有能力干涉。


第525章 封城

　　周悦正与克莱伊尔商谈着击杀巨龙的细节安排，猛然就听见院外传来几声怒叱和刀剑出鞘的声音，等他们转身看去，就正好看到克莱伊尔手下个彪形大汉被人如丢小鸡一样被轰出出去十几米远，然后就听咚咚两声巨响，竟是将附近的地面都震得颤抖起来，随后，就见一道巨大的身影如山岳般走进来，这竟是一个比克莱伊尔头号手下巴布鲁还要强悍的巨汉。

　　身为狂战士的巴布鲁就有近三米的高度，但这家伙竟是比巴布鲁还要高出一头半，估计至少有三米三十的高度，全身披着血红色的重甲，顶着一个差不多和水缸大小的巨大牛角盔，一手拎着一把直径怕是有一米的铁锤，当真是如同魔神一般！

　　而更加让人感到可怖的是，这家伙在背后一共背着十五支足足有拳头粗细的巨矛，显然，他还同时是一个远程职业者。

　　眼见这个不速之客出现，周悦第一时间就扔出去一道洞察术，而得到的信息也是颇为让他惊讶。

　　“瓦沙克，51级，巨怪血脉觉醒者，精英级三星战将，比斯克城之主，拥有职业1，重盾锤兵，拥有职业2，巨矛投掷者，战力评级，五星。”

　　“拥有光环1，大地之沉睡，巨怪所特有光环，只要双脚踏足大地，不管在任何时刻，都拥有极其快速的生命恢复速度，在普通状态，每秒钟可恢复5点生命值，在进入战斗状态后彻底激活，将获得每秒钟恢复100点生命值，持续10分钟的效果，且气力值几乎不会被损耗。”“拥有光环2，巨力之源泉，巨怪所特有光环，在被动状态下，整体力量属性将增加500点。”

　　“拥有技能1，精准撕裂，在手持长矛投掷作战时，将获得投掷专精的祝福，长矛投掷可达两千米的有效距离，成功命中对手后，将对目标造成5000点基础伤害，并导致伤口撕裂流血，持续十秒钟，每秒钟掉血300点。”

　　“拥有技能2，重锤旋风打击，锁定目标对手，以双锤旋转轰击，在三秒钟内，可以对目标造成三次攻击，每次攻击的基础伤害为6000点。”

　　“……”

　　来者居然就是比斯克城的城主，屠龙者冒险团的团长，瓦沙克，他虽然不是准传奇级战将，却一点也不差，毕竟三星级的战将也能提升很大的战力。

　　“瓦沙克！你活腻了不成？”

　　此时，克莱伊尔的众多手下早已抽出兵器，锁定那瓦沙克，而她更是用俄语怒喝道。

　　而在一边，克莱儿则是低声地向周悦翻译着他们之间的对话。

　　“嘿嘿，伊尔小宝贝，为什么要生气？我是有好消息来告诉你的，嗯，你的人刚好都在，真是不错的感觉，欢呼吧，各位，因为从这一刻开始，你们银月之矛，将被勒令强征入伍，参与比斯克城的防御，我想，你们一定不会拒绝的吧？”

　　瓦沙克的声音很有磁性，甚至是很轻松，就好像是在开玩笑一样，但随着他的话音落下，就听见轰隆隆的蹄声迅速传来，而周围的房屋院舍内就冒出来数以千记的弓箭手，看得出来，这不是偶然。

　　克莱伊尔的脸色微微变化，又惊又怒，而还不等她说什么，自那瓦沙克身后，又闪出两道人影，一个典型的俄罗斯人，另外一个，居然就是满脸微笑的唐坤。

　　“韦斯科夫？你什么意思？”

　　克莱伊尔怒斥道，同时惊疑不定地望向唐坤。

　　“我没有什么意思，仁慈的主在天上望着我们呢，一切罪恶，都将必须被净化焚烧！你明白我的意思吧，稍安勿躁，我们不是为你而来！”那个叫韦斯科夫的俄罗斯人笑眯眯地道，目光却是落向周悦以及他身边的克莱儿。

　　至此时，克莱伊尔也陡然明白过来，原来对方大张旗鼓的，竟是另有所图。

　　“克莱伊尔小姐，很遗憾给您带来的困扰，不过，我想我们的误会，很快就会消解，我听闻，您是要屠杀巨龙，这个条件，我们圣殿骑士团也同样可以满足您，不是么？所以，请您不要多事！”此刻，唐坤也开口道，最后才好整以暇地望向周悦，摇头叹息道：“周悦，你曾经是一个何其聪明的人啊，为什么这一次就这么愚蠢？你以为这里是你的地盘么？还真是要小看天下人呢！看在我们曾经的交情上，我不为难你，把那位克莱儿小姐交给我，我保证，不会有任何人伤害你，怎么样？好好考虑一下，不要因为一时冲动，就丢了性命，要知道，你，可是一个前程远大的存在呢！”

　　听着唐坤的这番话，周悦默然不语，目光冷冷扫过唐坤和其他人，良久，他却是嘲弄地一笑，“就凭你？太自信了吧，让我猜猜，你那可以替你擦屁股的圣骑士没有来吧，或者，你在这里浪费口舌，仅仅是为了拖延时间么？好吧！那就如你所愿！”

　　他这话音还未落下，克莱儿口中就已经快速冒出一连串艰涩的音节，随后，瞬息之间，一道范围足足有数十米的冰霜风暴就呼啸着席卷而去，竟是将唐坤，瓦沙克，以及那韦斯科夫等几十人统统笼罩在内！

　　“快闪开！”

　　面对如此凛冽，仿佛夹带着数以千记的寒冰利刃风暴，没有人敢硬抗，只能狼狈躲闪，而那些躲闪不及的人瞬间就被切成肉酱，然后冰冻起来，至于那石头院墙，则是直接被摧毁，这冰霜风暴甚至一连向前突进一百五十多米，在这一条直线上，所有没有来得及躲闪的人，都直接被击杀，这一刹那，少说也有两三百人被秒掉！

　　但是，也有例外，那便是那个拥有巨怪血脉，比斯克城的城主瓦沙克，他仅仅是怒吼一声，全身上下爆发出一团黄色光芒，顶着那冰霜风暴就冲了上来，显然，他是已经把他那巨怪光环，大地之沉睡开启，按照每秒钟100点的治疗量，再加上他自身的防御，以及至少上万点的生命值，硬抗冰霜风暴，还是没有问题的！

　　如果一旦被他以一身蛮横的力道冲到近前，即便是克莱儿这样的强大女巫，也是一瞬间就要被砸成肉酱。

　　不过，这世上就没有如果，在克莱儿展开群攻法术冰霜风暴的同一时间，周悦就已经抽出冷月长刀，身形一晃，弹跳而起十几米的高度，整个人在半空中竟是硬生生地划出十余道残影！

　　而在这残影之中，一抹银色的月光铺天盖地地展开，一瞬间，就在几十米的高空之上，留下一十八道刀光！

　　这却是周悦的准传奇级一星战将技，飓风斩击！

　　当那瓦沙克狂奔而来的时候，这一道战将技就已经全面展开，一时间，狂风大作，罡气肆虐，最终以瓦沙克为中心，轰然间轰压下去！

　　这一切，都是瞬息间完成，以至于周围的众人，甚至都没有来得及回过神来，就连那信心满满的瓦沙克，尽管已经感觉到那种惊惧的冰冷死亡，却也来不及闪躲，就好像是如同木偶一般依旧向前冲去！

　　“轰”

　　天地间光芒闪烁，犹如一百道雷霆闪电轰击在地面上，没有人能够看清楚这一瞬间发生了什么，唯一能够感觉到的，就是死亡的气息。

　　当那耀眼的光芒消散，周围众人这才见到一个如同北极熊一样的黑影冲天而起，然后再结结实实地轰然落在几十米外的地上，那一套鲜红色的重甲，在迟滞了一秒钟后，忽然四分五裂，然后便是鲜血漫天激射，全身血肉飞溅，早已是死的不能再死！

　　再看周悦三人，却是早已从另外一个方向退出数百米，硬生生冲出瓦沙克手下的包围！只留下漫天血雾，无一人可挡。

　　“快追呀！”

　　唐坤暴怒地大吼道，他实在是没有料到，周悦的实力竟然强悍至此，以瓦沙克如此恐怖的实力，也是在一招之下，轻松秒杀，这让他们的重重包围彻底没有了意义。

　　而更糟糕的是，瓦沙克一死，他手下顿时就成了散兵游勇，然后在转眼间，全部扑向瓦沙克的尸体，他们想抢夺的，却是比斯克城的城主令。

　　“我们走！”

　　另外一边，彻底回过神来的克莱伊尔，也是惊讶莫名，不过她很快就反应过来，带着她那一千多手下，借着瓦沙克之死所造成的混乱，杀出城去，如今的情况下，瓦沙克一死，原本就没有多少防御里的比斯克城就更加不堪一击，估计很快就会被马超的大军吞并，此时不走，更待何时？

　　不过，克莱伊尔心中也是颇为后悔，她早就了解周悦的实力深不可测，但在方才还是犹豫了一下，否则的话，若是在方才选择对立场，那么，再求周悦帮忙击杀巨龙，也就容易了很多，但现在，要想继续保持合作，却没有那么容易了。

　　只是，还不等克莱伊尔他们冲出城门，却见无数人朝着城门口逃来，将整个城门入口都彻底封死，原来就在这一刻，庞德的奔月营就已经追了上来，堵住比斯克城的南面城门！


第526章 戍边校尉

　　此时的比斯克城，早已乱成一团，似乎这一边瓦沙克刚刚被周悦干掉，那一边庞德的奔月营就已经兵临城下，巧合得令人发指！

　　更可怕的是，这比斯克城之中，居然有大量的冒险团成员反戈一击，成为了奔月营的带路者。

　　“竟然会是这样？看来马超这一次对于三城联盟是势在必得了。”

　　一处混乱的小巷之中，周悦随手干掉几个想趁乱打劫的家伙，苦笑道，之前他一刀斩杀瓦沙克之后，立刻就趁着众人惊愕的机会，拉着克莱儿冲出包围，因为克莱儿被圣光伤害的缘故，她一日之内，只能施展一次那种大规模的杀伤法术，随后就陷入虚弱之中，否则的话，若以克莱儿全盛状态，哪里用得着逃走？

　　“大人……”

　　克莱儿微不可闻的声音响起，周悦闻言，这才假装恍然大悟，松开一直握着的柔若无骨，嫩滑无比的克莱儿小手，这感觉真的是不错，一拉上就忍不住不想松开。

　　当然，周悦也不至于如此急色和猥琐，主要是想趁机把这位强大的女巫弄到自己的阵营里面，那么，施展点猥琐且正当的手段，也就在所不惜了，不过这需要把握一个度，比如方才那种情况，他才敢以迅雷不及掩耳之势，握住克莱儿的小手，一口气跑出这么远。

　　事实也证明，这种攻略手法还是比较成功的，因为在此刻，克莱儿对于周悦的好感度果然上升一点，目前为21点，而只要达到60点以上，那么理论上来讲，克莱儿就已经可以对他唯命是从了。

　　不过，此刻周悦却没有太多时间回味那片刻的销魂感觉，因为他此刻已经收到了一条‘招募’阵营任务。

　　“编号1803453232233，由于你击杀了比斯克城城主瓦沙克，成功触发阵营任务，马超势力对你进行招募，是否加入马超阵营？任务奖励，赏5000金，赐官职，戍边校尉，统兵一千。”

　　……

　　“我靠！竟然是招募？”

　　周悦着实愣了好半天，然后才忽然想起来，自己已经把盘锦黑城的城主令交给贺青冥，那么此刻他基本上不属于争霸天下的序列，所以才会收到这样的一条看似很丰厚的阵营招募。

　　说实话，周悦从来都没有想过被这些黑城的势力所招募，当然，在以往的时候，也没有哪个黑城势力够资格招募他，不论是黄巾军还是八旗军，都是如此。

　　但是现在不同啊，这是马超，争霸天下英豪榜上排名第十六位，准史诗级九星战将，110级的超级大BOSS啊！

　　而且，此刻的情形也不容乐观，首先这比斯克已经被庞德的奔月营围住，虽然还有北面城门和东面城门没有被围，但是，想要这么厮杀出去，却是很难的，因为这比斯克城里面，明显是有马超的精锐在事先混了进来，或者是说，有冒险团在事先就被马超给招募，充当内奸。

　　其次，克莱儿现在正在虚弱状态，韩豪的实力虽然也是不俗，但要想硬生生地杀出去，却是很难的。

　　最后还有一点，那就是唐坤所代表的神圣教廷，他们绝不会就此罢休，所以，暂时投靠马超，貌似是最好的选择，毕竟，就算是周悦投靠了马超，盘锦黑城依旧还在他的控制之中，这一点不会变化。

　　此外，这种投靠也并非是永远不可背叛的，等到时机成熟，他再叛出去，也是简单。

　　种种思绪在心中快速闪过，周悦就咬牙同意了那个阵营招募任务。

　　而几乎是在同时，又是几道信息出现。

　　“编号1803453232233，你已经选择正式加入马超阵营，你获得5000金，戍边校尉兵符一块，你可以统领一千人的手下，你的世界声望减300点，由于你曾经的特殊身份，曾经向你效忠的手下依旧继续向你效忠，整体忠诚度-10点。”

　　“编号1803453232233，由于你的世界声望，准史诗级九星战将马超注意到了你，对你的好感度提升1点，目前为1点。”

　　“编号1803453232233，奔月营统领庞德向你发布任务，在一个小时内，封锁比斯克城东城门，拒不投降者，杀无赦！”

　　……

　　“我靠！”

　　周悦骂了一声，转头看向克莱儿，发现自己与她的关系依旧不变，这才松了口气，而韩豪则是自动编为他新的手下，不过忠诚度下降了10点。

　　对于此，周悦也不以为意，甚至心情不错，因为他可以通过这种方式，让远在东方万里之外的贺青冥，梁小雪，柳月，肖军等人知道，他还活着，因为他们作为和自己关系密切的人，必然会同时收到相关的信息。

　　所以，这扣掉的十点忠诚度根本不算什么，比如说萧观音，她对周悦的忠诚度高达95点，扣掉十点，还有85点呢，至于说王煌，赵小二，邓甲，邓乙等，那都是彻底的死忠，根本不会掉忠诚度。

　　而只要有他们在，谁也别想撬动他的黑城。

　　此时有了马超的官方身份，周悦三人也就不再逃亡，大摇大摆地走出去，因为这个时候，不仅仅是他收到了招募的阵营任务，估计整个比斯克城的人都收到了这个任务，所以走到大街上，一眼望去，十个人里面，至少有七八个都是‘自己人’，所以，等到他们赶到任务所说的东城门后，整个黑城的混乱竟是已经差不多结束了，除了最先死亡的那一部分人，剩余的近八成的难民，连那些只有四五级的老弱病残，都被接纳到马超的阵营体系之中。

　　这一点，倒是让周悦很愕然，因为这完全不同于灾难刚刚发生的那种情形，由此看来，这黑城世界的局势，又将面临新的变化了。

　　估计是在大秦帝国，大汉帝国，大唐帝国这样的巨无霸压迫之下，一些弱小的黑城势力选择了抱团取暖，在这个时候，不再实施一边倒的屠杀，收容更多的力量，无疑是最恰当的选择。

　　接下来，周悦就收到了任务完成的信息通告，然后就获得了100点马超阵营的声望，这个声望倒是有点意思，因为根据这声望值的大小多少，不但可以换取更多的物资，还能够换取官职。

　　庞德的奔月营很快就掌握了整个比斯克城，而在周悦所在的东城门方向，一队一百人的奔月营精锐骑兵快速而来，当看到周悦后，为首一个什长，迅速下马，恭敬抱拳施礼道：“参见周校尉，庞德将军命我等前来接收东城门防务，并传令周校尉前往城主府大堂议事！”

　　周悦哑口无言，只能是学着那什长的样子抱拳还礼，心中好不古怪，同时也是颇为震撼，怪不得这比斯克城望风而降，因为这一队奔月营士兵的整体级别，居然都达到了60级，而这个什长，更是65级的高手。

　　这还仅仅是庞德的奔月营，若是马超的亲卫精锐营，只怕将更加强大。

　　带着这些心思，周悦就克莱儿，韩豪三人赶往城主府，这一路上，就看到有奔月营士兵在显眼位置张贴告示，出榜安民什么的，并且规定每月税赋是三十税一，到还真的似模似样。

　　等到他们赶到城主府大堂，周悦就惊讶地发现，有资格被庞德传唤的人还真不少，足足有四五十人，其中不但有那个韦斯科夫，连克莱伊尔，都赫然在列，其余人估计也都是冒险团团长，也许是因为都投靠了一个阵营之内，故此彼此都能看到对方的名字和官职。

　　周悦扫了一圈，就发现，这些人基本上都是校尉的官职，只有两个人是都尉，而那个韦斯科夫，居然被授予裨将军的职位。

　　此刻那庞德还没有出现，所以这大堂内众人都是低声议论纷纷，而看到周悦，那克莱伊尔不由抿嘴一笑，走过来低声道：“周先生，想不到您这种大人物也会选择投靠马超阵营，还真是让我们很惊讶呢，不过这一次，我们是真的低估了马超，他们早在半个月之前就已经在着实布置了，看到那个韦斯科夫没有，他和瓦沙克，张楚，巴德日勒，他们这几个比斯克城最大的势力团体早就投诚了马超，所以今日破城才会如此容易，不过，这不是重点，我刚刚得到消息，阿尔泰斯科黑城，和新阿尔泰斯科黑城都已经投靠马超，三城联盟已经彻底瓦解，唯一万幸的是，这一次马超的大军并没有展开大规模的杀戮，即便是0级的难民，也完全收纳，周先生，你可知道，这意味着什么？”

　　“愿闻其详！”

　　周悦淡淡道，他现在就三个人，信息闭塞得不行，所以，倒很想知道克莱伊尔的灵通消息。

　　“是这样，马超之所以有如此巨大的动作，原因只有一个，那就是在一个月之前，东边那个恐怖的大秦帝国已经正式出兵伊犁河谷，而西面的黑衣大食也加紧强攻，马超自然守不住碎叶城，所以，他选择跳出来，如果我所料不差，比斯克城这里，也不会是马超的落脚之地，也许，为了避开大秦帝国的锋芒，他要么一路向西，从俄罗斯公国那里撕出一个口子，要么，就一路向东，与蒙古人一争长短！”


第527章 庞德

　　听到这个消息，周悦眼中精芒一闪，一瞬间，就想到了更多！

　　克莱伊尔提供给他的这个消息，的确是事关重要，尽管他不知道马超接下来的具体战略布置，但有一点不难猜测，一旦马超决定一路向东，与蒙古人展开对决的话，就一定会波及到东北地区，尤其是盘锦黑城的战略防御部署。

　　假若马超的势力能够与蒙古铁木真的势力展开全面对决的话，必然会给盘锦黑城带来最大的发展良机。

　　所以，从这点来讲，周悦他留在马超的势力之中，倒也不失为一种不错的选择。

　　在这片刻之间，周悦心中就已经闪过无数的念头，而克莱伊尔还想再说什么，就听到远远的，有奔月营精锐士兵高声唱诺，“征西将军到——”

　　随着这一声，整个大堂之中顿时安静下来，所有人都起身肃立两旁，不敢轻举妄动，因为且不必说像周悦这样，清楚地了解庞德这人的，便是那些俄罗斯人，阿富汗人等乱七八糟的，如今也都知道这位强大的存在，不管听懂听不懂，恭敬是必须的。

　　很快，一道粗壮的身影就出现在城主府大堂入口，同一时间，一股极其浓烈的萧杀之气也迅速笼罩住所有人的心头，就好像跌入了万古寒冰之中，让人呼吸都为之停滞，更不用说反抗了，周悦也算是一个高手，但在此刻，他就骇然地发现，他全身上下，所有的技能神通，都被被动的处于静默状态，连一个普通人都不如。

　　好在，这一股慑人的冰冷气息迅速消失，这才让周悦等众人感觉到自己还活着，但没有人敢抬头去看，而那韦斯科夫，张楚，巴德日勒那几个早在半个月之前就投靠了马超势力的家伙，则是在这个时候率先跪下，用坑坑巴巴，别扭无比的汉语见礼参拜，此时，其余人才醒悟过来，周悦也在其中，一面倒的拜下去。

　　此时，周悦也禁不住暗自庆幸，没让克莱儿进入这里，否则以克莱儿的高傲，肯定得出些问题，毕竟这种参拜，在马超势力内，是必不可少的，以下官见上官的礼节就是如此，所以，周悦自己倒没有什么负担。

　　而趁着这众人下拜的时候，周悦才小心翼翼用眼角余光偷偷瞅了一眼那个名传千古的庞德，虽然这是黑城世界中的庞德，但一点都不能有轻视之意。

　　不出所料，这个庞德自然是一个彪形大汉，浓眉大眼，身高足足有两米二十左右，肩膀甚宽，不胖不瘦，没有穿盔甲，仅仅着常服，但即便是如此，那种凶悍的气息也是扑面而来！

　　周悦仅仅是偷偷一瞅，连洞察术都没敢使用，但立刻就被这庞德感应到，如雄鹰般锐利的目光直接扫射过来，盯在身上，竟是如钢针一样，刺得周悦全身气息翻滚，而他全身的秘密，似乎也在此刻暴露一空，如同赤身裸体一般。

　　毫无疑问，这家伙至少也是传奇级的实力。

　　好在，庞德也没有理会周悦，在大堂入口快速扫视了众人一眼，就大踏步走到最上方的案几之前，随意坐下，这才淡淡开口道：“诸将平身。”

　　这声音不温不火，一点也不像是一个粗鲁的武夫，虽然说距离温润如玉有些差距，但这也让周悦等众人都松了一口气，因为庞德刚才释放出来的那种森寒的凛冽气息太恐怖了，即便不是针对单个人，可若是时刻承受着这种威压，绝对会要崩溃的。

　　“谢将军！”

　　周悦等众人大声道，这个时候，周悦才注意到，原来这大堂中多数人只怕都是在事先演练过，不过他很好奇，那些不通汉语的家伙，是怎么听得懂庞德的话语？

　　此时，那大堂上方的庞德却是继续直截了当地开口道：“此次平定比斯克城，诸位都是居功至伟，我已上奏威候，将诸位的功劳一一列举，加官进爵，不再话下，威候有令，本将军代为封赏，韦斯科夫，你献城有功，威候特赐你韦姓，名斯夫，西凉军戍卫校尉之职，兼任比斯克城城主，你手下兵员整编为戍卫侦骑营，编制八千人，镇守比斯克城周围。”

　　听到庞德这话，下方周悦听得真是古怪无比，韦斯夫？不过这个时候可是笑不得，而且，这韦斯科夫这次算是抱上大腿了，因为这种赐姓的方式，无疑代表着好处最高。

　　接下来，庞德又连续封赏张楚，巴德日勒几个家伙，也都是戍卫校尉之职，但没有资格成营，各自也只能领兵三千，这三千里面包括了他们之前的手下，剩余的空额可以从马超的西凉军里进行招募。

　　而在他们几个之后，便是克莱伊尔，她也被封赏为戍卫校尉之职，领兵一千。

　　直到这个时候，才轮到周悦，而很意外的，庞德却是很仔细地瞅了周悦好一会儿，盯得他心惊肉跳。

　　“我听说过你，不错，戍卫校尉一职与你之才并不合适，不过，只要你诚心追随威候，奋勇杀敌，那么加官进爵，名垂青史，也是指日可待。”

　　简简单单的，庞德并没有多说什么，便继续封赏，最后这一圈下来，这大堂之中的四五十人，基本上都获得了一个戍卫校尉的职位，每个人都能够领兵一千，其实除了周悦之外，这些人本身的手下就很多，所以这就等于马超的势力一下子就多出来四五万精锐。

　　在封赏结束之后，庞德在沉默了片刻后，就沉声道：“如今天下大乱，民不聊生，各方诸侯肆意妄为，不顾黎民之生死，尤其以黑衣大食之蛮夷为甚，在近日不断骚扰碎叶城附近，死伤者众，威候心忧天下，顾念黎民百姓之困苦，故此不愿他们生受水火刀兵，故此，传下命令，命一军南下，救援黎民，诸位，谁愿领兵前往？”

　　当庞德这番话说完的一瞬间，大堂之下的周悦等人脑海中就直接跳出一条任务信息。

　　“护送任务，由于大秦军西出，迫于压力，西凉马超决定撤离碎叶城，但黑衣大食人却不愿就此罢休，故此派出精锐小队，日夜偷袭，导致大量民人辎重受损，任务目标，至少击溃三支黑衣大食人的骚扰队伍，任务奖励，500点马超阵营声望，除此之外，每击杀一名黑衣大食精锐，都将获得一定的声望值，此任务非强迫任务，但如果连续三次不接受任务，将会导致声望值归零，后果自负。”

　　……


第528章 招募新兵

　　此时一看到这任务信息，周悦心中就忍不住大骂不已，估计其他人也是如此，因为很明显，马超这是让他们这些刚刚投降过来的人去当炮灰啊！

　　那黑衣大食好歹也是阿拉伯世界中有数的强大帝国，在历史上，甚至能够与大唐军队正面抗衡，曾经大名鼎鼎的恒逻斯之战，彻底击败唐军，从而占据西域，虽然说这里面有着很多因素，但这些黑衣大食人的战力，也可想而知了，不然的话，以马超西凉铁骑，也不至于在碎叶城碰了一鼻子灰，现在，叫他们这些战力更垃圾的人去拖延黑衣大食，能不能更无耻一些？

　　但是，拒绝恐怕是不可能的，如果连续三次拒绝，那就是死路一条了，还有，谁知道第二次任务会比这更加艰难？

　　毕竟，这个任务看起来还不错，至少没有任务失败后的惩罚，也没有时间限制，理论上来讲，应该是属于马超阵营中，最简单的任务了。

　　所以，片刻的安静后，张楚，巴德日勒，克莱伊尔等十几个人就选择接受任务，周悦想了想，也选择接受，果然，一旦选择接受，立刻就享受到增加20点声望值的好处，而那些没有选择接受的人，则是被扣掉30点声望值。

　　“很好，诸位，希望你们速速点兵出发，不得迟疑，如有军械上的缺失，可以去奔月营军需官处领取，本将在这里静候诸位的佳音。”庞德哈哈一笑，便起身离去。

　　“周先生，我们要不要合作？”此时，克莱伊尔忽然道，虽然周悦一方只有三人，但胜在实力强悍，所以，对她来说，保持合作的关系是最好不过了。

　　而周悦当然不会拒绝，微微点头，却是又问道：“那个击杀巨龙的任务可还在？”

　　“周先生请放心，这个屠龙的任务与马超的阵营任务一点都不冲突，而且马超的势力中，对于信仰并不排斥，尤其是对于女巫，更是很宽容，如果这是在神圣教廷，我即便选择投降，也得是被活活烧死的下场，还有，那个屠龙任务我认为并不急，当下，我们需要的是巩固在马超阵营中的地位，尤其是周先生您，否则的话，我很担心那圣殿骑士团不会轻易放弃的。”

　　“这是当然，我先去校场招募一千士兵，然后我们一同出发。”周悦点头道。

　　“那好，我带人在城南入口等待。”克莱伊尔说完，也匆匆离去，她也得做好万全的准备，毕竟这一次的任务是非常凶险的。

　　周悦则是出了大堂，在城主府外找到克莱儿与韩豪，就直奔军营校场，值得一提的是，由于这比斯克城如今归属于马超势力，所以，也就有了招募新兵的兵营。

　　等他赶到那里，亮出戍卫校尉的兵符，便有兵营的主簿前来，居然是和韩豪认识的一个家伙，所以倒也没有刁难，直接把他们请入新兵营之中，但是等到那主簿说起能够招募的兵员时，周悦却是哭笑不得。

　　原来，由于比斯克城目前只是一星级，所以虽然能够招募士兵，但无一例外，都是新兵。

　　这也怪不得那张楚，巴德日勒等人没有来这里选择招募新兵，反而是去城中的冒险图里面挑选士兵。

　　但周悦也没得选择，他在这比斯克城根本没有根基，也不认得什么冒险图，更何况人家也不可能平白地送给他合适的兵员，而且也不值得信任。

　　与其如此，还不如就招募这些只有5级的新兵。

　　而这兵营里面目前能够招募的新兵有，5级刀盾步兵，5级长枪兵，5级短弓手，5级巡逻斥候兵，5级轻弩手。

　　其中刀盾步兵，长枪兵，短弓手，招募一个需要10金，巡逻斥候兵是骑兵，招募一个需要20金，至于那种5级轻弩手，则是比较特殊一点，招募一个需要50金。

　　这价格倒是不算太昂贵，比起盘锦黑城之中，需要1000金才能招募一个的金甲武士便宜太多了，当然实力肯定也是不堪一击。

　　好在，用这种方式招募出来的士兵，绝对保持忠诚，只要不选择叛出马超势力，那么就永远没有问题。

　　最后，周悦在仔细研究了一番之后，就招募了200个刀盾步兵，200个长枪兵，200个短弓手，200个巡逻斥候兵，200个轻弩手，整整一千人，总花费就是整整两万金，尽管周悦也算是财大气粗，也忍不住感慨，这还真是个钱窟窿啊！

　　话说回来，目前投诚到马超势力的众人里面，周悦也算是有数几个能够掏得起两万金的土豪了，至于其他人，即便是想，也舍不得，因为这两万金招募出来的新兵，随便一个30级的高手，就能如杀小鸡一样，杀个精光，更别提他们这一次要面对的，乃是强悍无比，连马超的西凉铁骑都蛋疼的黑衣大食？

　　不过，周悦也不在乎，这个时候，韩豪这个狗头军师的练兵特性就可以有用武之地了，这一千新兵由他来统领。

　　等到出了比斯克城，周悦就苦笑着对一脸惊愕的克莱伊尔道：“有点遗憾了，看来只能是你们先行一步吧，我这一千新兵，要赶到碎叶城，至少得五日时间才行。”

　　“这——也太弱了点吧？难道没有更高级的兵种么？”克莱伊尔不能置信地道，周悦这一千新兵实在是，弱的无法形容。

　　“没有了，你恐怕不知道，就是这么弱的新兵，还足足花了我两万金呢，如果是高级兵种，我只怕倾家荡产，也招募不了一百个。”周悦摇头叹息。

　　“好吧，那我们先走一步，你们在沿途看看能不能猎杀些狼群来升级，我觉得，周先生，您这两万金花的有点冤！”克莱伊尔感叹着道，如果这是灾难刚刚开始，那么这一千新兵绝对能够起到至关重要的作用，可是现在，在平均级别都达到了40级的时候，这些新兵基本上是属于找死的那种。

　　这不仅仅是级别上的压制，还有装备上的压制，最主要的，还是技能上的压制，技能熟练度可是最关键的，他们这些人都是花费了足足大半年的时间，才把自己的技能熟练度练到专精级别，那么，这些才5级的新兵什么时候才能成长起来？


第529章 弩兵

　　比斯克城南城门外的一处宽敞的平地上，周悦刚刚招募出来的一千名新兵正列队在此，其实从队列来看，这些5级的新兵已经是很不错了，刀枪齐整，肃穆听令，令行即止，以正常的世界历史来看，也绝对算得上数一数二的强军。

　　不过，这是在黑城世界，所以他们就显得未免太弱了。

　　但周悦还是很满意，他也不太奢求太好的结果，只要未来能够将这一千新兵练成五百到三百的精锐，那就值了。

　　此刻，周悦没有亲自上前去指挥，而是在一旁看着韩豪对各个兵种进行调度安排，毕竟他好歹也是一个狗头军师，附带练兵特性，虽然比不上那些名将，但比周悦还是强出不少的。

　　按照韩豪的安排，两百名长枪兵在最前方，二十人为一列，一共十列，刚好形成一个标准的长方形行进阵列。

　　而在长枪兵方阵左右两翼，则是两百名刀盾步兵，也是保持二十人一列。

　　紧跟着长枪兵阵列的，是那两百名短弓手阵列，在弓手阵列之后，才是那两百名轻弩手。

　　最后的两百名巡逻斥候兵算是马兵，由于机动性稍稍强一些，所以被放在最后担当断后之职。

　　由此，整个阵列就成了标准的T字形，也是很灵活的进攻阵型，且能够灵活的照顾首尾，前方的长枪兵和刀盾步兵可以确保随时发起攻击和进行防御，并保持最稳妥的战斗节奏，中间的短弓手和轻弩兵则是在保持足够的安全的情况下发起远程攻击，而最后的巡逻斥候兵则是可以在任何时候发起灵活的冲锋。

　　这种阵列的布置执行的很快，以至于远处的周悦都有种曾经在灾难之前玩战略类游戏的错觉，不过他很清楚，自从黑城世界中那个逐鹿天下开启之后，不管是招募出来的古代势力还是现代人类，在基本属性上都已经达到了相通，也就是说，不分彼此，他们也是成了活生生的人，而非怪物。

　　就比如说周悦此刻招募出来的这一千新兵，虽然是从兵营里快速出现的，但这里面每一个新兵，都是有着自己独立的思想，有着不同的属性和性格。

　　这一点，周悦在查看他们的属性的时候，就能看的一清二楚，其中最明显的是，这一千新兵，都是有着各自的名字，比如什么王大狗，王小狗，王老狗，王黄狗，王黑狗，王花狗，王笨狗，王狗仔，王狗子，王狗腿等等，虽然粗俗不堪，但也足以证明此点了。

　　还有，周悦也发现了，他们的基础属性，也是不同的，有强有弱，有的侧重力量，有的侧重敏捷，有的侧重防御，虽然彼此差距都不大，但也很生动地显示出这些新兵的存在意义。

　　不过他们的装备和技能实在是很垃圾，比如说刀盾步兵的装备，全部都是最低级的白板，5级的制式木盾，5级的制式长刀，5级的制式布甲，5级的制式布鞋，其他几个兵种也是类似。

　　若说是有什么特别的，那就是轻弩兵这个兵种了，毕竟一个轻弩兵就要50金，相当于5个刀盾步兵了，比那骑兵还昂贵。

　　而正所谓是物有所值，所以这200个轻弩兵战力还是很强的，装备也不错，虽然也都是白板。

　　分别为5级制式布甲，5级制式布鞋，5级制式长刀，5级制式轻弩，以及100支普通弩矢。

　　其中那个5级制式轻弩算得上不错了，因为弩这种东西杀伤力很强大的，天生就要比弓箭的杀伤力更强，不过攻击速度很慢，举例来讲，同一个级别下，长弓手抛射三次到四次，弩兵才能射出一次，但杀伤力却是比长弓高出三倍到四倍左右，而且极其精准，比较适合平射，比抛射的速度更快。

　　所以，简单的来说，长弓手是技术型的兵种，对于士兵的基础箭术技能要求很高，需要用心的苦练才行。

　　但弩兵却是很容易上手，大约只需要付出比弓手一半的努力，就能达到同样的效果。

　　弩兵一旦大量装备，就是相当可怕的存在，比如名震天下的大秦弩兵，不过也有弊端，那就是必须以数量取胜，因为发射较为缓慢，如果是少量的弩兵，根本就比不过弓手。

　　还有，弩兵这种兵种里面，是很难出现超级高手的，反倒是弓箭手这个兵种里，一旦达到巅峰状态，就能够成为独当一面的高手。

　　最简单的例子，在古代历史名将之中，善射的名将不胜枚举，比如飞将军李广，辕门射戟的吕布，五虎将之一的黄忠，三箭定天山的薛仁贵，这都是在弓箭上达到了相当可怕的造诣。

　　但是，古往今来，能够因为弩而出名的将领，却是一个也没有，不管是名将也好，还是普通的将领，都不会把弩当成自己的武器，偶尔用用没关系，但如果是花费心思训练，则根本不可能。

　　这一方面是因为弩这种东西上手极快，威力也很强，但是，攻击单一，很难能够继续提升，但弓则不同，虽然在最初阶段威力较小，但经过苦苦训练，却是能够发挥出更强的战力。

　　而另外一个方面则是因为，弩通常只有一次攻击的机会，然后就得缓慢上弦，这无疑是让人受不了的。

　　可是，尽管古往今来的将领们对于弩不太青睐，可一旦大规模装备到军队之中，就能形成巨大的威力。

　　估计这也是为什么，周悦招募的这种5级的轻弩兵会如此昂贵的原因。

　　说实话，若不是这一次是要前往千里之外的碎叶城执行那种极其艰难的任务，周悦甚至打算招募出五百到八百个轻弩兵，因为一旦他们成长起来，那绝对是相当可怕的。

　　而这个几个兵种除了装备之外，技能也是相当匮乏，刀盾步兵只有一个LV1级的劈砍，一个LV1级的格挡，长枪兵只有一个LV1级的穿刺，短弓手则是LV1级的箭术，至于轻弩兵，则是压根就什么都没有。

　　“主公，所有兵士已经列队完毕，另外，我也挑出了50个什长的人选，还请主公定夺！”此时，韩豪带着五十个新兵大步走来，回禀道，他虽然有练兵的特性，但也不可能单靠他自己就把这一千人如臂指使，所以，必须得需要一些基础的军官，比如伍长，什长之类，伍长暂时还无法细细挑选，但跳出50个什长则没有问题，他们每个人需要带领19个士兵，这样，就不至于太混乱。


第530章 威胁

　　扫了一眼韩豪所挑选出来的50个什长，周悦心里也是觉得颇为有意思，因为别看他在过去大半年时间里从无到有，一步一步地从一个普通人壮大为拥有五万精锐，十几万民众的一城之主，但是，他还真的没有参与过这种最基础的军队建设。

　　因为在灾难最初的时候，聚合在他身边的都是侥幸逃生的难民，大家伙只要知道拼命冲杀就够了，彼此之间，也不可能花费心思搞出这什么伍长，什长的位置。

　　而等到后来有了根基，也有了上万的人马，这种基础的军队建设也用不着周悦亲自负责了，他只需要管理各战营的统领即可。

　　“嗯，不错，就是他们了。”

　　周悦此时点了点头，并没有太多迟疑，韩豪的眼光他还是基本认可的，不过他又想了想，还是取出50金，封赏给这50个新晋什长，不管在什么时候，有钱就是好办事，所以果不其然，这50个什长对周悦的忠诚度刷刷刷地各自上涨了5点，而士气也是蹭蹭蹭地往上窜。

　　看到这一幕，周悦是相当满意啊，现在这些什长对他的忠诚度已经是达到45点，假设他们的忠诚度都达到100点之后，那么很可能就算是他叛出马超阵营，他们也是会继续跟随的。

　　“出发！”

　　做好了战前准备和战前动员，周悦一声令下，他这一支弱的可怜的新兵队伍就踏上征程，而且，他也毫不吝啬地将浩然正气光环，以及统帅技能，无碍行军释放出来，这样的话，这些新兵，即便是在步行的情况下，也能够在一日时间里奔出150公里左右，四五日的时间就能赶到碎叶城，当然，周悦肯定不会这么干，反正这任务是没有时间限制的，他打算先把这一千新兵的级别练起来。

　　当这两大光环笼罩下去之后，整个一千名新兵的士气顿时再次攀升，速度加快，隐约之中，也是颇有些杀气。

　　周悦他们没走出多久，自比斯克城之中，就冲出一支精锐的骑兵，远远看去，怕是至少有七八千人，而从他们的旗号来看，却是那个张楚与巴德日勒，他们作为早日投奔马超阵营的人，是允许各自领兵三千的，再加上他们也招募了一些新兵，所以看起来相当的有气势。

　　由于他们全部都是骑兵，所以转眼间就追上周悦他们，那轰隆隆的铁蹄踏过，灰尘滚滚，相当震撼，竟是让周悦手下刚刚升腾起来的士气低落下去。

　　周悦好不无奈，没办法，步兵在骑兵面前，就是被虐的菜，哪怕都是友军，也是如此。

　　“周悦，你是周悦对吧？”

　　此时在那滚滚的铁骑之中，忽然有几十匹战马分流出来，靠近周悦跟前，那领头的，却正是那张楚和巴德日勒两人，看他们两个笑眯眯的样子，就知道他们此刻很得意，毕竟这种从气势上碾压对手的感觉实在太爽了。

　　不过周悦才没有那么肤浅，他又不是没有见过世面，且不说他连马穆鲁克，黄金怯薛军都照杀不误，单单他手下的八千重装狼骑，就能够绝对碾压张楚，巴德日勒这些杂兵了。

　　“是我，两位有何贵干？”

　　周悦勒住马缰，目光淡淡地道。

　　“听说你是从国内来的？别紧张，我也是从新疆来的，有道是老乡见老乡，两眼泪汪汪啊，咱们就算无法成为朋友，但也绝对不会是敌人不是么？”张楚嘿嘿笑道，“我们也没有别的意思，只是很好奇，按你们这些新兵的行军速度，等赶到碎叶城，只怕黄花菜都凉了，所以，我有个建议，我手里还有五百匹多余的战马，你有没有兴趣？50金一匹，绝对物美价廉。”

　　“谢了，我不需要。”周悦盯了那笑眯眯的张楚一眼，心中冷笑一声，还真把老子当成傻瓜啊，如果这是东北，那么一匹上好的战马的确能够买到40金到50金这个价格，但是在这里，撑死了能卖到20金就不错了。

　　要知道，别看周悦眼睛都不眨一下，随随便便就是两万金，两万金地扔出去，但那是因为他是周悦，他背后有着一座黑城的支持，再加上他之前用海盗的朗姆酒狠狠地赚了一大笔，所以根本不在乎。

　　可是普通人呢，有个几十金，就已经算是不错的身家了，要知道，即便是在之前击杀了一个马超的游骑兵斥候，掉落出来的装备和银两再加上战马，总价值也不会超过50金的，但这种击杀都是十几个人，乃至数十人，数百人的冒险团配合，才能做到，所以这种收获平均下来，就很稀少了。

　　否则的话，之前比斯克城的城主瓦沙克何至于要被迫与其他的冒险图共同掌管比斯克城，还不是因为他没有足够的金子，否则的话，光是去北面的女巫之城雇佣来一千个女巫，看谁还敢放肆？

　　再比如克莱伊尔，她的银月之矛为什么那么嚣张，除了她本身的实力之外，还有那两百个雇佣来的女巫，还有那个女巫头目费琳娜在起着巨大的作用，而仅仅是他们的雇佣金额，每个月就需要一万金的消费。

　　所以，周悦之前毫不迟疑地用两万金招募了一千名新兵蛋子，才会如此让人震惊，因为就算是张楚，巴德日勒这些人，也招募不来这么多新兵的，充其量也就是各自雇佣了两百个巡逻斥候。

　　此时听到周悦此话，张楚只是微微眯了眯眼睛，而他旁边的那个巴德日勒，则是用非常生硬的语气嘲弄道：“富有，汉人，小心，肥羊。”

　　虽然这家伙说的逻辑混乱，但周悦还是听明白了，看来，这两位是别有心思啊，也是，自己一下子拿出两万金，自然也就被看成了十足十的肥羊，更关键的是，他们这一方真正具备战力的，只有三个人。

　　而且，还不能排除这里面是否有唐坤和圣殿骑士团在从中捣乱。

　　之前因为马超大军的到来，圣殿骑士团大概是不敢在这个区域贸然动手，但他们却不会就此罢休的，之前开出的两万赏金可还有效。

　　“那好吧，就当我什么也没说，祝好运！”

　　张楚这个时候意味深长地笑了笑，一行人快速奔驰而去。


第531章 转进

　　眼望着张楚和巴德日勒的人马快速而去，周悦不由微微皱眉，看来，事情是有些不对劲啊，但要想就凭此让他就范，却是不可能的。

　　接下来，周悦命令一千新兵继续行进，从比斯克城到碎叶城，这一千多里的路程并不太复杂，之前的时候，克莱伊尔就已经将一份标示着路线图的地图送给周悦，而根据这份路线图，在这段路程中，有三分之二是灾难之前修建的公路，然后还要翻过两座海拔大约在两千米左右的山峰，然后就进入灾难之前的哈萨克斯坦境内，最后就是一路畅通，直抵碎叶城。

　　除了这个路线图外，庞德在发布任务后，也是给每个接取任务的人发放了一块用羊皮卷制作而成的粗糙地图。

　　在这块羊皮地图上，只是简单地标准了南北东西，然后就是一些非常粗糙的标记，若不仔细研究，怕是根本找不到正确的路线，但是，这块羊皮地图也并非没有作用，因为这地图上附带着一个暂时的功能。

　　“联络，只要靠近友军五十里的距离后，就可以在此地图上显示对方的具体位置，此效果只会持续三十日时间，逾期便会消失。”

　　不得不说，这个功能很不错，可以很清楚地明了友军的动向，就像那张楚，巴德日勒，克莱伊尔等人的具体位置，目前就可以在这羊皮地图上查看出来。

　　在一路行进出大约三四十里之后，周悦忽然命令韩豪带领那一千新兵直接向东行进，而他自己则是继续前行，直到那羊皮地图上已经看不到任何友军的位置之后，他才快速返回。

　　周悦这么做也并非是为了提防张楚和巴德日勒，事实上，早在他招募了那一千新兵后，就已经做出决定。

　　他首先是分析了马超军的具体情形，毫无疑问，马超要想彻底撤出碎叶城，短时间也是做不到的，庞德的奔月营，已经其他一万西凉军，仅仅是起到一个先头部队的作用，必须得庞德在比斯克城站稳脚跟，马超的大军和辎重，以及属下的民众才会大规模北上。

　　这也是为什么这个护送任务没有具体的时间限制。

　　既然如此，早早的跑去碎叶城，并没有好处，当然，这仅仅是针对周悦来讲，而像克莱伊尔，张楚，巴德日勒等一些人，他们越早赶到碎叶城，就能够从马超那里得到更多的任务，要知道，马超的大本营目前还在碎叶城的，那里已经被马超经营成三星级黑城，所以肯定能够获得最大的好处，别的不说，仅仅是从碎叶城中的商铺购买各种装备材料，就值得跑一遭了。

　　更何况，此刻碎叶城中的兵营肯定也是三星级的兵营，从里面招募出来的士兵，就算不是最顶级的精锐，但肯定也是不会低于30级的。

　　这些还只是一方面，若是尽早完成几个任务，那么在马超阵营里自然就声望隆隆，水涨船高，说不定还能够和马超拉拢一点好感度的，毕竟，这可是一个准史诗级的强大战将啊！

　　周悦也并非没有想到过这些，比如他可以轻车简从，提前赶到碎叶城，然后在碎叶城兵营里招募一些更高级的兵种，以他此刻的身家，一千人招募不来，招募个一二百人，还是没有问题的。

　　但他完全是另有打算，他想长期的攻略马超的好感度，最起码，也要把马超阵营的声望刷到顶点，如此一来，就算不可能完成那种收服马超的YY想象，但至少可以保证，他在马超阵营中具备一定的话语权。

　　而有了这个话语权之后，周悦就可以建言，让马超的大军选择向东发展，而东面，自然就是铁木真的蒙古铁骑了，这也是盘锦黑城的生死大敌，假若马超的大军与蒙古铁骑发生剧烈的冲突，自然就等于给盘锦黑城足够的发展良机，甚至，可以联合马超，东西夹攻。

　　不过，这只是最美好的情况，事实上，铁木真的蒙古铁骑，在整体战力上要远远胜出马超，尽管马超是一个准史诗级九星战将，也绝对难以掩盖这种差距，否则的话，他又何必在黑衣大食的攻击下，不得不选择跳出来呢？

　　说到底，马超的势力，仅仅是军阀级别的，而黑衣大食，则是代表着整个帝国，虽然与奥斯曼土耳其，萨拉丁王朝等阿拉伯国家有巨大的纷争，但依旧强大。

　　至于铁木真的蒙古铁骑，那更是可以雄踞整个黑城世界里前十位的超级帝国。

　　所以，周悦不敢确定，马超会否真正选择与铁木真的蒙古铁骑正面对抗，也许，他会在比斯克城区域范围内经营，也许会一路向西，攻打俄罗斯公国。

　　当然，这也不是一个很好的选择，俄罗斯公国或许不算是很强力，但是继续向西的话，就要与亚历山大大帝的帝国，以及古罗马帝国接壤了，那是比铁木真的蒙古铁骑还要厉害的存在。

　　因为，这两种选择，大概就是五比五的几率，在这种情况下，如果周悦能够做出一些足够分量的计划，那么，必然就能影响到马超的决断。

　　而这也是他如今选择一路向东的真正目的。

　　他要练兵，这一千新兵，就是他的根底，他要把每一个新兵都培养起来，然后把他们的忠诚度都提高到90以上，如此一来，便是马超，也很难干涉他这一支独立部队。

　　只要他的实力不断扩大，那么，他就有机会，撬动他的整个计划，必要的时候，他甚至可以让盘锦黑城与他东西遥相呼应，从而为他的计划服务。

　　若是他的计划成功，就算最后不能将马超的势力吞并，也能提高与马超的友好度，这还是不错的。

　　当然，这一整个计划，没有一年半载，是完成不了的，所以这也将是他接下来的主要目标。

　　此外，克莱儿的伤势，也是一件比较麻烦的事情，好在，克莱伊尔会比他更着急，等到彻底稳定下来，就可以去屠杀巨龙，搞到巨龙之血，暂缓克莱儿的伤势，到时候，哪怕克莱儿只恢复一半的实力，就能够带给他巨大的助力。

　　不过，这一切一切的前提，都在于，此刻，周悦如何将这一千新兵给训练出来！

　　好在，这也不算是什么难事，当初周悦和克莱儿一路穿越西伯利亚，沿途不知杀死多少变异猛兽，便是那些强大的洪荒巨兽，也被他击杀了至少数十头。

　　所以，周悦也很清楚那些兽群的具体出没区域，只要能够找到其中的一处，就足够他们练级使用了。

　　在经过足足两日一夜的急行军之后，周悦他们已经是赶出了近七百里的路程，彻底远离比斯克城，就算是张楚和巴德日勒等人想玩什么花样，也没有意义。

　　至于说他们的跟踪，则是更简单了，克莱儿虽然实力大跌，但对于反跟踪还是有着相当可怕的敏锐直觉，否则当日早就被圣殿骑士团给捉住了，在这一点上，她不用表现的太良好。

　　还有，那最大的敌人，圣殿骑士团，也不用担心，因为一旦马超接手三城联盟，那么这片区域就等于是对神圣教廷的势力展开全面的驱逐，再加上如今周悦也算马超阵营的人了，圣殿骑士团即便再牛，也不敢堂而皇之地下手，顶多也就是派出类似唐坤这样的喽啰前来招呼，而一旦那种实力强大的圣殿骑士敢出现，必然会遭到某种未知的神秘力量绞杀。

　　这也是为什么当初圣殿骑士团追杀克莱儿时，都是从无主之地西伯利亚转进，再通过蒙古国的境内，他们根本不敢踏足类似秦汉唐这样强大势力的地盘，一步也不行。

　　至于说他们在漠河城屠灭龙门客栈的分号，则是另外一回事，首先那里是没有黑城势力的，即便是有，一个小小的渤海国，圣殿骑士团也不会放在眼里，最重要的是，龙门客栈并非黑城势力，仅仅是存在于下九流中的黑道，所以杀起来也是格外的没有压力。

　　此时在经过两日一夜的急行军之后，周悦，克莱儿，韩豪三人没有什么，但那一千新兵却是累得不行，假若不是这一路上，周悦的浩然正气光环，和无碍行军技能不断释放，只怕至少要累死一半人以上。

　　所以，一旦周悦下令扎营休息，顿时就躺到了一地人。

　　不过这在周悦看来，毫无问题，他手里可是藏着大量的烤肉，临出发前也紧急从比斯克城的商铺购买了大量的食物，足够这一千人食用两三日的了，更何况，这些招募出来的新兵，本身就携带着三日的口粮。

　　此刻，周悦让人架起篝火，再取出几口大锅，当然这大锅并非周悦自己携带的，而是招募这一千新兵时自带的，每一百人就配发一口大锅，方便煮食。

　　很快，一字排开的十口大锅就装满清水，在熊熊的篝火中被烧得滚开，周悦这时走上前，制止了那些新兵的操作，而是从他自己的储物宝箱里取出来一大块一大块的兽肉，此时依旧还保持着新鲜的状态，更加重要的是，这些兽肉，无一不是在之前穿越西伯利亚时，从那些被击杀的洪荒巨兽身上割下来的精华部分。

　　要知道，这些洪荒巨兽的精华，都是可以永久性提高属性的，周悦和克莱儿这一路挑肥拣瘦，各自都增加了上百点的永久属性，但他们两个能吃多少，所以，周悦就全部收割下来，如今却是刚好派上用场。


第532章 杀怪练级

　　周悦也不用别人帮忙，取出一块新鲜的精华兽肉，直接扔到空中，随后冷月长刀快速划过，就在一连串冷冽的刀光中将这些精华兽肉切割成碎片，尽数落入那滚开的大锅之中，每一片兽肉，都极其纤细，一入滚水之中，顿时，香气扑鼻，彻底弥漫开来，引得周围围观的新兵肚中都是咕噜咕噜响成一片。

　　等到周悦一口气削了近五百斤的精华兽肉后，那十口大锅之中的滚水已经是变成了乳白色，原本那些肉片，竟是在这短短时间里，融化在其中。

　　这听起来很不可思议，但要知道，周悦取出来的，可都是洪荒巨兽级别的精华啊，怎么能够与普通的野兽肉相提并论？

　　“不要急，大家都有份，每人一大碗！”

　　周悦大声吩咐道，而另外一边，韩豪早已纠结那五十个什长，安排秩序，让一众新兵排队上前盛装。

　　一时间，当真是热闹无比。

　　等到那些新兵每人都喝下那一碗乳白色的肉汤后，不出周悦所料，他们所有人的原始属性，都有了十足的提升。

　　而这肉汤的具体加成为，生命值永久性增加30点，气力值永久性增加5点，力量永久性增加5点，敏捷永久性增加5点。

　　这是相当不错的，尤其是对于这些只有5级的新兵来讲，要知道，他们现在的生命值，即便是算是各种装备的加成，也才是50点左右，如今一下子就增加了30点，对于他们来说，简直是脱胎换骨一样了。

　　“嘀，新兵王大狗对你的忠诚度提升5点，目前总忠诚度是45点。”

　　“嘀，新兵王小狗对你的忠诚度提升5点，目前总忠诚度是45点。”

　　“嘀，新兵王老狗对你的忠诚度提升5点，目前总忠诚度是45点。”

　　“……”

　　此时，一连串的信息不断在周悦脑海中出现，足足有1001次之多，多出来的那一个，却是韩豪，他虽然在之前也算是马超军中的一个小头目，可也没有资格享用这种好处。

　　周悦自己则是乐不可支，当即吩咐再来十大锅清水，因为他手里各种的洪荒巨兽精华不要太少啊，而且每一种洪荒巨兽就能提供一次的永久提升属性的机会。

　　接下来，应该是这一千新兵有生以来最值得记忆的时刻了，简直比过年还要让人兴奋。

　　因为周悦又整整弄出来9种不同的洪荒巨兽精华肉汤，让所有人的基础属性一升再升，而忠诚度则是毫不客气地升到了齐刷刷的95点，至于那五十个小什长，则是彻底达到了100点的死忠状态。

　　连韩豪，原本只有25点的忠诚度，也提升到了75点。

　　这绝对是大手笔啊！就是那银月之矛的克莱伊尔，或者是张楚，巴德日勒等人，都没有这个资格奢华。

　　事实上，即便是在原来的盘锦黑城，周悦也没有这么奢华过，但是，这一次，他是急需提升这一千新兵的实力，所以也就无所谓昂贵不昂贵了。

　　而这种土豪的行为，收获也是极好的，不但忠诚度达到最高，这一千新兵的基础属性，也跟着发生了翻天覆地的变化。

　　尽管这其中有些精华肉汤提升的属性不同，可是最后平均下来，数据也是相当给力的。

　　这十种洪荒巨兽的精华肉汤一共给这些新兵的属性变化如下。

　　生命值永久增加300点，气力值永久增加50点，力量永久增加50点，敏捷永久增加50点。

　　相当的给力，如此一来，这些新兵的战力何止是提升一倍啊！

　　而这么多的好处灌下肚子，之前两日一夜的急行军所造成疲惫早就一扫而空，此时，周悦也不迟疑，大喝一声，再次出发。

　　这一次，他们却不是继续向东了，而是一路向南面的大山拐去，其实这个时候，他们基本上已经是靠近天山北面的山脉了，而之前的时候，周悦和克莱儿从这里经过，就在这山脉中的一处山谷，发现了一个庞大的狼群，如今正好拿来练级。

　　很快，周悦他们就寻找到那处山谷的大致位置，这个时候，他命令所有斥候巡逻兵下马，然后在处类似葫芦口状的山谷处列阵迎敌，当一切搞定之后，就杀了十几匹杂毛的劣质战马，血腥气顺风一吹，没过多久，果然就听到恶狼的长啸，不多时，就见前方漫山遍野就冲出来上千只变异野狼。

　　这些变异野狼个个都有两三米高，级别也全部都是35级，假若没有周悦三人掠阵的话，随便冲出来百余只，就能够把这一千新兵给全部屠戮一空。

　　但是现在，周悦需要的就是他们的经验。

　　“克莱儿，你不必出手，只需要注意观察周围的情况即可，韩豪，你带领那五十个什长，优先替他们升级！”

　　周悦淡淡地吩咐道，整个人随即如同一道狂风般，就冲出阵列，他甚至连冷月长刀都没有取出，只是赤手空拳的状态，事实上，即便是他赤手空拳，所具备的杀伤力也是极其可怕，随便一拳轰下去，就能将一头野狼砸成残血，然后单手将其拎起来，直接向后一抛，就抛出上百米的距离，这种力道足见周悦如今的强大了。

　　而在后面的韩豪则是指挥那些比较精锐的什长上前，一阵乱刀，就将那残血的变异野狼击杀，35级的经验值是相当庞大的，直接就让这一名什长升到20级，在升级后，各种属性点的分配以及职业的选择，却是不同于赵小二和王煌，没有选择的余地，即便是周悦，也无法干涉，估计这是因为，这些兵种被招募出来的时候，就已经被设定好了。

　　此时，随着周悦在前方不断地将一头头变异黑狼打成残血，那五十个什长也迅速地成长起来。

　　这个时候，随着狼群的逐渐接近，周悦一个人在无法施展大技能的情况下，已经很难阻止了，所以他便停止了向后抛掷残血野狼的行为，开始更大规模的攻击，所有的野狼，他只攻击一次，就把这些残血的家伙放过，尽可能的遏制住狼群的冲锋势头。

　　而在后方，在韩豪的统一指挥下，再加上那五十个已经升到20级的什长带动下，两百名短弓手和两百名轻弩手，就锁定这些残血的野狼，将其一一击杀，夺取它们的经验值。


第533章 兵种 转职

　　至于克莱儿，则是保持着高度警惕，防止这些野狼冲到三十米之内，因为即便是这些残血的野狼，也能够在正面冲锋之下，轻易击杀那些升到了20级的什长，这可都是周悦花费了巨大代价培养的宝贝，怎么能够随意地折损？

　　不过，具体的情形却是非常的乐观，因为这两百名短弓手和轻弩兵，虽然级别很低，装备也很差，但毕竟是有了一定的攻击能力，比如他们的射击精准程度，就远远超过当初灾难之后的人类，在两百米内，命中率竟然可以达到90%以上，还有，他们彼此之间也能够很好的配合，每五个人，就锁定一头残血的野狼，只需要两轮齐射，就能将其击杀。

　　一时间，竟是打得有模有样。

　　而随着时间的流逝，获得野狼经验值的新兵也越来越多，全部都是升到了20级，虽然装备不变，但各种属性的增加，还是导致他们的战斗力也在大幅提升。

　　比如原本需要五个短弓手齐射才能干掉一头残血的野狼，现在则只需要两个人合作便可以了。

　　这个时候，那上千头野狼几乎已经是被干掉了一半，却依旧没有能够冲进那一千新兵的阵列之中，那狼群也不由自主地骚动起来，当远处一声震天的狼嚎声响起，这些野狼竟是掉头就想退却。

　　但周悦怎么可能让它们跑掉，顺手抽出猛虎尖牙枪，身形如电，冲入那狼群之中，将一头头野狼挑飞到后方，眨眼之间，这狼群就东倒西歪，乱成一片。

　　趁着这个机会，韩豪带人就冲了出来，尽情收割，最后，也仅仅是逃走了两百余头变异野狼。

　　周悦一方算是大获全胜。

　　足足有七百多新兵顺利升级。

　　一时间，士气如虹。

　　周悦这个时候也不急，再次收兵，因为他很清楚，前面那山谷中的狼群规模可是很大的，这只是一次前菜罢了，那狼群绝对不会善罢甘休，也许用不了多久，就会继续冲出来。

　　回到后面，周悦逐个兵种查看，却是发现，那些已经升到20级的士兵，其兵种升级方式居然与他想象的很不相同，并没有立刻进阶新的兵种。

　　比如说周悦肖军他们在灾难发生后，在赤山黑城区域，包括八旗辫子军势力范围内，他们的升级方式基本上都是维持着，从1级，到10级，到20级，到30级，这样的门槛，每升10级，就会出现一个兵种选择。

　　像一个刀盾步兵，在赤山黑城区域，在10级的时候，会进阶为重盾步兵，在20级的时候，会进阶为，重盾刀兵或者是重盾锤兵，一直维持到30级。

　　但是，这些从马超势力招募出来的新兵却是不同，他们只有一种选择的兵种，而且，居然需要花费金银才能升级。

　　比如一个刀盾步兵，他在升到20级后，出现的进阶兵种为西凉刀客，但是，需要10金的转职费用。

　　而一个长枪兵，在升到20级后，出现的进阶兵种为，黄沙枪兵，同样是需要10金的转职费用。

　　至于短弓手，在升到20级后，出现的进阶兵种，西戎长弓手，转职费用则是达到了20金。

　　但更夸张的还在后面，斥候巡逻兵，在升到20级后，出现的进阶兵种就是西凉游骑兵，也是马超势力中数量最多，也是最为中坚的兵种，但这个需要50金的转职费用，简直是坑死。

　　而那轻弩兵，在升到20级后，出现的进阶兵种是，重弩兵，转职费用居然高达100金。

　　所以当周悦了解到这种情况后，差点就要被郁闷死，因为若是按照这个转职费用来看，他要想把这一千个新兵全部都转职到二级兵种，没有四万金是做不到的。

　　这样昂贵的代价，估计就算是马超那种财大气粗土财主，也是吃不消啊！

　　而且周悦敢肯定，如果是直接在碎叶城招募那些高级兵种，哪怕有两万金，也招募不来一百个。

　　看来，他选择从最低级的新兵开始培训，还是非常正确的。

　　“这回麻烦大了！”

　　周悦有些忧愁地道，他手里目前只剩下不到一万四千金，连那两百个轻弩手都无法全部转职，就更别说其他的了，而若是无法转职兵种的话，就是升到30级，战力也是差的一塌糊涂啊！

　　“大人，我这里还有一万金，您可以先拿去使用。”这个时候，克莱儿忽然来到周悦身边低声道。

　　听到此话，周悦不由大喜，不仅仅是意外克莱儿手中居然这么阔绰，更是因为，克莱儿的这种做法，明显是已经超过了普通的手下，比如说韩豪，他就绝对不会拿出自己的积蓄来为周悦解决问题，因为他本来就是用金钱收买来的，而克莱儿则是通过其他事情一步步拉拢的关系，更像是朋友。

　　不客气地说，在周悦看来，克莱儿的这种态度，比她拿出来的那一万金还要珍贵。

　　不过周悦也没有太得意忘形，连忙谨慎地道谢，并且承诺，将来回到盘锦黑城一定连本带利双倍返还，不过克莱儿也仅仅是微微摇头，不再言语。

　　此时，周悦也是迫不及待，在征询了韩豪的意见之后，就各自叫来几个不同兵种的新兵，替他们进行转职，来观察一下，优先转职哪一种？

　　毕竟这种转职的代价太大了，容不得一丝马虎。

　　很快，5个不同兵种的什长，就站在周悦面前，他先选择给一个刀盾步兵的什长进行转职，不过很诡异的是，在他准备转职时，却是出现了一个信息提示。

　　“编号1803453232233，你是否决定为什长王大狗进行二阶兵种转职？注意，由于王大狗对你的忠诚度达到了100点，所以，你可以在进行转职的同时，将王大狗招募为你的亲兵，当他成为你的亲兵后，你可以将自己的某一种基础技能传授给他，但只限一种，且传授成功率将视目标的悟性及成长潜力上下浮动，但不论成功与否，你传授一次，就要消耗20000点相应的技能熟练度。”

　　……

　　居然还有这个选择？

　　周悦忍不住就是一愣，这可是不错，但这个传授的代价也太大了吧，20000点技能熟练度，坑爹啊，他现在累死累活才升到专精级，若是给自己弄来十个亲兵，只怕就得重新跌回普通级别，所以，最好暂时还是莫要尝试了，除非碰到那种非常有潜力的士兵再说。

　　当下，周悦就选择给王大狗进行转职，但是很诡异的，这种转职并非马上就完成的，而是需要消耗周悦自身的10点气力值，最后整整一分钟，才转职成功。

　　“嘀，编号1803453232233，你已经成功为王大狗进行二阶兵种转职，由于你乃是准传奇级二星战将，故本次转职将出现一点额外的属性增加，具体如下。”

　　“王大狗，20级，职位，什长，隶属于马超势力，且极其忠诚于校尉周悦，所属兵种，西凉刀客，兵种战力评级，五星，由于准传奇级二星战将周悦的亲自指导传授，自动晋升为精锐西凉刀客，统率＋1，攻击＋1，防御＋1，会心暴击率＋1%。”

　　……

　　“我去，还有这种好处？”

　　周悦自然是大喜，看来自己这个准传奇级战将的身份还不错嘛！也不枉他花了10金外加10点气力值，因为这个精锐的评价可不一般，那统率，攻击，防御各自加1也就罢了，但是后面那个会心暴击率＋1%，就太夸张了点，这么一折腾，这王大狗几乎都有能够进阶战将的资格了。

　　接下来，周悦又给第二个长枪兵的什长转职，结果还是一样，非常不错，这家伙在转职为黄沙枪兵的同时，也变成了精锐。

　　等到第三个短弓手什长，就很不同了，因为这家伙居然已经升到了26级，也就是说，他之前一共击杀了两头残血野狼，看起来很不错的样子。

　　果然，当周悦为他选择转职的时候，花费的气力值居然有20点，最后这个叫王小狗的家伙在转职成功的同时，获得的精锐属性就几乎提升一倍。

　　“统率＋2，攻击＋2，防御＋2，会心暴击率＋2%。”

　　这可真是难得啊，周悦思索了一下，就把这家伙收为亲兵，至于传授技能暂时就免了。

　　接下来，周悦又轮番给那个斥候巡逻兵什长，以及那个轻弩兵什长进行转职，他们就没有太过突出，仅仅获得精锐的评价。

　　而有了基本的评断，周悦就开始大规模的为这些新兵转职，在轻弩兵那里，他挑出50人，把他们统统转职为重弩兵，仅此一项，就花去周悦5000金，外加500点气力值。

　　然后，他又从短弓手兵种中挑选出50个属性比较好的，将他们转职为西戎长弓手，一共花费1000金，外加500点气力值。

　　至此，周悦就不得不选择停下来，因为他如今的气力值总量虽然高达1670点，但也不能全部消耗一空，不然的话，很难预防那些突如其来的危险。

　　好在这个时候，有了100个转职的精锐士兵，总算是给这些新兵提升些战力，假若不是装备跟不上的话，周悦毫不怀疑，这五十个重弩兵和五十个西戎长弓手将爆发出巨大的战力。


第534章 入不敷出的养兵计划

　　此时也不过是过去了十多分钟的时间，但周悦手下这一千新兵却是爆发出相当高昂的战力，尤其是，周悦又在补充了大量的气力值后，又将那余外的四十五名什长也全部转职后，效果就明显好的很多。

　　因为这些什长本身就是条件不错，再加上转职成功后，都获得统率＋1的属性，所以，甚至都不需要韩豪，就已经将各自的手下管理得非常不错。

　　还有一点让周悦很惊喜，那就是这些新兵虽然转职的代价很高，可是一旦转职成功，那战力就不是一般的高，每个人转职的新兵在原来的基础上，额外又获得了一个技能。

　　比如说刀盾步兵原来的基础技能是劈砍和格挡，那么现在就多了一个双重打击的二阶技能。

　　“双重打击，西凉刀客兵种专属技能，需要装备长刀，可以在一瞬间连续两刀攻击到目标身上同一个位置，从而造成双重伤害，并有一定几率形成暴击，需要消耗20点气力值，冷却时间60秒。”

　　很不错的一个技能，由此看来，西凉刀客的这个兵种还是不错的。

　　而黄沙枪兵在原来的基础穿刺技能上，又多了一个长枪撕裂的技能，可以配合基础穿刺技能释放，能够在一瞬间，将目标的伤口扩大并撕裂。

　　然后是短弓手转职的西戎长弓手，原本是没有技能的，但是现在也多了一个三连射的技能，相当给力。

　　至于转职为游骑兵的新兵，则是更给力了，也不愧那五十金的转职费用，居然一下子就出现了两种技能，一个是冲锋阵斩，也就是借助奔驰战马的冲锋力道，将弯刀横向伸出，快速斩杀对手，另一个是疾风烈技能，这个技能就很牛叉了，是需要人马合一，从而在短短一分钟之内，将速度和灵活度提升一倍，在此状态中，所有的攻击伤害都将增加20%，这也算是游骑兵兵种最标志性的技能了，因为这可以让游骑兵名副其实，拥有强大的机动能力还能展开大幅杀伤。

　　当然，一匹极好的战马也是关键，可惜包括装备在内，都得返回黑城的时候才能解决。

　　最后就是由轻弩兵转职为重弩兵的兵种了，所获得的技能，实在很震撼，居然是火弩，这个技能具体为，在发射一支弩箭时，可以消耗一点气力值，从而让这一支弩箭附着一定数量的火焰，从而对目标造成双重打击，冷却时间是五秒钟，基本上，也是一张弩从上弦到发射的时间。

　　这火焰灼烧的基础伤害为每秒钟15～35，但是持续的时间却是可以达到5秒，并且这种火焰灼烧效果是可以累积的，也就是说，如果同时有二十个重弩兵对一个目标集火，那么，这个目标在承受弩箭的伤害之后，还要承受每秒钟300点到600点的伤害，如果持续五秒钟的话，这目标的血量就得被扣掉一千五百点或者是三千点，即便是扣除这目标的防御，伤害也是相当可观的。

　　而且这还是在这些重弩兵没有更换装备的情况下，假若装备更换成功，或者是级别继续提升，想都可以想到，他们会有多么可怕。

　　也不愧那高达100近的转职费用！

　　要知道，从招募的价格，再到转职的价格，再到装备的购买，一个重弩兵至少得需要500金才能搞定，这比培养一个重装狼骑还要昂贵。

　　果然，有足够的金钱，才是王道啊！

　　这个时候，远处再次传来呜呜的野狼嚎叫声音，然后很快，更多的变异野狼就从远处山岗奔出来，这一次，却是那一头狼王出现了，那家伙足足有50级，且已经成长为低阶的洪荒巨兽，不过，周悦却是不怕，若不是这一次要为这一千新兵升级，他连屠戮这些野狼的兴趣都没有。

　　因为到如今，这些野狼已经是沦为了，最底层的怪物。

　　此时周悦依旧上前数百米，进行阻拦，而后面，在那五十个转职的什长带领下，两百个重弩兵排在最前面，因为他们不能抛射，所以前方必须毫无阻挡才行。

　　然后就是两百名弓手，在两侧，则是长枪兵和刀盾步兵，所有人都是摩拳擦掌。

　　转眼间，战斗就已经展开，周悦在最前面依旧是赤手空拳，确保不会太用力把那些弱小的变异野狼打死，基本上只打成半血或者是残血，再放过去，其中也包括了一些没有照顾到的全血野狼，但那已经无所谓了。

　　随着一阵整齐划一的机弩响声，那冲过来的上百头野狼的庞大身形就是一滞，然后就能够看到它们的身体上燃起一团火焰，紧跟着，那两百名弓手抛射的箭雨也迅速笼罩下来，就这两波攻击，那些本来就残血的变异野狼就已经哀鸣着倒地身亡，剩下的三四十头野狼则是周悦特意放过去的满血野狼，它们在这种密集攻击下到不至于一下子就被干掉，在咆哮声中，快速冲过上百米，开始接近阵列。

　　而这个时候，就看出弩兵的缺点了，若是人数不够多，五秒钟的上弦时间根本来不及，只能依靠后面的两百弓兵进行抛射，再一次将这些野狼的生命值削弱。

　　当这三十多只野狼冲到一百米之内的时候，左右两翼就各自冲出一群士兵，左翼是由十名转职为黄沙枪兵的什长带领的士兵，右翼则是十名西凉刀客所带领的士兵，直接将前面那三十多只残血野狼拦截住。

　　不得不说，拥有了兵种转职后的士兵就是不一样，一个照面间，那十名黄沙枪兵先是一道基础穿刺技能，然后再来一道长枪撕裂技能，便最先干掉十头残血野狼。

　　而紧跟着，那十名转职为西凉刀客的什长也不甘示弱，先是一道格挡技能将面对的野狼冲锋之势头拦下，随后就是一道劈砍技能，紧跟着再来一道双重打击，手起刀落之间，又有十头残血野狼被击杀。

　　至于剩下的那十余头残血野狼则是被上百士兵统统围住，一阵乱刀乱枪，转眼间就被全部干掉，己方无一伤亡。

　　随后他们迅速退却，因为这个时候，周悦放过来的第二批变异野狼也已经冲过来了，但这个时候，那些重弩兵也已经再次将弩箭上弦，直接发动火弩技能，配合弓兵，将大部分残血野狼击杀。

　　而这一次，率先出动的，却是那十个转职为游骑兵的什长，他们胯下的马匹只是最低劣的驽马，但在目前情况下也足够了，放开速度，锁定各自的目标，伸出弯刀，直接就施展出疾风烈技能，随后在此状态下，又将冲锋阵斩技能释放开来，他们的速度顿时就提升到极致，再加上他们从侧翼出击，犹如一道狂风扫过，轻轻松松，就将十头野狼的头颅斩下，随后他们快速掉头，再来一次冲锋，虽然没有技能释放，但也给剩余的野狼不小的伤害，等到左右两翼的西凉刀客和黄沙枪兵冲出去，这一波战斗，基本就已经结束。

　　就这样，一波接一波，这一千新兵之间的配合越来越娴熟，收割的经验也是越来越多，很多领先一步的士兵都已经升到25级上下，而那些有幸转职成功的士兵则是几乎都升到了30级以上，虽然他们的装备依旧低劣，但他们升级所赠送的属性却是不断增加，从而让战力不断提升，而且，他们的技能也在不断的熟练之中。

　　半个小时之后，狼群在丢下了近三千头同伴的性命后，不得不撤退了，那狼王的嚎叫凄惨无比，不过周悦心情好，也就没有理会他，在打扫战场之后，继续收兵，查看这一战的收获。

　　不出所料，战果辉煌，在这一战后，所有转职的士兵，皆已经升到了30级以上，其中还冒出来几个32级，33级的家伙，这应该就是潜力的作用了，这些冒尖的士兵，周悦都暗中记下，将来这都是可以重点培养的。

　　而其他没有转职的士兵，也都是全面升级，级别最低，也有20级，也就是说，全面满足转职的条件，可惜，周悦手中的金钱还真是不够用的。

　　所以这一次的转职，依旧只能是挑选那些比较有成长潜力的。

　　根据之前的战斗来看，周悦也注意到了各个兵种的差距和特点，其中重弩兵无疑是远程职业里相当给力的，但是太昂贵了，所以，按照他手中目前还剩下的一万六千金来计算，他再次转职了50名重弩兵，花费5000金，外加500气力值。

　　这样一来的话，他手中就等于有了100个重弩兵，只要保护好他们，不要被近战靠前，他们就能发挥出相当不错的战力。

　　然后，周悦还计划再转职50个游骑兵，这个兵种其实是一点都不弱于重弩兵的，甚至要更强，也是马超势力中最常见的兵种，从刚才的战斗来看，相当的不俗，机动性强，杀伤力大，而且很符合一击不中，立刻远遁的猥琐。

　　所以，按照每转职一个，需要50金来计算，还得花费2500金，250点气力值。

　　剩下来的还有8500金，虽然听着很多，但此刻周悦却是真的觉得捉襟见肘啊！


第535章 月光女神的祝福

　　转职五十名弓手也是很重要的，而且周悦一向很重视弓箭手这个兵种，毕竟，他现在这一千新兵里面，骑兵很少，基本上全部都是步兵，那么远程职业兵种就是必须要加强的，所以，按照每个转职需要20金来计算的话，又得去掉1000金和500点气力值。

　　至于剩下的7500金，自然就全部分配给步兵职业了，其实那西凉刀客和黄沙枪兵也是很强力的，而且，转职的费用很优惠，每个士兵只需要10金，所以总算是弥补了一下周悦的遗憾。

　　最终，他计划将190名刀盾步兵全部转职为西凉刀客，这需要1900金，外加1900点气力值。

　　而黄沙枪兵也是如此，190名黄沙枪兵，一共是1900金，外加1900点气力值。

　　扣除这一切费用，最后周悦手中还剩下3300金。

　　这听起来似乎不错，但周悦忍住了没有打算继续花掉，因为他还得为这些士兵购买装备呢，这又是一笔巨大的花费，不然的话，没有好的装备，他这些士兵也会很吃亏的。

　　接下来，周悦索性让人在原地扎营，修建木栅栏，将这个葫芦型的小谷包围起来，他打算在这里呆上数日，这也是没有办法的事情，他要想给这些士兵一一进行转职，金钱是一方面，气力值也得跟上啊，他现在的1600多点气力值看起来很多，但也没办法一次搞定。

　　好在这里的地形还算不错，处于天山北部的外围，除了那些野狼外，也很难见到更凶猛的洪荒巨兽，并且葫芦谷里面有一眼山泉，又收获了四五千头野狼的尸体，自有士兵将这些野狼剥皮拆骨，烧制成便于携带的烤肉，而周围的山地之中，也是长满了各种野菜，所以，倒也不用担心饿肚子。

　　至于那个吃了大亏的狼群，自然不敢前来骚扰。

　　而这个时候，就看出韩豪那个练兵特性的好处了，每日里，除了巡逻，驻寨的士兵外，其他的，但凡是转职了的士兵，都在韩豪的带领下进行练兵训练，他的这种带领并不会增加级别，但却是能够增加技能熟练度。

　　周悦仔细地观察了一下，结果就发现，若是没有韩豪的练兵特性，这些士兵每日训练所获得的技能熟练度也就是250点左右，基本上属于正常的水平，可是现在，居然能够达到400点的熟练度，这几乎能够比得上一个一星级黑城的训练场了。

　　不过，可惜的是，韩豪的练兵上限只有六百人。

　　一连三日时间，周悦在消耗了大量的补充气力值的物品，再加上自己的恢复，总算是将计划中的所有士兵转职成功。

　　所以，他现在手中一共有转职的士兵如下，两百名精锐西凉刀客，两百名精锐黄沙枪兵，一百一十名精锐西戎长弓手，一百一十名精锐重弩手，最后是六十名精锐游骑兵。

　　总数六百八十人，外加上三百二十人的普通士兵，这已经是相当不俗的一股战力了，周悦完全敢自信地认为，假以时日，他的这些手下士兵如果能够成长起来，便是马超，都不得不正眼相看。

　　甚至于，周悦都认为，就算是他之前在盘锦黑城培养起来的精锐士兵，在未来的发展潜力上，也是比之略有不足的。

　　这原因大概有三点，第一点，是周悦之前用十几头洪荒巨兽的精华给这些士兵打好了基础，这是至关重要的，将来一旦成长起来，他们的裸装属性，会影响到他们的潜力。

　　第二点，那就是，周悦身为准传奇级二星战将，用自身的气力值为这些士兵亲自转职，所以这算得上是亲自培训了，所以这些士兵无一不是带着精锐的称号，额外获得了不错属性增长。

　　第三点，则是因为，这些士兵的兵种源头很不错，他们是从马超的兵营里招募出来的，从本质上就要比从黄巾军兵营，或者是八旗军兵营里招募出来的士兵强上很多。

　　比如黄巾军和八旗军的士兵级别上限是30级，但是这些士兵的级别上限却是很可能是50级，这就是差距。

　　“主公，我军接下来该如何行动？”

　　等到这第三日全部计划内的士兵转职完毕的时候，韩豪终于忍不住问道。

　　“你有什么打算？”

　　周悦反问道，他此时其实也是有些犹豫不决，不知道是继续深入天山山脉练级，还是返回比斯克城购买装备？

　　如果是继续深入天山北面山脉练级，那么遭遇到更加凶猛的猛兽的几率很大，他的这些士兵都是宝贝疙瘩，如果仅仅依靠5级的制式装备，无疑会很吃亏。

　　但是，如果返回比斯克城补给，却也不能满意，首先是周悦手中没有足够的金钱，其次，就算是他有足够的金钱，也购买不来足额的装备，所以最好还是前往马超势力目前的核心，碎叶城。

　　可碎叶城距离这里有上千里，一旦去了那里，周悦原来的计划可就落空了，还有，到了碎叶城，就不能这么自由自在，就得硬着头皮去对抗黑衣大食，这无疑是一种悲剧，毕竟，不管周悦这一千士兵如何有潜力，在现阶段，只怕还不是那些大食人的对手。

　　“回禀主公，属下认为，我们应该先去比斯克城，购买到一定的装备后，再火速赶往碎叶城，无论如何，我们首先得购买到足够的装备，如此才能提升实力，还有，去碎叶城也有另外一个好处，我们可以从马超那里接取更多的任务，然后便能获得奖励，这样，我想，一个月的时间，应该足够把这一千人都装备起来了。”韩豪想了想便道。

　　周悦听到韩豪的建议，不由苦笑着摇了摇头，事情可不会是这么简单的，韩豪这个狗头军师，果然在善谋方面不是太出色，如果仅仅是这么简单的方法，他又何必纠结呢？

　　装备啊装备，这是个大问题，之前的时候，他们击杀了数千头野狼，其实也是获得了不少简单的装备，比如说狼牙戒指，狼皮靴子，狼骨战刀之类的，但是，让人郁闷的是，这些装备除了狼牙戒指可以装备外，其余的那些装备，士兵根本装备不了，这不是级别的问题，而是关乎于正规军和杂牌军的问题。

　　如果这是从黄巾军军营里招募出来的，那么不管是什么装备，都能穿得上，可是，周悦现在这一千士兵，却必须穿戴马超势力出产的制式装备，或者是更好的套装和制式装备，这就好比，萧观音手下的重装狼骑兵种，必须得穿戴相应的装备才行。

　　当然，如果是战将，或者是校尉级别以上的士兵，就可以随便穿戴其他装备了。

　　周悦很头疼地想了许久，最后他还是决定，暂时不去碎叶城，但装备的问题不能不解决，他可以先去比斯克城，新阿尔泰斯克城这两座已经被庞德拿下来的黑城看看能够购买多少？

　　这两座黑城距离他们此刻练级的地方只有五六百里，周悦若是单人匹马前往，以三匹战马轮流换骑，再加上无碍行军的技能光环，一日一夜的时间，就足够他往返了。

　　而且，他们现在所在的葫芦谷，也在过去三日中修筑得相当不错，四周都是砍伐下巨木搭建起寨墙，只要不是碰到特别强大的洪荒巨兽，根本没有什么问题的，更何况，克莱儿虽然每日只能释放一次那种冰雪风暴法术，但秒杀一个中阶的洪荒巨兽还是没有问题的。

　　做出决定之后，周悦也不迟疑，把计划通告给韩豪，以及那五十名已经很有些威望的什长。

　　最后，周悦才拉着克莱儿到了一旁，低声吩咐道“克莱儿，拜托了，一切小心，这个你拿着，如果遇到不可力敌的情况，你不必管其他，立刻就逃，明白么？不要犯傻，那些士兵我们还可以再招募，你若有什么危险，我会后悔一辈子的。”

　　如此说着，周悦就很郑重地把那个可以无敌三秒的香囊放到克莱儿手中，他是不得不这么嘱咐的，虽然他一来一回，只需要一日一夜，但谁知道会发生什么事情？

　　所以，必须得提前说明白，那一千个士兵固然算是他的心头血，宝贝疙瘩，但是和克莱儿比起来，就远远不如了。

　　当然，周悦这话的意思是，克莱儿很有价值，是无价之宝，不过，他这番话落在克莱儿耳中，无疑就是另外一番意思，连看过来的目光，都变得如星辰般璀璨，让周悦好半天都有些失神。

　　不过，克莱儿什么也没有说，只是轻轻点了点头，然后周悦就得到一个意外的信息，克莱儿对他的好感度飙升到65点。

　　意外之喜啊！

　　只是等周悦跃马扬鞭奔出去很久后，忽然就发现自己的属性里面，多出来一条新的附加光环。

　　“月光女神的祝福，永远不会迷失方向，即便是在迷雾和黑暗中，也阻挡不了前进的步伐，同时获得暗夜之眼特性，可以在黑夜中看出一公里的距离，而在月光的照耀下，每分钟额外回复二十点生命值，两点气力值，一点法力值，此祝福为永久存在。”

　　看到这突然多出来的这个祝福光环，周悦心中也是忍不住一暖，不用说，这定然是克莱儿的杰作。

　　回头望了一眼，周悦深吸一口气，加速而去。


第536章 货比货

　　“这见鬼的天气！”

　　韦斯科夫低声嘟囔道，很用力地踏在巨石砌成的城墙上，那堆积在凹处的雨水一下子四溅飞舞。

　　他对这一场绵绵的细雨充满了怨念，虽然以他如今的实力早就不在乎被雨水淋个透心凉，但是，这怎么比得上在温暖的木屋里烤着炭火，灌着伏特加，玩着小妞更舒服？

　　不过，韦斯科夫也仅仅是抱怨而已，他根本不敢有半点大意，因为他现在已经不是一个冒险团的团长，而是被赐名为韦斯夫，完全效忠于马超，官职裨将军，同时担任比斯克城城主。

　　没有谁比他更清楚这个来自东方的军阀势力的强大，那是让他的灵魂都忍不住要战栗的力量啊，所以早在半个月前，他和瓦沙克，张楚，巴德日勒等人就在暗中投靠了这个强大的势力，并且很用心地改变着自己，不但在军事上配合，更是非常积极地学习着那种拗口的语言。

　　他发誓，这比他当初15岁时追求女人还要用心，所以这短短半个月来，他已经能够与那位庞德将军进行不错的交流了，他不指望会获得什么不错的好处，仅仅是为了能够听清楚这位庞德将军下达的命令，以免遗漏了什么要点，最后导致灭顶之灾。

　　而事实证明，韦斯夫的努力还是不错的，至少这短短五六日时间，比斯克城已经算是焕然一新，而他也从庞德那里接受了不下十几个不算是太难的治理城市的任务，如今他在马超阵营中的声望已经达到2800点，是所有投降马超阵营中的第一人，而只要他能够将声望提升到5000点，他就可以获得一个杂号将军的官职。

　　所以，此刻韦斯夫即便是深刻地诅咒着淅淅沥沥的小雨，却也是极其认真地保持着巡逻。

　　“咦？”当韦斯夫带着他的卫队巡视到比斯克城东城门的时候，忽然听到远处的雨雾之中传来一阵急促的蹄声，虽然有那升腾起来的雾气遮挡，看不见来者的身影，但韦斯夫还是充满了警惕，没办法，他不得不警惕。

　　转眼间，马蹄声快速接近，然后就见到一人三马，快速冲过来，韦斯夫眯了眯眼睛，心中暗道，原来是这家伙。

　　“站住！”想也不想，韦斯夫直接就大喝道，同时，飞身从五十米高的城墙上飞跃下来，恰好拦住来者的去路。

　　这冒雨急速赶来者，自然就是周悦了，他也对这一场突如其来的绵绵细雨相当懊恼，因为地面湿滑的缘故，让他赶路的速度下降了三分之一。

　　“周校尉，你不是已经奉军令前往碎叶城，为何还会出现在此处？莫非，你是在做逃兵？”韦斯夫用着一口别扭无比的汉语责问道，他如今不但能够用汉语正常交流，连基本的术语都在巨大的压力下掌握了很多。

　　周悦也很诧异，想不到这位居然还是一位三好学生，不过他也不会愚蠢地与韦斯夫正面冲突，尤其是目前按照马超阵营的官职，这家伙还算是自己的上司。

　　所以，周悦也很自然地一抱拳，笑道：“原来是韦城主，我的部队在出发后遭遇到不明身份的精锐高手伏杀，损失惨重，如今正是前来求援，韦城主，你手下人强马壮，能不能先借我两千人马，嗯，你放心，我会让庞德将军为我作保的，只要打败那些见鬼的伏击者，我就再还给你。”

　　“额，那怎么行？我现在身负守城重任，哪里有多余的士兵借给你！”韦斯夫暗叫晦气，如果是在从前，他才不怕周悦这么狮子大张口，但是现在，同在一个阵营内，如果周悦真的上报庞德，说不定一道命令下来，还真的需要他借兵，虽然他可以拒绝，但无疑是很麻烦的事情。

　　“我还有事。”

　　韦斯夫匆匆说了一句，转身就走，打定主意是不会借兵的，而同时他心里也是颇为幸灾乐祸，他是知道，周悦之前是足足花了两万金，招募了一千新兵，说实话，便是他韦斯夫，手中也没有这么阔绰的，现在好了，被人一窝端，当真是好爽。

　　眼见韦斯夫快速离开，周悦才微微一笑，纵马进城，他只不过是吓唬韦斯夫而已，因为就算是将此事禀报到庞德那里，也绝对不会有什么结果的。

　　只是一进城，周悦就发现，短短五六日时间，这比斯克城就好像是换了一番模样，原本街道两旁那乱糟糟的难民营居然都不见了，取而代之的则是大量的简陋木屋，显然是依从整体的规划，甚至可以看到大量的匠人在忙碌，其中既有庞德带来的，也有原来的难民，只不过，他们都被编入工匠营。

　　这是一个很特殊的编制，工匠营不是作战营，所以对于实力没有什么太大的要求，而一旦成为工匠，甚至是成为工匠营附属的苦力，那么，就将摆脱猎奴的身份，估计很多难民就是冲着这点才选择加入的吧，毕竟在他们看来，宁可吃苦受累，被人鄙视，也绝对不愿去战场上厮杀，毕竟这世上有血性的人很多，但安于现状，懦弱的人也同样不少。

　　奴隶就是这么炼成的。

　　但不管怎样，这比斯克城有庞德坐镇，的确是改善了不少，至少这座黑城终于开始进入正轨，因为周悦已经看到，在那些位置较好的区域，已经开始修建酒馆，茶楼，铁匠铺，木匠铺，商铺，估计用不了多久，连青楼也会出现。

　　这就是大势力的底蕴，周悦丝毫不怀疑，估计一个月之后，比斯克城就会提升为三星级黑城的。

　　周悦心中这么感慨着，一边脚步不停，直奔兵营，因为要购买那些制式装备，就只有这一个渠道。

　　到了军需官那里，周悦先出示了校尉的兵符，然后就很顺利地进入下一个环节，购买制式装备，他本来还侥幸，幸好没有碰到贪婪的军需官，但是，当他看到所需要购买的那些制式装备时，差点吐血，因为实在是太昂贵了，这是大坑啊！

　　原来在这军需官这里，一共只有两种级别的装备，一种是5级的制式装备，一种是20级的制式装备，全部都是黄色品质，也谈不上什么精良，5级的制式装备还很便宜，但是20级的制式装备，却是昂贵得不得了。

　　比如一套西凉刀客的制止装备，一共包括了制式狼皮头盔，制式皮甲，制式皮靴，制式皮护腕，制式长刀，制式蒙皮盾这六种，品质只能算是中等吧，但是售价就要30金一套，另外还额外需要1点马超阵营的声望值。

　　所以，周悦要想购买全200名西凉刀客的制式装备，就需要花费6000金，外加200点马超阵营的声望。

　　那黄沙枪兵的制式装备也是一样的价格。

　　而接下来，那西戎长弓兵的装备则是再上一个台阶，也许是因为品质稍微好了一点，所以售价是50金一套，每套还需要5点马超阵营的声望。

　　但更夸张的还在后面，那游骑兵的装备，则是更昂贵，售价100金一套，每套需要10点马超阵营的声望，当然，出售的装备也不错，事实上，像之前比斯克城各大冒险团的主流装备，就基本上都属于这种20级黄色品质的套装。

　　当然，这个价格还不包括军马。

　　至于最后的重弩兵装备，就更夸张了，需要150金一套，额外的声望值需要20点声望值。

　　简直是坑死了。

　　要按照这个计算，训练培养一千名各兵种齐备的精锐士兵，从头到尾，所需要花费的金钱就得需要将近十二万金，而且这还仅仅是培养到二阶兵种。

　　可真实的情况是，即便周悦这样财大气粗的家伙，也吃不消啊，更别其他人了。

　　不过，这同样也正说明了这些兵种的强力。

　　因为周悦计算了，若是一千名西凉刀客，或者是一千名黄沙枪兵，那么从招募到培养成二阶兵种，那么只需要两万六千金就足够了。

　　而如果是一千名西戎长弓手，则只需要四万金，也算是能够承受的。

　　至于游骑兵，从招募到二阶兵种，培养一千名的话，将整整需要20万金左右，相当恐怖了。

　　最后就是重弩兵，培养一千人的话，则是需要整整25万金，这简直是天文数字。

　　估计就算是马超，也承受不起吧？

　　当然了，他们这些大军阀势力，手里面少说也得有个数百万金，甚至是数千万，数亿金，不然的话，怎么养兵？

　　还有，比如马超自己养兵的话，肯定不是这个价格，因为他手中有大量的工匠，所有的装备都不用花钱的，所以，周悦养一千游骑兵的价格是20万，但马超也许只需要一万金就够了。

　　比如萧观音的重装狼骑，养一个仅需要100金，主要是承担装备的原材料价格，至于其他的，巨狼坐骑免费，培训免费，招募的兵员免费，给予的技能免费，装备也近乎免费。

　　假若真的按照马超这军营招募的制度来看，培养一千重装狼骑，只怕也至少得需要20万金，甚至还要更多。

　　这真是不怕没有货，就怕货比货啊，怨念深重的周悦，忍不住就怀念起远在万里之外的萧观音来。


第537章 魔法弩矢

　　虽然无比的抱怨，可周悦也得捏鼻子认了，谁让他远水解不了近渴呢？

　　不过，周悦心中也另有计算，他不打算购买游骑兵的装备，他要去抢，估计那些冒险团手里的游骑兵装备不少，只要有足够的实力和借口，这可就能省下一大笔钱啊。

　　而现在，他手中仅仅剩下的3300金，则是要好好利用一下，西凉刀客和黄沙枪兵暂时不考虑，西戎长弓手也不考虑，他打算购买重弩兵的装备，因为这重弩兵的装备尽管也是黄色品质，但属性还是相当不错的。

　　那制式狼皮头盔，制式皮甲，制式皮靴，制式护腕，制式护膝，都和其他兵种的装备一模一样，算不上什么良好。

　　但是，这里面最昂贵的，还是那种重十字弩。

　　“重十字弩，20级，黄色品质，为相当珍贵的军中利器，非符合资格者不得携带，不得出售！不可精炼，不可镶嵌，耐久800/800。”

　　“最大有效射程2000米，基础伤害800～1000点，攻击上弦间隙，5秒钟，具备穿甲特性，目标在一千米距离内时，可无视目标20%的防御，并有一定几率，将目标击退。”

　　“不附带弩矢，可以另行购买或者是打造，不同品质的弩矢，所带来的伤害也是决然不同的。”

　　……

　　这玩意绝对大杀器啊，以其属性来看，150金的价格，其实还是蛮便宜的，至少，在中立商行和其他商铺中，是绝对看不到这玩意的身影的。

　　此时周悦也很果决，直接就选择购买，而且那军需官手里，目前也只有二十套重弩兵的装备，换算下来，正好3000金，而周悦现在的马超阵营声望也有五百点，所以直接被减去四百点。

　　一切搞定，周悦转头就走，他也不指望再购买其他兵种的装备了，因为没有了声望值，他就算是有再多的金钱也购买不了。

　　随后，周悦又走了一遭中立商行和比斯克城的商铺，他本打算购买一些强力的弩矢，但很遗憾，只购买到两千支最普通的攻击＋15的弩矢，而比斯克城的铁匠铺还没有修建完毕，他也等不起。

　　最后他又用一百金外加他那三匹疲惫的战马从韦斯夫的手下换来三匹精力充足的战马，便迅速离开，一丝一毫也不敢耽搁。

　　不过在周悦飞马离开之后，并不知道，那在城墙上巡视的韦斯夫跳脚大骂，“可恶，这小子怎么会这么快就离开？快通知唐坤，就说我们已经找到那女巫的踪迹，还有，叫他先付账！两千金不讲价！”

　　……

　　十五个小时之后，周悦就顺利返回天山北麓的那处葫芦谷，虽然他这一来一回比预定时间要多出一些，但万幸的是，那座营地之中并没有发生什么意外。

　　处于谨慎计，韩豪并没有带领众多士兵外出历练，而是抓紧时间修筑这一座山谷堡垒，再加上附近这山地中生长着很多参天巨木，因此短短时间里，就变化颇大。

　　比如此刻周悦所看到的，就是一座颇为壮观的营地，所有外围的木栅栏，都被加固加高，由直径三十厘米，高度至少十米的圆木砸进地面，上面的一端则是削成长矛的样子。

　　虽然这样的木栅栏在面对强力的精锐时很难有什么效果，但是防备成群的猛兽却是非常好。

　　更何况，在这些木栅栏后面，只要是位置险要且关键的地方，就会用木头搭建起一座简陋的高台，既可以查看军情，也可以让远程职业在上面展开攻击，总体来讲，已经很不错了。

　　周悦的回归也让韩豪彻底松了一口气，连忙带着几个什长前来迎接，不过此时周悦也不会讲究那些虚的，直接令韩豪叫来二十个重弩兵精锐，准备换装。

　　在这二十个重弩兵精锐中，有十个是原本的什长，基础属性都是很不错的，正所谓好刚要用到刀刃上，那二十套重弩兵的装备，足以让他们的战力至少提升两倍还多。

　　不一片刻，这二十个重弩兵就换装完毕，也是相当的神气，周悦估计着，若是他们展开集中攒射的话，就算是肖军，王煌这样的高手，也要吃不消，毕竟这兵种的优势摆在这里呢！

　　此时克莱儿也走了出来，虽然没说什么，但那望过来的目光显然也是很愉快，而直到周悦准备把那两千支普通弩箭分发下去的时候，她忽然开口道：“大人，且慢，或许，我有办法，能够令这些普通的弩箭威力更大。”

　　“哦，怎么说？”

　　周悦很惊奇地问道，同时也很期待，他很清楚，克莱儿可不是普通人，她说出来的办法肯定是不一般的。

　　“嗯，是这样，大人，我懂得一种附魔法术，可以通过不同属性的玄石，让这些普通的弩矢附加上类似火焰，寒冰，闪电，狂风，等不同的效果，虽然目前给这些普通的弩矢附魔是极大的浪费，但，至少也能提升至少十倍以上的暴击伤害。”克莱儿很平静地道。

　　“原来是这样，但是，这会不会影响你的伤势？”周悦沉吟道，他很清楚克莱儿所说的这种附魔，其实就应该与各种装备的精炼是一样，只不过精炼是需要消耗气力值，而附魔则是消耗法力值，但不管如何，现在周悦首先应该考虑的，就是克莱儿的伤势，她对自己太重要了。

　　听到周悦此话，克莱儿微微一笑，目光也是如水波般荡漾开来，“无妨的，大人，我这伤势暂时来讲，还是能够控制住，每日一百个单位的法力值还是能够保证的，在没有战斗的情况下，这些法力值也是浪费，不过，能够用来附魔的弩矢数量就不够多了，每日只能附魔十支弩矢，但我敢保证，它们的威力必然会让大人大吃一惊的，另外，还有，必须得需要精锐的重弩手才能使用。”

　　周悦沉吟了一下，最终还是点头同意，克莱儿每日只能有一百单位的法力值，只能施展一次冰风暴，但如果用这种方式附魔出大量的魔法弩矢，那自然是极好的。

　　“那好吧，就这样，需要什么属性的玄石呢？我这里有很多。”

　　周悦说着，就稀里哗啦一口气取出来数百颗不同属性的玄石，这玩意在当初他们四处攻伐的时候，掉落不要太多，尤其是当日重创夜叉海盗王的精锐的时候，掉落的都是非常高品质的玄石，而他作为城主，储物戒指也装了不少。

　　而周悦一取出来这些五颜六色犹如宝石般璀璨的玄石，顿时就引得周围众人大吃一惊，便是克莱儿，脸上都愣住了，旋即掩饰不住兴奋的神色急促道：“大人，您怎么可能拥有这么多高品质的玄石？这，简直是一笔巨大的财富，如果这些玄石带回梅林，至少能够卖到十万金的！”

　　“什么？十万金！”

　　这一回，却是轮到周悦震惊了，他从来不觉得这些东西有多么珍贵，事实上不止是他，便是盘锦黑城中的许多高层，都是拿这玩意当货币使用的，因为在他们看来，这东西只能用来强化精炼装备，而且远远比不上那些高级锻钢。

　　假若克莱儿所言属实，那么仅仅是盘锦黑城所储藏的玄石，弄到梅林，就能够赚上上百万金了。

　　“是的，先生，这些玄石对于我们来讲，又叫魔石，是施法的极好媒介，但是，在整个梅林，也很少见到这样高品质的魔石，不，甚至是整个西方大陆，都很难得见到的！”克莱儿无比激动地道，而周悦心里面也顿时冒出了很多念头，这应该就算是物以稀为贵吧，在东方，这种玄石很容易获得，基本上击杀一名战将或者是击杀一些精锐，就能掉落一块玄石，而若是能够抢了城主府的仓库，那基本上可以获得更多的玄石，假若能够贩卖到梅林，啧啧！那可真的是太美妙了。

　　不过，这种事情，只怕也并非是什么秘密，至少唐坤他们就应该很清楚这点，但知道归知道，有能力打通东西方的商路的，却是寥寥无几。

　　比如说从东方到西方，不但需要越过铁木真的地盘，还要穿过神圣教廷的地盘，还有亚历山大，和古罗马帝国的地盘，这些强大的势力，可都是吃人不吐骨头的存在，想要安然穿过，那几乎比登天还难，所以，即便明知道这么好的赚钱商路，也是无能为力了。

　　还有，从东方到西方，只怕也并非只有玄石这一种很有利润的商品吧，比如那些老酒，各种的其他材料，这都是可以轻松达到数百倍利润的。

　　可惜，在没有足够强大的力量之前，还是莫要想这些无聊的。

　　此时周悦也快速收慑心神，索性把他手里藏着其他种类的玄石取了出来对克莱儿笑道：“克莱儿，你不用管太多，我这里还多着呢，这些玄石对你的伤势有什么好处么？若是有什么帮助，你就随便使用，这些都是给你的。”

　　“大人，您真是——”克莱儿抬头瞅着周悦，想说什么，最终还是重重点头，而毫无例外的，周悦就收到克莱儿对他的好感度再次暴增20点，达到85点，这相当不错。

　　很快，克莱儿也从兴奋中恢复过来，同时快速地小声道：“大人，这些魔石对我的伤势的确有些帮助，虽然仅仅是遏制，但是，也足够我每日施展三次冰风暴了，还有，如果是给弩矢附魔的话，就会一日附魔三十支，每块魔石，大概能够附魔三支弩矢，但由于这些弩矢都是普通品，所以每支弩矢只能使用一次，不能回收的，很是浪费，如果可以的话，大人可以购买一些特制的精钢弩矢，这样的话，可以回收三次。”

　　“没问题，你先在这些普通弩矢上附魔，精钢的弩矢，我会想办法的。”周悦也是笑道，心里则是早已乐翻了，赚到了啊！


第538章 杀机

　　接下来，克莱儿则是拿着所有的玄石返回营地正中的营帐内，她的这种附魔很繁琐，按照她所说，至少需要十分钟，才能完成一支弩矢的附魔，因为要在弩矢表面上刻画什么魔法阵之类的。

　　因此必须保持绝对的安静。

　　周悦就调来二十个西凉刀客，作为克莱儿的守卫。

　　至于其他人，周悦的计划不变，依旧是要不断的升级，毕竟，即便是因为金钱的缘故无法转职，或者是即便转职，也很难换装，但是，只要级别不断提升，那么每升一级，赠送的2点生命值，外加2点自由点，也是很不错的收获。

　　更何况，这些士兵的级别上限很可能就在50级，那么，一旦能够升到50级，对于他们本身的实力增长也是非常有利。

　　此外还有一点，那就是技能熟练度的增加。

　　所以，杀怪升级，依旧是目前最好的选择。

　　在周悦的安排下，一千名士兵将分为两部，一部500人，轮流练级，同时还要防护这个临时的堡垒，这一点是非常重要的，在这野外，若是没有临时的立足之地，一旦遭遇什么突发事件，后果会很严重。

　　而选择获取经验值的对象，依然是远处山谷中的狼群，那狼群是很庞大的，少说有近两万头，乃是附近方圆上百里山岗内的实际控制者，并且还有一头洪荒巨兽级别的狼王，之前他们干掉了这狼群的三分之一，所以那狼王不敢冒险，所以收缩了回去，可是现在，周悦他们要想练级，还是最好拿这些狼群入手。

　　不过这一次，策略却是需要改变一些，周悦令韩豪带领五十个转职了的游骑兵前去引诱狼群，而他自己，则是带着五十名转职的重弩手，五十名转职的西戎长弓兵，100名西凉刀客，100名黄沙枪兵，在葫芦谷之外摆下阵列，毕竟，就算是这些士兵的实力已经大幅增强，可若是在野战的情况下，也很难具备优势。

　　所以，必须得依靠阵列，然后再依仗远程职业的攻击，才有可能用最小的代价获取经验值。

　　而韩豪和那五十个游骑兵，应该能够很好地胜任此事，毕竟他们在转职后，已经拥有了不错的兵种技能。

　　果然，不到二十分钟，就见远处的山岗外传来阵阵蹄声，以及恶狼咆哮的声音，随后就见到五十名游骑兵在前方疯狂地逃窜着，应该是已经激活了‘疾风烈’这个快速移动的技能，否则根本无法逃过后方那上千头巨狼的追击。

　　至于韩豪，则是落在最后面，不是他的实力不济，而是他需要在后面照顾所有人，而以他的实力，也不会将这些35级的巨狼放在眼里。

　　很快，这些巨狼就已经进入到重弩兵的攻击范围内，而这一次，周悦没有出手，他之前那种把这些巨狼杀成残血状态的方法，固然是会让这些士兵很安全地升级，可是也会导致他们的技能熟练度无法提升，所以，在他们已经拥有了一定的实力后，他们就该正面对抗这些35级的巨狼了。

　　当然，周悦也会把握机会，不会让事情太糟糕。

　　此时，那二十个已经完全换装完毕的重弩兵精锐却是已经各自扣动弩机，那重十字弩的威力果然不凡，尤其是这些重弩兵同时将火弩技能释放之后，杀伤力更大。

　　只听得破空声响，那还在近一千七八米外的山岗上，便有整整二十头巨狼被命中，就好像被巨锤砸中一样，直接就进入重伤濒死状态。

　　而通过这一击，周悦就看出来了，那种重十字弩的杀伤力真是强悍，在配合火弩以及弓弩手自身的影响，竟然可以达到最高3000点的单体伤害，这都快比得上那些夜叉投矛手了，而这还是最普通的弩矢，若是精钢弩矢呢，或者是克莱儿弄出来的魔法弩矢呢？只怕直接就能造成上万点的伤害吧！

　　想到这里，周悦忍不住就吓了一跳，同时心中就格外兴奋起来，是的，他现在拥有克莱儿这个大杀器，只要有源源不断的玄石供应，那么就能制作出大量的魔法弩矢，到时候，怕是连巨龙也能杀得死啊！

　　只要，只要他能够继续给这些重弩手换装即可。

　　此时在这周悦思索的瞬息间，他这一方的远程攻击已经全面展开，虽然才短短数日时间，但已经是能够看出这些士兵的战斗力，当那些被吸引来的巨狼冲到五百米的时候，已经是被射杀了近一半，这还真是不错的局面。

　　“第一队，刀兵出列！”

　　“第二队，枪兵出列！”

　　低沉的怒吼声响起，如今即便没有韩豪的指挥，那些挑选出来的什长精锐，也能够很好地胜任各自小队的战斗指挥了，不得不说，他们这些招募出来的士兵，在应对古代冷兵器作战时，是更加得心应手。

　　不过，这也是对他们的挑战，因为他们这一次面对的，可是近五百多头毫发无损的巨狼的冲击，在没有医师救助的情况下，稍有不慎，便要死亡。

　　但这个时候，却也看出在过去几日中，各兵种之间的配合，一百名黄沙枪兵在前，随时准备发动穿刺技能，而一百名西凉刀客兵种则是紧随其后，他们将承担第二波的攻击！

　　而在两翼，已经散开的两百名游骑兵则是快速集合，随时准备对那些巨狼发起冲锋。

　　等到那些巨狼冲近五十米的时候，最后一波弩箭射出，就如同发起了一道信号，在各自什长的带领下，首先是一百名黄沙枪兵展开穿刺，与那正狂奔状态的距离正面硬撼，随后就是一百名西凉刀客的双重打击，仅仅是这一瞬间，那冲在最前方的几十头巨狼就被干掉。

　　而与此同时，游骑兵也从侧翼展开全面冲锋。

　　不同方向的打击力度在短短数秒钟内不断展开，就像是一个完整的杀戮机器，初露狰狞，那些巨狼虽然在个体上占据了绝对的优势，但在这种整齐的，来自四面八方的收割，却是也讨不到好处，不断快速地被击杀。

　　当然，也有例外，这些巨狼毕竟是拥有着相当可怕的实力，可是，这一边还有周悦和韩豪呢！

　　周悦此时就手持暴熊之弓，水之惑特性完全地锁定了整个战场，一旦发现有哪一个士兵濒临死亡，他就极快无比地一箭射出，虽然他的箭术比不上贺青冥，夏至这样的高手，但毕竟磕磕绊绊也达到了LV8级的水准，再加上只有不到五百米的距离，又有水之惑特性的辅助，这种看起来很难的事情，在他看来，不要太简单。

　　在短短的几秒钟，他至少一口气连珠射出十五支羽箭。

　　而在另外一边，韩豪也是手持大弓，从另外一个角度进行支援，就这样，当一分钟之后，这数百头巨狼尽数被全歼后，周悦这一方，根本就没有战死之人，只是有些轻伤或重伤者。

　　收获更是丰厚，那巨额的经验，几乎让每个参与战斗的士兵都升上一级，若是级别较低，甚至是连升两级，这都是具体战力的体现。

　　接下来，在打扫战场，一番休息之后，这种独特的练级方式就持续下去，因为有周悦坐镇，即便是出现什么意外，也能迅速搞定。

　　当这一日一夜结束，这一千名士兵基本上，都升到了33级以上，而那些转职的精锐，则无不升到35，甚至是36级。

　　不过，令人头疼的事情终于出现了，那就是这些士兵身上的装备耐久度终于见底，只怕很难继续训练下去了。

　　这一点，倒是让周悦没有想到的，不过好在，他们纵使现在前往碎叶城，也能拥有不错的实力了。

　　而且更加可喜的是，在这段时间里，克莱儿也成功制作出三十支附魔弩矢，由于不同属性的魔石，所以这附魔弩矢也分为不同种类。

　　分别为火龙弩矢，寒冰弩矢，雷霆弩矢，飓风弩矢，每一种都是非常的强大，具体的伤害值居然高达10000～12000点，换而言之，若是周悦被这样的一支弩矢轰击中，甚至有可能秒了他。

　　这实在是太逆天了点，不过，若是想想克莱儿那神秘的身份，以及她一道法术就能秒杀一个准传奇一星战将的战力，那么，她能制作出这么恐怖的玩意，也就不足为奇了。

　　要知道，不是随便来个人就能说服克莱儿的，哪怕有再多的金钱，估计也买不到她的同意。

　　从这点来讲，还是非常值得。

　　而这三十支魔法弩矢，周悦是交给十名最精锐的重弩手，他们的忠诚不是问题，唯一需要担忧的，将只有他们的敌人，当然，这种珍贵的魔法弩矢，也是绝对不能轻易动用的。

　　就在周悦安排好一切，准备再等一日，让克莱儿再制作出三十支魔法弩矢就上路的时候，他忽然感到一种强烈的危机感，等到他踏上瞭望的平台，就见在如水的夜色之下，远处隐约有连绵的蹄声呼啸而来！


第539章 仇人相见

　　在一刹那的震惊后，周悦心中就迅速恢复冷静，虽然目前仍然看不出来者何人？但他大概已经可以肯定，对方必然是冲着他们而来。

　　此时，自己这一方的一千名士兵也已经快速集结，虽然他们的装备和级别都是很差，但也并非没有一战之力，更别说还有周悦与克莱儿，以及那三十支强大的魔法弩矢。

　　几分钟之后，在那巨大的蹄声中，超过两千骑的未知敌人就出现了周悦的视野之中，有着那月光女神的祝福加成效果，他很容易就看清楚对手究竟是何人？

　　不出所料，在那两千余骑兵的最前方，正是唐坤和他那两百精锐手下，而在后面跟着的，则是一些比斯克城的冒险团成员，应该是隶属于张楚，或者是巴德日勒的手下，但并不见这两人的身影，显然，他们如今投靠了马超阵营，自然不愿意亲自攻击同一阵营的周悦，但是，如果他们的手下被唐坤雇佣，却是没有问题了，他们只需要等在后面数金子即可。

　　而周悦仔细观察，也没有在唐坤等人身边中发现有那种实力超级强悍的圣殿骑士，这无疑也算是一个不错的情况。

　　但，也不容乐观，唐坤本身也是准传奇级一星战将，他的那些手下自然不俗，而张楚巴德日勒的那些被雇佣来的手下，也个个都是精锐，这一战怕是很难。

　　此时周悦已经快速地将浩然正气和无碍行军这两道光环释放出来，而对面的唐坤等两千余骑兵则是毫不停留，就如潮水般席卷而来，显然，是不会给周悦他们半点可趁之机。

　　“韩豪，你带领200游骑兵做好准备，同时防御后方，王大狗，张二毛，你们二人从此刻起，升为百夫长，统领200名西凉刀客和200名黄沙枪兵，给我死守营地入口，不得有误，其余人等保持远程压制，每20人为一单位，由各什长带领，每一次齐射，只锁定一人，务求杀伤！另外，将他们放进一千米的距离之内，至于你们十个，直接听我指挥！”

　　周悦沉声纷纷道，而最后他所说的，却是那十个被分配了魔法弩矢的十个重弩手。

　　“擒贼先擒王，那个唐坤，将是你们首要攻击的目标，我会为你们制造机会！”

　　周悦在这快速吩咐完毕，回头又看了眼站在最后方的克莱儿，她此刻很平静，灰色的兜帽掩住了她大半的容颜，在这夜色中，很是神秘。

　　不过周悦知道，他不必嘱咐什么，克莱儿会在她认为最关键的时刻出手。

　　深深地望了一眼，周悦颇有种无声胜有声的感觉，随后，他便取下猛虎尖牙枪，腾空跃起，冲出营寨，单枪匹马，直冲前方。

　　而此时，那对面的唐坤等人自然不会真的如小说或者是电影中那样停下来耀武扬威地喊上几句大话，毫不迟疑地，就快速取出各自的武器，而其中很多人更是摘下强弓，锁定周悦，就是一阵漫天箭雨。

　　弓箭手这个远程职业，也并非只有周悦一人知道重要性的，比如在这两千人之中，虽然说没有专精级的弓箭手，但是基础箭术在LV8级，到LV9级的人也是比比皆是，一时间，数百支羽箭就破空而来，锁定了周悦的前后左右方圆三十余丈，让他根本就没有闪躲的余地，由此也可以看出这些人在配合上的娴熟与默契！

　　“咻咻”的破空声笼罩天地，但是周悦身为准传奇级二星战将，岂是那么容易就被搞定？

　　水之惑特性蔓延而出，方圆六十丈之内，便是属于他的地盘，一点风吹草动，都逃不过他的感应，当这数百支羽箭快速进入这个范围之后，虽然速度一点都没有减慢，但是在周悦的感应之下，它们的奔射速度就放缓了至少一倍，或者更恰当的说，在水之惑特性加成下，周悦的感应速度已经提升一倍。

　　所以这数百支羽箭虽然凌厉异常，但此刻也是破绽百出，没有任何的预兆，猛虎尖牙枪在瞬间向前刺出，这一击看似简单，但其实则不然，如果将画面放慢，就能看到，在周悦手中，猛虎尖牙枪的枪头，不断地颤动着，而每一次颤动，都会带起微弱的方位变化，没有多大的力道，但是却是如清风拂面，将一支又一支飞速激射而来的羽箭荡开！

　　不错，就是荡开，力道刚刚好，不高也不低，不快也不慢，就好像很自然地位周悦分开了一条通衢大道一样。

　　但是，从远处唐坤等人的视角看来，却是绝对让人惊骇的，因为在他们看去，周悦仅仅是一枪突刺，然后就那么施施然地从那数百支羽箭攒射中冲出来，简直就像是有一快同性相斥的磁铁，把这些羽箭给格挡开一样！

　　一时间，即便是同为准传奇级战将的唐坤，也是心中骇然，虽然说他也能够在数百支羽箭的攒射下轻松格挡开来，但是，绝对做不到若周悦这样举重若轻，因为这明显是对于力道的把握，有了极其高深的造诣。

　　不过他此时却是来不及更多感慨，因为周悦也只是他此次前来的第一个障碍罢了，后面还有那一个很恐怖的梅林女巫，至于周悦几日前招募来的那一千新兵，他是不会放在心上的，所以他一挥手，立刻就有更多的人继续朝着周悦展开第二波攒射，而唐坤的那两百多手下，也是各自端起一把重弩，锁定周悦，扣动弩机。

　　这也算是唐坤此次的大杀器，由于这是在马超阵营势力范围内，那些强大的圣殿骑士因为某种规则限制，无法亲自出手，所以圣殿骑士团特意给他们两百张珍贵的重弩，为的就是对付克莱儿，毕竟，克莱儿的那道冰风暴法术太残暴了，直接就能秒掉数百人，所以，最好的办法就是，要么消耗足够的炮灰，要么就动用强大的远程攻击力量。

　　而这二百张重弩，无疑是最合适的武器，只要干掉周悦，那克莱儿怎么着，也别想逃出生天。

　　至于现在，周悦居然敢单独一人杀出来，那么唐坤也很乐意送他见上帝的，所以这一瞬间，不但后面那两千多骑兵统统张弓展开攻击，便是唐坤的那两百手下，手中的重弩也是齐齐锁定。

　　唐坤敢肯定，在这种强悍的箭雨笼罩之下，周悦是死定了，因为即便是强如圣殿骑士，也不敢如此大意的。

　　在这一瞬间，超过两千支羽箭漫天而下，带起的啸音，竟是引得天空中狂风大作，天地失色！犹如黑色的乌云，无所不破！

　　而在这黑色乌云中，两百支如同黑色幽灵般的精钢弩矢，却是尤为可怕的，它们的速度最快，兼具强大的破甲性能，周悦之死，似乎已经没有任何的悬念。

　　但是，就在这个时候，一道柔和的红色光芒从周悦手中亮起，一时间，竟是照得他周围数丈范围内都明亮起来，随后，在所有人的瞩目之下，一双红色的长袖漫卷而起，犹如水月波纹，轻盈似杨柳，将周悦团团护住，而同一时间，这红色长袖之中，也是隐隐有琴声传出，更有五彩缤纷的花瓣从中飘落，美不胜收！

　　这却正是公孙二娘留给周悦的那一枚香囊，只要被激活，立刻就会获得‘红袖添香’的光环护佑，三秒钟之内，保持无敌！无视任何伤害！

　　这也是周悦第一次使用，连他也没有料到，这个红袖添香的光环佑护，竟是如此的神奇。

　　在这一瞬间，所有的攻击，不管有多么凌厉可怕，都无法突破那一双红袖的笼罩之中，直接坠落地面。

　　可想而知，这对于唐坤等人的打击是有多大？

　　因为他们这一波的大杀器，就是那二百张重弩啊，要想重新上弦，就得再需要五秒钟的时间，但是，周悦会给他们这个时间么？

　　当周悦一声长啸，猛虎尖牙枪直指唐坤的一瞬间，在后方营寨之中的四百名远程攻击士兵也终于全面开火，他们之前都没有攻击，因为以他们如今的级别和装备，在一千米之外，根本不具备什么杀伤力。

　　而此刻，当唐坤等人突入到八百米的时候，又恰巧轮到那两百张重弩攻击无效，这时候不攻击，更待何时？

　　一时间，羽箭纷飞，虽然威力要差上很多，但他们都是以二十人为一单位，单独锁定一人，所以效果不要太差，尤其那些已经转职了是士兵，比如西戎长弓手的三连射，以及重弩手的火弩技能，都是在这一刻发挥出的作用。

　　转眼之间，唐坤身后足足二十人，就被射成了刺猬，尽管他们装备很好，血量也很高，但也都差不多被打掉三分之二，甚至是四分之三的血量。

　　这已经是很不错了，要知道，唐坤的这二百手下，随便拎出来一个，那就是相当于精英级战将的存在。

　　不过，这毕竟只是一点点小波动，算不得什么，唐坤也是怒吼一声，直接从坐骑上弹跳而起，以极其暴戾的气势迎上周悦，虽然方才周悦所施展的那种无敌防护让他很惊讶，但他却一点都不担心，他很有自信缠住周悦，而周悦也别想简简单单就把他给干掉，只要缠住周悦几分钟，他的手下和那两千雇佣来的骑兵，就足够把周悦的那些新兵一股脑儿地杀掉，这已经是稳操胜券！


第540章 鸟枪换炮

　　在这电光火石的瞬间，周悦和唐坤这两大高手就在空中硬拼一记，彼此竟是没有太占到便宜。

　　而周悦也更是了然，即便是他动用一星战将技，飓风斩击，只怕顶多是将唐坤击伤，很难杀得了他，毕竟唐坤在灾难之前就是很强大的格斗高手，虽然当初在赤山城，周悦曾经压制住唐坤一段时间，可毕竟唐坤也是很有机遇造化的，加入圣殿骑士团，成为骑士扈从，所以，他必定是有不错的保命技能！短时间里，他还真的无法与唐坤分出胜负！

　　假若再加上唐坤的那二百手下，谁赢谁输，还真不好说！

　　万幸的是，周悦不需要这么做了，此时他忽然哈哈狂笑，收起猛虎尖牙枪，锁定唐坤，一步踏出，直接就将他的准传奇级一星战将技释放出来，在这一瞬间，整个战场上，都被周悦这肆意放出的杀气所笼罩，天空之中，月光漫漫，已经是分不清是刀光还是月光！

　　包括唐坤在内，所有人都感到呼吸一滞，战马更是长嘶不已，止步不前，转眼间，一道月光的海洋就出现半空之中，随即掀起滔天的巨浪，向着唐坤和所有人碾压过去，似乎在下一刻，他们就要粉身碎骨一样。

　　但就在此时，唐坤却是同样大吼一声，扔掉手中的大刀，却是从背后快速摘下一面直径一米的圆盾，这圆盾上也散发出淡白色的光芒，而在这圆盾正中，则是显现出一个巨大的十字图案，在那白光的加持下，这十字图案迅速扩大，转眼间就犹如高山大河，硬生生地承受住周悦的这一道飓风斩击！

　　这竟是同样不逊色的准传奇级一星战将技，只不过，这个是属于防御性质的战将技，一点都不弱于周悦的飓风斩击！

　　当这两种力量正面轰击到一起，就如同天崩地裂一般，自对撞的中央，卷起巨大的狂风，向着四面八方肆虐而过，唐坤那一方很多人虽然逃过了飓风斩击的致命杀戮，却也逃不过被这狂风卷走，一时间，那两千多骑兵再也不复正面冲锋之势，混乱不堪。

　　“周悦，很遗憾，这就是你最强的实力么？”

　　唐坤这个时候也忍不住狂笑起来，他其实对周悦是相当忌惮的，但此刻，当周悦将他最强的战将技释放之后，他就再也不怕什么了，而且，周悦消耗了这么强的战将技，居然连一个人都没有杀死，这简直是非常美好的情形。

　　但是，就在唐坤这大笑声还未落下的时候，一种犹如地狱魔王般的恐怖杀意，就在唐坤心中出现，此时他由于是正面对抗周悦，所以，大致是形成了侧身对远处的营寨。

　　本来他是不担心的，他知道，克莱儿的冰风暴最远攻击距离只有五百米，而他现在距离那营寨足足有七百米，所以他完全不担心，至于说那些可怜巴巴的新兵，那更是开玩笑了，就凭他们，能破开自己的防御么？

　　可是，这又是怎么回事？

　　“啊啊！”

　　唐坤这个时候根本来不及多想，只能怒吼着，将手中的圆盾护住胸口和头部，但是在这一瞬间，他就清楚地看到，在那原本应该不具备什么威胁的营寨方向，突然就闪过五道凛冽的光芒，随后，一股巨大的力量轰然间就命中他手中紧握着的暗金品质的十字军圆盾，这上面加持着圣殿骑士的祝福，所以防御力非常强！

　　可是，这五道闪电般的攻击，竟是直接将这一面昂贵的十字军圆盾给轰成碎片，唐坤自己也被这股力量给向后轰飞出去！

　　但是，根本不给唐坤反应过来的机会，又是一连五道可怕的攻击，直接命中他本人，让他的那些手下目瞪口呆的是，强悍如唐坤，竟是在这一瞬间，连身体都给轰成灰烬！

　　这就是魔法弩矢的强大威力！

　　如果唐坤没有释放那一道防御性质的战将技，他或许有机会生还下来，但是此刻，一切，都将注定！

　　“杀！”

　　喊杀声从营寨之中传出，韩豪带领两百名游骑兵适时冲出，连那两百西凉刀客和两百黄沙枪兵也是如此，因为唐坤一死，便无悬念！

　　至于周悦，此刻早已化为一道残影，冲入唐坤那二百名手下中间，尽管他们大多数人都是周悦认识的，尽管他们在灾难之初也曾经并肩作战过，但是，如今，他却是不会有丝毫的留手！

　　刀光闪烁，残影连连，冷月长刀配合专精级刀术，再配合水之惑特性，简直是无往不利！

　　转眼之间，数十人就死于周悦刀下，无一人能够格挡！

　　等到那些人反应过来，却是早已斗志皆无，尤其是那些雇佣来的两千骑兵，更是如此，调转马头就逃之夭夭。

　　尽管有唐坤的手下也是拼命上前，想为唐坤报仇，但在周悦面前，他们根本不够看，准传奇级的实力压制，不是同一个级别，那就是一场杀戮！

　　所以转眼之间，唐坤的那些幸存下来的手下也是转身就逃。

　　而周悦则是如同虎入羊群，衔尾追杀，几乎是一个不留！

　　等他将唐坤的大部分手下都干掉之后，他也抢来一匹战马，继续追杀那些雇佣来的骑兵，但是这一次，他却没有下死手，而是大吼道，“扔下装备者不杀！”

　　周悦这么做却是另有原因的，他和唐坤的人已经结成死仇，所以必须要赶尽杀绝，而且，由于唐坤的人是神圣教廷势力，杀一个就能涨马超阵营的声望，所以，当然不能放过。

　　而这些雇佣来的骑兵却是没有必要，因为一旦杀掉之后，虽然没有什么太苛刻的惩罚，但杀一个，就扣掉一点马超阵营的声望，所以，只好如此了。

　　最初周悦的威胁没有人理会，他索性一连出刀，将数个骑兵连人带马砍死，这才威胁得最后的几个骑兵慌忙脱下身上的游骑兵装备，而周悦也守承诺不杀，让他们滚到一边去，不要挡道。

　　有了这个示范，前面被追上的骑兵也只能如此，因为如今周悦有无碍行军的技能光环，所以他们哪怕施展了其他逃跑技能，也根本跑不掉。

　　所以转眼之间，就形成了一道相当壮观的情景，前面一群人在逃，中间一群人则是在拼命地脱装备，而两边则是各自有一群光溜溜，只剩下内裤的大汉，最后面跟着的，则是韩豪带领的两百骑兵，他们则是一路捡装备，同时快速武装自己，因为这都是之前从游骑兵身上掉落下来的制式装备，所以他们也能同样适用。

　　而这样一来，他们本来就是游骑兵兵种，在有了装备之后，那战力可就提升了老大一截，所以这追赶起来，也是相当的有底气。

　　等到周悦一口气追出十几里，逼迫着五六百个骑兵脱下装备后，他也见好就收，这些装备已经足够了，而且由于处于同一个阵营，杀了没好处，何必浪费力气，而现在，该是回去查看真正的收获了。

　　周悦敢肯定，这一次他将大赚特赚，原因很简单，唐坤他们虽然也属于猎奴，但由于他们现在是属于神圣教廷，与马超阵营是敌对关系，所以，他们身上的装备肯定是会大幅掉落。

　　除此之外，仅仅是刚才的那一波杀戮，就给周悦增加了5000点马超阵营的声望值，其中唐坤一个人，就贡献了2000点声望值，当然，不出意外的，神圣教廷对周悦的仇恨值也早已是顶呱呱。

　　此时战场早已经被打扫完毕，所有掉落的装备都被王大狗等一众什长放到一处，而其中格外引人注目的，就是那一百多张重弩，这是明显比重弩手装备中的重十字弩还要精良优秀。

　　所以周悦顾不得其他，第一个查看的，就是这些装备。

　　“圣光战弩，30级，绿色装备，为神圣教廷苦修士亲自打造加持的优良战弩，对异教徒，黑暗生物拥有极好的攻击的效果，不可精炼，不可镶嵌，耐久度2000/2400”

　　“生命值＋500，气力值＋200，力量＋100，敏捷＋30，防御＋50，攻击＋2500～2800。”

　　“附带精钢弩矢，＋120点伤害，最大攻击有效距离，2500米。”

　　……

　　这是相当相当不错的装备，周悦毫不怀疑，这样的圣光战弩，即便是在神圣教廷，估计也是稀罕物品，这一回，正好武装自己的重弩手。

　　仔细查了一下，只有150张圣光战弩，剩下的五十张却是没有掉落，但这已经足够周悦得意的了，更何况，唐坤这些人贡献出来的金钱也让他的空瘪的钱包鼓起来，最终一共获得两万四千金，说起来，唐坤的身家也很丰厚。

　　而有了这些金钱，周悦当然不客气，先是一口气给所有的轻弩手和短弓手，以及斥候巡逻兵转职，最后命令所有人换装。

　　不一片刻，周悦手下这一千新兵，就彻底的鸟枪换炮了。


第541章 从1级开始

　　夜色更深，而那浓郁的血腥气久久不能散去，平添了许多恐怖的气息，但此时，周悦心中却是得意得很，因为时至此刻，在经过了过去一个多月的逃亡和种种妥协之后，他终于在这距离盘锦黑城上万里之遥的地方，凭借着他自己的努力，重新奠定了自己的根基。

　　一千名士兵，说多不算多，说少不算少，在这个黑城世界里，根本算不得什么，但是，在此刻，他们却是能够让周悦在这里站稳脚跟，甚至，就是在这个时候，前往碎叶城，马超的大本营，也能具备一定的自保能力了。

　　在这一千士兵之中，首先是两百名已经尽数提升到30级的游骑兵，他们算得上是这一千人中的绝对机动力量，非常重要，如今他们全部换装成功，再换上战场上缴获的优良战马，整体战力直线提升三四倍都不夸张，要知道，马超的游骑兵本来就很强力的，之前比斯克三城联盟的冒险团成员，都需要至少三人才能击杀一个游骑兵。

　　当然，这种程度的游骑兵是升到了50级，并且各种技能熟练度都相当高的存在，但周悦丝毫不怀疑，只要给他一段时间的训练，那么，提升战力是丝毫没有问题的。

　　在其次，则是两百名重弩手，除了有三十人还得使用5级的轻弩外，其余一百七十人，人手一把重弩，其中有二十人手持重十字弩，剩余一百五十人手持强力的圣光战弩，这已经是很强大的战力了，假若再加上克莱儿制作而成的魔法弩矢，那威力，啧啧，就不用提了，他们将构成中坚力量。

　　第三，则是西戎长弓手，其实他们能够换的，就是弓箭了，刚才那些骑兵丢下来的装备中，也有很多强弓利箭，虽然比不上盘锦黑城神机营的制式装备，但也不错了，所以他们都能够装备上。

　　至此，他们的战力也不再鸡肋。

　　最后，则是两百名西凉刀客和两百名黄沙枪兵，他们的制式装备，除了马刀和弓箭外，与游骑兵没有什么差别，所以，一部分游骑兵挑剩下来的盔甲类装备，他们也可以穿戴在身上，虽然增加不了多少攻击，但生命值和防御属性却是大幅提升，至少，他们再遇到那种35级的巨狼，也不至于一下子就被杀死。

　　除此之外，唐坤那两百人身上所穿戴的装备则是要更加精锐，基本上就没有金色品质以下的，这些，都是可以给他们装备的。

　　不过，周悦没有分散，而是把这些装备集中起来，凑成一百套，分发给一百名实力最强的西凉刀客，如此，他们就可以在拥有强大战力的同时，也能在一定程度上胜任MT的角色！

　　而有了这些装备，他们的平均生命值，都能达到3000点以上，开始似模似样了。

　　所以，此时周悦考虑的，就是要不要现在反悔碎叶城的问题？

　　不过，思索再三，周悦还是决定借助这个机会，继续向天山北麓挺进，继续淬炼这些士兵，让他们的级别在短时间里大幅提升，他坚信，等他前往碎叶城的时候，这一千名士兵必然将脱胎换骨。

　　短暂的休整后，当第二日黎明时分，周悦就已经传令全军，开始向山林深处出击，不过这一次由于山岭逶迤，骑兵基本上没有什么用处，所以，他令韩豪带领那两百名游骑兵留下，在附近适合骑兵冲锋的区域内继续扫荡那些变异野狼，反正，这个区域内，低级的猛兽数量还是很多的，至于那头洪荒巨兽级别的狼王，周悦会带领大队直接将其干掉。

　　而且，除此之外，周悦还有一个计划，那就是借此机会，训练他的游侠职业。

　　至于克莱儿，她将依旧留在堡垒之中，她现在有那种魔石作为补充，即便是遇到什么危险，也能轻松面对，更何况，周悦也不打算带领大队深入天山北麓太远，等到夜晚的时候，还是要返回堡垒的。

　　毕竟，天山山脉如此巨大，这里面所藏着的猛兽肯定是无比凶猛，即便是以周悦如今的实力，他也不敢太造次。

　　在安排完毕之后，周悦给克莱儿留下二十名西凉刀客，二十名手持圣光战弩的重弩手，然后就带着大队人马出发。

　　不过，说是他带队，其实则不然，这一次，周悦是把队伍的指挥权交给了几个在之前就显露峥嵘的小头目。

　　比如说被周悦升职为百夫长的王大狗，张二毛，虽然他们两个的名字俗气无比，但这也是无法奢求的，好在他们的潜力不错，比曾经的赵小二好出太多，甚至比曾经的王煌还要出色。

　　除此之外，这一次，周悦又提升了三个百夫长，一个是可以统领200名游骑兵的百夫长，一个是可以统领200名西戎长弓手的百夫长，一个可以统领200名重弩手的百夫长。

　　由于是把他们全部收为亲兵，再鉴于他们的名字极为具有特色，所以，周悦索性全部赐名，从王大狗，张二毛开始，统统以周大，周二，周三，周四，周五来命名，虽然这听起来更加古怪，但总要比曾经的名字更好一些，而且这都是死忠的亲卫，也没有什么忌讳。

　　此刻，这真正带队的，就是周大，周二，周三，周四这四个亲卫，他们将负责队伍的侦查与行进，包括与其他队伍的配合与掩护，总体来讲，算得上是军事演习了。

　　在这其中，周悦则是穿着一身布衣，背着那把他用水之惑特性削出来的木剑，跟随在队伍之中，连一件破烂的装备都没有，因为他现在是1级，什么装备都穿不上。

　　当然，如果有什么事情发生，他也可以在一秒钟之内，将他的游侠职业切换成主职业，同时将所有装备从储物戒指中快速穿戴在身上，根本没有什么风险。

　　更何况，他即便是切换成游侠职业，但是他的特性和准传奇级二星战将等一系列的属性，却依旧存在。

　　比如说水之惑特性，飞马特性，精准特性，月之女神的祝福，铁壁特性，浩然正气光环，无碍行军光环等等，都还是可以正常使用的，所以，哪怕是1级的存在，他的各种属性也都是相当强悍，若是回到灾难之前的世界中，他也绝对是不折不扣的超人了。

　　此时一路向深山中挺进，周大等四人的表现也是很不错，可圈可点，这倒很正常的，毕竟他们从被招募出来的那一刻，就已经是正式的士兵，而非什么都没有接触过的平民，除此之外，他们似乎还可以通过级别的提升，来领悟更好的战斗意识。

　　在他们这一支七百多人扫荡下，前面出现的许多游荡的野狼基本上一露面，就被射成刺猬，根本掀不起什么波浪，而随着逐渐的进入深山，那座巨大的狼巢，也终于出现在所有人面前，这狼巢是方圆百余里众多野狼的老窝，也可以算得上是BOSS点，之前的时候，周悦他们数次引诱狼群，却都没有深入此地，从战争的角度，顶多算是边衅，但现在，却属于是端老窝的行为了，自然难度提升。

　　可是，这七百余士兵如今早已实力大增，等的就是这一刻。

　　此时他们所有人都是保持绝对的防御阵型，不断地向前推进，沿途不断可以看到那树木丛中有野狼蹿出来，狼嚎的声音响彻山谷，不过众人不为所动，只是继续挺进，直到彻底进入那狼巢的山谷之内。

　　这座山谷，相当的宽阔，呈偏南偏北走向，宽度足足有五六百米，两侧并非是陡峭的山崖，而是大约在75度左右的陡坡，山谷之中不见树木，却有一条小溪潺潺流出，但地面不见花草，反倒是遍布人骨，显然这是在灾难发生后，这个狼群在百余里区域内掠来的人类，估计少说也得有数万乃至更多，毕竟，比斯克三城区域，人口还是相当多的。

　　所以，不夸张的说，这一个狼群，少说也残杀了数十万人类。

　　此时，在挺进这山谷入口后，所有人立刻就停下来在此结阵，这便是赤裸裸的挑衅了，估计很快，那狼王就会召集狼群，全力来攻，而周悦他们就正好在此收割那丰厚的经验。

　　这阵列的布置已经不需要周悦指挥什么，周大他们就能很好地处理完毕，从这一点来讲，王煌和赵小二就差上很多很多。

　　所以，周悦此刻就如同一个普通士兵一样，与一条纵列的西凉刀客站在一起，手持木剑，郑重其事地等待着。

　　这个时候，仅仅有周围数百条野狼在山谷两侧呲牙咧嘴威胁咆哮着，但在200名西戎长弓手和200名重弩手的攒射之下，纷纷毙命。

　　没有持续多久，随着一声震天的狼嚎，那一头数次受挫的狼王终于按捺不住了。

　　说起来，它还真是悲催，按理来讲，它坐拥这么多狼子狼孙，怎么可能容忍周悦他们一而再，再而三的杀戮和挑衅？原因很简单，在它第一次露面的时候，周悦就单独针对这家伙释放出一道他专属的杀气，愣生生就把它给吓跑了，所以接下来也只能是忍气吞声，掩耳盗铃地缩在老窝里。

　　但是现在，这一头狼王终于怒了，这不欺负人么？都打到家门口啦！真是可忍孰不可忍啊！它要绝地反击！

　　于是，伴随着狼王的召唤，四面八方的狼群不断汇聚，开始全面攻击。

　　而这一切事情的发展，都在周悦的预料之中，他甚至都不会太过在意，因为假若他全面放出他自身的强大气势，保证连那狼王在内，所有的野狼都要夹着尾巴落荒而逃，但那就没有意义了。


第542章 潮汐之力

　　“砰砰砰……”

　　剧烈的撞击声在四面八方响起，在这一刻，凶猛的狼群如潮水一般淹没了周悦所在的这个仅有七百余人的队伍。

　　但是，如此猛烈的攻击却是在一瞬间就被强势无比地给反撞了回去！

　　不错，就是结结实实，没有任何悬念和妥协的强硬撞击！同时扬起的，还有一片雪亮的刀光，哪怕是在此刻飞沙走石，天空阴暗，狼嚎声四起，却也毫不客气地爆发出如同烈日般炙烤的气息！

　　整齐划一，犹如一体！在破空声与无数野狼的惨嚎声中，在漫天挥洒的狼血之中，就这么斩杀过去，当即就将最前方的数百头变异野狼格杀当场，那凶悍的气息直接震慑得后来的野狼为之一滞！

　　这就是那一百八十个西凉刀客如今成长起来后的真实实力，那种双重打击技能的惊人效果。

　　而几乎是在同时，又是一阵震天的‘杀’声干脆有力地响起，就好像在半空打了一个炸雷，随后，就见两百道枪芒飞快刺出，就好像是掀起了漫天黄沙一般，这自然是那两百名黄沙枪兵在紧接着展开攻击。

　　这一来一回，两个兵种就已经非常默契地配合起来，再加上其余弓手和弩手的配合，竟是将数量多出了数倍的狼群在气势上给硬生生地压制下去！

　　而在同一时间，周悦在阵列之中并没有立刻加入战斗，而是将水之惑特性彻底激活起来，运转到极致，笼罩了方圆五百米的战场，最终锁定到那一头实力已经达到低阶洪荒巨兽的狼王身上，并将自己的一缕气息压制过去。

　　之所以如此，也仅仅是为了让这个倒霉的家伙不敢直接冲上来，当然，同样也不能把它吓跑，不然，它一跑路，这狼群必然也就一哄而散，那么，他这所谓的杀怪练级也就没啥意思了。

　　在给那可怜的狼王标记之后，周悦这才放心大胆地展开了他这个游侠职业的练级。

　　不过，周悦没敢独立对抗一头变异野狼，毕竟他此刻的基础摆在这里，尤其是他手里拿着的，仅仅是一把看起来还算顺眼的木剑，施展的，还是那种鸡肋般的三柴剑法。

　　这三柴剑法只有最基础的三种攻击动作，一种是向前刺，当然这个动作也包括了向左向右向上向下刺，主要杀伤力在剑尖，第二种是横向的削，主要杀伤力在剑刃，同样也能衍伸出不同的动作。

　　第三种，是旋，需要剑尖和剑刃同时攻击，圆周运转，杀伤力应该是最强。

　　但现在周悦手中只有一把木剑，所以尝试的只有直刺这一种动作，事实上，他根本就没指望这种听起来就很大路货的三柴剑法能够奏效什么的，他只要求能够快速升级，估计若升到十级后，他就能获得新的游侠技能。

　　最初的时候，周悦是感觉百般别扭，就好像是一个拿着木棍的小毛孩子，做着可笑的动作，单调且乏味，每次直刺，也仅仅是打出不到50点的伤害，这其中大部分还是因为他自身的力量属性在起作用。

　　尽管如此，但周悦还是很快在周围的士兵配合下，将一头残血的变异野狼给干掉，在他看来，这是很不错的预兆，这可是35级的怪物啊，应该能够让他一下子升到20级吧！

　　可是，周悦等了半天，也没有感觉到升级，啥也没有，一切静悄悄，就好像什么也没有发生一样。

　　“见鬼，这游侠职业的升级经验竟然如此变态！”

　　很快周悦就明白过来，心中叫苦不迭，这以往的升级经验，根本就不适合这个职业啊！

　　不过这想来也是正常的，如果这个游侠职业不会很特殊的话，又怎么会变成特殊奖励的职业？

　　一时间，周悦还真想把这个职业放弃掉，不过他还是没有这么做，反正现在也是为了训练这些士兵，那就权当做无聊好了。

　　接下来周悦就继续如此，一边关注着整个战场的形势，一边一次又一次展开直刺，还好，这三柴剑法似乎与其他技能不一样，没有消耗值，没有冷却时间，全靠自身的力量和敏捷。

　　而就这么一下又一下单调的直刺，时间一久，周悦自己却能感觉到有点意思，尤其是在与水之惑特性相配合的情况下，效果会非常好。

　　这一回，周悦终于沉下心来，开始正视这简单的技能，而他也越来越发现，这三柴剑法很是不同，这技能的威力不在于其本身，而在于如何施展，用何种力量施展，或者是用何种方式施展，哪怕一个微弱的角度变化，最后导致的伤害结果也是截然不同，似乎，在绝对的精准之外，还要有另外的一种味道，那就是和专精级刀术或者是专精级枪术所拥有的那种默契和灵感。

　　周悦也没有太多想，索性将水之惑特性格外笼罩在木剑之上，以这种感觉去攻击变异野狼，而不再拘于那种动作的模拟。

　　效果竟是格外的好，虽然是木剑，但每次直刺攻击，至少都能给那变异野狼造成上百点的伤害！

　　渐渐的，周悦发现，施展这三柴剑法竟是能够让水之惑特性越来越清晰，当然，这或许是错觉，总之，两者联合起来，是相得益彰的。

　　他也不再拘泥于直刺的动作，而是扩展到削和旋两种，此时再施展起来，就没有之前的那种生涩和别扭了。

　　一头接一头的残血野狼被周悦不断击杀，但他依旧没有升级，不过这个时候他反而不在意了，随着那三柴剑法的逐渐熟悉，他已经能够感到，水之惑特性下，那种原本是无影无踪，无法捉摸的感觉，已经是在逐渐壮大，最终在变成实体。

　　而同时，在不知不觉间，最初周悦还需要两旁的士兵掩护，由他们担任主攻，对抗变异野狼，可是，渐渐的，他竟是可以自己主导这种战斗，因为，他的攻击已经是越来越犀利了，尽管那一把木剑已经完全被狼血染红，可是，到此刻，居然依旧没有半点的损折，非但如此，杀伤效果也是越来越强烈。

　　终于，在某一刻，一头变异野狼的仇恨被周悦从旁边士兵那里抢了过来，咆哮声中，那野狼直接朝着周悦扑击而下，这让一旁的几个士兵吓了一大跳，虽然他们不知道周悦为什么一下子变成了1级，但他现在很弱却是他们早就知道的，如果这一下子被野狼扑中，不死也得重伤。

　　但是，在接下来的电光火石之中，周悦的动作却是如行云流水，身形一晃，那把木剑就那么简简单单地破入那野狼的利爪封锁，刺入它的心口之中，似乎有一种强大的力道，从那木剑上爆发出来，直接将这还有上千点生命值的野狼击杀当场。

　　而几乎是在同时，周悦也收到了水之惑特性进阶的信息。

　　很奇怪，居然不是游侠职业的升级，而是水之惑特性的变化。

　　“编号1803453232233，你已经成功领悟准传奇级特性水之惑的子技能，潮汐之力，技能说明，这是一种通过感知的逐渐增强，积累达到一定程度，从而质变演化成的一种力量，此种力量需要消耗身体中潜力本源才能触发，因此，比普通的力量更加强大和神奇，这种潮汐之力可以直接释放，也可以附加于武器，技能之上，从而让各种武器和技能的威力大幅提升，你目前所拥有的潮汐之力总量为100，在非战斗状态下，每小时可以自动恢复1点，同时，在非战斗状态下，保持静坐，且激活水之惑特性，可以每小时恢复5点潮汐之力，注意，若潮汐之力为0，在战斗中将不可以激活水之惑特性。”

　　“……”

　　“我靠！”

　　周悦在看到这条信息后，自己都是大吃一惊，这可完全超出他的想象啊，他真的没有料到，通过训练游侠职业居然能够达到无心再柳柳成荫的效果。

　　这个潮汐之力，虽然也是用数据的方式表达出来，但是，但是，这你妹的，按照那种技能的描述，这玩意不就是和武侠小说中的内力差不多么？比普通的力量属性还要精纯和强大啊！

　　赚到了！

　　此时周悦顾不得再练级，迅速退了回来，然后开始查看自己的属性，果然，他就发现，自己的游侠属性就发生巨大的变化。

　　“周悦，1级游侠，隶属于马超势力，职业战力评级，五星。”

　　“基础生命值1200点，基础气力值320点，基础力量220点，基础敏捷180点，基础防御210点，基础攻击0，潮汐之力100/100。”

　　“拥有技能，三柴剑法，已经激活，此技能需要消耗潮汐之力方可施展，无冷却时间，最小可每秒钟消耗1点潮汐之力，对目标造成至少500点的基础伤害，最大可每秒钟消耗10点潮汐之力，对目标造成5000点基础伤害。”

　　……

　　周悦彻底震惊了，这种新领悟的潮汐之力太牛叉了，也就是说，哪怕他目前为1级的游侠，使用这一把毫无属性的木剑，但只要消耗10点潮汐之力，就能打出至少5000点的伤害，我勒个去，这不是要成为高手的节奏么？

　　不过，这潮汐之力一旦消耗了，恢复可真的很不容易啊，在战斗中根本就不会恢复，而在非战斗状态下，一日一夜，也仅仅能恢复24点，除非是激活水之惑特性，再保持静坐，才能够每小时恢复5点。


第543章 隐忧

　　毫无疑问，这潮汐之力，绝对是超级的大杀器，周悦此时急忙将他从游侠职业切换成主职业，结果就发现，这潮汐之力同样也是可以作用于主职业的，但是，效果却没有游侠职业那么明显。

　　比如说，在主职业的状态下，这潮汐之力的恢复速度就很悲剧了，需要一日一夜才能自动恢复一点，而若是在激活水之惑特性并静坐后，每小时也仅仅能恢复一点，这和游侠职业分明是天壤之别啊！

　　还有，在主职业状态下，所有的技能都能够附加潮汐之力，但是，这个效果就不是很厉害了，至少比不上游侠职业，仅仅是能够增加大约三成左右的威力，而且需要消耗的潮汐之力也是更多，举例来讲，如果周悦施展疾风穿刺技能，那么需要消耗的潮汐之力就是5点，但仅仅增加三成的威力，而若是施展一星战将技飓风斩击，那么，需要消耗的潮汐之力就是多达20点，同样仅仅增加三成的威力。

　　这么一看，就很不划算，这游侠职业，真是亲儿子啊！

　　当然，这已经算是很不错了，三成的增幅足以决定一切，如果说之前与唐坤的对战，假若周悦的飓风斩击能够增幅三成的话，那么唐坤绝对防御不住的，至少一击将他重伤甚至是斩杀！

　　所以，这潮汐之力在主职业状态下，不能经常使用，只能当做杀手锏。

　　还有，周悦也注意到，他这次出现的潮汐之力属性，其根本源头，还是在水之惑特性，假若用武侠小说的标准来看，这水之惑特性，几乎就等于是一种功法了，而潮汐之力仅仅是这种功法修炼出来的力道，按照这个视角来看，他真正要提升的，还是水之惑特性。

　　而水之惑特性，在游侠职业状态，却是最合适的。

　　想到这里，周悦毫不犹豫再次切换成游侠职业，再看那还在冲击的众多狼群，不由哈哈大笑，手持木剑，身形一晃，就弹跳而起，同时直接将三柴剑法的削剑式释放出来，在没有潮汐之力前，这三柴剑法当真是如同三根木柴，干干巴巴，毫无美感和特殊之处，但是此刻有了潮汐之力，却是石破天惊一般。

　　在这一瞬间，尽管身在半空中，可是当周悦将10点的潮汐之力注入木剑之内，就能明显感到一股巨大的水波浪头随着那削剑式震荡而出！

　　首当其冲的两头变异野狼，甚至都来不及有半点阻挡，就被那种恐怖的力量给削去头颅，而这个时候，周悦手中的木剑距离这两头变异野狼还有近十米的距离！由此可见这潮汐之力的神奇之处。

　　不过，在一击斩杀两头变异野狼后，周悦手中的木剑也承受不住潮汐之力的冲击，在瞬间化为齑粉！

　　显然，这种力量实在太过霸道，要想承受住其恐怖的冲击，必须得另觅品质更高的剑器。

　　不过，似乎剑器这种东西，在黑城世界中的商铺中很难碰到，迄今为止，周悦也只是在公孙二娘手中见到过一双剑器。

　　此时在周悦这沉吟之中，那不断围攻的狼群却是开始逐渐退却，不复之前之勇，不用说，那狼王已经感到深深的恐惧，不愿在此被继续屠戮了，否则就真的要断子绝孙。

　　很快，这狼群退却，周悦却没有下令追赶，如今他新得了这潮汐之力，也算是底气大增，已经不再考虑之前的计划，而是在思索，要不要就此返回碎叶城。

　　很快，周悦便做出决定，打扫战场，一路返回，他现在的游侠职业依旧是1级的状态，所以这升级的关键要么是需要海量的经验值，要么是另有条件，所以，继续留在这里也没有什么意义。

　　等他们返回营地，召集回韩豪等，周悦简单说明一下，众人收拾辎重，朝着碎叶城转进。

　　如今距离周悦接受那个护送任务已经有一个星期了，所以，也应该去试着完成一下。

　　由于如今哪怕是级别最低的士兵，也至少有35级，所以，尽管是步兵，但行进速度也是提升了一大截，每日都可以急行军两百公里，假若不出什么意外的话，三四日便可抵达碎叶城。

　　而这一路行来，的确没有发生什么太大的事情，因为现在从比斯克城到碎叶城，都已经是马超的地盘，而只要是通衢大路，都已经被马超的游骑兵所控制，经常可以看到，数十个，或者是数百个巡逻的游骑兵在荒野上行进，甚至在一些路口和陡峭的关隘，都设有守卫的士兵。

　　假若周悦如今不是属于马超阵营的话，别说日行两百公里，能深入五十里，就已经是烧高香了。

　　所以，在这条路线上不要说打劫谋财害命，便是连那些野兽，都逃得很远很远。

　　在这种情况下，周悦也暗中观察那些游骑兵，同时计算起马超在这一地区投入的兵力，最后再大致估算一下，马超阵营的整体实力。

　　虽然最后的结果肯定是非常模糊，但周悦还是很震撼，因为按照他这一路看到的情形，大致就可以算出来，不算碎叶城中的守军，马超手下的游骑兵，大概不会少于五万人。

　　假若再加上碎叶城，以及其他的兵种，马超手下精锐的士兵总数，大概要达到10万以上。

　　这可是10万精兵啊！不是比斯克城那些松散的冒险团！个个都是50级的精锐。

　　光是供养这10万精兵的花费，就是一个天文数字。

　　但这10万精兵也只能算是马超的一部分实力，更多的一部分，却是马超自己，准史诗级九星战将，那绝对是无比恐怖的存在，他一个人，怕是就要比得上3万精锐！

　　更何况，马超手下还要庞德这个传奇级战将，这也是能够抵得上一万精兵的，此外，据说马超的女儿也是相当可怕，嗯，虽然这是野史，但正所谓龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，就算去除生出窝囊废的几率，马超的后代也应该是相当强大的，再加上马超手下其他的将领，亲兵什么的，这一股势力，即便是被大秦帝国和黑衣大食帝国夹攻，不得不狼狈地退出所占之地，也一点不能小看。

　　毕竟，大秦帝国那是什么存在，在黑城世界中，全球范围内，也是排名第一的！

　　而那黑衣大食更是背靠阿拉伯联盟这个庞然大物。

　　所以，如今周悦倒是有些隐约担忧，他真的能够完成他的那个计划，让马超和铁木真两方势力两败俱伤么？


第544章 飞鸽传书

　　经过两日的行军，周悦他们已经是走出了预计的三分之二的旅程，而此刻，他们所在的位置，乃是临近灾难前哈萨克斯坦的境内，虽然临近的城市乡村基本都被摧毁，但那些公路却是完好无损，因此倒也省却了很多的力气。

　　此刻在这理应该荒芜且寂寥的公路上，却是人声鼎沸，车来车往，一眼望不到边。

　　让人看了，便会觉得相当诡异。

　　不过这并非灾难之前的景象，这公路上也看不到现代化的汽车，所谓的车流，却是清一色的牛车车队，非常缓慢着行进着，那牛车很简陋，上面或者是装着一些货物，或者是载着几个面带土色的贫民，从他们的肤色来看，乃是典型的中亚人，而从衣着来看，也都是破破烂烂的亚麻布衣衫，甚至干脆是赤着上身，有的人连鞋子也没有。

　　当然，在这车队中，同样也有那种看起来非常豪华的牛车，上面有篷子，周围还有骑着马匹的护卫，显然是比较富庶的人。

　　“看来，碎叶城的搬迁，已经开始了，马超倒是够狠辣，怕是会把碎叶城连地皮都刮走吧。”

　　周悦心中暗想道，因为这些车队中的贫民或者是富有的老爷什么的，都不是现代人，而是碎叶城古代的居民，如今明显是被马超逼着都迁往比斯克城，而他们之前接受的护送任务，就应该这种事情。

　　由于这些迁移的古代居民占据了整条公路，所以周悦和他的一千士兵也只好从一旁的路基上行进，他也没兴趣与之争路，更何况，这些迁移的居民也是由很多游骑兵护送看押。

　　当这绵延数公里的居民迁移队伍走过去之后，周悦却是看到了熟人，那居然是阿格里芬和他的冒险团，之前的时候，他听说阿格里芬被庞德的游骑兵俘虏，原以为这家伙是死定了，没想到，居然也转投了马超阵营。

　　此时，那阿格里芬也是看到了周悦，立刻很是热情地上前用蹩脚的汉语打起了招呼，看来在生存的压力下，掌握一门外语，也不是多难。

　　“嘿，周先生，真想不到，你居然还活着？不得不说，你真是一个传说！哦，尤其是，你居然还有这么多强大的手下。”

　　阿格里芬一边说着，一边用炙热且羡慕的目光望着周悦身后那一千士兵，不用太多经验，就可以看出，这些士兵是有多么精锐，更何况，如今在碎叶城，拥有这么多招募的士兵，本身就是一种财富和实力的体现。

　　“幸会，阿格里芬先生，你是要一路护送这些人到比斯克城么？不知道碎叶城的情况怎样？”周悦微笑着问道，他在刚才已经一眼看过去，阿格里芬虽然重整了冒险团，但也只剩下一百多人，此外，他似乎还招募了十个斥候巡逻兵，十个轻弩手，十个刀盾步兵，由此也可以看出，这位昔日的冒险团团长如今也是很拮据，此外，阿格里芬在马超阵营也只获得了一个百夫长的职位。

　　“碎叶城的情况很不好，周先生，黑衣大食的军队日夜不停在碎叶城西南方向展开强攻，不过他们想攻破马超大人的防线估计会很难，所以他们就很奸诈地派出精锐小队，绕过来骚扰，他们很强大，不过，击杀他们的奖励也很丰厚，这段时间，像克莱伊尔这样的大团队，可是收获不菲，甚至，克莱伊尔都已经积累功勋成为偏将军，但是，那里伤亡却是很大，我的团队实在太弱，接受不了那些困难的任务，只好前来护送，只要能够平安抵达比斯克城，就有500声望，和800金的奖励。”

　　阿格里芬虽然说得磕磕绊绊，但说的倒是很详细，显然，在如今的情况下，卖个人情给周悦，他也是乐意为之的。

　　与阿格里芬告别，周悦他们继续上路，碎叶城的情况看来不错，假若没有秦军西进的缘由，马超是根本不惧黑衣大食的。

　　很快，当又前行了大约四五十里，一座黑城就出现他们的前方，这也是周悦他们南下后看见的第一座黑城，也是马超目前辖下的九座黑城之一，塔尔德城，这一座黑城不如说是一座庞大的关卡，也很特殊，并非在原来的城市原址上，这里向东，就是天山山脉的起点，距离新疆的伊犁只有不到三百多公里，向西便是杳无人烟的大戈壁，中间还有一处长条形的绿洲。

　　这里也算得上马超北进比斯克城的重要据点，不过秦军虽然西出伊犁河谷，由于地形的关系，距离这虽然很近，但却不是最好的攻击地点，唯有位于伊犁河谷出口处的阿拉木图，才是最关键的一点。

　　这塔尔德城就是今日周悦他们露宿的地方，当然，一千名的士兵是不可能进入这塔尔德城的，只有周悦几人才可以进入，他打算在这里看看能否再购买一些制式装备，因为继续向前行进的话，是有可能遭遇到黑衣大食的精锐掠夺者，或者干脆就是阿拉伯沙盗，他们可是来去如风，很是不好对付。

　　塔尔德城的守将却是很警惕，周悦他们才靠近还不到二十里，就遇到一队前来盘查的士兵，好在他那个校尉的身份还是很好使，顺利过关。

　　不过，这塔尔德城很明显并没有太多类似周悦，克莱伊尔这样的投奔者，甚至于连普通的古代居民都不见有多少，越是靠近这塔尔德城，就越觉得这里非常的肃杀，只有一队队的士兵巡逻而过。

　　而周悦更是很认真地打量这座黑城，毫无疑问，这是他在灾难发生以来，看到的最特别的黑城，不是什么方方正正的城池，而是依山而建，完全是以防御为主。

　　不知为什么，周悦却是忽然想到他手中的那一块建城令，或许，也只有使用那种建城令，才可以随心所欲地建造城池吧，那么，如果塔尔德黑城就是用建城令来完成的，就说明马超对于这里，是非常重视的。

　　可是，根据之前周悦查看的这一区域的地图，这里其实并不算得上是军事要冲，西南方向的阿拉木图才是，事实上，那里在灾难之前就是一国之都，马超在占据那里之后，也是将阿拉木图当做最核心的城池，至于碎叶城，仅仅是与黑衣大食人对抗的前线罢了。

　　带着这样的疑惑，周悦名韩豪在塔尔德城五里外的一处平坦的地区扎营，他自己则是带着克莱儿进入塔尔德城，而就在他们两个即将走进塔尔德城的城门入口时，忽然就见从城中冲出来大约百余精骑，皆是白银盔甲，威风凛凛，气势不凡，尤其是那为首一骑，更是可怕，尽管看不见面容，但绝对是一个高手！

　　周悦远远见到，连忙拉着克莱儿退让开来，他甚至连洞察术都没有释放，因为他现在已经知道，若是碰到强大的存在，这种洞察术非但没有效果，反而会触怒对方，自己现在尽管投奔到马超阵营，可毕竟还是一个小小的校尉，被干掉可就不好了。

　　熟料，那一队人马旋风般来到周悦前，只听得马嘶声响起，那一队骑士居然瞬息停下，周悦就感觉到，一种如同寒冰般的实质目光落在他的身上，简直让他如坠冰窟，这一刻，竟是动弹不得。

　　原本周悦还以为大事不好，不过没想到，对方也只是稍稍停留，便如狂风一般继续奔驰离去，好不古怪。

　　接下来周悦虽然疑惑，也只是继续进城，本来他还想从城门守卫那里打探一下方才那位高手究竟是何人，但没想到，那守卫根本不鸟他。

　　当进了这塔尔德城之后，周悦先是去中立商行，因为他打算出售一些手中的物品，主要是唐坤之前掉落的一些物品，毕竟，培养一千精兵，花销也太大了，他也想过，若是他能够继续在马超阵营里混声望，肯定很快就能升到偏将军的，而偏将军的职位就能带领三千士兵，所以，当务之急，他是需要大量的金钱啊。

　　这塔尔德城中的中立商行并不太大，盖因这里还是一星级黑城的缘故，店铺之中，也只有一个伙计和一个年老的掌柜。

　　只是，当周悦踏进这商铺内，那伙计先是迎上来，刚想说什么，忽然一愣，随后大喜道：“请问，阁下是周悦周城主么？”

　　周悦倒是一愣，不明所以，但此时那老掌柜却是笑眯眯的迎上来道：“周先生，老朽在此等候多时了，日前，本商行在盘锦黑城的分号飞鸽来书，给周先生带来一封迷信以及一些其他的物品，请稍候。”

　　说完，老掌柜转身进入店铺内里，而周悦则是狂喜起来，毫无疑问，十多日前，自己加入马超阵营的信息必然是被贺青铭，梁小雪，柳月，肖军他们得知，而如果他没记错的话，贺青冥和梁小雪在中立商行的声望似乎已经是非常高了，所以这才能够托中立商行飞鸽传书，这还真是，难以想象啊！

　　很快，那老掌柜已经是取来一封书信外加一枚紫色品质的储物戒指，笑眯眯地递给周悦。


第545章 捷报

　　这个时候，周悦也是压抑住心中的狂喜，对那老掌柜先是道谢一声，这才快速打开那封信，仔细查看起来。

　　这封信却是贺青铭亲自写的，首先提及的就是一个多月前，与周悦分离后的情形，他们当日与契科夫合作，先是击溃为阿卜杜勒复仇的冰城大军，而契科夫则是携冰城城主令这个优势，全力强攻冰城，而这个时候，贺青铭他们也是找到了那条寒蛟的所在。

　　为了避免夜长梦多，他们果断发动攻击，因为一旦契诃夫夺下冰城，只怕也会对这条寒蛟动什么心思，甚至，还可能吞并他们这一支人马。

　　这击杀寒蛟的过程自是非常激烈，不过，由于前来的都是盘锦黑城中的精锐，尤其是大部分的远程职业，当真是起到了巨大的作用，鏖战了足足一个多小时，以牺牲了近两百人的代价，方才将这一条寒蛟成功击杀，而在此过程中，由于贺青铭是已经成为了黑城城主，所以，她得到的好处也是最多，直接进阶为准传奇级二星战将，此外这一战也让梁小雪顺利接取到准传奇级战将的任务，而王煌，赵小二，夏至等人也是收获了庞大的经验值，不但所有人都升到了50级，他们的精英级战将也是从原本的二星级直接跃升到三星级。

　　这还仅仅是在经验方面的好处，而在黑城方面，这次击杀，直接让贺青铭的世界声望从原本的500点提升1200点，至于完成此次任务，获得极北寒铁，也让中立商行与盘锦黑城的友好度达到了很高的程度，不然的话，也不可能说服他们使用飞鸽传书来寻找周悦。

　　至于那一条寒蛟，掉落的装备整整有十件，其中有两件，更是达到了紫色品质，其余八件，全部都是暗金品质，那八件暗金品质的装备，由贺青铭，梁小雪，夏至，王煌，赵小二，五人分掉，而那两件紫色品质的装备，则是留给了周悦，因为其中一件，就是紫色品质的储物戒指，这却是要比中立商行出售的那种紫色储物戒指还要好，里面的空间足足有五十立方米。

　　除了这装备之外，这一条寒蛟的尸体也是超级的宝贝，除了按照事先的约定，将一部分寒蛟精血交给张角以换取梧桐木芯外，余下的寒蛟精血和一部分的寒蛟肉则是交由邓小苗炼制丹药，这个过程中，她也顺利升到中级医师，而她所炼制出来的一部分丹药，也一并装在那个储物戒指之中。

　　此外，那寒蛟肉身服用后，所获得的属性提升，也是非常巨大，除了一部分赏赐给当日所有参与攻击的精锐士兵后，又分出三份，一份留给周悦，目前也是放置在储物戒指之中，一份则是留给盘锦黑城中的一些高层，比如说柳月，肖军等，最后一份则保留下来，等周悦返回后再做处理。

　　除此之外，那寒蛟身上完好的鳞片一共是三千六百片，在经过处理后，由已经升为高级铁匠的王大中，王铁父子亲自动手，再加上邓老头儿，张角，以及从中立商行聘请出来的一位大匠联手，终于打造出一套战甲，同样是紫色品质，在所有人共同商议之后，这一套战甲也是留给周悦，目前，也是在储物戒指之中。

　　这便是击杀寒蛟一战的收获，而有了极北寒铁，张角也弄回来梧桐木芯，那苍狼骑士套装的打造也是一切进入正轨，截止十日之前，已经打造出五套苍狼骑士套装，而目前已经挑选出五个自愿转职为苍狼骑士的人选，经过测试，一个苍狼骑士的战斗力，至少能单挑五十个重装狼骑，便是贺青铭自己，在不动用战将技的情况下，也很难击败。

　　不过，苍狼骑士套装太难以打造，估计，集中整个盘锦黑城的力量，也只能在未来一年之内，打造出五十个苍狼骑士。

　　另外，在军事方面，由于苍狼骑士的出现，整个盘锦黑城势力都是非常的稳定，在盘锦黑城西面的锦州黑城，狼人乔多已经招募了大量的族人，目前整个锦州黑城至少有近十万狼人，足够守稳西面，而北面的鞍山黑城也已经进入正轨，与段鸿，汪增等势力暂时保持和平态势。

　　而在南面，由于夜叉海盗王的势力被重挫，一直在龟缩，在原来的海盗港口旧址上，肖军已经成功修建起一座新的城市，虽然不属于黑城，但防御也是不错，完全接手了曾经的海上贸易，用日进斗金来形容也不为过。

　　张大明，张大民两兄弟也已经招募了大量的海盗，成为了那一片海域新的海盗王，目前，贺青铭与肖军正在研究，怎样灭掉夜叉海盗王，把葫芦岛这座海城夺下来。

　　最后在经济方面，盘锦黑城距离成为四星级黑城，也是指日可待，城外的五座小镇也是重建完毕，每日都有大量的古代居民前来投奔。

　　总之，一切安好，而且最后贺青铭又写道，由于如今盘锦黑城与中立商行的关系非常不错，所以，她特意请中立商行允诺，周悦可以通过中立商行与盘锦黑城进行飞鸽传书，但每月只有一封，如果可以，他们会派出一支精锐前来。

　　足足三大页的信，周悦整整看了三遍，面上也露出止不住的微笑，真的不错啊！看来他总算是可以安心了，当下他也不迟疑，向那位老掌柜借来几张纸，他就思索着写了一封回信，大致说了一下他目前的处境，以及他对于未来的设想，同时，命令贺青铭等人在发展的同时，也要时刻关注蒙古人，如果马超真的想东进的话，或许可以与其合作，东西夹击铁木真。

　　把这一封信交给老掌柜，让他用飞鸽送回去，周悦也长长松了口气，转身告辞，在匆匆从军需官那里购买了一些制式装备后，他就快速返回营地，他要仔细查看一下，贺青铭给他送来的两件紫色品质的装备。

　　因为这可是目前在黑城世界中出现的最高等级装备啊！


第546章 寒蛟精血

　　为了避免意外，周悦在回到营地之中，这才取出那一枚储物戒指，小心地查看起来。

　　这枚紫色品质的储物戒指并非是绑定的，而且是注明了，一旦被击杀，百分百掉落，另外，还会有一定的几率被窃贼偷走，这一点倒是让人比较头疼。

　　等周悦将其戴在手指上，很快就找到了那两件紫色品质的装备，随即心念一动将其全部取出，而在取出的一瞬间，他就明显感觉到一种奇异且强大的气息从那装备上散发出来。

　　其中第一件紫色装备最为明显，体积也是最大，正是那一件由三千六百片寒蛟鳞片所制造而成的战甲。

　　这战甲打造的极其精美，通体都是淡淡的银色，拎起来顶多不过三十斤重，上面随时随地都在散发着那种强大的气息。

　　等周悦再看那属性，也是不由大吃一惊。

　　“冰封龙甲，紫色品质，50级，乃是由传奇级洪荒巨兽寒蛟的鳞片为主要材料，由能工巧匠呕心沥血打造而成，并且此战甲被供奉在占星台之上，由三百祈福道士施展大祈福术供奉三日三夜，因此格外具备特殊属性，可精炼等级七星，可镶嵌宝石两颗，目前状态，未精炼，未镶嵌！注，装备需求，裸装力量属性200点，裸装敏捷属性200点，裸装防御属性200点，装备此战甲后，将有一缕寒蛟精魄气息萦绕其上，能够对大部分洪荒巨兽造成震慑，能够在战斗中夺人心志，但也亦因为如此，很容易被其他人所察觉，此装备可绑定。”

　　“生命值＋5000点，气力值＋1000点，力量＋500，敏捷＋200，防御＋1000，耐久30000/30000。”

　　“附加特性1，免疫50%冰霜类物理或者是法术攻击，并有一定几率反弹目标的攻击。”

　　“附加特性2，免疫50%火焰类物理或者是法术攻击，并有一定几率反弹目标的攻击。”

　　“附加特性3，免疫50%雷电类物理或者是法术攻击，并有一定几率反弹目标的攻击。”

　　“附加特性4，免疫50%普通物理攻击，并有一定几率反弹目标的攻击。”

　　“附加特性5，免疫50%黑暗巫术诅咒攻击，并有一定几率反弹目标的攻击。”

　　“附加特性6，永久祝福，当生命值低于30%的时候，每秒钟自动消耗50点气力值，恢复300点生命值，持续20秒，每日此效果只会出现一次。”

　　……

　　不愧为紫色品质的顶级装备，也不愧是由寒蛟鳞片打造而成，这冰封龙甲若是拿到大庭广众之下，估计会掀起滔天巨浪，所以，周悦毫不犹豫地先是将这冰封龙甲与自己绑定，然后就放入储物戒指之中，这玩意太拉风了，还是低调点比较好。

　　不过，相比第二件紫色装备，那冰封龙甲，也得稍稍逊色，周悦这个时候也是很感慨，看来他果然没有看错贺青铭，倘若是其他人，就是把这两件紫色装备全部扣下，也是有可能的，甚至会因此导致盘锦黑城彻底四分五裂。

　　但现在看来，他当初作出的很多布置，都是极其有效，压制住了很多人的贪婪之念头。

　　这第二件紫色装备乃是击杀那寒蛟后直接掉落的，乃是一件很少见到的装备——蛟龙臂盾！

　　与以往那种圆盾或者是方盾，重盾等不同，这一块蛟龙臂盾整体为椭圆长方形，最长的地方约有五十厘米，最宽的地方约为二十厘米，拿在手中很轻，重量在十五斤左右，整体的打造很简单，就好像是用一块骨头很简单的削出来的一样，通体为素白色，让人忍不住就联想起象牙的雕刻。

　　这臂盾内侧，是三道如同獠牙一样的钩子，将手臂放上去，这钩子就会自动勾住手臂，而无需使用手掌的力道。

　　而在这臂盾的外面，也看不到什么装饰性的纹理，一无所有，似乎很难配得上紫色的品质。

　　可是，再看这蛟龙臂盾的具体属性，就会发现，这东西的强悍之处。

　　“蛟龙臂盾，紫色品质，50级，以传奇级洪荒巨兽寒蛟头骨打造而成，且融入了一缕寒蛟精魄，故此具备强大的威力，可精炼等级，七星，目前状态，未精炼，可镶嵌宝石数量，两颗，目前状态，未镶嵌，需要装备要求，裸装力量属性达到200点，裸装敏捷属性达到200点，裸装防御属性达到200点。”

　　“生命值＋3000，气力值＋500，力量＋300，敏捷＋100，防御＋1500，耐久度30000/30000。”

　　“附带技能1，绝对防御，需要使用者献祭3000点生命值，300点气力值激活寒蛟精魄，从而形成一个绝对防御护罩，笼罩方圆十米方圆，无视任何传奇级以下强大的攻击，持续十五秒，注意，当遭遇到某些特殊强大，且在传奇级以上譬如准史诗级，史诗级这样的强大技能攻击，此技能无效，冷却时间，二十四小时。”

　　“附带技能2，寒冰呼唤，需要使用者献祭300点生命值，100点气力值激活蛟龙臂盾，从而为使用者在身上加载一套寒冰装甲，防御值临时提升2000点，但移动速度减慢50%，持续时间，一分钟，此技能同样可以作用于任何己方目标，但释放最大距离不得超过一百米，冷却时间，5分钟。”

　　“此装备需要绑定方可使用。”

　　……

　　此时，周悦也是不假思索，就将这蛟龙臂盾绑定，在这一瞬间，那蛟龙臂盾上忽然冒出一道寒气锁定他，随后竟是如同活过来一样，紧紧扣住他的左手手臂，最后，那股慑人的气息也随即消失，从表面看去，就变成一块很普通的臂盾。

　　挥舞了一下手臂，周悦是非常满意，如今他有了这蛟龙臂盾和冰封龙甲这两件紫色极品装备，生存率自然是大幅提升，甚至不客气地说，即便是碰到传奇级的高手，他也有一定的几率逃出生天。

　　不过很快，周悦就压制住心头的兴奋，把克莱儿叫过来，迫不及待地询问道：“你之前说过，巨龙的精血能够调制出一种神奇的药剂可以压制你体内的圣光伤害对不对？那么，如果是寒蛟的精血是否也有同样的功效？”

　　因为这一次，贺青铭他们也是给周悦送来了一部分寒蛟的肉和精血，另外，邓小苗炼制出来的一些丹药也在其中，周悦琢磨着，寒蛟也算是一种龙了，没道理比不上西方的巨龙的，那么，说不定对克莱儿的伤势有好处。

　　“寒蛟？”

　　克莱儿微微一愣，却是道：“大人，您是说，那种东方的巨龙？”

　　“呃，其实不算是巨龙，只能算是蛟龙，因为，如果真的有那种传说中的巨龙，怕是楚霸王项羽都得被一口咬下脑袋，那已经是涉及神话传说了，我说是，这种——”

　　周悦一边说着，一边取出一个拳头大小的酒壶，里面装着的，就是那寒蛟的精血，由于是在储物戒指中储存，故此至今还保持原来的样子。

　　不过，周悦才一拿出来，立刻就感到一种刺骨的寒冷气息从那酒壶中钻了出来，转眼间冰霜覆盖，连同他的一条手臂都被冻成了冰坨子。

　　由此可见这酒壶内的寒蛟精血是何等霸道！

　　而克莱儿则是惊呼一声，来不及和周悦解释，口中迅速响起艰涩难明的咒语，也不知她是施展了什么，一道月光似的雾气迅速笼罩周悦整个人，这时候，那寒蛟精血中释放出来的冰冷气息才停止扩张，被压制住。

　　“大人！这——这太珍贵了，这是可以媲美传奇级冰霜巨龙的精血，当然有效，甚至是非常的有效，都不必再用其调制药剂，若我能将其全部吸收，那么我体内的圣光不但会被尽数驱逐，连同我的身体，都会获得进一步的提升，但是，这太珍贵了！”

　　克莱儿此刻再也保持不了原本的淡定了，这还是周悦认识她以来的第一次。

　　暗自在心中得意了一下，周悦心想，要的就是你不淡定，就不信这次还不能把你拿下？

　　不过，在表面上，周悦却是微微一笑，非常淡然地道：“没什么，克莱儿，你是我的朋友，如果这寒蛟精血能够治疗你的伤势，那就再好不过，不要再提什么珍贵之类的，你的存在，对于我来说，就是这世上最珍贵的礼物。”

　　周悦这番话一出，果不其然，克莱儿的好感度刷刷刷，转眼间就提升到100点，而她自己更是感动得有些热泪盈眶了，这时候周悦自己反倒是有些不好意思，怎么感觉自己这是在坑蒙拐骗呢！

　　“大人——我——”

　　良久，克莱儿才微微恢复到最初的样子，望着周悦，张口想说什么，最终却是低头微微一笑，竟是如同夜色下的幽兰那般让人惊艳绝伦，叹为观止，嗯，这简直是倾国倾城。

　　而就在周悦这一愣神之中，他手上那壶寒蛟精血就已经被克莱儿取下，随手一晃，便消失无踪，显然，她也是拥有储物戒指之类的手段的。


第547章 黑暗精灵

　　直到这个时候，周悦的右手臂才恢复正常。

　　不过，他随即就发现，此刻的克莱儿，有些不对劲，嗯，确切地说，是和从前完全不一样了，之前的时候，她都是如空气一样，保持着低调，有时候，就算是跟在周悦的身边，也是很容易忽略的。

　　而在此时，克莱儿的全身上下，竟是散发出一种非常邪恶的气息，嗯嗯，这个形容有点不对劲，确切地来说，就像是明月当空的晚上，月色如水，很明亮，很明亮，但是瘆的慌，因为她那一双美目，竟是也变成了月光的颜色。

　　更可怕的是，克莱儿本身虽然犹如明月，但是在她身体周围却是漆黑无比。

　　饶是以周悦此刻的实力，都有种被克莱儿一眼看穿的错觉。

　　就这么被克莱儿盯着足足有三分钟，他心里都在发毛的时候，克莱儿却是轻叹一声，缓缓道：“大人，你是不是很想招募我成为你的手下？”

　　“啊？”

　　听到此话，周悦心中咯噔一下，有点悲剧，一直以来，他都以为自己掩饰的不错，不对，是一直以来，他都是把克莱儿当成了黑城世界里的NPC，试图用提升好感度的方式来攻略，但是直到此刻，他才明白，他竟是忽略了最重要的一点，那就是，克莱儿明显是比他更要聪明的。

　　所以，这一时间，他竟是无话可说。

　　“大人，您不用紧张，克莱儿不会伤害您的，不管如何，您也是我出生这千余年来唯一的一个朋友，所以，为了朋友，我也甘愿舍弃自由，为你而战，但是，大人，您难道就不怀疑我的身份么？您难道就不想知道，我究竟是什么人？为什么圣殿骑士团会如此锲而不舍地追杀我么？”

　　克莱儿的声音淡淡，但是那每一个音节中，似乎都蕴藏着无尽的威严与邪恶，这压根就是一个千年老鬼啊！

　　不过周悦此时听了之后，反倒是松了口气，他才不在乎什么千年老鬼，张角那老厮，假若算上他的寿命至如今，可是有两千多年了，公孙二娘至今，也活了一千多年了，萧观音也同样是近一千年，谁怕谁啊？

　　连狼人乔多他都招募了，连更邪恶的夜叉投矛手他都一样兼容，哪里会在乎这克莱儿，就算她是吸血鬼，恶魔，又怎样？在这黑城世界中，不是越光明的势力，就越善良的。

　　所以，周悦深吸一口气，同样很镇定地望着克莱儿道：“我不会在乎的，我只在乎，你是克莱儿，这就足够了，难道，你会认为，我是圣殿骑士团那些渣渣么？神圣教廷我也不在乎，你要知道，我的手下里面，就有十万狼人呢，他们难道会比你还邪恶？所以，你抓紧疗伤，别胡思乱想，我可是很期待你的真正实力，嗯，你有没有传奇级的实力？”

　　“大人……”

　　克莱儿似乎有点郁闷，下一个瞬间，她终于恢复了之前那种娴静的状态，目光盈盈地盯着周悦无奈地道：“大人，既然您连狼人都可以招募，那我不说什么了，但是，我认为，我还是应该告诉您真相，我，是行走于黑暗之中的……”

　　“吸血鬼？哇，真酷！”周悦很是兴奋地道，因为他忽然想起之前那个月光女神的祝福，看来应该就是吸血鬼无疑了，不然圣殿骑士团的圣光也不会这么克制。

　　“错了，大人，我怎么会是吸血鬼那种低微的生物，我，我们是，堕入黑暗的精灵，黑暗精灵，是堪比恶魔一样的存在，或者，恶魔就是我们的化身，但是，大人，如果我选择成为您的朋友，或者我加入您的阵营，您将成为神圣教廷的死敌，同样，梅林塔，也会视我为叛徒，她们，也将成为您的死敌，而阿尔卑斯山众神，北欧众神，阿拉伯联盟，他们这些势力，都将视您为死敌，您恐怖不知道，梅林女巫本来就已经是臭名昭著，何苦是拥有黑暗精灵血脉的女巫，更是如此，甚至，连东方的众神，只怕也很难容下您呢，我——我不想害了您。”

　　克莱儿低下头，有些忐忑地道。

　　周悦的确是很惊讶，不过很快他却是有些古怪地道：“克莱儿，你好像还漏了一点哦，你是堕入黑暗的精灵，那么，是不是还有没有堕入黑暗的精灵，他们也应该视我为敌的。”

　　“大人，那倒未必，他们，不会管这些的，或者说，他们永久保持中立，甚至，他们也不会太仇视我，只要不是去他们的秘境城堡，便可不用在乎。”

　　“既然如此，那没什么好说了，克莱儿，你就安心跟着我吧，不怕告诉你，即便你不跟着我，你方才所说的这些势力，他们也一样会视我为死敌的，债多人不愁，我等着他们来收割我，好了，就这样，别多想了。”周悦此时也是嘿嘿一笑，如果这是灾难之前的世界，打死他也不会这么做，但是在这黑城世界中，却是没有那么多的讲究了。

　　“嗯，好的，大人。”克莱儿很认真地看着周悦一会儿，然后便轻轻点头，走上前跪在周悦面前，也不知她是说了什么咒语，在这一瞬间，他就收到了相应的信息。

　　“梅林塔次席大女巫，黑暗精灵克莱儿·奥尔丁顿愿意效忠于你，忠诚度100点，友好度100点，你的世界声望增加300点。”

　　“梅林塔对你的仇视度达到顶点，目前为死敌状态。”

　　“神圣教廷对你的仇视度达到顶点，目前为死敌状态。”

　　“……”

　　不出克莱儿所料，仅仅是克莱儿的这种效忠，竟然引动十几个势力成为周悦的死敌，当然，原本的状态下，他们就是死敌的关系，所以也就无所谓了。

　　而这个时候，周悦也终于有机会能够看到克莱儿的真正属性。

　　“克莱儿，70级，拥有黑暗精灵血脉，传奇级大女巫，战力评级六星，目前状态，削弱。”

　　“冰霜系法术专精。”

　　“治疗系法术专精。”

　　“黑暗系召唤术专精。”

　　“附魔系法术专精。”

　　“变化系法术专精。”


第548章 熹平石经

　　果然是不出所料的强大，周悦如今累死累活才弄到两种专精，而克莱儿居然能够掌握五种专精，而这些技能专精无疑都是极其强大的。

　　假若克莱儿不是因为虚弱的状态，怕是圣殿骑士团的圣殿骑士，也是能够匹敌吧？

　　“大人，那种可以媲美冰霜巨龙的精血，虽然可以清除我体内的圣光压制，不过，这个过程却是很漫长的，除非我能找到一处绝对安全的地方，静下心来修养，前后大概会需要三个月左右的时间，但是现在，大人您需要面对的情况很不乐观，所以，我只能是暂时保持虚弱状态，并尽可能的使用附魔法术为您制作魔法弩矢，至于何时修养，一切看大人您的具体安排。”

　　此时克莱儿也是郑重道，她平日虽然不参与周悦的行动，但却是早已把这其中的复杂关系了解的一清二楚，很明白这个时候，正是周悦扩大实力最好机会，所以容不得她耽误三个月的时间，更何况，此时在这马超阵营之中，也实在寻找不到可以安然闭关修养的所在。

　　“没问题，我知道怎么做，你放心，不会等太久的。”

　　周悦点头，他现在得了两件紫色品质的装备，信心也不免大增。

　　接下来，由于需要在这里露宿一夜，克莱儿则是开始用附魔法术制作魔法弩矢，而周悦则是将之前购买到的装备分发下去，又取出一大块寒蛟的骨肉，这玩意按照贺青铭的说法是不需要烹饪的，因为这寒蛟之肉里面蕴含着非常充沛的寒冰气息，如果用烈火烹饪了，反而会将里面的精华流逝。

　　所以，最后的方法就是生吃。

　　本来周悦对这种吃法还很抵触，不过当他取出那寒蛟之肉的时候，却是再没有什么顾忌，因为这寒蛟之肉根本和平常所见的兽肉完全不同，不但没有血腥气，更是如同水晶冻一样晶莹剔透，那上面散发出来的寒气，相当的浓烈。

　　周悦用冷月长刀削下来一块，尝试着放到嘴里面，顿时就感到一股寒流直接冲入全身各处，连一张嘴都要给冻僵了一样。

　　这股寒流在身体内横冲直撞，足足折腾了十几秒钟才逐渐化开，至于嘴里的那块寒蛟之肉，早已经消融不见。

　　而几乎是在同时，周悦也获得了裸装属性提升的信息。

　　但这种增加不是按照从前那样一次性增加，而是可以不断增长的。

　　这种好事周悦哪里能错过，接下来，他一口气吃了整整近三斤的寒蛟之肉，直到再没有信息提示，他才停了下来，而至此时，他所增加的各种基础属性已经是相当恐怖了。

　　其中基础生命值增加了足足500点，气力值增加50点，裸装力量属性增加50点，裸装敏捷增加50点，裸装防御属性增加50点，最后还附加一个新的被动特性。

　　“可以提高10%的对寒冰属性攻击的防御。”

　　如此一来，周悦的裸装属性就变成，基础生命值1800点，基础气力值260点，基础力量250点，基础敏捷240点，基础防御250点，这属性已经是相当了得，哪怕不穿任何装备，也具备了相当强大的战斗力。

　　此外，根据以往的经验，裸装属性的提升，只要达到一个临界点，就会能够获得不错的特性奖励，周悦估计，若是他的那三种基础属性都达到了300点后，就能触发这种临界点奖励了，这对于潜力的提升是非常有好处的。

　　随后，周悦又计算了一下剩余的寒蛟之肉，留出一份给克莱儿，便将韩豪，周大，周二，周三，周四，周五等六人叫来，他们之中除了韩豪外，其余五人都是周悦招为亲兵，当做核心亲信培养的。

　　但是，周大五人却又是和王煌，赵小二，邓甲，邓乙这样的亲信不同，王煌他们不管实力有多高，仅仅是能够胜任亲兵队长，或者是战营的副手，绝对无法独挡一面，因为他们王煌和赵小二两个人基本上都是目不识丁的，这就限制了他们的成长。

　　当然，从前周悦也注意过这个问题，他也试图让人传授这两个家伙一些文字，但结果自然是很悲催的那种。

　　可是这一回，周悦收服了韩豪，他虽然仅仅是最低等级的狗头军师，可也毕竟还是一个军师，勉强可以算得上是一个秀才了。

　　这个身份可是一点都不能小看了，之前在盘锦黑城，那些古代流民中也出现过一些私塾先生，可那样的私塾先生是相当相当低微的，拿去给王煌和赵小二等人教授学问，怕是至少得苦读十年，大概会有蚯蚓那么长的学问。

　　至于说秀才那个程度的读书人，却是压根一个也没有。

　　所以，由此就可以看出韩豪的重要性了，其实他的武力值很差的，虽然也升到了50级，但估计，不用王煌出手，赵小二一个巴掌就能将其打晕过去。

　　可问题在于，他是读书人啊，又是韩遂的侄子，尽管周悦不知道，汉朝的时候有没有秀才的说法，可韩豪就是等于一个秀才的存在。

　　这段时间，周悦就让韩豪格外关照一下周大，周二等五个人，结果就发现，这几个家伙竟是学的有模有样。

　　连韩豪都说，假若将来能够找到一位大儒，或者是小儒也行啊，给他们上上课，那么，他们五个人可就有可能成长为真正的战将的。

　　注意，是那种可以统帅军队的战将，而非乱七八糟的斗将。

　　不过大儒何其少也，就算是能够碰到，人家估计也不会理会，至少，周悦的世界声望还不至于让这些大儒仰慕而来，否则的话，盘锦黑城之前也不会连一个秀才都招揽不来了。

　　此时韩豪几人赶来，周悦就各自分了他们每人半斤寒蛟之肉，这玩意相当于天材地宝了，自是把他们震惊得不行，周大五人早已是死忠状态，不必多说，那韩豪的忠诚度也终于突破了65点大关，直接攀升到85点。

　　“主公如此厚爱，属下感激涕零，恨不粉身碎骨以报之！”韩豪很不例外地表达着忠心，随后话音一转，就再次作揖施礼道：“还望主公赎罪，属下有一家传宝物，乃是叔父韩遂当年称霸西凉时，因仰慕大儒蔡邕的字，所以曾将蔡邕所刻录的熹平石经四十六石碑尽数拓印下来，以作平日观摩，属下当年曾有幸一观，收益良多，只是后来叔父争霸天下落败，这熹平石经的拓本也是流落失所，至如今，仅有四十六石碑拓本中的第十五碑文拓本保存下来，而主公待属下恩重如山，属下无以为报，愿将此石碑拓本敬献主公！”

　　如此说着，韩豪则是随手取出一个包裹得相当谨慎的油布小包，仔细层层打开，最后出现在周悦面前的，就是一块薄如蚕翼的丝绢。

　　最初听韩豪所说，周悦还真的没有太在意，因为一张丝绢拓本，他想不出有什么值得在意的，毕竟这是黑城世界，文艺古玩收藏可没有市场。

　　但是，当周悦接过那丝绢拓本，却是忍不住大吃一惊，因为，这拓本竟然是有属性的。

　　“熹平石经拓本（残），大儒蔡邕所制，黄色品质，无级别，每日用心观摩，可获得一定的经验值，技能熟练度或者是有极小几率领悟军师技。”

　　简简单单的说明，却是让周悦忍不住暗叫见鬼，这可真是让人出乎意料之外啊，仅仅是一个石碑的拓本，居然都会有如此的效果，假若凑齐那四十六张石碑拓本呢？

　　或者，直接把那四十六座石碑给弄到手，那恐怕是要逆天了吧？

　　再或者，直接把这蔡邕给绑架到手？如果周悦没有记错的话，那个传奇的女子蔡文姬，就是蔡邕的女儿。

　　这大儒的作用，竟至于斯！

　　而韩豪竟然把这样的宝贝献出来，看来是有点上道了，不过，光有这一张怕是不够的，若是能把其他的四十五张拓本收集全，就好了。

　　周悦没有立刻急着询问，只是拿着那一张拓本仔细观察，他本人对于书法什么的没有什么研究，此刻却也觉得这玩意很神奇。

　　良久，他才淡淡地问道：“你方才说，这拓本一共有四十六张，那么，其他的四十五张如今何在？”

　　“回禀主公，当年叔父落败，府中累世家财，都被强人所夺，最后家宅也付之一炬，这些拓本多半是失落于水火之中，不过，要想重新获得拓本，也不是没有办法，那刻印着熹平石经的四十六座石碑，如今就伫立在洛阳城中，只需再拓印一份便是。”

　　“洛阳？你觉得我可以去洛阳么？还是说你可以前去？”周悦微微皱眉，洛阳目前可是在大唐的李世民手中，去那里不是找死嘛！

　　“呃，主公息怒，或许还有另外一个方法，大儒蔡邕虽然目前生死不知，但他还有一个女儿在世，深得蔡邕平生真传，如今据说是流落在塞外匈奴人手里，若是主公能够寻找到此女，那么，让她默写出一份熹平石经也不是什么难事，虽然和真正的熹平石经有些差距，但效果肯定是要好过拓本的。”

　　听到韩豪此话，周悦忍不住就是眼前一亮，这是不错的啊！若是能够寻到蔡文姬，好处可不是一般的多呀。

　　而且最重要的是，匈奴人，目前就在北疆，听说是臣服于铁木真，假若他接下来的计划成功的话，倒是可以试着寻找一下那蔡文姬。


第549章 传奇之神器

　　第二日天刚蒙蒙亮，周悦这一千人就拔营起寨，准备继续上路，其中的一切繁琐军中事务，皆是由周大五人负责，令行禁止，倒也颇有一番气象。

　　不过，正当他们准备出发之际，自塔尔德黑城中忽然就有数骑飞马赶来，拦住周悦他们的去路，其中一人，自称西域商会中人，前来求见。

　　周悦心中也是纳闷，不过他却是知道，这西域商会乃是和那晋商八大家族同一个级别的大商会，自然是不能小视的。

　　比如说拿晋商八大家族，当初倾力支援八旗辫子军，继而又支持江阳，先后被周悦他们挫败，损失不可谓不大，但是，一直到此刻，他们依旧是活得很滋润，由此可见他们的生命力之强，影响之大了。

　　当然，他们这样的商行是没办法和中立商行相提并论的。

　　此刻周悦也没敢太过大意，急忙上前，却见那来者数人皆是波斯商人打扮，换而言之，就是阿拉伯商人，他倒是很好奇，如今马超正与黑衣大食王朝激战，他们怎么还敢大摇大摆地出现在这里？

　　此时，那几个波斯商人为首的一个青年男子似乎看出了周悦的不解，连忙用很熟练的汉语解释道：“校尉大人不必担忧，我等所在的西域商会，亦是被马超大人所允许行商的，并有官职赐下，这一次，我们是要运送一批货物前往阿拉木图，不过，这段时间以来，黑衣大食的哈里发与马超大人展开大战，所以，连带着我们也要遭殃，并被视为背叛者，所以此去阿拉木图可谓是危机重重，所以，经塔尔德城城主马秋将军同意，请求校尉为我们护卫。”

　　周悦听到这里，也是忍不住一愣，可还不等他说什么，那个波斯商人就已经自怀中取出来一道卷轴递过来。

　　周悦一接过来，顿时就发现，这赫然是一道军令，同一时间，他的脑海中也出现一道任务信息。

　　“安全护送波斯商人埃兰沙赫尔前往阿拉木图，任务时间，十日之内，任务奖励，马超阵营声望8000点，5000金，如果埃兰沙赫尔死亡，则任务失败，失败惩罚，扣除50000点马超阵营声望，若声望不足，则以死罪论，注：此任务为强制任务！”

　　……

　　“我去，有没有搞错？”

　　周悦在看到这个任务信息后，忍不住就是一愣，强制任务，开玩笑吧，他加入马超阵营，也并非真心的，他甚至在琢磨着利用马超和铁木真死磕，在这种情况下，开出来一个强制任务，这算不算脑残。

　　在这一瞬间，周悦脑子里冒出来的唯一一句话就是，民不畏死，奈何以死惧之？

　　狗屁的强制任务啊，他现在要是拒绝的话，马超也奈何不了他！

　　但是，周悦转念间，却又想到了另外一种可能，那就是，面前的这位埃兰沙赫尔绝对不是普通的波斯商人，因为作为一个商人的话，那么四处奔波，四处打点是正常的，尤其是作为西域商会这样的一个庞然大物，没道理会没有护卫，没道理要花费这么昂贵的代价来找人保护？

　　更何况，那塔尔德城城主马秋乃是马超的儿子，连他都能惊动的人物，怎么可能是普通的波斯商人？

　　想到这里，周悦这才又仔细打量起这个埃兰沙赫尔。

　　这个家伙乍一看，有点像中亚人，但是，仔细一看，他却是一个典型的白色人种，只不过面容上有着太多的土色，看着很晦暗，但他那一双眼睛，却是清澈的蓝色，还有那头巾下露出来的几缕黄色头发，足以证明，他并非阿拉伯人。

　　“埃兰沙赫尔？可惜，青铭不在这里，不然的话，或许能够有些意外的发现。”

　　周悦心中暗想道，却是已经决定接下来这个强制的护送任务，因为他敢肯定，这个埃兰沙赫尔绝对是个很重要的人物，那么，这事情或许会很有趣一些，唯一他很疑惑的是，为何马秋不派亲信部队前来护送，要知道，塔尔德城里面的精锐士兵可是要比他这一千士兵强大得多！

　　难道说，这是为了掩人耳目？

　　“很好，就是你们五个人么？”

　　周悦再次问了一句。

　　“是的，校尉大人，您知道的，黑衣大食的哈里发对我们很是痛恨，所以，很可能会派出黑武士来专门刺杀我们，从而达到以儆效尤的效果，所以我们此次连商货都扔掉了，只是为了保证行踪的隐蔽性，那么，如果大人同意，可否给我们一些士兵的盔甲，我想这样一来，我们会减少很多被发现的几率。”

　　那个叫埃兰沙赫尔的年轻人礼貌地笑道，虽然他穿着很老土，但是这一举一动，一言一行，无不是充满了高贵的气息，或者，就是那种很阳光的那种，如果骑上白马，就是妥妥的王子啊！

　　“埃兰沙赫尔？看来今后遇到克莱伊尔的话，得好好询问一下这个名字到底是怎么回事？”

　　此时周悦叫人给埃兰沙赫尔五人换上普通士兵的衣服盔甲，随后他们就继续出发，一路上，倒也没有发生什么，而且从这一路向西南方向，马超的游骑兵侦骑也是经常出没，更不时会有大队的普通民众浩浩荡荡地向北撤离，根本看不到黑衣大食的精锐偷袭小队。

　　毕竟，马超也不是吃素的。

　　但周悦却是不敢放松大意，因为他总觉得，那个埃兰沙赫尔很不一般，也许，是一个相当危险的存在。

　　一连两日，都没有发生什么事情，而这个时候，距离阿拉木图已经只剩下不到五十里的路程，一路上巡逻警戒的游骑兵就更加多了，而到此时，周悦才微微放心，不管怎么说，只要埃兰沙赫尔活着踏入阿拉木图的城门，他这个护送任务可就结束了。

　　此时，那前进的官道上，迎面赶来一连串的豪华牛车，显然这又是一波新近被迁移的富户，这些豪华牛车旁边，都是有着大量的护卫。

　　对于这样的情况，周悦他们早已习惯，迅速退到道路下方，绕路而行，一切正常。

　　但就在他们即将与那个车队相交的一刻，周悦心中忽然有种很不好的预感，这却是水之惑特性的厉害之处，五百米之内，任何的风吹草动，都能让他感应到。

　　而几乎是在同时，一直与周悦并骑而行的克莱儿也是诧异地抬头。

　　“原地结阵！”

　　想也不想，周悦直接大吼一声，腾空而起，冷月长刀在同时就已经出鞘，锋芒毕现！

　　周悦的喝声刚刚落下，就听前面那队牛车之中响起砰砰砰的声音，那些豪华的牛车壁板直接破裂，然后闪电般地冲出来上百个黑衣人，紧跟着，就是一片弯刀的海洋，呼啸而来，直接就将周悦手下这一千人士兵笼罩在内！

　　而这些弯刀绝对是相当可怕，不要说周悦手下这一千还没有训练完成的士兵，便是真正的50级精锐游骑兵，估计也要被在刹那间杀得所剩无几！

　　那种凌厉的杀气可不是开玩笑的！

　　一时间，周悦只来得及全力向前斩击一刀，但也仅仅是将一部分弯刀击落，剩余的大部分弯刀依旧是撕裂空气，瞬息及至，眼看着，就要血流成河，周悦之前的心血就要白白浪费！

　　可就在这个时候，克莱儿那好听的声音忽然响起，然后就见半空中白雾茫茫，竟是一连三道巨大冰封盾牌，直接拦阻在队伍的正前方！

　　这一道强大的法术总算是抢回来一瞬间的生机，再加上周悦之前的命令，那一千士兵此时也是反应迅速，快速结阵，同时展开全面反击，这个时候也不管前方车队里是否有无辜之人，一律笼罩攒射！

　　而在这电光火石之间，那上百个黑衣人外加上那数百个充作护卫的高手则是已经冲了过来，他们的实力竟是异常的强悍，哪怕面对数百羽箭和弩矢，居然是根本奈何不了他们，至于之前那些恐怖的弯刀也回到他们手中，根本不等周悦杀过去，就已经在队伍的前军之中掀起了血海狂涛，转瞬之前，在最前方的200名西凉刀客，在全力攻击的情况下，竟是被斩杀了一半还多！

　　太凶残了！

　　这究竟是何方神圣？

　　周悦心中大吃一惊的同时，也是怒火万丈，立刻换上储物戒指之中的冰封龙甲和蛟龙护盾，同时也即刻激活蛟龙臂盾上的寒冰呼唤技能，献祭1000点生命值，1000点气力值，为正前方的周大和周二两个人覆盖两套寒冰装甲，其他的士兵死了也就死了，他们这两个正处于成长阶段的精锐如果被干掉，那才是最恶心的事情。

　　而几乎是在这一瞬间，周悦也已经与那些刺客正面对上，一道回旋斩就横扫过去。

　　但让他感到惊讶的是，对面那些黑衣刺客的实力竟是相当的强悍，很轻易就化解了他的这一攻击，而且，他们似乎一点都不恋战，留下数个人缠住周悦，剩下的黑衣刺客依旧是向阵列后面悍不畏死的冲锋而去！

　　此时，周悦才惊觉，这些黑衣刺客的整体级别，都达到了60级的高度！

　　一时间，他竟是被那几个黑衣刺客给硬生生压制住，连施展飓风斩击这战技的机会都没有！

　　而由于双方太过靠近，克莱儿的冰雪风暴也不能释放，否则会把自己人都一块席卷了。

　　眼看着形势就陡然大变！

　　但就在这个时候，半空中之中，似乎是响起了某种奇妙的音节，然后，整个世界似乎都放慢了，最终，连时间都停滞下来，周悦发现自己已经不能思考，不能做出任何的动作，就好像是变成了雕塑！

　　这一过程不知道持续了多久，因为连时间也都停滞住了，但是他却能够看到，一把金黄色的沙子从虚空中出现，汇聚成一把金色的匕首，瞬息间从那些黑衣刺客的喉咙处划过，没有鲜血喷溅，就好像什么也不存在一样。

　　当那一把金色匕首重新化为金色的沙子消失在虚空之中后，周悦才惊觉整个时间又重新回来，只是这个时候，他就骇然的看到，漫天的鲜血飞溅，那些黑衣刺客的身体倾颓倒地，然后仿佛是某种神秘的力量吸取了一样，直接从死尸变成骷髅，再变成漫天的飞沙。

　　这简直就是奇迹，而在这一刻，周悦终于明白，那个埃兰沙赫尔是谁了，能够拥有时间之沙的人，除了波斯王子，还有谁？

　　周悦忍不住回头望去，却见那个埃兰沙赫尔已经是苍白倒地，昏死过去，显然，他方才释放的这一道强大的技能，也是相当的需要代价的。

　　“快走！”

　　没有多说什么，周悦大喝一声，连死去士兵的尸体都来不及收拾了，他敢肯定，这不算结束，能够逼得埃兰沙赫尔这个波斯王子都不得不隐藏身份的强敌肯定是非同小可，不然也没有必要藏在他们之中了，说不定那时间沙子的施展，就会有某种波动，最终锁定埃兰沙赫尔，这是非常不妙的，而这个时候，周悦也自然不能舍弃已经是昏迷不醒的埃兰沙赫尔！

　　万幸，如今距离阿拉木图只有不到五十里了。

　　而在狂奔之中，周悦也忍不住思索，那时间沙子当真是神器一样的存在啊，他甚至都想不出破解的方法，不管多强的高手，一旦进入时间停滞状态，那就是等于待宰的羔羊。

　　只是，周悦更不明白的是，既然埃兰沙赫尔拥有这么可怕的时间之沙，为什么如今却是如同丧家之犬，要托庇马超来佑护呢？

　　不过，周悦也记得，在黑城世界的前三十名实力最强大的战将里面，并没有波斯王子，由此可见，那种时间沙子，也并非是无敌的，至少在那排名前三十名的战将，就可以轻松地破掉。

　　但不可否认，这个时间之沙是相当给力的，而现在埃兰沙赫尔完全陷入昏迷，恐怕也不可能再施展了，万一再被人拦截住，可就真的糟糕。

　　一念及此，周悦果断让韩豪带领周大等人在后面行军，他则是与克莱儿一起，与埃兰沙赫尔的那四名仆从先行一步，毕竟这个层次上的战斗，他们根本无法发挥作用，除了被屠戮，就是被屠戮。


第550章 乌鸦鬼婆

　　埃兰沙赫尔的那四名仆从实力也是很强，整体级别都达到了60级以上，说起来这还真是让周悦感到有点小小的沮丧，他之前的时候，竟是没有看的出来。

　　此时他们这一路狂奔，速度也是极快，估计用不了多久就能够赶到阿拉木图黑城之中。

　　可是不知为什么，周悦心中的不安反而越来越强烈，就感觉到似乎在背后有一只邪恶的眼睛洞穿一切，盯了过来，哪怕是将速度提升到极致，也根本无法摆脱。

　　甚至于，他都有种错觉，似乎自己的速度也在越来越慢，越来越慢，心中也是越来越绝望，哪怕目标就近在咫尺，也难以跨越。

　　连灵魂都要崩溃！

　　“编号1803453232233，你已经被大师级诅咒术所命中，你的意志被削弱300%，你的战斗力被削弱300%，你的移动速度被削弱300%，你的防御被削弱300%，你的攻击被削弱300%，此状态将持续150秒。”

　　“编号1803453232233，由于你自身所附带的月光女神的祝福，以及冰封龙甲的附加效果，此诅咒术被削弱一半！”

　　……

　　这几乎是毫无预兆出现的情形，不止是周悦如此，埃兰沙赫尔的那四个60级的奴仆，甚至连克莱儿都同时中招！

　　原本他们是处于大道的正中央，远处还能看到一队一百人的游骑兵巡逻队伍。

　　可是，就在这么一瞬间，他们就像是被硬生生拉入了另外一个世界！

　　被彻底的隔绝起来！四周都成了灰茫茫的世界“嘎嘎嘎”的怪笑声响起，然后一道灰色的身影出现在前方，但等到周悦看清楚之后，也是忍不住被吓了一大跳！

　　那身影没有穿着任何的衣物，大概可以看得出来是个女人，而且是个老女人，佝偻着身子，但是浑身上下长满了恶心的灰黑色羽毛，浑身上下更是散发着诡异的恶臭，而她那头颅则是发生了惊人的变化，如鸟喙一样的尖下巴，足有十几厘米长的尖鼻子，两只眼睛里完全是灰褐色，甚至可以看得到有蛆虫在钻来钻去。

　　至于这人的两只手和两只脚，则是早已退化成了鸟类的爪子，弯弯曲曲，却又尖利无比，而且估计还有剧毒！

　　当周悦快速放出一道洞察术，结果得到的信息也是寥寥，只有一个称谓，乌鸦鬼婆，最邪恶的女巫！

　　毫无疑问，这个乌鸦鬼婆是冲着埃兰沙赫尔手中那把时间沙子而来的。

　　“大人，小心！”

　　克莱儿也是低呼一声，显然也是相当的忌惮，同一时间，她也释放了一道不知是什么性质的法术，将那个诅咒术的效果驱逐了20%，但即便如此，周悦身上的诅咒术依旧还生效着30%！

　　不过，周悦这个时候也是果断，二话不说，直接将无心古玉上的浩然正气效果激活，按照克莱儿所说，这是一道比神圣教廷的净化术还要厉害的光环。

　　而不出所料，以往这浩然正气光环在释放出来的时候，都是没有什么太过特殊的效果，尤其是在面对那些正常的攻击手段时，但是这个时候，在这个被隔绝出来的灰色雾气空间里，这一道浩然正气就相当的明显了！

　　只见一道耀眼的，如同烈日般的光芒迅速升起，直接穿透整个灰色迷雾空间，随后再反而笼罩在周悦几个人身上，竟是直接将那诅咒术的诅咒效果再次抹去50%。

　　当然，由此也可以看到这诅咒术的可怕之处，因为按照浩然正气的正常效果，应该是免疫100%的负面效果的。

　　至此，周悦身上的诅咒术效果已经完全消失，而克莱儿和那四个埃兰沙赫尔的奴仆身上也只剩下30%，这已经算是相当厉害的逆转效果了。

　　而那四个奴仆此时也是知道到了拼命的时刻，不然没法保住埃兰沙赫尔，各自低吼着就杀了出去，周悦和克莱儿也是连忙护住那依旧在昏迷状态的埃兰沙赫尔，不管怎么样，这才是最重要的。

　　那四个埃兰沙赫尔的奴仆实力相当惊人，哪怕此刻是被削弱了30%的情况下，依旧是比周悦在全盛状态下还要凶猛，而且他们四个似乎擅长连击配合战术，一出手就将那乌鸦鬼婆困在最中央。

　　不过，那乌鸦鬼婆也是相当的可怕，在尖利的咒骂一声后，一点都不慌不忙，随着一道道咒语响起，接连四个巨大的冰霜巨人就凭空出现，和那四个奴仆打得不分秋色！

　　而在这个时候，周悦却忽然注意到有一条任务信息，却是与那无心古玉有关，原来这无心古玉已经被他修复到了第三阶段，但是第四阶段的任务是，需要击杀那些足够邪恶，足够残忍的恶人才行。

　　此时这无心古玉激活的任务就是击杀邪恶女巫乌鸦鬼婆，完成后，将获得无心古玉第四阶段的修复。

　　这倒是相当不错的，但是，这乌鸦鬼婆的实力只怕是相当厉害，整体级别已经是在70级的程度，他们能否逃生都是一个问题，怎么可能将其成功击杀？

　　不过周悦心中快速思索一番，就已经做出了决定，此次这目标虽然凶险，但也未必不可为！

　　“克莱儿，守护埃兰沙赫尔！”

　　周悦沉声道，克莱儿现在的法力值有限，尽管她是传奇级的存在，但此刻的战力真的是不够的，只能留到最关键的时候！

　　所以，只能周悦自己亲自动手了，好在，他还有底牌！

　　说话之间，周悦就已经大踏步冲了上去，与此同时，将冷月长刀出鞘！

　　在这一瞬间，一道冷冽的月色光华就冲天而起！

　　“破！”

　　如同长虹贯日，周悦直接就是一刀劈砍而出，没有释放任何技能，他仅仅是激活了这冷月长刀的一个附加特性！

　　威慑王道！

　　效果是可震慑妖魔外道，在此范围三十米内，污秽诅咒无效！

　　尽管那乌鸦鬼婆乃是大师级的邪恶女巫，但此刻也是要受到这个影响的，尤其关键的是，那四个奴仆身上的诅咒再次被削弱到几乎不可存在的程度。

　　顿时，战力大增！

　　但周悦这一刀最关键的地方在于，他并非是冲着那乌鸦鬼婆劈砍，而是冲着那个灰色的迷雾空间！

　　这应该是属于一种空间法术了，但应该也是乌鸦鬼婆最强大的一点，一旦将其击溃，那么无疑就等于让这乌鸦鬼婆的力量被削弱很多！

　　果然，那乌鸦鬼婆嘎嘎狂叫，却是顾不得再攻击那四个奴仆，一抬手，就是一道可怕的冰锥，朝着周悦攒射而来，这一道冰锥法术的强大威胁是比贺青铭的一星战将技还要恐怖！

　　以周悦之能，也是心中恻然，不过，他现在可算是一身的极品装备，眼见这一击，却是根本不理会，那犀利的一刀依旧斩下去，而左手的蛟龙臂盾却是迅速浮现出来！

　　“绝对防御！”

　　这是蛟龙臂盾最强力的一个技能，比公孙二娘送给周悦的香囊上附加的红袖添香技能还要牛叉！

　　无敌十五秒，无视任何传奇级别以下的攻击！

　　那一道恐怖的冰锥虽然厉害，但在这种程度的防御下，也只能是无疾而终！

　　而与此同时，周悦却是手起刀落，急如狂风般一连向着那灰色雾气空间壁垒连砍了一十八刀，虽然是没有附加任何技能，可是冷月长刀的威慑王道特性还是在转眼间就将这空间壁垒给破开！

　　在破开的一瞬间，那乌鸦鬼婆就惨叫一声，那个大师级的诅咒术直接失效，克莱儿更是不失时机的放出一道控制类的法术，将那四个冰霜巨人的双腿束缚在地面之上。

　　而那四个奴仆也是高手，自然知道这机会的难得，各自展开最强攻击，全面杀向那乌鸦鬼婆。

　　但那乌鸦鬼婆也不愧是高手，迅速抬起一只如同乌鸦爪子一样的手，就放出一道如同水波一样的护盾，将她自己保护在中央，而与此同时，口中则是念念有词！

　　不知为什么，在不远处看到这一幕的周悦心中忽然就闪过一道惊悸的感觉。

　　“大人，快退开！”

　　克莱儿在此时也是大惊失色地叫道，一手抓起那昏迷的埃兰沙赫尔，就冲到周悦身边，拉着他向后急退，其余那四个奴仆也是能够感觉到危险，纷纷向后飞退！

　　可是就在这一瞬间，众人的头顶上方，竟是不知何时聚拢了厚厚的火焰乌云，简直犹如火山喷发出来的岩浆，笼罩了方圆百米的范围！

　　“天火灭世，大师级火焰禁咒法术！”

　　简直是无法形容，在那火焰岩浆的巨大压力下，包括周悦在内，他们的向后逃跑的速度都被压制住，只能眼睁睁地看着无数的火球从空中轰隆隆地落下，一时间，地面和天空都被岩浆火焰所封锁！

　　谁也没能逃出这个范围。

　　好在这个时候，周悦那蛟龙臂盾的15秒无敌时间还没有结束，又是有十米的笼罩范围，所以还能坚持着，带着克莱儿往外逃，而那四个奴仆却是没有这种好处了，尽管他们的实力极其强悍，但仅仅是坚持了不到四五秒钟，就惨叫一声，死在这无数火球的攻击之下。

　　但这天火灭世的禁咒级法术持续的时间居然是非常长，眼见十五秒无敌时间即将消失，周悦不得不将公孙二娘赠送的香囊取出，激活红袖添香技能，同时加速向外逃去！

　　好在他们见机得快，终于在这三秒无敌的时间结束之前，逃出这恐怖的攻击范围！

　　而才一逃出来，克莱儿立刻扔下埃兰沙赫尔，双手各自取出一块玄石，口中咒语连连，当那恐怖的天火灭世法术即将结束的一瞬间，一道比以往更加恐怖的冰风暴就呼啸着旋转而去，直接笼罩了方圆数百米的范围，以至于从远处看去，就像是被白色的寒冰所封锁一样！

　　当这一道冰风暴释放完毕，克莱儿也直接倾颓，她只有这一道攻击，不过这个时候，周悦也顾不得查看，身形连连晃动，在留下一道道残影的同时，他那准传奇级一星战将技飓风斩击也是全力释放！

　　这算是破釜沉舟的一战了，因为到现在为止，拥有战力的也只有周悦自己！

　　换做是正常情况下，周悦这一道强力的战将技怕是连那乌鸦鬼婆召唤出来的冰霜巨人都杀不死，更别提那老巫婆了！

　　但是，此刻那四个冰霜巨人肯定是被那大范围的笼罩法术给干掉了，而乌鸦鬼婆施展出这么强力的法术，也必然是损耗巨大！

　　而且，此时那乌鸦鬼婆又遭到了同样可怕的克莱儿的冰风暴，那么，实力肯定要再次下降！

　　所以，周悦未尝没有战胜的机会！

　　转瞬之间，漫天的刀芒如飞流直下三千尺的水流，覆盖而下，整整十八刀斩击化为一体，直接将地面都掀翻起无数的裂纹！

　　但是，那个始终佝偻着身体的乌鸦鬼婆，居然依旧稳稳当当地接下了周悦这一道战将技！

　　似乎有一道无形的屏障将这恐怖的攻击拦下来，周悦这个时候也注意到，那乌鸦鬼婆的爪子里面，似乎捏着一颗眼珠子一样的东西，显然，就是这个玩意在生效。

　　不过，及此，也可以看出，这乌鸦鬼婆的法力值估计已经干涸了，否则的话，此刻她只需要再来两道冰锥术，周悦就得落荒而逃！

　　“喝！”

　　一念及此，周悦狂喝一声，双手持刀，弹跳而起，直接就是一道回旋斩技能，但这一次，他是附加了潮汐之力！

　　这才是他最强的底牌啊！

　　尽管消耗巨大，但却是能够将技能攻击大幅提升！

　　在这一刻，冷月长刀的刀身之上，就好像是荡漾起了一种犹如水雾般的波纹，最后竟是转化成长达三尺余长的刀罡之气！

　　远远看去，冷月长刀就犹如彗星般那样璀璨！

　　一记回旋斩，那乌鸦鬼婆手中的那颗眼珠子就直接化为粉碎，她也终于发出了犹如鬼号一样的惊恐叫声，转身，一个咒语，就瞬移出三百米外，相当的让人惊诧！

　　但周悦这个时候却是不怕的，更不会认为这乌鸦鬼婆会逃走，因为只需要一分钟的缓冲，这可怕的女巫就能够积攒够一定的法力值，到时候死的就是他了！

　　“疾风穿刺！”

　　闪电般更换了猛虎尖牙枪，周悦也同时跨越数百米的距离，那同样附加着潮汐之力的锋利长枪在下一个瞬间洞穿那乌鸦鬼婆的胸膛，随后就是一道连续技，转眼间，就将这可怕的乌鸦鬼婆击杀成残血状态，这估计也是这种职业的弊端，一旦没有了法力值，又没有盔甲的防护，很容易就被杀死，当然，正常的情况下，根本没有太多的人能够扛过那天火灭世的恐怖攻击，若不是周悦有那两种极品装备所附带的十八秒无敌，早就被烧成灰了。

　　此时，周悦迅速拿出无心古玉，这第四阶段的修复，并非是要击杀完毕，而是需要用邪恶之人的精血才能修复。

　　当周悦将那无心古玉放到那乌鸦鬼婆的身体上的时候，那乌鸦鬼婆惨叫的声音顿时响彻四野，同一时间，一个微弱的声音也从那无心古玉之中传了出来，最初还听不清楚，只是很快，这声音越来越响亮，越来越清晰，最终，竟是变得如同洪钟大吕一般，而相对应的，则是那乌鸦鬼婆的惨叫声越来越低微！

　　“居庙堂之高则忧其民；处江湖之远则忧其君。是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？其必曰：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐……”

　　这声音赫然是一个老夫子诵读的声音，尽管这内容周悦是很熟悉，可是此刻听着，却是仿佛进入了一个不同的境地，连全身上下，都吃了人参果一样。

　　等周悦从这状态中恢复过来，哪里还能听到那诵读的声音？而再看那乌鸦鬼婆，尸体居然消失不见，只有那一块无心古玉静静地落在原地。

　　只是，这一回，周悦再看这无心古玉，就发现，已经是赫然不同。

　　“无心古玉，范仲淹之随身物品，金色品质（已经修复到第四阶段），佩戴此物品，将获得明心见性效果，所有技能熟练度领悟速度增加30%，且不会受到任何污秽气息的侵蚀。”

　　“生命值＋1500，气力值＋300。”

　　“附加效果，浩然正气，LV4级，需要八百点气力值方可施展，施展成功后，方圆五十公里范围内，隶属于施展者麾下的士兵或者是指定的友军，都会获得一个LV4级的正气光环，此光环可以免疫100%的黑暗巫术效果，对吸血鬼，僵尸，女巫，巨魔，狼人等黑暗生物的攻击有80%的额外防御加成，免疫100%的负面效果。此外，全部士气提升50%，此效果可持续四个小时，在此时间内所有人被疗伤效果提升四倍，（注，服用食物药品类恢复无效），所有疗伤技能消耗减少80%。”

　　“已经触发无心古玉第五阶段的修复任务，请寻找大儒级别的人物，为此无心古玉增持念力，以便将此物品修复到完整状态，此任务时间不限。”


第551章 初见马超

　　准确的来讲，这无心古玉第四阶段的修复效果，依旧不算是提升的很明显，尤其是LV4级的浩然正气光环，根本就没有增长。

　　但是，这无心古玉多出来的一个附加特性，却是抵消了这一切，那就是明心见性！

　　所有技能熟练度都将提升30%的成长速度，这绝对是相当了不得的存在啊！

　　要知道，周悦目前一共掌握有，长枪系技能，长刀系技能，弓箭系技能，还有一个游侠职业，如果都能够获得这明心见性的附加效果，好处是想当然的。

　　此时周悦收起这无心古玉，立刻查看周围，他是很期待这个强大的乌鸦鬼婆会掉落什么强大的装备，但让他感到诧异的是，也不知是因为无心古玉的修复的缘故，还是其他的缘故，这乌鸦鬼婆居然没有掉落哪怕一件装备！

　　这不科学啊！

　　以这乌鸦鬼婆的强大，绝对是属于传奇级的BOSS，怎么能够这么吝啬呢？

　　不过好在，击杀这个乌鸦鬼婆的经验值却是被周悦完全笑纳了，他从52级，直接就升到了55级，这种庞大的经验值还是相当惊人的。

　　除此之外，林远还额外收获了300点世界声望，目前他的总世界声望已经是达到了2800点大关。

　　而更有意外的提示，他收获了1000点马超阵营的声望，由此看来，这乌鸦鬼婆也是天憎人厌的。

　　“大人，我们不能在此地久留，刚才那场战斗的波动，只怕会惊动很多高手！”克莱儿这个时候也无力地低声道，而她此时却是走上前在那乌鸦鬼婆尸体消失的地方轻轻一捞，似乎是收获了什么掉落物品一样，看到此情景，周悦倒也是有点明白了，看来那乌鸦鬼婆并非是没有掉落物品，只不过是职业差距太大，所以他无法收取罢了，那些掉落的物品肯定是与巫师有关的，他就算是得到了，也没有意义。

　　当即周悦一手拎起那依旧昏迷的埃兰沙赫尔，同时一手挽住目前仍然是虚弱状态的克莱儿的小腰，加速向阿拉木图黑城狂奔而去。

　　而不出克莱儿所料，刚才那场明显达到一定层次的战斗已经是惊动了马超阵营中的高手，周悦才冲出不到五六里，迎面就远远感觉到一股萧杀的凝重气息从阿拉木图黑城方向遮天蔽日而来！

　　具体来形容的话，就好像是在烈日炎炎，晴空万里的时候，忽然见到西北角的天际卷起黑色的云头，然后在瞬息之间，铺满了整个天地，这根本就不是人类所能释放出来的威压，这几乎是与整个天地都要融为一体的威严！

　　周悦的步伐直接就被遏制住，不能上前一步，也不能后退一步，甚至，在他心中，居然无端地冒起来一种诚惶诚恐，双膝跪下的感觉，因为他就觉得，这是天地之威！

　　“大人……这……这……是……超越了传奇级的存在！”

　　连一向冷静的克莱儿，在这一瞬间，都被吓得语气断续，浑身颤颤发抖，加上她本来此刻就是已经把所有法力都消耗一空，身体最虚弱之际，竟是直接瘫软跪在地上。

　　至于周悦自己，也是明显感觉到一股如泰山般巨大的无形压力笼罩汇聚过来，他也无力支撑克莱儿，而那埃兰沙赫尔也早就被扔在一旁。

　　但即便是周悦苦苦支撑，在三秒钟之后，也是被硬生生地压制着跪了下去。

　　这种感觉已经谈不上什么屈辱了，只能是无力的恐惧，这就好像是一个街面上的小混混让你跪下去，你会感到这是一种侮辱，但是如果本拉登大叔笑眯眯的让你跪下去，你就只能跪下去，当双方实力差距太大，弱者没有任何的反抗权利。

　　此时这一股几乎是能够搅动天地气息的强大威压却没有继续增强，否则周悦毫不怀疑，他和克莱儿以及埃兰沙赫尔的身体会硬生生地被这种无形的压力给挤爆成肉酱！

　　方才那个嚣张的乌鸦鬼婆在这种气息面前，简直就是小蚂蚁一样，不堪一提！

　　而在这个时候，周悦已经在心里明白了，来者究竟是何人！

　　不会有错的，能够在马超阵营的势力范围之内，拥有这种简直如同半神一样的存在，除了马超本人，还有谁？

　　准史诗级九星战将，全球猛将榜单排名第十七位的那个存在！

　　不得不说，这也算是一种幸运了！

　　几秒钟之后，一声如同龙吟那般洪亮的马嘶声响起，就伴随着一道无比迅疾的狂风动地而来！

　　周悦没敢抬头看，他也无法抬头去看，在这个时候，连他的水之惑特性就被压制得无法离开他的身体，但是，他能够感觉得到，一种无比恐怖的强大存在，已经是出现在他的面前，而且，正在望着他，并且，毫无悬念地，将他看了个内外透彻。

　　接下来，便是平静，只能听到那一匹不知如何雄峻的战马在打着响鼻，不耐烦地用蹄子刨着地面，而在马背上，那个神一样的男子却是无从得知。

　　“你就是周悦？”

　　良久，或许只有两三秒，但在周悦的感觉里，却是又一日那么长久，而那声音很平静，也很好听，让人听了就永远难以忘记，甚至于，这声音可以洞穿灵魂，比最可怕的兵器，比最美丽的容颜还要难以测度。

　　“我听说过你，能够凭借一个小小的猎奴，成长到如今的高度，也算是了得，不过，如果我猜得没错，你，还控制着东边的那一座黑城吧？那么，我倒是很好奇，既然如此，你投奔到本帅麾下，有何贵干啊？”

　　马超的声音不疾不徐，就像是在讲述一个与他不相干的故事，周悦能够想象得到，他嘴角划过的那一抹邪恶而睿智的笑容，果然盛名之下无虚士，这马超，居然早就猜到了周悦的计划，不过，最要命的是，这马超居然早就关注了他。

　　一时间，周悦愣在原地，不知说什么好，他有种感觉，也许今日一个不好，大概就要身死于此！

　　但马超似乎并不在意周悦是否回答，直接将那昏迷过去的埃兰沙赫尔不知用什么方法卷了过去，随后就听到埃兰沙赫尔苏醒后的声音。

　　“主人，幸不辱命，波斯之镇族之宝时间之沙已经被我取到，请主人笑纳，若主人再能获得阿拉丁神灯和四十大盗的宝藏，一统整个世界，也是举日可待！”

　　那埃兰沙赫尔居然是想把那时间之沙进贡给马超！

　　虽然周悦早就想到这点，但此刻也是震惊无比！尤其是他所说的接下来两种，阿拉丁神灯假若存在的话，那肯定是超级神器了，而四十大盗的宝藏，虽然听起来不靠谱，但是在黑城世界中，一切都有可能啊！

　　此时，马超却是大笑了起来，既没有对埃兰沙赫尔的恭维有什么表示，同时似乎也忘记了周悦的存在，直到马嘶声再次响起，那股如山一般的巨大压力也终于消失。

　　这个时候，周悦才算是恢复了全身的力气，如今他总算是对这些在历史上的传奇战将有了一个深刻的认知，真到了他们面前，不要说与他们对峙，就是连抬头看他们一眼，也是做不到的啊，所以这一次周悦连马超长得是什么样，都一无所知，更不要说什么找他签名了。

　　而且最让周悦担忧的是，他的计划很可能已经被马超看穿，更了解了他的底细，他要不要立刻转身就逃？

　　还有，马超这家伙到底想玩什么花样啊？

　　周悦心中忐忑间，那一边埃兰沙赫尔也是面带笑容地走过来，拱手抱拳，“多谢周校尉一路护送，如今我也总算是了结心愿，这是事先说好的奖励，请千万笑纳！”

　　在这埃兰沙赫尔的声音响起的同时，周悦也收到了任务完成的信息。

　　“编号1803453232233，你安全护送波斯商人埃兰沙赫尔前往阿拉木图，任务已经完成，任务奖励如下，马超阵营声望8000点，5000金。”

　　“编号1803453232233，你在马超阵营的声望已经达到14000点，可以在马超阵营获得裨将军的武官职位，或者是长吏的文官职位，请前往都督府办理官职印信。”

　　……

　　这两个信息若是在之前，周悦大概是会很高兴的，但是现在，他却忽然觉得，有点悲剧了，因为一旦马超怀疑他，不管他的声望值有多高，那么该杀还是杀，要不要逃跑呢？

　　周悦正这么想着，远处却是再有一彪精骑呼啸而来，这些人只有二十骑，但各个都是彪悍无比，全身覆盖黑甲，杀气腾腾，兵种不再是西凉游骑兵，而是黑甲血骑！

　　只听这名字，就知道这个兵种是有多么强悍了，周悦偷偷释放了一道洞察术，就发现，这居然都是70级的高级兵种，这肯定是马超派来的亲卫。

　　周悦心中暗叫不好，正要掉头就逃，就听见远远的，一个为首的黑甲血骑士兵大喝道：“西凉大都督，关内侯，左将军马超有令，比斯科城新晋校尉周悦，为人果敢，勇气可嘉，旬日内战功连传，特提升为裨将军，统兵三千，印信兵符接取之日起，休整两日，并入黄沙营，由骁骑将军马休节制，前往碎叶城听令！”


第552章

　　周悦第一个念头就是觉得很荒谬，这真是有些不可思议，马超明明已经看出他的来历和大部分真正的想法，居然没有想把他干掉。

　　看来，大概自己这条小杂鱼实在是入不了他老人家的法眼吧！

　　如此一来，倒也省的他做出选择了，马超要想杀他很简单，哪怕是逃出上千里也没用，与其如此，他不如就留在这里，也许还会有另外的身份。

　　而且，留在这里，也等于是让周悦的综合实力在不断地提升，除了他个人的实力外，能够统领更多的士兵，也是一件很不错的事情。

　　此时，周悦连忙上前接过那黑甲血骑士兵手中的兵符印信，本来他以为就此结束，不料，却见那小头目再次拱手道：“周副将，都督有令，黑甲血骑校尉许源，李毅，将追随副将大人，随时守护大人安危，告辞了。”

　　说完此话，这些黑甲血骑叱喝连声，掉头就走，当真是来去如风，只有两名黑甲血骑留了下来，显然正是那许源，李毅。

　　“见过副将大人，从即刻起，我二人将追随大人，号令左右！”

　　……

　　“呃，这真是荣幸之至！”

　　周悦心里苦笑了一下，他就说嘛，马超就算是不是那种智谋类妖的存在，也不会这么轻易地放过他的，这两名强悍的黑甲血骑，名义上是他的护卫，其实准确地说就是监视他的，如果敢有半点轻举妄动，顿时就得脑袋分家！

　　不过，这个时候再说什么也没用了，好在事情也不至于一发而不可收拾！

　　此时，随着这两个黑甲血骑成为了周悦的护卫，他也不急着赶路，就停在路边，等待后面，韩豪，周大等近千名士兵赶来。

　　而那埃兰沙赫尔，如今进献了时间之沙，在马超阵营那自然也是水涨船高，自有上百精锐士兵快速而来，将他簇拥着离开，临行前也是与周悦客气地约定，待回到阿拉木图，一定要摆酒道谢一番。

　　在此时，周悦也有暇研究一下许源，李毅两人的属性，由于他的护卫，所以，这属性也是能够看得一清二楚的。

　　这黑甲血骑作为马超手中的绝对精锐存在，自然是相当的出色，即便是最低的职位，也是校尉一职，级别更是达到了75级，若是以综合战力来评价的话，怕是能够比得上一个精英级四星战将了，而且全身上下的黑甲血骑套装也是非常给力，几乎能够与苍狼骑士相媲美！

　　周悦目前还不清楚苍狼骑士在达到最高级别后的战力如何，但他可以肯定，一个苍狼骑士如果单对单对上一个黑甲血骑，大概有50%的机会战平，但是如果十个苍狼骑士对上十个黑甲血骑，就只有10%的机会能够战平。

　　如果是一百个苍狼骑士对上一百个黑甲血骑，却是连百分之一的机会都没有！

　　原因就在于，黑甲血骑乃是马超亲自训练出来的，所以身上附带着一个相当可怕的传奇级光环！

　　“血踪万里，50级，传奇级光环，为马超阵营所特有，此光环为准史诗级九星战将马超所拥有的一种强大技能，只有被他亲自训练的黑甲血骑身上才能永久存在，具体效果如下，A，当附带此效果者的生命值下降到30%，此光环自动激活，自此以下，每降低1%的生命值，攻击力也随即上升1%，伤势越重，攻击力越强；B，当附带此效果者确定无法求生之际，可以集合全身剩余的血量，展开自爆，可令目标承受到自爆血量总百分点五倍以上的伤害！”

　　……

　　非常可怕的一个光环，而且是相当霸道，不成功，便成仁！

　　也不愧是一代名将！

　　所以，周悦很容易就能断定苍狼骑士在对抗黑甲血骑的劣势，正所谓，千军易得，一将难求！

　　传说中再牛叉的兵种，都是必须先有名将培训，然后才能有兵种的，没有听说平白无故就冒出来一堆传奇兵种。

　　所以，这也就可以看出盘锦黑城的劣势了，他们就算现在发展得再好，也是小打小闹，没有真正可以坐镇一方的大将，终归是底气不足！

　　还有，据周悦所知，马超手下的黑甲血骑虽然数量不多，但也足足有两千人，这绝对是一股极其强大的力量。

　　看来，他是需要重新审视一下他之前的计划了。

　　在路边没有等待太久，韩豪和周大等人就一路急行军赶来，由于事态紧急，很多轻重伤员都是被丢弃在后面，此时见了周悦安然无恙，才都放下心来。

　　之前那一战，周悦这苦心培养出来的一千人在短短瞬息间就被击杀了上百人，伤者近两百，着实心疼。

　　此时，自然是命人快速返回接应，至于浪费时间什么的，却是不在乎了。

　　而在这个时候，那负责监视周悦的许源，李毅二人，却是目光闪动，似乎对于周悦手下的这数百士兵颇为惊讶，这不但是因为这些士兵的士气相当高昂，而且对于周悦的忠诚那也是明显可见的，不过最让他们意外的是，这些看起来是最低级的士兵，居然在个人资质上相当给力，按照军中选拔，几乎都可以进入精兵序列，甚至是只要一番栽培下来，就是入选黑甲血骑，都是有一定资格的。

　　但问题就在这里，许源和李毅作为西凉军中最为骄傲的存在，自是清楚所有的选拔士兵之条例，第一等的士兵都是被当做精兵来培养的，他们将大部分成为马超的嫡系，也是西凉军的主力，第二等的士兵则是只能作为次一级别将领的麾下士兵，第三等的士兵将是各种日常守城兵种，第四等的，才是需要作为杂兵和辅兵。

　　可按道理来讲，周悦之前只是一个小小的，没有人望，没有根基的新晋校尉，他能够招募的士兵只能是第四等的士兵，也是最垃圾的士兵。

　　可是现在看来，周悦手下的这数百士兵虽然级别不高，装备也不够，但已经具备强军的样子了，单个人的身体资质，比第一等的士兵还要好。

　　这是怎么回事？


第553章 幸存者团队

　　黑色的烟云笼罩四野，远远的，一座巨大的黑城就像是一头狰狞的巨兽，在高山之间咆哮挣扎。

　　这便是阿拉木图黑城，灾难之前，这里是一国之都，有苹果之城的美誉，不过在此刻，曾经那漫山遍野的果林却都是被战火焚烧成灰烬，而且，隐约之中，似乎有一种可怕的诅咒力量，在阿拉木图周围数十里方圆徘徊着，像是地狱的幽灵，吞噬掉所有的生机。

　　所以，即便如今已经是到了夏天的节气，可是在阿拉木图黑城周围，连一根纤细的小草都看不到，全部都是裸露着的，如同被剥了皮一样的红色土地。

　　周悦此刻也是胆战心惊，不是在担忧马超给他下达的那个命令，也不是担忧马超会否干掉他，而是他首次对那阿拉伯联盟的可怕有了更深的见解。

　　或许，他需要重新审视一下这个独特的庞然大物了。

　　而这种阿拉木图黑城周围密布的诅咒，就是来源于此。

　　“穆罕默德的怒火，传奇级范围禁咒，可作用于一座城池，范围方圆一百里，哪怕是再富饶的城市，也会变得寸草不生，民生凋零！当累积到一定程度，一切的生灵要么臣服，要么毁灭，诅咒持续时间，360日。”

　　……

　　不愧是传奇级的诅咒，也怪不得以马超的实力，都要不得不选择从阿拉木图和碎叶城退兵，这实在是太阴损了。

　　而且，周悦也注意到，越靠近这阿拉木图黑城，他们所有人的状态也就出现异常，他身上有那无心古玉，所以还感觉不出来什么，但是他的那些手下士兵，却是要承受每小时扣血一点，敏捷下降1点，防御下降1点，力量下降1点的负面状态。

　　虽然说这1点的属性下降并不算什么，但问题是，积少成多啊，只要在这里呆上个十天八天的，那属性下降的就很疯狂了，而如果累积几个月，会非常恐怖的。

　　假若不是周悦如今已经获得了LV4级的浩然正气光环，他说不定就要转头就走，因为这种禁咒简直就是如同跗骨之蛆，会缓慢且坚定不移地把所有人都拖入梦魇的绝境之中。

　　不过，周悦此刻却并没有急着施展浩然正气光环，如今，他已经很清楚，无心古玉的价值所在，毕竟这是范仲淹那老家伙的遗留之物，这老头儿是什么存在？

　　怕是在整个中国的古代历史长河中，那也是可以留下浓墨重彩的一个人物，甚至是在整个世界范围内，也得是跻身于第一流的大儒级别。

　　所以，他的这一块无心古玉虽然没有完全修复，但其作用也是相当不一般的，那穆罕默德的怒火虽然厉害，可以浩然正气光环驱除起来也不要太简单。

　　此时随着周悦带着一众士兵来到阿拉木图黑城的城门入口处，就发现那城门上血气升腾，简直是如同地狱的入口一样，可是，这种冲天血气，居然能够将穆罕默德的怒火这一传奇级禁咒给豁免了大部分。

　　由此看来，马超阵营中，也是不乏厉害的高手的。

　　由于周悦如今已经获得了裨将军的职位，所以城门守卫并没有刁难，在出示身份令牌后，就可以允许自由出入，但是，他手下的近千名士兵，却是不被允许入内，必须得在城外独自设立军营。

　　这一点也并非周悦一人，因为此刻在这阿拉木图黑城之外，早已经是密密麻麻地扎起了不知多少营帐，连绵数里，粗略估计，至少得有近十万人在此，但这些营帐绝对不是普通的难民或者是古代居民，几乎全部都是现代人所组成的一个个小团体，他们无一例外，都是已经投奔了马超阵营的，如今都已经获得校尉或者是偏将军等各种职位，各自手下也有数十，数百个招募的士兵，甚至其中也不乏和周悦这样，拥有上千名招募士兵的存在。

　　所以，这也就造成了，这阿拉木图黑城的城外，居然比城内还要热闹的情形，周悦甚至都发现了许多专门停留在路边做生意的家伙，不过，那些人基本上，都是属于古代居民，看着他们唾沫横飞地与人讲价，还真是有种古怪的感觉。

　　此时，周悦自然也得入乡随俗，他曾经的黑城城主身份在这里也没人当回事儿，毕竟能够在灾难发生后一直活到现在的现代人，没有哪一个不是好勇斗狠之人，反倒是那些古代居民，在得知周悦的身份后，或许会有些不一样的反应。

　　当下，周悦也不急着入城了，就带着他手下这近千士兵离开大道，开始在城外搜索能够扎营的位置。

　　不过，让周悦感到很意外的是，这片区域居然是相当的拥挤，几乎没有空地，一个个的小势力，或者是大势力占好了各种位置，最终他们也只能在距离阿拉木图黑城外五里的地方找到一处扎营地点。

　　“奇怪啊，马超那家伙难道是把整个西域的幸存人类都给吸引过来不成？”

　　周悦暗自想道，他方才在寻找营地的时候，也是仔细地观察过，如今聚集在阿拉木图的幸存者团队非常之多，甚至要超出他的想象之外，而且，他还注意到，在这些幸存者团队里面，实力强大的，可不是一家两家。

　　毫无疑问，能够在这个时候，招募到上千士兵的家伙，那绝对都是枭雄级的人物，以周悦自己来判断，那些人少说都是拥有着各自黑城的存在。

　　就在周悦沉思的时候，就见远处忽然飞驰来数骑，领先一人他不认识，但是旁边的那一位，他却是不陌生，居然是那个努力为了拥有一个骑士团的白银之矛头领，克莱伊尔，这个女人很不简单，她是准传奇一星战将，手下有上千人马，更是获得了女巫之城的支持，但是诡异的地方就在这里，此刻这克莱伊尔居然是陪着那个陌生的骑士，明显是把自己摆在了从属的位置，这就足以说明一切了。

　　心中一念闪过，周悦直接盯住那个陌生的骑士，同时洞察术释放，但让他感到不可思议的是，他这个洞察术居然失效，而同一时间，那个陌生的骑士也感应到周悦，那在头盔笼罩下的一双目光犹如匕首一样盯了过来，一种彻骨的杀气同时爆发！

　　周悦微微吃惊，这人不简单，不过，以他的实力，却也不会在此刻露怯，冷哼一声，水之惑特性随之发动，就将那人所爆发出来的杀气消饵于无形！

　　这一来一回，虽然是无形的交锋，但周悦手下的那些士兵如今也算成形了，对于对方的杀气也是非常敏感，此时也是迅速组成阵列，锁定对面数人，而那十个特殊的重弩手更是将各自的魔法弩矢上弦，在这种正面对决的情况下，他们的杀伤力是无比强大的。

　　“周先生，请不要误会，我们没有恶意！”此时，克莱伊尔急忙叫道，她心中也是暗暗吃惊，根本没有想到，才不过短短十余日，周悦居然真的把这上千新兵给磨练出来了，或许这些士兵在单打独斗的情况下不会具备什么优势，但是如果在堂堂正正的战场之上，却要比普通人更加厉害。

　　“退下！”

　　周悦这个时候也挥了挥手，让众多士兵散开，而他自己则是神色淡淡地站在原地，目光随意地扫过克莱伊尔还有她身边的那个高手。

　　他这个时候是有一种直觉，这个人，怕是和他的实力也不相上下，怪不得以克莱伊尔的高傲，都会甘心低头。

　　此时，克莱伊尔刚想为周悦介绍一下，不过，那个神秘的骑士却是摆摆手，便除下头盔，露出一张留着络腮胡子的中年男子面孔，而让周悦意外的是，这竟是一个中国人，而且，他敢肯定，这个人，必然是和唐坤那样，是属于一个职业军人，这一点从他那不苟言笑的神情和刀削一样的冷峻面孔中便可看的出来。

　　“自我介绍一下，我是新疆兵团102边防团团长，胡大雷，我想你应该听说过我，当然，没有听过也没关系，因为，早在五个月之前，我就已经听说过你了，能够把靖北军区和东北军区都硬生生压制住的人物，果然了得。”

　　声若洪钟，言如惊雷，每一个字，都好像是蕴含着无穷的力量！

　　周悦此时的瞳孔也忍不住微微一缩，因为，他当然听说过这个叫胡大雷的家伙！

　　这个胡大雷绝对是在中国区域，灾难发生后，各大军区之中的绝顶明星人物，想当初周悦还在为夺取赤山城而绞尽脑汁的时候，这个胡大雷就已经名动天下了。

　　这个胡大雷正如他所说，曾经是新疆边防连的连长，由于身处边关哨所的缘故，全连上下连同炊事员都是骑术高手。

　　所以在灾难才一发生，他们的骑术等级就达到了LV4级或在是LV5级的程度，正是依靠着出神入化的骑术，他们在北疆混得风生水起，最开始是游猎羌族，随后随着实力大涨，竟是能够与马超的游骑兵对抗！

　　在三个月前的时候，周悦最后一次从段鸿那里获得这个胡大雷的消息，在那个时候，胡大雷的实力就已经是相当强悍，手下有一千精骑，个个都是绝顶高手，而且他甚至拒绝了新疆军区给他更高级别的任职，就凭着这一千人，他们硬生生地将大半个军区的军人和数十万幸存者护住，甚至敢于和马超的女儿对抗。

　　只是没有想到，胡大雷如今居然也投靠了马超阵营，不过，这倒也不是什么不可思议的事情，毕竟，马超的实力在那里摆着呢，胡大雷他们要么远遁，要么就只能投降，还有，大秦军在进入新疆后，他们就几乎没有了生路，因为如果说，对抗马超或许还有些效果，但如果是对抗大秦，那几乎就等于是自杀。

　　这许多念头在一瞬间闪过，周悦也微微点头，淡淡道：“当然，我也听说过你，只是，你来找我，不会仅仅是为了炫耀你的名头吧？”

　　“我没有那么无聊，今日找你来，只是希望你能够与我们军方合作，你想必也见到了，此刻在阿拉木图黑城之外，幸存者团队是不是很多，不客气地说，这其中有一多半，都是在我们的控制之下，不管你有没有兴趣，但是我想，你应该也不会看到我们人类灭亡在即吧，还有，不妨告诉你，我们现在所代表的，就是整个中亚地区所有的人类幸存者势力，一个小时之后，希望你能来参加我们的会议。”


第554章 背后的联盟

　　“军方？政府组织？”

　　周悦在听到胡大雷此话后，也不由微微愕然，事实上，在灾难发生了几乎大半年之后，这世上大概最不可能存在的就是这种类似官方的宣传了，不是说军方和官方的组织已经全部灭亡，而是他们的信用基本上都已经全部破产，因为黑城世界已经是给出了另外一种截然不同的利益体系，大概也没有人愿意相信了。

　　不过，反过来说，能够在这个时候还能以军方和政府的名义存在的团队，肯定是非常非常了得的存在了。

　　一时间，周悦心中也是好奇的很，当然，好奇归好奇，他对于胡大雷的那种说法是没有半点认同的，好在这并不妨碍他去深入了解一下，毕竟，如今他们都是在马超阵营之内，也许，真的有什么事情，是可以用得上的。

　　如此想着，周悦便微微一笑，点头道：“好，我会去的，不过，在此之前，克莱伊尔，你不打算向我解释些什么吗？”

　　周悦的目光望向一旁的克莱伊尔，他几乎可以百分百肯定，自己的身份就是她泄露出去的，而且，说不定他们早就在关注着自己，所以他刚到这阿拉木图黑城，就被这胡大雷找上门来。

　　“无需恩德斯小姐解释，周先生，你有什么疑问，问我便是，还有，顺便说一下，克莱伊尔只是恩德斯小姐的名字，如果不是很熟悉的话，最好不要这么喊，这是很不礼貌的举动。”很出乎意料的，胡大雷望了克莱伊尔一眼，沉声开口道，显然，他们之间的关系远不是表面看起来那么简单，或许，胡大雷想要用这种方式，来证明着什么？

　　听到此话，周悦也只是似笑非笑地瞅了一眼克莱伊尔，什么也没说。

　　此时克莱伊尔却是明媚动人地笑了笑，跳下战马，拉着胡大雷道：“胡，反正时间还很充裕，不如与这位周先生好好的谈一谈，想必，他心里的疑惑会很多呢。”

　　“可以！”胡大雷说着，也是飞身下马，稍稍沉吟了一下，便对周悦道：“我知道你在疑惑什么？你大概是在想，灾难发生后到如今，这地球上昔日的国家和政府都已经灰飞烟灭，成昨日黄花了吧？很遗憾，你错了，的确，这一场突如其来的灾难给整个人类社会带来了无法想象的灾难，但是在同时，却也给了我们莫大的机遇，难道不是么？还有，在你们看来，政府和军方一定就是臃肿的，贪婪的，无能的，卑鄙的，狡猾的代名词吧，估计大多数人都是这么认为，就如同灾难之前的社会中那些动辄被媒体所左右情绪的愤青一样，嗯，或许我这么说，你会感到很不舒服？”

　　“那倒不至于，我一向不习惯用这种主观的臆测来做判断，不过，这好像也不是重点，胡团长，请你继续。”周悦笑了笑，没有半点烟火气。

　　“当然，如你所说，这不是重点，重点在于，在灾难之前的世界中，你必须得承认，人类的精英是大部分都存在于政府和军队之中，或者至少在他们的掌控下，哪怕是那些罪大恶极的贪官，也必然是一个心智相当高明的成熟人类精英，就算里面有一半的蠢猪，但是剩下来的一半也绝对是普通人遥望不可及的，所以，在灾难发生后，你可以认为一部分，甚至是大部分的政府和军队组织崩溃，但也绝对不要全盘的否认掉，因为至少在现在，还有52个国家的政府还在运转！”

　　“那又怎样？我敢打赌，这些政府肯定都已经是面目全非了吧？”

　　“呵呵，改变，那是必然的，在这种大格局下，不去想着改变旧有的规则，难道是想要等死么？而这种改变，在不动摇信仰基础和原则的情况下，也是可以被容忍的，事实上，也证明了这一点，就在九个月前，也就是灾难爆发后的第十七日，一个新的联盟出现了，最初是中俄两国，后来逐渐扩大到52个国家，从东亚到东欧再到中亚到西欧，所有的国家都为了一个目标联合在一起，不是为了复仇，而是为了留住希望，各个国家的精英联合在一起，抽调精锐，向一个区域集结，以团结起来的力量，最终，形成一道洪流，并在今日，已经获得了出非常不错的成功。”

　　说到这里，胡大雷的目光在周悦脸上停留了一会儿，似乎是在等待着他的惊讶表情。

　　良久，他才用低沉的话语一字一顿地道：“我们都知道，你在东边拥有了一座三星级的黑城，实力很强，这也让你个人世界声望提升到很高的程度，不得不说，你做的非常出色，比大多数人都出色，那么，你可知我们的发展程度么？我们有一座黑城，是那种无法在天下雄城榜单上发现的那种，也就是那种神秘的黑城，她坐落的位置没有人知道，而这一座黑城的发展水平，已经达到了四星级标准，里面生活着近一千万难民，同时也是一千万的战士，便是马超，他也不得不寻求与我们的合作。”

　　“四星级黑城？”

　　这一回，周悦是真的有点惊讶了，因为在之前他收到贺青铭通过中立商行的飞鸽传书后时，得知即便是发展极快的盘锦黑城，也得需要再有近一个月的时间才可能升级为四星级黑城，而如今，胡大雷他们的联合组织，居然能够领先这么久！

　　怪不得！

　　“是女巫之城么？”周悦忽然问道，他一下子想起克莱伊尔与那个女巫之城的关系，这座黑城就很神秘，至少在目前，马超没有攻打的意愿。

　　“不是，而这一座城市具体在哪里，暂时来讲，除非你愿意加入我们，否则，是不会告诉你的。”胡大雷说到这里，冲着周悦微微点头，便要转身离去。

　　“是使用建城令修建的独特黑城么？”周悦忽然开口道，他现在，反而有点相信胡大雷所说的话了，他们那一座四星级的黑城，绝对不是灾难之前就存在于地图上的城市，必然是在一处攻守兼备，且极其隐蔽和极度拥有发展良机的位置，而要想做到这些，只有那种建城令才可以。

　　不过，这也恰恰证明，胡大雷所讲的那个由52个国家政府联合起来的联盟的确很不一般。


第555章 选择

　　“呵呵，不愧是大名鼎鼎的周悦，你居然也了解建城令？真是难得，因为建城令这种东西，相当的罕见，大多数人怕是连这玩意是否存在都不晓得，那么，我是否可以认为，你曾经见过，或者是获得过这样的一块建城令！甚至，这块建城令，应该就在你的手中！”

　　胡大雷缓缓转身，一双眼睛里爆发出一种慑人的光芒，就好像是暗夜里的刀锋！

　　周悦微微眯了眯眼睛，在心里对这个家伙的评价忍不住再提升一层，了不得啊，这胡大雷可不仅仅是勇武过人，智谋上也是不弱的。

　　而从他此刻的反应来看，他猜测的，绝对没错，他们那个联盟之所以能够在最初站稳脚跟，除了各个国家精锐的联合，更是因为这样一座新的黑城为依托，才能快速发展起来的。

　　这个时候，周悦忽然很愉快地笑了起来，丝毫不在意胡大雷和克莱伊尔两人眼中闪动的光芒，良久，他才极其轻松地道：“胡团长，你我初次见面，大概不会很了解我，我这个人呢，没有什么野心，也没有什么大志愿，平庸的生活，就是我的全部，但，这并不代表着我会很喜欢被人用堂而皇之的理由蛊惑，哪怕是威胁，还有，顺便说一下，我并不觉得，你们的那个联盟有你所说的那么强大，不是么？慢走，不送！”

　　当胡大雷与克莱伊尔等人离去之后，一身黑衣，连头部也是笼罩在斗篷里的克莱儿如幽灵般出现在周悦身边，低声道：“大人，您太不谨慎了，于普通人来讲，一块建城令或许没有什么重要，但，对于某些志在天下的人来说，却是比无数的黄金还要有价值。”

　　“谢谢，克莱儿，不过，你不明白，有句话说的好，把黄金藏在地窖里面，那么它的价值连一块面包都不如，所以，能够发挥出真正作用的东西，才是最有价值的，本来我还下不定决心，还真的要多谢这个胡大雷和他背后的那个所谓的52个国家的联盟。”

　　周悦说到这里，如释重负地微微一笑，然后大声道：“来人，备马，我要求见征西大都督！”

　　事实上，周悦早就在思索和马超之间的关系，他一直都在犹豫要不要继续在马超身上刷友好度？

　　因为毕竟这不是游戏，这些古代的黑城势力也不是NPC，经过以往无数的事实证明，他们的智慧和狡诈凶残是一点都不逊色现代人类的。

　　而现在，胡大雷和他背后的那个联盟的突然出现，一下子就让周悦意识到，他们这些人只怕早已就同马超搭上线了，说不定就在几个月之前便是如此，他们甚至有可能侧面的，能够左右马超阵营的下一步行动计划。

　　这种情形对于周悦来讲，是极其不利的，因为他想要再依靠战功一点点地提升在马超阵营的声望从而建立自己的势力再影响马超阵营的高层，就太晚了！

　　而胡大雷这些人和他们背后的联盟是知道周悦的身份的，他们也绝对不会容忍周悦的小动作，假若周悦所代表的盘锦黑城无法归附，那么等待他的就是有死无生的结局。

　　他敢肯定，一定是这样子的，不管胡大雷和他们的背后的那个神秘联盟究竟怎样宣传，政治和权力的游戏，不会因为外在的大环境而改变。

　　在这种情况下，周悦所剩下的选择就只有两种，第一，直接逃走，返回东方，但这个结果无疑会交恶马超，于大局无益，而且在接下来的角逐之中，也没有好的结果，如果马超阵营一路向东和铁木真的蒙古大军对阵，他难道要加入蒙古人阵营以来对抗对他有极度恶感的马超么？

　　既然这个选择不可以，那么，他为何不逆向选择，快速提升与马超的友好度，只要这一点达到，他在马超阵营中的地位也就变得很巩固！胡大雷和他背后的神秘联盟，再想轻而易举地揉捏他，却是绝对很难了。

　　而且，最重要的一点是，马超阵营现在很不乐观，东有大秦帝国，西有黑衣大食，他是最需要在这一刻拥有一个能够灵活跳出危局的妙棋！

　　可以想象，如果马超阵营现在忽然有了一块可以在任意地点建城的建城令，那么，马超就可以从容地安排，然后选择这样一处合适的位置，把天时地利人和提升到极致，最终以此为基础，迅速壮大！

　　不夸张的说，这一块建城令的价值对于此刻的马超来讲，比那什么时间之沙神器还要重要！

　　留下韩豪与克莱儿，周悦直接与那几个用来监视他的黑甲血骑护卫进入阿拉木图黑城。

　　这一座黑城是极其巨大的，不过此刻在穆罕默德的怒火这个传奇级诅咒之下，却是变得很混乱和晦暗，宽敞的街道上到处可见急匆匆行走的士兵以及沮丧撤离的居民，至于道路两旁的商铺则是大部分关闭，一种绝望的气息在弥漫。

　　马超所居住的地方就是阿拉木图黑城的正中央，不过不是城主府，而是黑衣大食的某个亲王在这里修建的王宫，从这一点也能够看出马超大军的强悍之处。

　　在这王宫入口，周悦很干脆地讲明他是在进献一块建城令的，因为他现在仅仅是一个裨将军，在马超阵营里完全是不起眼的存在，如果不是这个原因，他想见到马超，估计不比见到曾经的皇帝更简单。

　　好在，建城令这个东西的确是如同周悦想象的那样，对于此刻的马超来说，是极其重要的。

　　才不到片刻时间，一大队士兵就簇拥着数名文武急匆匆赶来，毫无疑问，应该都是马超手下的心腹。

　　此时周悦当然不敢对他们使用洞察术，只能是规规矩矩的见礼，不过不等他施礼完毕，那领头的一个留着山羊胡，中年文士模样的家伙，就急忙问道：“周悦，你所言的建城令，可是事实？”

　　“回禀大人，属下不敢造次，正是建城令！”

　　“立刻取来，待本官查验真假！”那山羊胡目光一闪，立刻道。

　　“还望大人恕罪，这，不妥吧？属下连大人究竟是谁都不得而知，怎敢贸然将此宝物上交，不是信不过大人，而是万一有了什么差错，属下生死是小，却是将征西大都督的大业置于何地？”周悦对着那山羊胡拱了拱手，淡淡道，这种至关重要的东西，他怎么可能让别人跟着分润功劳？


第556章 三个选择

　　“放肆！吾乃征西大都督府长史董阳，岂是你所说的这般不堪，简直是以下犯上！而且正因为你所呈之物事关重大，所以必须验看清楚，大都督日理万机，倘若万一乃是赝品，或者你是另有所图，那么这个中罪责谁担待得起？到时便是将你这黄须小儿碎尸万段，也是万悔不及的！”

　　那山羊胡却是寸步不让，死死盯着周悦，而且他这么一说，他身边的两个粗豪大汉也是大为意动！看向周悦的目光也是极其不客气起来。

　　周悦心中此时也是暗骂不已，想不到这些家伙这么难缠，这个董阳没听过呀，估计在历史上也是一个无名小卒，不过，能够充任马超的长史，这却是相当不容易了，想到这里，他忍不住抬头回望那董阳，心中微微一动，直接将一道洞察术释放出来。

　　之前的时候，周悦是担忧激怒对方，所以没敢探查，但现在这董阳明显是另有所图，他却是顾不得了。

　　只是这一探查，那结果却是让周悦大吃一惊。

　　因为这个董阳居然并非历史中的人物，更非从黑城中出现的古人，而是，名副其实的现代人，只是不知通过何种手段，居然在马超阵营中混得如鱼得水，竟然成了马超的长史！

　　“原来如此！”

　　周悦心下了然，却是明白了，这董阳必然是胡大雷所说的那个神秘联盟中的一员，假若他们真的是在数月之前就已经投靠马超阵营，那么，通过积累功勋，还是有可能升到长史这个官职的，毕竟，在历史中，马超阵营里面并没有真正的谋士和军师，而胡大雷他们的那个神秘联盟，却是由众多国家精英所组成，培养出来一个智谋过人，擅长谋划，专门走谋士路线的人是很容易的。

　　看来，那个神秘联盟对于马超阵营的渗透，当真是让人震惊啊！

　　也不知周悦如今的举动究竟是对还是错？

　　不过如今事到临头，却是想退缩也退缩不得了。

　　深吸了一口气，周悦神色转冷，目光一扫那董阳，便长声道：“人都道马孟起乃天下间少有的英雄，没想到，如今在长史大人口中，却成了弱不禁风，胆小如鼠，昏庸老迈，不辨是非之人，连我这个黄须小儿，都能对马孟起构成莫大的威胁喽？既然如此，我看我是来错地方了，告辞！”

　　说完此话，周悦转身就走，如今既然得知这个董阳乃是与自己一样的现代人，那么就不能按照事先的计划走了，而且这家伙能够被马超提升为长史，也必然是一个智谋过人的存在，可不能被捏着鼻子走，必须得剑走偏锋才行。

　　“大胆！竟敢侮辱大都督！给我拿下问罪！”

　　果然不出周悦所料，他这么一说，旁边那两名武将模样的大汉顿时勃然大怒，连声叱喝，而周围的黑甲血骑护卫也是迅速上前，眼看就要将周悦拿下。

　　“且慢！敢问本人何罪之有？”

　　周悦大喝一声，霍然转身，目光锋利如电，却是看也不看那董阳，只是盯着那两个武将，这两人不知是谁，官职如何？但实力肯定是要强过周悦自己的，所以他认为，这两人有很大可能是属于马超的其他部将，而非那个神秘联盟之人，和他们打交道，却是要更简单一些！

　　此话问出，周悦却不待两个武将回答，事实上他主要是为了防止那个董阳插话，所以毫不停留，依旧是用最大的嗓门吼道：“本人周悦，素来仰慕马将军，故此不惜跋山涉水，不远万里前来投奔，并且特意进献稀世重宝，如此诚意，现在却被阻于门下，这若不是马将军昏庸老迈，不辨是非，那就是有小人作祟，居心不良！而如此重宝，事关征西军大业宏图，我要求亲自进献有和错之有？却被有用心险恶之人指为会威胁到马将军的安全，试问，我这等微末之技，又怎么可能做到这点？这若不是马将军胆小如鼠，弱不禁风，那便是有小人恶意中伤，还是说，尔等禁卫，皆是酒囊饭袋之徒，道貌岸然之辈？连护卫马将军安全的信心都不曾有半点，既然如此，要尔等何用？哼！你们若真的如此，抓了我便是！本人倘有半句废话，便不是五尺男儿！”

　　周悦这番话不但凌厉，也是把用尽全力吼出的，甚至是在话语之中蕴含了潮汐之力，以他如今的实力，不说声震十里，那也是差不多的，一时间竟是震得附近的建筑房屋簌簌颤抖！

　　而那董阳，虽然也是一个智谋过人，机变百出之辈，但他毕竟是以谋士为发展方向，整体实力却是差劲得很，又没有古代那些谋士特有的防身本事，所以被周悦这么一吼，当真是两眼冒金星，脑袋里面嗡嗡直叫，一时半刻他纵使有妙语千言，也难以反驳！

　　至于那两名武将和一众黑甲血骑护卫，则是在听了之后觉得大有道理，是啊，在他们心中，马超简直是战神一样的存在，岂能如此小家子气？而且对方是前来进献重宝，那么要求亲自面见马超，这本来是很正常的事情嘛，干嘛要搞得那么复杂，换做他们自己，也是会这么要求的。

　　所以，一时间，那两个武将也是有点尴尬，其余原本气势汹汹的黑甲血骑护卫也是停下动作。

　　不过，周悦方才这大声吼叫，用意却是为了让马超听到，因为他很怀疑，自己进献建城令一事，怕是首先传到这个董阳跟前的，毕竟这家伙乃是马超的都督府长吏，负责大小事宜，假若自己不是留个心眼儿，而把建城令傻乎乎地递给董阳，后果可就大大不妙了。

　　因为董阳大可以假以辞色，让他先在门房稍候片刻，然后自己拿着建城令送给马超，最后再用各种手段神不知鬼不觉地把这进献之功劳给揽下。

　　很快，周悦这剑走偏锋的效果就奏效了，在那个董阳还没有从周悦的怒吼声中恢复正常的时候，就见从都督府内冲出一个马超的亲卫，大声传令，命周悦亲自前往觐见，在这个时候，任那董阳再有三寸之舌，却也来不及说什么了。

　　片刻之后，在一座充满了异国情调的偏厅之内，周悦就再次见到那个强大得犹如山岳般的马超，此时，这个传奇般的男子却是去除了盔甲，只着一身素色便服，很悠闲地侧卧在软榻之上，一边喝着美酒，一边手执一卷书，儒雅非常，哪里还能想象得到，这就是那个在战场上犹如战神一样的存在？

　　而在来时的路上，周悦早已想好各种说辞，并且已经做好被找麻烦的准备，毕竟这就是剑走偏锋的后果。

　　但没想到，对于周悦之前的放肆大骂，马超似乎是没有听到一样，甚至都对垂首立于堂下的周悦等人没有太多兴趣，依旧是淡淡的样子，在听到建城令的时候，也仅仅是微微挥手，让身边护卫取来放在案前，似乎那块建城令的价值，还比不上他手中的那一卷书。

　　良久，马超才放下书卷，似笑非笑地扫了周悦一眼，淡淡道：“你倒是很能折腾，竟能舍得送出这样一份大礼，说说看，你想要什么？”

　　而在马超说出这句话的同时，周悦也收到信息，他在马超阵营中的声望提升了整整30000点，足见那块建城令的价值之大。

　　不过，在另外一方面却是很让人郁闷，马超与周悦的友好度原本是0点，现在居然只提升了5点，由此看来，想和这种准史诗级战将拉近关系是很困难的了，建城令这么贵重的宝物才只值5点友好度，要想刷到100点，至少得需要20块建城令，而且这还是必须建立在特定的环境下，若不是如今马超阵营是急需这样一块建城令，那么大概只能换来与马超的1点友好度，甚至连1点也换不到。

　　但这样一来，周悦倒是放心了，因为马超的友好度既然是这样难刷，那么，董阳，胡大雷所在联盟，只怕也很难刷到太高，说不定他们与马超的友好度也都是在个位徘徊，如此，他这次浪费这块建城令，还是非常有好处的。

　　这许多念头闪过心中的同时，周悦也连忙躬身施礼道：“属下别无所求，只愿为都督效力阵前，虽万死，纵无憾！不过，若都督真的愿意重重有赏，属下也是绝不客气的。”

　　“呵呵，不客气么？你倒不谦虚，很好，就给你三个选择，第一，宣誓效忠于我，包括你的那座黑城，我可以承诺，封你为辽东太守之职，世袭罔替，永不相负，其他人等，一律重重封赏，且辽东郡内的大小官员皆由你节制；第二个选择，你还是你，在本都督帐下听令三年，凭战功封赏，三年之后，我准许你带领本部一千亲兵离开，他日我大军踏入辽东郡，依旧可以给你一个体面的投诚机会，高官厚禄，依旧不会少半分；第三个选择，你就此恢复自由，鉴于你进献宝物，赏金十万，并送你五百精兵，护送你一路东归，你看如何？”

　　马超笑眯眯地道，在这一刻，竟是精明无比。


第557章 安东将军

　　周悦也是有那么一刹那的愕然，马超给出的这三个结果，却是让他很意外。

　　平心而论，他倒是很想选择第一条，虽然马超的势力不是天下间数一数二的强军，却也要比他的盘锦黑城势力强大了不知多少倍，能够有这样的一条大粗腿，当然比较好，而且要知道，在这个时候，类似大秦，大汉，大唐，大明这样的庞然大物，是不会招揽他们的，除非他们能够达到更高的层次。

　　但，这个选择也让周悦很犹豫，毕竟，他现在离开盘锦黑城已经快两个月了，他也不知道，他若是这么毫不在意贺青铭等人的意见就为他们做出决定会否引发什么意外？毕竟，这可是上万里的距离啊，至于说第二个选择，周悦更不会同意了，凭什么啊，卖命三年，结果只能带走一千亲兵，有这个时间，他不知道能发展出多少精兵呢！

　　而第三个选择，却又不符合他现在的计划。

　　想了想，周悦便思索着开口道：“多谢都督厚爱，属下愿宣誓效忠都督，不过，属下如今已经不是盘锦黑城城主，而且离开东方久矣，只怕人心思变，利字当头，难以奏效，若真强求如此，必然生变，所以，能否把这一条去掉？”

　　“哦？这倒也是在情理之中，董阳，你怎么看？”马超依旧是那副淡淡的表情，让人难以测度他心中究竟想的是什么？

　　“回禀主公，周悦所言之事，并非没有可能，毕竟是远隔万里，很难操控，不过，属下倒是听说，他在辽东的威望还是非常不错的，所以属下有一良策，主公可接受他的宣誓效忠，然后遣一员大将和一员能吏，领精兵数千，携带周悦的手令和印信，前去接收辽东，如此，岂不是皆大欢喜？”那董阳轻轻一捋山羊胡，便侃侃而谈，若不是有洞察术看出他的底细，还真的要以为这家伙是古代的谋士！

　　听到他这所谓的良策，周悦在心中也忍不住是大骂不已，这计策还真是恶毒啊，把他给控制在西域，然后派精兵拿着他的命令去收编盘锦黑城，到时候再在这支队伍中混入那个神秘联盟的人，即便他们无法真正控制盘锦黑城，但是贺青铭他们由于要顾忌周悦还在西域，所以必然也是投鼠忌器，最后结果就会越来越糟糕！

　　更加可恨的是，在这种情况下，周悦还不能拒绝这个建议。

　　马超坐在上方，却是再次若无其事地翻看起书卷来，许久之后，他才道：“不妥，如今强敌环视，已经不可再分兵了，而且此去东方，足有万里之遥，一路艰难凶险，非大将不可胜任，更何况还有铁木真的大军会中途阻扰，所以，便这样吧，周悦，你进献重宝，赏金五万，擢升为安东将军，可独立成营，统兵五千，亲兵五百，年俸五百石，另，碎叶城副城主之位空缺，一并由你担当，三日内点起兵马，即刻上任，不得违令！”

　　这算是相当不错的赏赐了，至少超出周悦预先的估计，当下拜谢马超之后，便与那董阳等人退了出来。

　　“周将军，恭喜恭喜！”一出来，那董阳就笑眯眯地道喜，丝毫看不出有什么不悦，甚至很熟络地为周悦介绍那两名武将，原来那只是马超帐下的两名亲兵统领，不过却并非是史上有名有姓的人物。

　　一番虚伪的寒暄，当两个亲兵统领告辞之后，那董阳才慢悠悠地道：“周悦，想必你已经看出我的身份了吧，不过我想你是误会我了，论理，我们才算是同一阵营啊，不管你信也好，不信也罢，我们对你是没有恶意的，如今在这黑城世界中，我们这些幸存者若不能携手同舟，反而要互相猜忌，那才是真正的末日，还有，再送你一句忠告，碎叶城如今已经是岌岌可危，在黑衣大食重兵围困之下，只怕也是支撑不了几日，你可要千万小心，如果有什么难处，可以直接找胡大雷团长求助，言尽于此。”

　　周悦没有说什么，也没有表态，对于胡大雷和董阳背后的那个联盟，他完全持谨慎态度。

　　在离开马超的都督府后，他立刻带着几名护卫往兵营而去，马超虽然提升他为安东将军，但并没有给他分配兵员，他那五千士兵，都得自己去兵营招募，好在，这一次由于他的身份不同，招募新兵的价格只有一半，而各种装备的价格也是如此，否则的话，他还真的要很吃不消。

　　另外，这兵营中也是可以直接招募出高级兵种的，甚至包括那种战力极其强大的黑甲血骑，但招募出一个的价格就需要五千金，简直黑死了，这还是在半价的基础上，而且，这种马超阵营的最强兵种，招募的数量也是有限制的，校尉的官职只能招募一个，裨将军的官职是能够招募四个，偏将军的官职是能够招募六个，到了周悦这安东将军，也仅仅是只能招募八个而已。

　　而如今周悦身边已经有了四个黑甲血骑，这是马超给他留下的，所以，他也只能是再招募四个！

　　还有，即便是周悦自己花钱招募的黑甲血骑，但其真正效忠的对象依旧是属于马超，甚至还有规定，若是马超有紧急命令下达，那么，他可以优先召集所有的黑甲血骑，故此，这个兵种虽然强悍得一塌糊涂，可是并不划算。

　　最终周悦在犹豫再三后，把那四个名额给放弃了。

　　还是招募普通的士兵吧，最起码死了也不心疼。

　　他没有选择招募高级兵种，而是全部选择新兵，因为按照那种性价比，哪怕十个新兵里只能成长出一个高级兵，也是值得的。

　　所以周悦第一个招募的就是3000名刀盾步兵，由于招募价格减半，所以他只花了15000金，这3000名刀盾步兵，他只希望能够活下来1000名就足够了，1000名西凉刀客，还是很具备杀伤力的。

　　然后，周悦所选择招募的是1000名长枪兵，这依旧是最普通的兵种，花费5000金。

　　长弓兵招募了500名，花费5000金。

　　而斥候骑兵和轻弩兵这两个特殊兵种，每招募一个，在半价的情况下需要花费25金，各自招募了500名，所以，就是25000金。

　　前前后后，刚好把进献建城令所赏赐的五万金花掉。

　　不过这还不够，周悦至少还需要五万金来购买各种高级装备。


第558章 不安

　　黑色的乌云低垂在天际，不时有密集的闪电伴随着轰隆隆的雷声划过，一场暴风雨即将来临。

　　阿拉木图黑城之外，一支军队正在集结，却正是周悦刚刚从马超兵营里招募出来的五千新兵，此外还有近千名老兵。

　　“我不明白，周先生，难道您真的认为，就凭您这些士兵，就可以对抗在碎叶城一线集结的黑衣大食军队么？很多条清晰的线索都已经表明，至少超过了十五万黑衣大食军队在向着那个方向集结，而碎叶城只有不到三万的守军，不出意料，三日之内，碎叶城必然要面临着陷落的可能！您就这么喜欢享受这种在电闪雷鸣中的冒险么？”

　　在周悦身边，是神色颇为惋惜的克莱伊尔，她觉得周悦真是疯了，她之前还觉得这个人很神秘，深不可测，行为也是相当高明，这一点只看他不过花了十几日时间，就从独身一人的局面成为了目前马超阵营中相当庞大的一个势力便可看出。

　　他实在不至于如此昏聩的，他现在有了近千的精锐老兵，又有五千新兵，只要再花上五六日时间的训练升级，这就是一股真正强大的队伍，但是，他居然就这么亟不可待地冲向碎叶城，那个堪称绞肉机一样的前线战场，简直是不可思议！

　　周悦的神色一如既往的冰冷和平静，哪怕是那一连串从头顶轰隆隆碾过的炸雷，也不曾改变分毫，只有那么一瞬间，嘴角才闪过一抹嘲弄的笑意。

　　“你来这里，要对我说的，就是这些？”

　　“当然不是，我——好吧，周先生，我向你道歉，在之前比斯克城，我向你隐瞒了我真实的身份，实际上，我是法兰克福第九骑兵师师长，和那位胡大雷先生是一样的地位，同时我们也是联盟中的核心成员，如果您愿意，我可以代为介绍，担保您加入联盟，并且也将是以一个核心成员的身份，当然，我知道，您大概不会在意这些，但是我要说的是，联盟的力量不是您能想象的，马超的势力固然是我们苦心经营的一个地方，可这并不代表唯一，关于联盟，我只能说这么多，不管这场黑城世界的战争持续到多久，我相信，我们才是最后的赢家！您应该正视这种选择，毕竟，我们同为现代人类，不是么？”

　　克莱伊尔终于郑重道。

　　而周悦脸上的神色也总算是微微动容，看得出来，不论是胡大雷还是克莱伊尔，都对于拉拢他加入那个神秘的联盟非常上心，想了想，他就道：“多谢你的建议，我会考虑的，但不是现在，碎叶城，我是一定非去不可的，我倒是希望，你能够在这方面给我一点不错的建议。”

　　克莱伊尔愣了许久，最终长叹一口气道：“好吧，周先生，既然您已经决定，我便没有什么好说的了，有关于碎叶城的情报我得到的并不多，如果您感兴趣的话，倒是有另外的情报透漏给您，实际上，就在今日早晨，马超就一口气授予了一个镇西将军，四个安西将军，若是再加上之前授予的，那么，此刻在阿拉木图黑城，拥有兵权的现代人势力，就已经是非常多了，认真计算的话，一共是一个镇西将军，三个安东将军，四个安西将军，十六个偏将军，三十七个俾将军，以及上百个千夫长，虽然这里面大多数人的身家没有您那么丰厚，但是招募几百个新兵还是没有问题的，若是再加上原来的手下，所以，这股势力有多大您很清楚，但是，他们没有一个人愿意去碎叶城，尽管马超给出的命令是让他们支援碎叶城，甚至连碎叶城的副城主都授予了十二个之多，现在，您还要坚持么？”

　　“哦？居然这么有趣！当然，为什么不？再会了！”

　　周悦在一番愕然之后，却是愉快地笑道，冲着克莱伊尔微微点头，便毫不迟疑地翻身上马，目标，依旧是碎叶城。

　　看着周悦的军队远去，克莱伊尔的脸色也是阴沉如水，许久之后，她身后那个似乎是永远藏在阴影之中的女巫忽然开口道：“大人，这会不会影响计划？他的人多数都是新兵，要不要——”

　　“不必了，他掀不起什么浪花，不过也很难杀得死，暂时来讲，不必理会他，而盘锦黑城很重要，他在那里的威望非常之高，我们还是要尽可能拉拢他过来，真是很期待看到他狼狈逃回来的样子啊。”

　　瓢泼的大雨如注，但周悦却并没有下令队伍停止前进，依旧是全速行军，就像是自虐一样。

　　但只有周悦自己知道他的真正打算。

　　之前他在兵营招募了五千新兵之后，本来打算是出售一些他手中的物资和装备换取金银来购买马超军队的制式装备。

　　但让他感到诧异的是，阿拉木图黑城中的商铺和中立商行根本就不接受这方面的交易，即便是他拿出贺青铭给他带来的印信，中立商行的老掌柜也只是很无奈地告诉他，不是他们商行不展开交易，而是账面上所有的金银都早已交易完毕，也就是说，现在的情况下可以拿金银来商行购买各种物资，数不胜数的物资装备，但绝对不可能用装备物资来卖，哪怕是拿出来的是神器，也得面对没有金银收购的情况。

　　在了解到这一点之后，周悦心里面就有了一种很不妙的感觉。

　　这种情况说明了什么？

　　说明在此之前，有很多人，非常非常多的人通过出售物资装备的方式，把中立商行和其他商行手里的金银全部兑换了出去！

　　他们为什么会这么疯狂，原因只有一个，那就是去马超的兵营里招募士兵和购买装备，毕竟这种最简单的增加实力的方式谁不喜欢？

　　而再通过周悦之前观察阿拉木图黑城外面那一望无际的军营，他大概就可以判断出，在这段时间里，一定有很多人获得了招募士兵的资格，换句话说，就是马超在疯狂的卖官。

　　甚至于，已经达到了相当恐怖的情况。

　　所以，这必然是战事已经达到了难以想象的程度，马超需要大量的炮灰。

　　是的，炮灰，这一点毋庸置疑！

　　别看马超是从黑城里窜出来的，别看他已经接受了所有人的效忠，但是只要情况需要，他依旧会毫不犹豫地把周悦他们当成炮灰来使用的。

　　谁也不敢怪他，或者没有资格怪他，毕竟一个准史诗级九星战将，不是随便谁都可以抗衡的！

　　可是，真正让周悦感到恐怖的，就是这一点，炮灰应该就有炮灰的觉悟！战事明明已经非常的凶险，但马超下达的命令却是很诡异。

　　周悦记得很清楚，马超给他的命令是，整编军队，三日后出发前往碎叶城前线！

　　三日后啊！

　　大爷的，在这军情如火，每一刻都会发生巨大变化的紧急时刻，居然会给他们三日的休整时间！

　　是的，不错，他们要招募新兵，不可能马上进入战场，但问题是，马超看起来像是这种体恤士兵的慈祥老爷爷么？

　　阿拉木图距离碎叶城大约是四五百里的距离，急速行军的话，一日可达，周悦不认为有三日休整的必要。

　　正是因为想到了这一层，周悦心中就有些不安，所以，他在返回军营后就立刻下令全部拔营，火速赶往碎叶城前线。

　　他不知道让他不安的真正原因是什么，但是，这件事太反常了，尤其是，阿拉木图黑城居然聚集了至少超过十万的新兵，他们肯定也是收到了马超的三日后支援碎叶城的命令。

　　当然，周悦就这么赶往碎叶城的行动也未必正确，最稳妥的方法，莫过于向北撤退，但他觉得，他必须得抓紧时间把他这一支军队的战力提升起来，刻不容缓，他已经来不及再去天山山脉中击杀那些巨狼来升级了，如今只能通过击杀那些黑衣大食的军队来成长，哪怕最后这五千新兵只能剩下一千，但只要都能成长为高级士兵，也是值得的。

　　而且，有一件事周悦可以肯定，碎叶城虽然是对抗黑衣大食的前线，但那里却是切切实实有马超的三万精锐在那里抵挡，而阿拉木图黑城，除了那十万新兵，就是大量杂牌团队，马超留在那里的精兵怕是连五千都不到。

　　相比之下，他更相信碎叶城比较安全一些。

　　这一场暴雨整整持续了一个多小时，当真是下得昏天暗地，好在周悦他们所行进的路线乃是在灾难爆发之前就修建好的高速公路，所以并没有太多影响，不过那些新兵由于级别较低，状态很不太好。

　　而此时暴雨虽然停歇，但天色已经完全黑了，夜风一吹，在浑身湿透的状态下，那感觉是相当的糟糕了。

　　“主公，我们必须停下来扎营休整一番了，我觉得今晚还会有瓢泼大雨，若是继续行军的话，老兵没有什么，但是那些新兵却是肯定要生病的。”韩豪从前面策马而来，神色担忧地道。

　　“不行，不能扎营，必须连夜赶路，明日天明时分，我们必须得赶到碎叶城附近！”周悦决然道，“不过，可以暂时在此地停留半个时辰，命人支起大锅，让所有的新兵喝上一大碗——‘姜’汤！”

　　如此说着，周悦随手就从储物戒指中取出来一块大约一公斤左右的寒蛟肉，现在，也只能是通过这种方法来改变现状了。


第559章 鱼儿

　　虽然只有一公斤，且是被五千人分食，但毕竟是蕴含着传奇级洪荒巨兽寒蛟的精华，所以，那五千名新兵的虚弱状态都被一扫而空，各种基础属性也略微增长了一些。

　　这样做的好处是这些新兵对周悦的忠诚度全部增长了5点，达到45点，连带着那四个算是监视着周悦的黑甲血骑护卫，也对他增加5点好感度，当然，原始的忠诚度依旧保持在0点。

　　周悦倒也不在乎这些，一声令下，整个队伍继续连夜行军，也许是因为暴雨的关系，前半夜基本上没有遭到什么意外，除了几只被惊走的猛兽。

　　但是后半夜，随着距离碎叶城越来越近，黑衣大食的侦骑则是时常在周围出没，由于他们也不会主动靠近，周悦也不理会，只是命所有士兵抓紧时间赶路。

　　直到黎明时分，周围出现的敌方侦骑也是越来越多，此时距离碎叶城还有足足五十里的距离。

　　在这个时候，周悦却忽然下令，停止前进，全军占据公路附近的一座陡峭的山岗，原地扎营。

　　这一座山岗其实只能算是一半，只不过在当初修建高速公路的时候，被硬生生挖掘出一个断面，这断面足有五十多米高，长度大约有三百多米，而在另外一面，则是生长着茂密的松木林，算得上不错的防御地形了，当然，长期坚守的话，却是不可能。

　　此时周悦下令让弓箭手和弩手守住靠近公路那一侧的峭壁，同时派出步兵把另一侧的松木林全部砍掉，不过，每一根松木都要留下一米高的木桩，充当拒马，黑衣大食人的军队骑兵比例非常之高，这样也算是多少克制一下。

　　“将军，为何在这种死地固守，碎叶城距离此地只有五十里，我们应该加速行军，如今碎叶城的东北方向还在我方控制之中，很容易就能够进入碎叶城的。”

　　在周悦做出以上种种布置的时候，一个黑甲血骑护卫终于忍不住向他质疑道。

　　“呵呵！你叫什么？”

　　周悦没有直接回答，只是呵呵一笑，他当然知道碎叶城目前的情况，黑衣大食军团目前只是围住碎叶城的西南方向，以他这五千人，很容易就能进入碎叶城。

　　但是，源于他之前心中的不安，他得做好两手准备。

　　进入碎叶城虽然暂时安全，但一旦被围城，可就逃不掉了，反倒是他若留在这野外，却是可以随时根据具体情形做出判断，大不了，就舍弃掉这五千新兵，凭他的实力，也是能够逃出生天的。

　　总之，对于周悦目前的判断来讲，不论是阿拉木图，还是碎叶城，只怕都不是很安全。

　　“属下血骑骁卫韩龙！”

　　那个黑甲血骑护卫沉默了片刻，才冷冰冰地道，“另外，还请将军回答属下的问题，否则，属下有权向都督大人禀报将军消极怠战！”

　　“消极怠战？”

　　周悦脸上的笑容绽放，果然不出他所料，马超根本就不会信任他，当然，也包括所有人，这些高价招募出来的强大血骑护卫，就是用来监视他们的啊，还好他之前没有选择招募这个强大的兵种。

　　随着心中这念头闪过，周悦对于之前的不安感觉也是越来越清晰，不过表现在表面上，却是越发的笑容灿烂。

　　“怎么会呢？如果我是消极怠战，我又何必连夜行军前来支援碎叶城，想必你也知道，都督的命令是可以休整三日的，我之所以扎营在这里，却是为了和碎叶城遥相呼应啊！你想，如果黑衣大食军团想要全面围城，那么我们就可以捅他们的屁股，如果他们想要分出兵力来对付我们，就得防备在碎叶城里的人捅他们屁股，这是两相照应，深得兵法之三味啊！”

　　“错！将军，你的人实力不足，黑衣大食军只需派出五百精兵，就能压制住你的士兵，若是有一千人来此，你根本就活不下来！甚至你的人马都支撑不到碎叶城派出援军支援的时刻。”韩龙却是一语中的，显然，身为黑甲血骑，不但实力超群，在军事上的见识也是相当厉害的。

　　“不试试怎么知道呢？”周悦眼看胡诌忽悠不住这韩龙，索性耍起了赖皮，其实他之所以打定主意在此地扎营，一方面是为了那个不能说的阴谋猜测，另外一方面，则是为了练兵的。

　　他那五千新兵，可都是需要大量的经验来成长啊！

　　如果是进入了碎叶城，他们只怕短时间内根本无法加入战场来获取经验，而一旦真正的战争来临时，却一切都晚了，尤其是碎叶城里面，他还得听从其他的将领的命令，这不是自缚手脚么？

　　哪里比得上留在外面收割经验？

　　至于说黑衣大食的攻击，周悦是不会在乎的，因为目前来讲，黑衣大食军团既然连整个碎叶城都不愿意全部围困住，肯定是不会调拨更多的士兵前来攻打他们这一支偏师的。

　　而估计黑衣大食的那些侦骑斥候早就把他们这一支大部由新兵组成的队伍底细弄得一清二楚。

　　正如韩龙所说，五百精骑，就能让他们吃不了兜着走！

　　但是，真的如此么？

　　且不说，克莱儿这个高手，也不必说韩龙他们四个黑甲血骑，仅仅是那些魔法弩矢，就够喝一壶了。

　　而周悦正好通过这种方式收割经验，培养新兵。

　　何乐而不为？

　　“将军，战场上没有侥幸，如果你执意如此，那么，请立刻派出传令兵，前往碎叶城马休将军那里通报你的计划，如果马将军同意你的计划，那么便一切休提，否则，你若再一意孤行，我将奉大都督密令，有权褫夺你军权！”

　　韩龙死死地盯着周悦，沉声道。

　　“是么？当然没有问题！但是好像来不及了，呶，黑衣大食的斥候们似乎想来给我们来点正餐前的点心呢！”

　　周悦嘿嘿一笑，完全没有在意韩龙的威胁，而随着他的话语落下，就见远处的山野中钻出一大片骑兵的影子，怕是至少有二三百人，显然，他们是没有料到周悦居然在这处扎营立寨，出于对周悦的这支队伍实力的低估，也是为了避免真的被修筑成坚固的营地，所以这才这么快就发起了攻击。

　　“好戏要上演了，可惜，上钩的鱼儿太少了点！”

　　周悦有些惋惜地道。


第560章 激将

　　昨夜的一场暴雨，让这黎明时分的空气分外新鲜，哪怕仅仅是一次呼吸，都能够感觉到那种清爽舒畅的气息在全身上下四肢百骸流走不息！

　　而在这晨光熹微之中，不远处周大，周二等人的怒声叱喝外加远处战马的蹄声，也是格外的清晰。

　　周悦面上的笑容越发灿烂，他甚至都不需要去关注他手下那些士兵的各种防御和战斗准备，因为周大，周二等近千老兵就足够了，每一个老兵带领五名新兵，确保不会出现什么乱子，而他们更是非常清楚，在接下来，他们该怎么做！

　　“唰”的一声，冷月长刀出鞘，在晨光里带起一抹凛冽的萧杀！

　　而周悦心中，也是难掩那种战斗的渴望，正如这是新的一天来临，此时此刻此地，也必将成为他踏足于此的新的一幕，传说，就是需要敌人的鲜血与惨叫来书写的。

　　“怎么样？敢不敢让我来见识一下，大名鼎鼎的血骑骁卫有什么能耐？”

　　哈哈狂笑声中，周悦的身形已经是化作一连串的残影，自山岗之上掠下，直冲对面那狂飙而来的黑衣大食军的侦骑斥候！

　　而那韩龙等四个黑甲血骑护卫虽然说是直属马超，负责监视周悦，但在这种情况下，尤其是周悦那听起来颇为挑衅的话语里，却不可能旁观坐视，更是暂时无法深究周悦在此地扎营的用意，所以，只是稍一迟疑，就各自催动战马，冲了出来，他们作为马超军中最强的兵种，绝对不是浪得虚名，便是胯下战马，都是神骏异常，直接从几十米高的峭壁上腾空冲下，竟是后发先至，堪堪要追的上以极高速度狂掠的周悦。

　　这个时候，周悦却是来不及感慨，他很清楚，别看对方这一次只是出动了不到三百名的斥候，但绝对不容小视，这些斥候，随便拎出来一个都是50级的高手，而其中带队的有五人，俱都是60级的高手，这也是他们的自信，能够对付得了四名黑甲血骑护卫！

　　风声呼啸，短短时间里，双方就已经是快速接近，首先迎来的就是一波强劲的箭雨，将周悦和韩龙四人笼罩在其中，这每一支羽箭的威力，都是丝毫不逊色夏至那种程度的箭术高手，尤其当一股脑儿攒射了上百支的时候！不论是周悦和韩龙四人，都不敢掉以轻心。

　　这个时候，周悦不知为何，却是稍稍放缓了一点速度，所以首先出手的，就变成了韩龙四人，他们作为黑甲血骑，不但个体实力惊人，在团队配合方面更是娴熟默契。

　　此时也不见有什么预兆，他们四人四骑，陡然间形成一条直线，那在最前方的韩龙一手持着圆盾，另一手却是擎起一条长枪，猛然暴喝一声，自他全身上下，连人带马，都冒起一道冲天血色！

　　而与此同时，其他三名黑甲血骑也是如此，他们四人身上爆发出来的血色光芒迅速融合到一起，最终竟是化为一道巨大的锋矢，犹如瞬移一样，一瞬间跨越上千米的距离，直线冲入敌军之中，眨眼之间，就将六名黑衣大食军斥候击杀当场！

　　当真是骁勇无比！

　　不过，韩龙等毕竟是只有四人，假若他们这一次有哪怕二十名黑甲血骑，估计都能够很轻松地屠戮掉那近三百余敌方斥候，但是现在，则是很有压力了！

　　所以这个时候，对面的敌军斥候非但没有惊惧，反而是兴奋地大叫着，不顾一切地朝着韩龙四人包抄而去，完全无视了远处周悦的那六千士兵。

　　而这，也是周悦之前为什么要用言语来刺激韩龙等冲杀出去的一个原因，只有让他们在前面吸引住敌方的注意力，他的士兵才好从容捡漏，虽然有点卑鄙，但谁叫韩龙四人不是他的手下呢？

　　当然，周悦自己肯定也是不会就这么傻乎乎地冲进去的，他的实力自问很强，但问题是敌人也很强，如果是只有二三十人，他可以冲上去肆意砍杀，但二三百个高手围上来，他也得要倒霉的，所以，在韩龙四人被围住的一瞬间，他却是选择了从四周游斗，砍上一刀，立刻就跑，虽然也吸引了一部分敌军斥候，但他们也是莫奈其何！

　　与此同时，在山岗之上的弓箭手和重弩手也在似模似样地攻击着，不过他们那可怜的伤害却是一场笑话，简直比瘙痒还要可怜！

　　在这种情况下，那些斥候本能的，就忽略了来自山岗方向那看似密集的箭雨，把注意力大部分都集中在周悦和韩龙四人身上，一时间，周悦还好，韩龙四人虽然实力强悍，但在如此围攻之下，却是险象环生，他们的战马都被迅速干掉，只能是背靠背困在原地，假若没有什么意外的话，大概只需要几分钟就得被干掉了。

　　一切，似乎都让那些敌方的斥候感到胜券在握！

　　但就在这个时候，没有哪一个斥候能够注意到，在来自山岗方向漫天的箭雨中，居然夹杂着许多非常不同的弩矢！

　　这正是克莱尔这段时间努力的结果，附魔弩矢！

　　几乎是毫无预兆的，直接就有上百名实力强大的斥候被重创，他们强大的防御在这种附魔弩矢的轰击下被炸得溃不成军！

　　这让他们在惊恐的同时，也是越发愤怒，同时更是知道上当了，不过他们不错的战斗意识却是不会让他们慌乱，转眼就各自配合掩护，同时抓紧服用各种疗伤药品，更是快速分出一支五十人的高手队伍加速向山岗方向冲去，因为在他们看来，只要冲到山岗上，对付那些新兵，只需要尽情屠杀便可！

　　但在这个时候，一直保留着实力，以游斗的方式乱转的周悦却是终于发力，手起刀落，将几个一直追在他后面的斥候斩成重伤，随后，一声长啸，朝着那五十名斥候追杀而去，一记大范围的飓风斩击，就将他们截了下来，只是当他们怒吼着朝周悦追击而来的时候，周悦却是再次猥琐无比的掉头就逃！

　　就这样来来回回，几次拉锯，就已经是十几秒的时间过去！

　　而在这段时间里，山岗之上的密集箭雨就从来没有停过，要知道，此刻周悦的士兵中已经有两百名重弩手，两百名西戎长弓手，他们可不是新兵，手中所持有的不是圣光重弩，就是制式装备，之前为了麻痹对方，没有展开攻击，此刻却是大发神威，借助那一百支附魔弩矢的威力，先是轰开那些斥候的防御，并将他们打成残血，最后再让那五百弓箭手和五百轻弩兵收割经验，虽然他们的攻击很多时候只能打出两三点，甚至是强制一点的攻击伤害，可架不住在这种周悦为他们特意营造出来的条件十分美妙。

　　所以才不到十几秒钟，那百余名重伤的斥候就这么屈辱无比地变成了美妙的经验值！

　　这个时候，这些斥候已经是被打乱成一团，变成围攻周悦的有一部分，围攻韩龙四人的一部分，还有一部分是怒火万丈地朝着山岗冲去，完全是被混乱分割了。

　　其中冲向山岗的那部分斥候，人数还不到四十人，他们自以为能够痛快地展开杀戮，但事实上却是大错特错，借助着地形的优势，以周大，周二等老兵为依托，甚至都不用克莱尔和韩豪出手，就将他们给拦了下来，尤其这个时候，所有的远程士兵都是参与进来，所以他们付出的，只是一条一条的性命。

　　当然在这个过程中，同样有很多老兵和新兵被击杀，但这本来就在周悦的计划之内，毫无伤亡是不可能避免的。

　　毕竟，他们要面对的可都是黑衣大食王朝的精锐啊！

　　终于，当进攻山岗的那四十余斥候被尽数击杀在峭壁之下的时候，剩余的百余名斥候总算是知道碰上了硬石头，招呼一声，便快速撤退。

　　而此时，那韩龙四人几乎只剩下一口气了，他们自始至终，都在承受着数十人的围攻，各种保命手段尽出，方才坚持到此刻，所以哪里还有力气追杀？

　　反倒是周悦，除了释放一道一星战将技之外，压根就是活蹦乱跳，啥事都没有，毫无疑问，他就是故意的，故意削弱韩龙四人的实力，从而好让他们进入重伤状态。

　　毕竟在周悦看来，他们四个才是最大的不稳定来源，只看之前韩龙居然敢无比硬气地质疑他就可见一斑了，如果不想办法，说不定真的要被他们给褫夺了军权。

　　而只有身在重伤状态，只剩下一口气的韩龙四人，才是最可爱的小绵羊。

　　周悦同样没有去追赶，尽管他很清楚，如果他命令克莱尔配合他，至少能够留下大部分人的，但是没有必要，克莱尔这个大杀器，要留到最关键的时刻。

　　“快！快来人，救治伤员，打扫战场！韩龙兄弟，你们一定要坚持住啊！”

　　周悦一边很是惊慌地大叫着，一边扑到韩龙几人身边，顺手就取出效果最差的疗伤药给他们灌下去，然后也不管韩龙几人那狰狞的，如同要吞噬掉他的目光，直接命人将他们四人绑到担架上。

　　“立刻拔营！此地不可久留！”

　　周悦面色沉重地喊道，心里面却是乐开了花。


第561章 私心

　　“周将军，你怎么可以出尔反尔？”

　　此时听到周悦的最新命令，那被绑在担架上，鲜血淋漓的韩豪忍不住就愤怒地质问道。

　　“咳咳，韩龙兄弟，话可不能乱说，我这怎么能算是出尔反尔呢？”周悦一脸痛心疾首的样子。

　　“你——你不是说，要在此地固守，与碎叶城成犄角之势，互相支援么？为何在此地从立寨不到片刻，就又要拔营？军令反复，简直是儿戏！”韩龙瞪着眼睛大怒道，得亏他此刻浑身重伤，没有了多少力气，不然的话，估计这个时候就得揪着周悦的脖子质问了。

　　“非也非也，韩龙兄弟，你还是欠缺历练啊，兵者，诡道也，哪能循规蹈矩，不知变通呢？如今敌方实力太强，合我们六千人的兵力，都留不住对方三百人，如今被他们得了消息，估计用不了多久，就会有更多的敌军前来攻击此地，此时不立刻拔营，难道要等待他们来这里砍掉我们的脑袋么？你们也不喜欢如此的下场吧？”周悦依旧是很有耐心地解释道。

　　“那就立刻进入碎叶城，周将军，我建议你最好这么做，这是大都督的命令！”韩龙的脑袋显然也不笨，立刻就喝道。

　　“嗯，言之有理，韩龙兄弟，你们且放心好了，哪怕豁出我们一营兵马的性命，我们也一定要把你们活着带回碎叶城！”

　　周悦很悲壮地说完，转身就走，只是韩龙几人听着这话，却是觉得相当别扭，但一时间，却也找不到毛病在哪里？

　　接下来，周悦却是找到克莱尔，让她弄出一点可以让人昏迷的药剂，不要求效果有多好，反正就是让韩龙几个人昏昏沉沉，思维不能集中就行。

　　最后，周悦这才带领所有人，朝着西北方向绕过去，压根就没有返回碎叶城的样子。

　　这算是他的私心作祟了，因为在周悦看来，不论是他接下来参与碎叶城的守城之战，还是参与阿拉木图的战役，都是很不划算的，要知道，根据克莱伊尔的情报，黑衣大食军团可是整整集结了十五万大军，他这点家底，冲在前面，还不够塞牙缝的，既然如此，不管马超在玩什么花样儿，他就是不去正面战场。

　　而既不能背叛马超，又得收获阵营声望，最后还得保存力量，不与黑衣大食军团冲突，那么最好的方法莫过于穿插到黑衣大食王朝的腹地，袭击他们的给养线，这样一来，既可以快速练兵，也可以收获各种物资，可谓是一举数的。

　　当然了，周悦这也是纯粹的在冒险，一旦他这支小部队的踪迹被黑衣大食方给锁定，后果可就是灾难性的。

　　所以，他这次也是发了狠，不但要远远绕开碎叶城，还要一路向西北进入碎叶城北面的沙漠戈壁区，虽然这样一来绕开的区域会很大，但相对要安全许多。

　　除此之外，周悦也是很注意让韩豪带人在后面清理痕迹，布下疑兵等等，不过他估计问题不大，因为那些侦骑斥候已经是摸清楚他们的整体实力，所以，根本不会放在心上，眼见他们离开此地，多半就会猜测进入了碎叶城。

　　而即便是他们追击上来，周悦也是完全不怕的，顶多是有点麻烦而已。

　　此时在这行军途中，周悦也是在脑海中一遍一遍地思索有什么遗漏的地方，这也是没有办法的事情，他自问做不到多智近妖，那么就只能依靠最简单的谨慎来判断了。

　　此时在前前后后想了一整遍，在没有发觉有什么明显的漏洞后，周悦这才开始查看之前一战的收获与损失。

　　这一次，他的老兵死了三十二个，新兵四十六个，基本上都是被一个照面干掉的，不过，击杀的黑衣大食斥候却是足有一百六十七个，他们带来的经验值也就罢了，其他方面的好处却是真的很美妙啊！

　　首先是周悦在马超阵营的声望值大幅提升，仅此一战，就获得了一万六千七百点声望值，击杀一个就有100点声望值，也不怪这些斥候这么强力。

　　而这种声望的好处是非常明显的，一来可以兑换文官官职，二来可以购买制式装备，第三，就是可以不断累积，只要声望足够高，那么对于马超阵营的一些基层士兵和小官的影响力也会增大，甚至于，对马超也有一些影响。

　　在这三种好处里面，第一种是周悦不怎么需要的，因为他现在最需要的是统兵的武将官职，而武将是无法通过声望来兑换的，必须要马超亲自来授予。

　　除此之外，文官最好是由那种转职了谋士或者是军师一类的智囊来担任，比如说那个神秘联盟的董阳，他就算是一个谋士，依靠着大量的声望值兑换成长史的官职，而这种事情，周悦不但没有兴趣，而且也是绝对做不来的。

　　所以，周悦能够需求的就是后面两种，其中换取装备这一点尤为让他重视，因为这些声望不但可以换取士兵的制式装备，还能从马超的主城商铺中兑换更多更珍贵的物资和装备。

　　至于说最后一种好处，周悦也就呵呵一声了，他根本不指望能够依靠声望值的累积就能让马超刮目相看或者是友好度提升什么的。

　　因为周悦自己曾经在盘锦黑城中就有这种声望制度，也不见得他非得把声望排名第一的人当做心腹，因为这种方式仅仅是一种证明而已，所以，他不认为马超会对声望最高的人另眼相看，毕竟，这可真的真的不是游戏，尽管很多地方都是与游戏很相似。

　　之前周悦在马超阵营的声望值总数已经是达到了47000点，如今加上此刻所获得的16700点，就是63700点，这已经算是相当高的水准了，因为根据信息提示，只需要50000点声望，就能兑换一个黄门令或者是功曹史的文官官职。

　　而在这经验值和声望值这两种收获外，周悦还收获了167个掉落的宝箱，是的，没错，这完全是因为之前击杀的那些斥候，个个都是精英级的存在，堪比50级的BOSS。

　　且不说那5个60级的队长，就是其他的50级斥候，其整体属性就相当的给力了，自然而然，他们的掉落就一定很丰厚。

　　在将所有宝箱都打开之后，周悦首先收获的就是8000金，平均每个宝箱都掉出50金，这无疑让他干瘪的钱袋再次充盈起来。

　　但惊喜还在后面，这些精英斥候所掉落的装备居然全部都是制式装备，也就是黑衣大食军团的制式装备，全部都是金色品质，假若拿到铁匠铺改装一下，周悦的士兵也同样能够装备，当然，必须得达到50级才行。


第562章 荒废小镇

　　在一连翻过十几座起伏不是很明显的山岭后，空气逐渐干燥起来，连地面上的野草也变得稀少，到最后就只剩下那种一蓬蓬很粗糙，干巴巴的蒿草，它们居然生长的很旺盛。

　　这里，已经是距离碎叶城足足有三百里之外的地方，无限靠近内那沙漠戈壁边缘。

　　不过，很出乎周悦的意料之外，这里并非是人迹罕至，至少在灾难之前是如此的。

　　比如说此刻周悦的视野中，一座座巨大的油井就竖立在远方，更近一些，则是一座依托于这油田的镇子，从里面的建筑来看，曾经倒是很繁华，甚至有一条公路穿过。

　　只是在此刻，这里的一切都看不出有人烟的样子，远处的油田更是化为了雕像一样，成了过往的遗迹，整个荒野里，只有风声在如幽魂般游荡。

　　“周大，派人去查探一番，看看这里还有什么人？如果一切安全的话，今夜就在这里扎营休整好了。”

　　周悦命令道，这座油田小镇里的房屋大多保存完好，所以他不认为当初在灾难发生后，这里的居民都遭到了毒手，不管怎样，都应该留下一些明显的线索才对。

　　很快，五十名游骑兵就打马冲进小镇之中，不到五分钟的时间，侦察的结果就已经汇报回来，毫无意外，小镇中不见人踪，但是却也保存着一些不是很明显的毁坏痕迹，发生的时日也已经很久，另外也看不出有其他猛兽在这里肆虐的痕迹，具体估计，小镇中的居民只怕已经离开这里至少有半年之久了，假若他们还活着的话。

　　在确定了这些侦察信息后，周悦微微沉吟，就命令所有人进入这废弃的小镇休整，他们之前连夜冒雨狂奔了近四百里，在经过一场不算太剧烈的战斗后，没有过多休整，又继续赶路近三百里，这种强度的行军，已经是让那些普通的新兵很是吃不消了。

　　而这座沙漠小镇，应该是这方圆百里内唯一的一处落脚点和水源补给点，自然不能错过。

　　只是，很快周悦就接到报告，这座废弃小镇中的所有水井居然都干涸了。

　　这是一个很麻烦的问题，同样很棘手！

　　因为即便是周悦自己，以他如今强悍的实力，若是不吃不喝的话，也顶多能够比普通人多坚持一个月而已，也不可能做到餐风饮露，而且还需要付出气力值不断流逝和战斗力下降的代价。

　　所以，足够的食物和足够的饮水是非常重要的。

　　不敢怠慢，周悦就急匆匆地赶去，亲自察看小镇中那些干枯的水井，包括那种现代化的储水设备，最后基本上可以确定，这些水井和用水设备，并非是人为因素导致的干涸，而是另有原因，但，也不像是气候的因素，因为看那些线索，这些水井干涸的时间也不会太久，至少是在灾难之前，这里还很正常。

　　这就很是说明问题了。

　　在沉吟了一会儿之后，周悦便寻找到这小镇中，最大的一口水井，然后命人将其挖开。

　　而他这一声令下，立刻就有上百个身强力壮的士兵上前挖掘，很快就在原地挖出来一个直径十几米，深约十五米的大坑。

　　这个十五米的深度，就是之前这水井出水的位置，可是现在，让人感到疑惑的是，十五米深的地下土壤非但没有半点湿润气息，反而是如同被火焰炙烤过一样，干燥异常。

　　周悦的心中也是颇为奇怪，这可不是气候的缘故或者是地下河改道，因为在这小镇周围几里的荒野上，还有很多生命力极强的蒿草在生长，所以没有理由会变成这样的。

　　不过，如今在这黑城世界中，是什么诡异古怪的事情都是有可能发生的，所以在思索了一番后，他便很谨慎地激活了水之惑特性，将双手放置在地面上，想依靠这种特性来感应一下这下方的水脉。

　　本来周悦也只是一时好奇，也没有真的打算回感应出什么，毕竟他还从来都没有尝试过这种感应，他的水之惑特性以往只能感应空气和水流，感应厚实的土壤，这还是第一次。

　　最初的时刻，有点艰涩，或者是被窒息的感觉，但当周悦习惯了这种感觉之后，却是发现，他好像是在土壤之中多出来一双莫名的眼睛，在地下不断地流走察看，甚至有点不受控制。

　　而且，他的这种在土壤里的感应虽然有效，但却是很模糊，也无法确定准确的位置，更别提感应到地下水脉了。

　　短短几秒钟，周悦就觉得自己好像是快要死掉一样，大汗淋漓，但就在这个时候，一种无比炙热的感觉被他捕捉到，随即，他那潜入地下的感知就好像是被蛰了一下一样，剧痛无比！让他不得不收回水之惑特性。

　　“不好！”

　　回过神来的周悦心中大惊，他能够感觉得到，一股极其可怕的危险，正在快速接近。

　　“快散开，传令所有人，立刻撤离小镇，在小镇外集结！”

　　周悦大吼道，他现在虽然还不了解到底是怎么回事，但这里蕴含着的危险却是不容置疑！

　　但就在他大吼着下达命令后不到几秒钟，整个小镇的地面居然就如同地震一样，微微摇晃起来，同时有一种骇人的嗡鸣声从地下传出，就好像是恶魔即将苏醒一样。

　　紧跟着，以之前挖出来的那一座大坑为中心，竟是咔嚓咔嚓地裂开了一道道缝隙。

　　随着这些缝隙的出现，一只只足有一尺多长的火红色蝎子就这么快速地钻了出来，它们的行动快速，一钻出来，就朝着周围所有人发起攻击，远远看去，就像是无数团火红色的火焰在随风起舞！

　　“毒火蝎，45级，精英级洪荒怪虫，剧毒无比，可以喷射岩浆火焰，战力评级，五星！”

　　……

　　这个时候，周悦是终于明白了为什么这座小镇的居民会不声不响地消失，为什么这里的地下水源干涸，原来，这才是真相！

　　“快退开！”

　　一边大吼着，周悦手中的冷月长刀也是化为十余道残影，将这一个方向扑过来的十余只毒火蝎斩杀，这些蝎子虽然很恐怖，但在他面前还不够看，唯一的麻烦就是太多了，以至于他都无法兼顾。

　　而在这一刻，似乎整个小镇中都爬出来不知多少只毒火蝎，一时间惨叫声四起，这些毒火蝎的毒性相当剧烈，一旦被咬或者是被蛰一口，立刻就会持续掉血，那些老兵尚且没有什么问题，但是那些新兵却是很难抵挡，几乎一口一个就被毒死。

　　好在，周悦之前下达的撤退命令相当及时，再加上他们刚刚进驻小镇，所以在拼命砍杀后，还是顺利冲出小镇，但在这过程中，至少有五百多名新兵死在那无数的蝎群里。

　　但周悦这个时候，却也来不及郁闷，因为小镇之中的地下轰隆隆的声音是越来越响，似乎是有什么了不得的大家伙要钻出来一样。

　　而此时小镇里的毒火蝎也是越来越多，最终竟是汇聚成一片红色的火焰海洋，粗略估计，怕是至少有数十万只毒火蝎。

　　便是周悦，面对此种情形，也要忍不住色变。

　　这些毒火蝎似乎是相当暴戾，跟着周悦他们，就冲出小镇，远远看去，犹如一道道火浪翻滚。

　　无可奈何之下，周悦只能让所有人一边撤退，一边攻击，好在那些毒火蝎虽然恐怖，但行进速度却是比不上他们的。

　　直到一口气追出了两公里之外，那些毒火蝎才停止追击，缓缓地退了回去。不过这个时候，周悦却是另有打算了，这些毒火蝎都是45级的精英怪虫，刚好用来给新兵升级，事实上，在之前的战斗过程中，类似周大，周二这样的很多老兵，级别都已经突破45级，可以算得上是独当一面了，而小镇中如此之多的毒火蝎，足够所有的新兵升级了。

　　当然，这个过程怕是要很危险的，必须得好好谋划一下。

　　而这个计划，却是需要克莱儿来帮忙，她的冰系法术，对付这些毒火蝎，应该是遂心应手。

　　很快，周悦便有了完整的计划，鉴于那些毒火蝎的级别太高，且数量太多，他只是先组建了一支只有百人的精锐队伍，由他和克莱儿带队，包括了周大，周二等一众精锐老兵，级别都是确保在40级以上，装备也是非常强力的那种。

　　一切准备妥当，就由周悦一马当先，以他如今的实力，就是独身一人杀入蝎群之中，也是能够坚持一段时间的，不过，他现在需要的就是挑逗引诱，把一部分毒火蝎从小镇中吸引出来，再由克莱儿放出一道冰封法术，截断它们的去路，最后再由周大，周二等一百名精锐老兵冲上去收割经验。

　　等周大周二等人的级别和实力提升上去，再换其他士兵，周而复始，最终让所有士兵的级别和实力提升。

　　当然，周悦也得时刻注意着那个未曾露面的大家伙，如果他猜得不错的话，那一只藏在地下的毒火蝎王，至少都是传奇级的存在，可不能反被干掉，那才是悲剧。


第563章 亲兵

　　微微吸气，再缓缓呼出，整个天地，似乎也在这一吸一呼之间，变得鲜明起来，哪怕是远在数百米之外的一棵柔弱的小草，或者是一粒沙子，都如同添加了某种难以言说的韵律，化为了周悦感知网中的小小触角。

　　这便是时至今日，水之惑特性的神奇之处。

　　无声无息的，一张铁胎大弓滑到周悦手中，在这一刻，给周围所有人的感觉就是，那一张狰狞的铁胎大弓竟是诡异的，融入了这种呼吸的韵律里面，张弓，搭箭，破空，飞射！

　　短暂的一瞬间，一支重箭就穿过上千米的距离，精准无比地将一只45级的毒火蝎钉死在地面，仅此一击，就打出了6000点的伤害。

　　嘶嘶的声响中，火红色的蝎群再次暴动起来，转眼间汇聚成一股火红色的洪流，朝着周悦所在的位置席卷而来。

　　面对此幕，周悦也只是微微一笑，一双手忽然幻出道道残影，而那一张铁胎大弓则是在瞬息之间不断震颤着被拉成满月，再将一支支的重箭飞速射出，短短时间里，这种颤音竟是不断增强，最终竟是震得周围的空气都带出模糊的残影！

　　等到那火红色的蝎群冲到五百米外的时候，周悦身边放着的一个盛放一百支重箭的箭壶就已经空空如也，同样的，自有一百支毒火蝎被他在这顷刻间击杀。

　　洒然一笑，周悦飞身急退，而紧跟着，在另外一个方向，一大串艰涩难懂，充满了神秘气息的咒语随即响起，仅仅是三秒钟之后，空气中的温度陡然下降，半空中甚至都传来了寒风的怒号，飞雪飘舞，巨大的冰块呼啸着落到地面，转眼之间，一道高约一丈，长达三百米的巨大冰墙就突兀地切断了蝎群的去路和后援。

　　有了这冰墙，后面那无数的毒火蝎被迫逃离，而前面被切断的数千只毒火蝎则是无法撤退，只能慌乱地向前逃走！

　　而这个时候，无数支羽箭从更远的地方攒射而来，连绵不绝，密集如骤雨，将一只只的毒火蝎不断击杀。

　　当蝎群冲的更近一些的时候，一支上百人的精锐迅速跳了出来，随后是五百名实力差一个层次的西凉刀手，展开近距离的截杀！

　　而在后面，更多的新兵也是疯狂冲上来，在这种立体的打击之下，那数千被分割出来的毒火蝎快速减少，最终在半个小时之后被彻底歼灭。

　　在此过程中，周悦和克莱儿始终都没有再出手，一方面是为了警惕小镇中更多的蝎群和那个大家伙，另一方面，他也在关注着那些正处于战斗中的新兵，根据以往的经验，他知道，哪怕是同一个批次招募出来的新兵，也是有资质不同的，而这种不同会随着级别的不断提升，然后差距越来越大。

　　他现在要做的就是挑选出这种有不错资质的新兵来进行培养。

　　而方才的这一轮激战，老兵无一伤亡，新兵有上百人死亡，主要是毒火蝎的毒性太厉害了点，但是，数千只毒火蝎所带来的庞大经验值也是非常可观的，所有老兵固然是再上一层楼，而大部分新兵也是获得升级转职的机会，估计再来上这么几次，这剩余下来的五千多士兵，平均级别都能够升到40级左右。

　　很快，战场被打扫一空，而那些被杀死的毒火蝎则是同样掉落了大量的小袋子，里面自然没有金钱的掉落，但是，有两种东西让周悦大为感兴趣。

　　其中一种是毒火蝎之毒液，45级，可以涂抹到兵器箭矢之上，能够对目标敌人造成毒液灼伤，每秒钟掉血150点，持续10秒钟，注意，由于此毒液乃是火毒，故此可以大幅叠加，最大叠加30层，但面对火属性的生物效果不佳，且只有一次使用效果。

　　另外一种则是毒火蝎之尾针，45级材料，可以用来打造箭矢，具备额外的伤害效果。

　　这两种材料很不错，那毒火蝎之毒液虽然无法对付毒火蝎，但是用来对付其他的目标却是非常不错的，尤其居然可以叠加30层，那几乎就等于每秒钟掉血4500点，这玩意如果涂抹在箭矢上，绝对犀利，估计30个新兵弓箭手在特定的情况下，就能干掉一个黑衣大食的精锐。

　　唯一美中不足的是，这种毒火蝎之毒液掉落的几率不是很高，而且只能使用一次，他们这次杀死了近三千只毒火蝎，结果只掉落了不到五百份毒火蝎之毒液。

　　而另外一种毒火蝎之尾针，掉落的几率就很多了，几乎是百分之百，这些尾针几乎都有十厘米的长度，铅笔粗细，看着就很瘆人，不过这玩意是需要拿到工坊里才能打造。

　　此时，在打扫完战场后，周悦先是给所有的新兵转职，也多亏他之前击杀那些黑衣大食斥候精锐获得了近万金，不然还真是麻烦。

　　随后，周悦又挑选了五百个之前战斗中相当勇猛，资质都是不错的士兵统统收为亲兵，这一方面是为了着重培养，另一方面也是为了提高忠诚度，因为目前在他的营中，可是还有四个重伤未愈的眼中钉呢，估计那韩龙四人已经是要把他给恨死了。

　　在休整了半个小时之后，周悦再次故技重施，将一群毒火蝎给引出来，再由克莱儿施展冰封术，切断它们的后路，这一次，却是一边倒的屠杀了，已经是大幅增强的士兵砍瓜切菜一样将它们快速歼灭。

　　这一次，周大，周二，等最初的一百名重点培养的老兵，也是纷纷升到了50级，到了50级，也就意味着，这将是实力的分水岭。

　　二话不说，周悦首先给他们换装，说起来，如今周悦手中的各种极品装备已经是积攒了很多，最初是有唐坤的那数百人的装备，那都是50级的金色品质，甚至是暗金品质的装备，豪华的不得了。

　　此时自然是挑选其中最好的，分发给周大，周二等人，这让他们的实力更是进一步提升，而值得一提的是，在这些士兵之中，在成为了周悦的亲兵后，却也是少了很多的限制的，比如说，对于制式装备，原本的情况，是只能通过马超的军需官来购买制式装备，哪怕是转职了也是一样。

　　但是只要成了周悦的亲兵，且忠诚度高于90点，那么就没有了什么限制，估计这应该是成为了周悦的私兵的缘故。

　　不过，这个问题同样也是有漏洞的，那就是周悦目前的武将官职，只能拥有五百名亲兵。

　　而他现在，所拥有的亲兵却是足足有七百人，除了之前那五百人外，还有两百名手持圣光重弩的重弩兵，这估计会让马超很不爽的。

　　“将军，韩侍卫急切求见！”

　　就在周悦很是欣慰地瞅着周大，周二等一百人鸟枪换炮，实力大增的时候，有一名亲兵前来禀告。

　　闻言周悦就忍不住一笑，这个家伙，好吧，且看他还想玩什么花样。

　　“请他上来。”

　　不一会儿，那浑身恶臭，且血污处处的韩龙就被抬了进来，由于没有得到很好的救治，所以他现在的状态，依旧是在重伤状态下，死不了，但是很受罪。

　　本来周悦以为这韩龙是为了他们的伤势而来，但没想到，这家伙张口就义正凛然地大声道：“将军，还请收回成命，按例，安东将军的职位只能有五百亲兵，但将军如今却是超额太多，这不符合规矩，希望将军知错就改，否则……”

　　“否则你就会回禀大都督对吧？你就放心好了，我周悦对大都督忠心可鉴日月，不会有什么二心的，如此做也是为了振奋军心，我敢保证，等到我们赶到碎叶城的时候，本人的官职必然会更上一层楼，到时候，有多少名亲兵也没关系的对吧？”

　　周悦微微一笑道，完全是糊弄再糊弄，至于韩龙怎么想，他是不在乎的。

　　“哼！没有规矩，不成方圆，周悦，你当我是三岁小儿不成？还有，这里距离碎叶城，不知有多远，你之心思，恐怕是没有这么简单！若等你兜兜转转返回碎叶城，怕是一切都来不及了，而且，你明显是故意延迟救治我们兄弟的伤势，你以为，依靠这种手段，我们便会怕了你不成？若你不立刻给我们一个答复，那么本人就立刻自绝于你面前，想必你这么聪明，应该明白我们四人的性命对于大都督的重要性，看你到时候可敢回禀大都督！”

　　韩龙此时居然一针见血就点明了周悦的心思，的确，现如今，他还真不敢让韩龙四人死掉，因为只要他还不想和马超闹翻，还想从马超那里弄到好处，这四个监视他的黑甲血骑就不能死！

　　稍稍沉吟了一下，周悦忽然一笑，“韩龙兄弟，你误会了，之前的时候，那是因为追兵在后，我们才误入这戈壁之中，而之前又被那蝎群所阻，一时难以抽出时间为几位兄弟治愈伤势，这是我的疏忽，我诚恳认错，马上为你们疗伤，而且，只要将这小镇中盘踞的毒蝎全部清理掉，我保证，立刻绕路返回碎叶城，不知道，我这表态如何啊？”


第564章 直面

　　“好，我且再信你一次，如果你再无故拖延，违抗军令，我就是宁可一死，也要将你擒拿褫夺军权！”

　　韩龙死死盯着周悦，咬牙道，而周悦却是笑得越发灿烂。

　　接下来，周悦自己亲自动手，给韩龙四人外敷内服，各种疗伤物品不断用上，那态度真是好得不得了。

　　而与此同时，已经是实力暴增的周大，周二等人也是带领士兵不断围攻蝎群，如今周大，周二等一百人的整体实力已经是非常强了，比之普通的二星战将也不逞多让，所以也就不需要周悦掠阵。

　　几个小时之后，等到韩龙四人的伤势痊愈了大半，生命值也恢复了很多的时候，周大周二他们已经是足足击杀了近两万只毒火蝎，不但让所有的新兵顺利转职，周悦的七百名亲卫也是尽数升到了50级，然后就是大部分换上之前击杀的那些黑衣大食斥候精锐掉落的装备，尽管这让韩龙再次大怒，不过在周悦所谓的权宜之计的说辞下，也是无可奈何。

　　因为在这个时候，周悦手中所掌控的实力已经是非常惊人。

　　700名五十级的亲卫，一共包括了200名重弩手，100名西戎长弓手，300名西凉刀客，100名西凉长枪兵。

　　此外，还有四千名普通新兵，目前都已经达到了35级，拥有了不俗的战力，这样的武力，如果再遇到三百名黑衣大食的斥候精锐，周悦和韩龙四人都无需下场，就能够在转眼间将其灭掉。

　　在这种情况下，韩龙虽然是恼怒无比，却也是相当震撼，他也不得不考虑这么一支强悍的队伍被周悦拐走的后果，所以，也是尽可能忍让，一切留待回到碎叶城再说。

　　不过，韩龙并不知道，周悦所要谋划的，可不是这么简单的。

　　此时随着这小镇中的蝎群逐渐减少，那镇中央地下的那个沉睡的大家伙终于再次骚动起来，它怎么可能容忍自己的子孙后代被大肆屠杀？

　　于是，当韩龙四人的伤势完全好转，并且在周悦赔礼道歉给他们装备了四匹还算很神骏的战马的时候，来自废墟小镇蝎群的反攻终于开始了。

　　之前的时候，被引出来的蝎群都是一部分，而且到了一定距离就会退回去，但是现在，这蝎群完全是倾巢出动，气势汹汹，不追到决不罢休，相当的可怕，数十万蝎群犹如一片火海，任何的阻挡都要被摧毁。

　　但是这种情形，正在周悦和克莱儿的预料之中，而且，尤其令他们感到惊喜的是，那蝎王依旧没有出现，似乎在地下守护着什么？不愿离开地下老巢。

　　所以见到这一幕，周悦也忍不住微微一笑，直接命令韩豪带领五百名亲卫以及四千新兵且战且退，吸引着那些毒火蝎在这旷野里兜圈子，反正只要保持一定的距离这些毒火蝎是跟不上的。

　　而周悦自己，则是笑眯眯地看向面色难看的韩龙四人，“韩兄弟，你们也看到了，如今之计，我们必须进入那座小镇，杀死那里的蝎王才行，我向你们保证，只要杀死这蝎王，我们就立刻返回碎叶城！”

　　“不行！这只蝎王只怕很厉害，我们根本不是对手，周将军，莫非你想要通过这种方法除掉我们么？”韩龙恼怒地道，他们的眼光不错，自然能够看出那盘踞在小镇中的蝎王很不对劲，这绝对是拿自己的小命冒险。

　　“哦，你是这样认为的么？好吧，人生自古谁不怕死呢，我可以理解的，你们若是胆小的话，就留在外面，负责照看我手下的那些士兵，我想，这点你们应该不会拒绝吧，还有，如果我死了，就麻烦你们帮忙把这些士兵带回碎叶城吧！怎么样？”

　　周悦哈哈大笑地道，一时间，倒是让韩龙四人觉得有点惭愧和古怪，不过，他们也是人精，尤其是在和周悦不对付的时候，更是巴不得周悦死掉，然后由他们掌控这支已经逐渐强悍起来的部队，所以，犹豫了一下，也就点头同意。

　　而望着韩龙四人的身影离开后，周悦则是嘿嘿一笑，他怎么可能让这四个强大的战力置身事外？那是不可能的！

　　说起来，周悦和克莱儿联手，未必就杀不了那一只传奇级的蝎王，但是那多达数十万的毒火蝎则是累死他们也杀不完的，所以，必须得把这些小东西给引走，而光凭韩豪和那四千新兵，怎么看也都不靠谱，但若是加上韩龙这四大强人，就不同了，尤其是在他们已经同意保护这些新兵的情况下。

　　想必韩豪四人是不会也不可能放过这种机会的。

　　此时，随着蝎群的大潮被引走之后，周悦就带着克莱儿与周大，周二等两百名最强的亲兵，从另外一个方向，杀入废墟小镇。

　　虽然说没有蝎群守卫，但事实上这小镇之中依旧还是有为数众多的毒火蝎，而且，还都是精英级别的那种，为55级，整体属性几乎是普通的毒火蝎的一倍。

　　面对这些精英毒火蝎，周悦当仁不让，手持冷月长刀冲在最前面，因为击杀这些精英毒火蝎，他也是有大量经验来源的，能够在面对最终BOSS之前还能再升上两级，也是相当不错的。

　　一时间刀光闪烁，所有拦路的毒火蝎几乎都是瞬间被斩杀，从而让跟在后面的周大，周二等人轻松不少，至于克莱儿，则是完全不出手，她如今在持续不断服用寒蛟精血后，整体实力也是恢复了一半左右，不过有鉴于她法力的恢复很困难，所以不能轻易出手。

　　但即便如此，无论是周悦还是克莱儿，都对此次的击杀抱有很大的信心，尤其是周悦，他现在的实力，可以说已经快要达到一个更高的层次，在过去的两个月时间里，他和克莱儿横跨整个西伯利亚，从50级升到了目前的58级，尤其是掌握了潮汐之力这种类似于内力的力量，更是让他如虎添翼。

　　而现在的周悦，专精级刀术，已经升到了LV4级，专精级枪术则是落后许多，可也达到了LV2级，至于基础箭术，他却已经是升到了LV9级，马上就可以突破进入专精级。

　　毫无疑问，这三种专精必将给周悦带来巨大的实力提升。

　　更何况，他现在身上还穿着两件紫色品质的装备，蛟龙臂盾和冰封龙甲，这两件紫色装备就确保了周悦即便是杀不死那只传奇级的蝎王，也是能够全身而退的。

　　此时，由于不必再担忧照顾新兵，周悦也是放开手脚，杀得真是一个酣畅淋漓，身形闪动，刀光掠影，举手投足之间，已经是有了一种若有若无的大师级风范。

　　而冷月长刀这一把武器也是绝不负周悦一直以来的培养锻造，在这一刻杀气磅礴，刀身之上自始至终都笼罩着一层银月光华，透出刀背，在挥舞之中，就好像彩云追月，神秘非常！

　　更可怕的是，这种月光一样的雾气竟似乎有凝成实质的趋势，那些精英毒火蝎喷溅出来的火毒，根本就溅射不到刀身之上，而且这种雾气还容纳了一定数量的刀罡，从而让冷月长刀的刀锋越发锋利，哪怕那些精英毒火蝎的甲壳极其厚重，也是无法承受，如同泥瓦一般。

　　很快，周悦等一行人就突破至废墟小镇的正中央，在这里，原本还算完好的一些建筑都已经诡异地崩塌不见，取而代之的，却是一个直径超过了一百米的巨大深坑。

　　而此刻在这深坑的边缘，则是密密麻麻爬满了精英毒火蝎，看那数量，怕是也有数千，甚至是更多。

　　但真正骇人的是，在那深坑之中，有升腾的黑烟不断冒起，这里空气的温度更是直线提升，靠近深坑边缘的裂缝里面，甚至都能够看到地火岩浆的涌动。

　　此时还能保持正常的，也就只有周悦和克莱儿了，其他的周大，周二等人，虽然也算是一流高手了，但却是很快被热的满头大汗，而似乎这空气中似乎还有热毒蔓延，所以他们也是开始变得有些力不从心。

　　面对这种情况，周悦却是不慌，立刻命令周大等人后退至八百米之外，在毒火蝎数量较少的地方守护，顺便刷刷精英毒火蝎来升级。

　　而周悦和克莱儿则是继续向前，一路斩杀到那深坑边缘。

　　这个时候，克莱儿也终于出手，但是，让周悦很意外的是，克莱儿并非使用法术攻击，她居然取出来一把深紫色的匕首，身形灵动，矫健自如，竟是比梁小雪这个标准的刺客猎杀者还要出色。

　　这真是让周悦大开眼界，同时心中也是暗暗得意自己的眼光，若不是自己这两个多月来，豁出一切的来投资，又怎么可能把这样一个传奇级的大法师给收入麾下？

　　赚到了啊哈哈！

　　有周悦和克莱儿联手，那数千精英毒火蝎却是不够杀的，很快就清理出一大块空地，而周悦更是因此直接升到59级。

　　当那些精英毒火蝎剩下不到一半的时候，那深坑之中再次传来剧烈的震动，一种令人惊惧的愤怒气息喷薄而出！


第565章 烈火永生

　　在这一刻，周悦和克莱儿双双止步，目光锁定那深坑之中，凭借他们那强大的感应能力，已经能够百分百确定，这绝对是一个传奇级的蝎王！

　　尽管这蝎王还未露面，可是那种散发出来的恐怖气息就已经笼罩到方圆上千米之内，以周大，周二等一众都已经升到了50级的精锐士兵，在这种气息覆盖之下，竟是惊恐得颤颤发抖，心神受创！战力不复！

　　“你们退下，配合韩豪，继续拖住外围的毒火蝎！”

　　在此时，周悦断喝一声，直接给周大他们下达命令，原本他还打算让周大等人帮忙牵制一下这一只蝎王，但是现在看来，他们根本就无法承受这种传奇级以上的威压，连战意都被彻底碾压，就不必说什么攻击了。

　　估计就算是韩龙等四个黑甲血骑护卫，在这里也不会有太好的表现！

　　可是，越是如此，周悦心中的战意就越发昂然！这不是他想要自寻死路，而是这一次，他真是有种奇异的感觉，这将是对他至关重要的一战！

　　如今周悦的总生命值已经是快要接近25000点，其中仅仅是冰封龙甲和蛟龙臂盾这两件紫色装备就为他带来8000点的生命值加成，而他的整体防御，更是达到了6000点之多。

　　其中水之惑特性，铁壁特性这两个最主要的特性也是相当给力的。

　　在额外装备上，更是有无心古玉，公孙二娘所赠送的香囊这样的保命手段。

　　既然如此，何惧之有？

　　轰隆隆的声音从地底深处隐约传来，而地面上龟裂的裂缝也是越来越多，越来越大，在这个时候，反倒是那些精英毒火蝎都远远的逃开，似乎连它们也是认为即将出现的蝎王是不可抗衡的。

　　在这种情形下，那种从地底深处爆发出来的恐怖威压也是迅速增强，在几秒钟的时间里就提升到了极致，犹如实质，连虚无的空气，都要被压制住，至于那些没有来得及逃开的毒火蝎则是纷纷在这种威压下直接化为齑粉！

　　紧跟着，这方圆数百米范围内的地面也是寸寸龟裂，仿佛沙化一样，迅速被地下喷涌而出的岩浆给吞噬！

　　“轰！”

　　一道巨大且炙热的红色岩浆轰然从地下喷出，直达数百米的高度，一瞬间，让附近数百米内都变成了红色岩浆的海洋！

　　周悦和克莱儿迅速向后退开，在这个时候，便是强大如周悦，都有种咽喉被狠狠遏制住的感觉，全身的血液，都要凝滞住一样！假若换做周大，周二等那个层次的人在这种情况下，怕是立刻就要爆体而亡！

　　不过，这也仅仅是给他们二人造成一点困扰罢了，克莱儿本身就是传奇级的法师，而周悦身上的冰封龙甲，自带的超强防御以及免疫50%的火焰攻击的特性，足以抗拒这种高温，因为这个时候，方圆上千米之内的温度，怕是都已经升到了数百度，而在最核心的地方，更是得有数千度那么恐怖！

　　此时当那一股可怕的岩浆从空中落下，那一只传奇级的蝎王，也终于露出真容，只是看了第一眼，周悦就有种毛骨悚然的感觉，因为这一只蝎王的体积，也未免太大了一些。

　　而且，这已经不是普通蝎子的模样，而是一半的蝎子身体，一半的类人形态！

　　那一半的蝎子身体是足足有两三米那么粗壮，六条强劲有力的螯肢个个都有水桶那么粗，长度超过了十五米，而最尾端翘起来的尾针，竟是和周悦手中的猛虎尖牙枪那么粗细，可想而知，若是被扎上一记，绝对是悲剧的结果。

　　但更可怕的，还是那一半类人型的部分，腰部与蝎身部分完美联合在一起，整体呈现赤褐色，狰狞异常，就好像是一个小巨人，因为仅仅是从腰部到头部的高度，怕是就有近三米，那硕大的头颅有些与人类相似，但是额头上却多了两条触须，此外，还有一头如火焰一般飞舞的长发，皮肤完全赤裸，强劲的肌肉高高隆起，两条胳膊与人类无异，但是那水桶一样粗的形状，也能够看出其究竟拥有何等恐怖的力量！

　　在那两只水缸一样的手掌之中，握着两件闪烁紫色光芒的武器，一件是一条人类大腿粗细的重矛，一件是一面直径达到了三米的圆盾！

　　此时在看到这蝎王的真实面目后，周悦心中也是一惊，他忽然发觉，他这次面对的，只怕不是简单的洪荒巨兽，而是拥有人类智慧的强大存在。

　　还有，这一只蝎王的模样，竟是让他觉得很眼熟，等到他快速给这一只蝎王释放了一道洞察术的时候，这才恍然大悟。

　　“蝎子王直系后裔（未成年状态）68级，为半神蝎子王的直系子孙之一，传奇级类人生物，隶属于蝎子王阵营，战力评级，六星。”

　　“生命值＋300000点，力量＋5000点，敏捷＋2000点，防御20000点，攻击20000点。”

　　“拥有状态，烈火永生，传奇级光环，只要身处于烈焰岩浆之中，将永远获得每秒钟恢复2000点生命值的效果。”

　　“拥有装备，？？？”

　　“拥有技能，？？？”

　　这竟然是古埃及的那个蝎子王有关系的家伙，而且还是未成年状态，真难以想象，若是成年状态的蝎子王，该有多可怕！

　　此时那一个未成年的蝎子王仰天嘶吼一声，六条强劲有力的螯肢在地上轻轻一弹，随后带起一片岩浆与火焰，竟是跃出数百米，朝着周悦和克莱儿二人当空扑下！迅疾无比！更是有无数岩浆如流星火雨般覆盖而下！

　　顷刻之间，周悦二人竟是来不及躲避！

　　不过周悦也没有想着去躲避，低吼一声，左手臂向上扬起，蛟龙臂盾之中顿时响起一道清越的龙吟之声！

　　紧跟着，一道白茫茫的冰寒雾气就将周悦和克莱儿两个人完全包裹起来，那蝎子王带着万千岩浆怒火轰击下来，顿时轰鸣声大起，寒冰与烈火的对撞，升腾起漫天的雾气，而蝎子王的全力一击，也是被神奇无比地格挡下来！


第566章 符文诅咒

　　这正是蛟龙臂盾的附带特性之一，绝对防御，以献祭3000点生命值，300点气力值的代价，激活寒蛟精魄，从而形成一个绝对防御护罩，笼罩方圆十米方圆，无视任何传奇级以下强大的攻击，持续十五秒的时间！

　　要知道，当初贺青铭他们所击杀的那一条寒蛟，也同样是传奇级的洪荒巨兽啊！

　　对上这蝎子王的全力一击，也是能够抵挡的！

　　非不如此，周悦又哪里来的自信呢？

　　而就在那蝎子王这一击失手的一瞬间，周悦的反击也随即到来！

　　不过，他的这反击不是攻击，反而很古怪，因为他是激活了蛟龙臂盾上的第二种附加特性，寒冰呼唤，以献祭自己300点生命值，30点气力值的代价，凝结出一套强大的寒冰护甲，可以在一百米之内，释放到任何人的身上！

　　本来，这是一种很强力的防御手段，但是此刻当这寒冰护甲直接笼罩在那蝎子王身上的时候，却是很不妙了！

　　因为这蝎子王乃是伴随着火焰和岩浆出生的，可以说全身上下都是沐浴在火焰岩浆之中，甚至还有那个极其无耻的烈火永生光环，所以，这寒冰护甲非但不会给他形成有利的防护，反而是巨大的伤害，还是无视防御的那种伤害，因为这就是冰与火两种最尖锐力量的碰撞啊！

　　一瞬间，那蝎子王也是疼的嗷嗷吼叫起来，尽管这一套寒冰护甲在他身上持续了才不到两秒钟的时间，却是已经给他造成了极其恐怖的伤害，生命值直接跌落两万五千点！

　　而且在这两秒钟内，他的那个烈火永生光环也受到了极大的影像，连周围的火焰都削弱了很多！

　　在这个时候，周悦的第二道攻击也闪电而来，弹跳回旋斩，冷月长刀的锋芒笼罩过去！

　　但不出所料，那蝎子王作为传奇级的存在，哪里是这么容易对付的，他甚至都没有太多动作，只是将他左手中那面直径达到三米的巨大圆盾轻轻一抬，就把周悦的这凌厉攻击给无声无息地消化掉，甚至连一点血都没掉，反而是周悦自己，被反震得气血翻腾，估计若不是此刻那绝对防御还在发挥作用，这一下反击，至少要让他吃上不小的亏。

　　可是，周悦一击受挫，却是丝毫没有自觉一样，依旧是发疯一般冲上去，冷月长刀带起漫天的刀气，与那蝎子王展开了近距离的厮杀，甚至都不惜动用飓风斩击这样的战将技！

　　可这些以往无比犀利的攻击在此刻竟是变得如小儿般那么可笑，那蝎子王手中的那一面圆盾太恶心了，防护的区域太大，而且还是紫色品质，天生就克制冷月长刀，再加上蝎子王的天生神力！

　　周悦在这短短时间一口气展开数十次的攻击，竟是连一滴血都没有打掉，反倒是被那紫色品质的圆盾不断反震，让他的绝对防御效果终于崩溃消散，而最后一道圆度反弹，竟是直接反弹掉他3000点的生命值，一时间，狼狈无比！

　　但是这一切却都是值得的，因为就在周悦之前献祭了3000点生命值，释放这绝对防御的时候，克莱儿就已经快速退开，同时口中念念有词，整个人更是被白茫茫的雾气所笼罩，等到下一秒钟，这冰冷的雾气竟是凝聚成一根粗大的冰矛，这冰矛之上似乎是蕴含着极强的力量，甚至都能够看到一道道冰雪旋风在上面盘旋！

　　但是这冰矛凝聚成功后，并没有释放出去，克莱儿口中的咒语依旧不停，最终在这冰矛之上烙印上了整整三个复杂且神秘的符文，而此时在周悦的疯狂牵制下，那蝎子王左手中的紫色圆盾，也终于露出了一丝破绽，结果就在这一瞬间，这一支整整酝酿了数秒钟的恐怖冰矛才呼啸着，闪电破入那蝎子王的腰际，并且硬生生地洞穿而过！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　这绝对是一记重创，连蝎子王那强悍的身体，都忍不住颤抖起来，生命值刷刷刷地跌落，而更可怕的是，由于那冰矛上所烙印的三个符文的缘故，这冰矛虽然是被蝎子王周围的烈火岩浆所包裹炙烤着，但就是不融化！

　　此时这蝎子王的属性上就赫然能够看到三条醒目的负面属性信息。

　　“寒冰之诅咒，十五秒钟之内，伤口不能愈合，每秒钟掉血五千点。”

　　“狂风之诅咒，十五秒钟之内，吹散任何有益的治疗效果。”

　　“巨石之诅咒，十五秒钟之内，对诅咒目标增加十倍的负重，移动速度下降50%。”

　　这就是克莱儿在那冰矛上所附加的三个神秘符文，实在是太强大了，不愧是传奇级梅林大女巫，不过，这一记可怕的复合诅咒攻击，也几乎是让她陷入油尽灯枯的状态，自此之后，将无法参与战斗。

　　而这种被克莱儿创造出来的绝佳良机，周悦自然是不会放过，卷身扑上，这一次，由于那蝎子王的移动速度下降一半，他那面恶心的圆盾也终于跟不上周悦的速度，开始被一刀一刀不断地切割中。

　　不过，这个时候，那蝎子王却是也不再冒失的攻击，反而是朝着他之前的老窝不断移动，尽可能的全力防御，采取拖延战术。

　　因为，周悦的攻击还是很难破开这蝎子王的防御，造成的伤害并不太高，此刻唯一能够发挥巨大作用的，依旧是克莱儿的那三个诅咒符文，在这三个诅咒符文的作用下，蝎子王的那个烈火永生光环根本无法发生作用，所以每秒钟都要被强制扣血五千点，再加上之前冰矛洞穿的伤害，以及最初的寒冰呼唤造成的伤害，转眼间，这蝎子王原本高达30万的生命值，居然也是被打掉了近三分之一。

　　可是，这样的结果并不算太好，因为克莱儿已经丧失战力，哪怕是十五秒钟之后，以那寒冰之诅咒的强制扣血数值，也仅仅是能够扣掉这蝎子王近一半的生命值，最重要的是，到了那个时候，蝎子王的烈火永生光环，将再次生效，到那时，一切努力，都将失去意义。

　　这一点，周悦非常的清楚，可以不夸张地说，他们要取胜的关键，就在这十五秒之内。

　　所以，他需要冒险一搏！


第567章 意志燃烧

　　实话实说，周悦也并非没有底牌，那就是潮汐之力，附加攻击的话，平砍可以增加50%的伤害，若是附加到技能上，效果会更好。

　　但，这种潮汐之力毕竟是游侠职业所特有的力量，周悦目前的游侠职业依旧是1级，所以这潮汐之力也只有100点。

　　他也很难确定，在把这100点潮汐之力全部消耗一空后，能够打掉这蝎子王多少生命值？

　　就在这个时候，已经是退到远处的克莱儿忽然大叫道：“大人，小心！”

　　克莱儿的话音才一落下，周悦心中也冒起一种极度不安的感觉，想也不想，他一手取出那个香囊，一边却是迅速向后飞退！

　　可依旧是慢了一步，因为那蝎子王口中居然也是响起一种艰涩难懂的咒语，紧跟着，一股可怕的波动就从四面八方蔓延过来，最终在那蝎子王硕大的头颅后面就冒出来一道赤色的虚影！

　　这赤色的虚影仅仅存在一秒钟的时间，随后就爆炸开来，一时间当真是天花乱坠，不，是天火乱坠，因为那道虚影也不知道是如何形成的，竟是能够如烈火烹油那样，引来更多的火焰！

　　仅仅是一瞬间，周悦和那蝎子王的身影就完全被赤红色的火焰给笼罩封锁住！

　　更加可怕的是，这么凶猛的火焰却似乎对于蝎子王乃是大补一样，竟然一下子就突破了克莱儿之前的那三道诅咒，而蝎子王本来已经被打掉近十万点的生命值，竟是在短短时间里全部复原！

　　而此时，身在烈火之中的周悦也终于通过洞察术将这一道神秘的技能给查看出来。

　　“意志燃烧，大师级法术，蝎子王家族秘技，通过燃烧自身的意志，形成虚无之火，对方圆五十米范围内的所有目标造成剧烈灼烧伤害，每秒钟造成5000点伤害，持续30秒！在此过程中，此虚无之火可以完全恢复施术者损失掉的生命值，注，由于此技能并不完善，此技能冷却时间为一个月，且每次释放，都将在技能冷却时间内暂时降低20精力，20点智力，释放的次数越多，受到的负面效果越大。”

　　周悦是真的想不到，这个蝎子王不但身体强悍，武力过人，居然特么的还是一个火法师，虽然大概只懂得这一道意志燃烧法术，但也算是相当恐怖了。

　　看来他还是低估了对手，此刻就别提再击杀这蝎子王的事情了，能逃出去再说。

　　此时周悦的浑身上下也是被烈火环绕，换做其他人早就被烧成灰炭了，但是他身上的冰封龙甲，和蛟龙臂盾这两件紫色品质的装备却也是相当强悍的，本身就减少50%的火焰灼烧，还有再加上周悦如今的总防御，和血牛一样的生命值，所以竟是能够扛得住，一路从这火海中硬生生地冲了出去。

　　至于那香囊所附带的红袖添香技能，周悦却是没有舍得动用。

　　就这样，等到周悦冲到安全地带，他还有一半左右的生命值，此时稍稍恢复一点法力的克莱儿一道冰霜环绕法术就落在他身上，总算是遏制住那种疯狂的燃烧效果。

　　不过在这个时候，让周悦和克莱儿愕然的是，原本应该是占据上风，展开乘势追击的蝎子王却是没有追赶，而是几个跳跃就重新钻回那地下的熔浆和火焰之中，更见鬼的是，原本被外围众人所吸引的众多毒火蝎，居然也潮水般地退了回来。

　　眼见如此情形，周悦也只好随着克莱儿加速逃出去。

　　等到那数十万的蝎群重新将小镇封锁，周悦也只有苦笑，这一次原本很有信心的战斗，竟然就这么不了了之。

　　他们两个花费好大的力气，结果全白费了，好在看样子韩豪等人在那四个黑甲血骑的带领下，倒是不小。

　　而此时，克莱儿却忽然微微皱眉，道：“大人，似乎有蹊跷，您发现没有？其实自从我们之前进入这小镇以来，情形都是有点不对劲的，最开始的时候，也并不算是那些毒火蝎主动攻击，而是我们在那口水井中惊动了它们，然后，它们也不会太过追赶，虽然我们一直试图杀戮，但那个蝎子王却始终没有出现，直到最后被逼急了，这才出现，可是，在方才，他明明具有一定优势的情况下，却也没有趁势攻击，而是立刻返回那地下岩浆里，所以，我大胆猜测，那地下岩浆之中，必然是存在着什么非常非常不同的东西，以至于，那蝎子王不能也不敢远离。”

　　听到克莱儿的这番分析，周悦也是醒悟过来，还真的是如此，但，那蝎子王究竟在意的是什么呢？

　　总不可能是他的后代吧，而且这也说不通的，因为就算是他的后代，那么稍稍离开一小片刻，也是没有问题的，但看那蝎子王急匆匆赶回地下熔浆的急迫，甚至不惜释放那种负面作用极大的意志燃烧法术，也不愿被周悦再缠上一小片刻的样子，就知道，那地下熔浆里，绝对不是这么简单的。

　　可惜了，如果当时自己想到这一层，不惜一切代价将那蝎子王再阻止片刻，大概，是有可能弄清楚一点缘由吧。

　　但现在，那蝎子王吃了教训，只怕不会再这么冒失地出现了。

　　一想到这里，周悦就有点郁闷，挥手让周大，周二等人继续引诱那些毒火蝎，不管怎么样，这些毒火蝎对于提升他们级别和实力也是非常有效的，假若这一次，周悦手下有一千名当初击杀寒蛟那么强悍的精锐士兵，说不定这个时候就已经干掉这个蝎子王了。

　　相比周悦的郁闷，那韩龙四人的郁闷就更厉害，同时对周悦的忌惮也是越来越大，之前他们还以为周悦二人无法生还，但哪里料到，周悦居然又活蹦乱跳地出现了，更可惜的是，想借此机会褫夺兵权的可能也没了。

　　因为这五千多士兵随着实力的逐渐提升，对于周悦的忠诚度也是越来越高，到此刻，韩龙甚至已经觉得，他已经在周悦面前失去了锐气。


第568章 谈判

　　接下来的一日一夜时间，周悦始终是阴沉着脸，命令所有士兵轮番攻击绞杀那些毒火蝎，反正在他看来，只要最终将这些毒火蝎干掉，那一个蝎子王想再次逃掉，就没有那么容易了。

　　上一次，他们是没有料到这蝎子王不是洪荒巨兽，而是类人，所以失算了，而这一次，他很是用心地吸取了教训，和克莱儿重新策划了更加适合的战斗计划，而且，也不会再着急动手，总之，不管如何，都要把这一个蝎子王干掉。

　　同样的，在这一日一夜的时间里，周悦手下的士兵也是如同脱胎换骨一样的成长着，不但级别提升，战斗经验和实力也是大幅提升，击杀起那些普通的毒火蝎，也是越来越容易。

　　按照这个节奏，怕是只需要五六日的时间，他们就能够全部升到50级，从而成为真正的精锐。

　　但就在第二日中午的时候，一个意外的情况忽然出现，那无数的毒火蝎忽然全部钻入地下，反倒是那一个蝎子王从小镇中出现。

　　这一情形让周悦好不愕然，但是他也不会放弃这个机会，因为他知道，只要这个强悍的蝎子王从小镇中走出来，那么，就等于是失去了很大屏障，说到底，他身上最恶心，也是最让人头疼的，就是那个烈火永生光环。

　　只是，当周悦看到那个蝎子王的时候，却是愣住了，因为这和他前日所看到的那个蝎子王完全不一样。

　　前日他所看到的，就是一个恐怖的，凶残的猛兽，根本不会有半点妥协和交流的可能。

　　而此刻，那蝎子王虽然还是原来的样子，但他身上的气息，却是平和许多，甚至连一双巨大的眼睛里面，也看不到凶残的味道，甚至，都有种看着一个彬彬有礼的绅士的错觉。

　　看到这情形，周悦连忙命令所有士兵迅速后退，同时不得攻击，因为他觉得，这事情，只怕不会按照他所想的那样发生了。

　　最终，那蝎子王在废墟小镇外围停下，距离周悦和克莱儿有两百米，而他忽然说了些什么，很古怪的语言，但是很有磁性。

　　周悦当然听不懂，但他身边的克莱儿却是露出恍然的神情，当即低声对周悦解释道：“大人，他说，我们本来无冤无仇，何必拼个两败俱伤，所以，希望与大人认真的谈一谈，还有，我猜测他应该上古时代湮灭的一个古老神祗的后代，不过，大部分的神通和实力都已经不具备了。”

　　听到克莱儿的翻译，周悦不是惊讶对面那蝎子王的身份和要求，而是克莱儿的博学，居然连古埃及的语言都能懂得，太牛叉了有没有？

　　至于说蝎子王的身份，他自然不会陌生，古埃及的神祗，也就是埃及人的神话系统，其实和希腊的宙斯神系，北欧的奥丁神系，美洲玛雅人的神系，还有中国人的神话系统是没有什么区别的，性质都一样，但是有强有弱，有强大到相当逆天的，比如中国神话，也有弱的可怜的，比如日本的神话，完全就是附庸的存在。

　　而在这黑城世界中，和日本的神祗一样，古埃及的神祗大概就是很不幸了，由于黑衣大食人的强大，还有罗马帝国，十字军，亚历山大大帝这些强大的势力和牛人的存在，古埃及神祗不消亡才叫怪事。

　　周悦甚至猜测，这一个蝎子王的直系后裔可怜巴巴的躲在这里，说不定也是与此有关的。

　　想到这里，周悦就让克莱儿替他打招呼，也不需要客套，因为现在的情形，蝎子王固然很强大，但是由于某种未知的原因，他却是无法和周悦他们耗下去的，只要他敢离开小镇的范围，没有了火焰的附加效果，周悦和克莱儿联手，还真的能够把这家伙给硬生生磨死！

　　所以，不难理解，这个蝎子王的后裔想要谈判的心思。

　　此刻克莱儿也是用那种神秘的语言与那蝎子王说了一会儿后，这才对周悦道：“大人，那个蝎子王，应该是那个上古时代湮灭的神祗的最后一个直系后裔了，他在这里，是为了蛰伏，他希望大人不要再来打扰他，同时发誓保守秘密，为此，他愿意付出一定的条件来当做合作的诚意！”

　　“诚意么？让他说说看，只要他给出的好处足够多，我愿意尝试和平。”周悦不假思索地道，现在的情况下，他就算能够干掉这一个蝎子王，只怕也要花费很大的代价，如果能够通过和谈，获得足够的好处，那为什么要拒绝呢？

　　此时克莱儿与那个蝎子王继续交流了一会儿，克莱儿这才又对周悦道：“大人，他愿意用三个条件来交换和平，第一，是他提供一处他祖先留下的宝藏的具体地点和进入的方法；第二，他愿意提供十五份圣蝎精血，这种精血可以给强大的士兵服下，然后这些士兵会转职为强大的圣蝎武士，第三，他愿意为这十五个强大的圣蝎武士提供全套的装备和武器，但是，大人您必须以您所信仰的神明发誓，维护这份和平，以及不会将此事泄露出去。”

　　“宝藏？圣蝎武士？装备？不，告诉他，我对他祖先留下的宝藏没有兴趣。”周悦摇头，那宝藏肯定是藏着古埃及境内，离这里太远了，而且还要横穿黑衣大食的地盘，甚至还有可能与亚历山大大帝国打交道，此外还有十字军，他是发疯了还是吃饱了撑得，再多的宝藏，也得有命去拿才行！

　　更何况，古埃及的金字塔那么神秘，蝎子王好歹也是一个半神，他留下来的宝藏是那么容易获得的么？

　　“我需要永久的，能够转职圣蝎武士的方法！”

　　等到克莱儿将周悦的话语翻译过去后，那个蝎子王顿时就怒不可遏，乌拉乌拉说着什么，那巨大的眼睛盯着周悦，颇为愤怒和可怖。

　　“大人，他说那不可能，便是他的先祖，都没有那种可以一劳永逸永久获得转职圣蝎武士的方法，否则又何必被那些邪神入侵？他威胁说，贪婪者，将被太阳王诅咒！”

　　“太阳王的诅咒，呵呵，无所谓了，我很怀疑，在这黑城之中，那所谓的太阳王能有多厉害？告诉他，没有永久的方法也无所谓，但是十五个转职名额，太少了，至少要五百个！”

　　周悦眼珠一转，就再次道。


第569章 圣蝎武士

　　“大人，他说不可能！这是威胁，这是侮辱，没有丝毫的诚意，如果您想要战争，他就会给您想要的战争！”

　　对面的那蝎子王不断地咆哮着，死死盯住周悦，似乎在下一刻，就要将周悦撕成碎片！

　　看着这个暴怒的蝎子王后裔，周悦沉吟了片刻，心中却是大致落实了他的猜测。

　　毫无疑问，这个蝎子王的后裔现在是很落魄的，不然的话，也不可能同周悦他们展开谈判，毕竟这家伙好歹也算是半神的后代，半神啊，貌似那个半神阿喀琉斯，就是黑城战将排行榜的第三名，由此推之，真正的蝎子王也是很强大的，只不过已经陨落了。

　　而且，从这里面，周悦也注意到一个一直让他感到疑惑的问题，那就是神和人之间的关系。

　　在黑城世界中，不但有那些强大的古代势力，还有相对应的神祗，这两者应该是有某些深刻的联系。

　　比如说奥林匹斯神系，是有着亚历山大大帝与古罗马帝国的支持，或者说，奥林匹斯神系给两者以精神信仰支持，所以他们两方都是比较兴旺，目前已经把地中海区域外加埃及都给占据了。

　　而阿拉伯的神系则是与黑衣大食，奥斯曼土耳其等古代势力联合，占据中亚等广大地域，同样也是很兴旺发达。

　　至于耶稣和神圣罗马帝国，十字军等等，也不外如此，就好像是伴生的关系一样。

　　反过来，古埃及的法老王已经是被亚历山大给干掉终结，所以，那堪比半神的蝎子王也就陨落了，至于那什么太阳神王什么的，也消失无踪。

　　如果是这样的话，这里面可是大有文章可做啊！

　　因为背后有某一个神系支持，就等于说成为了另类的真龙天子，那么，按照这个说法，他周悦到目前为止，能够得到神灵眷顾的机会怕是比去大海里找一个小石头的几率还要小。

　　所以，他可不可以，从这一个落魄的蝎子王后裔身上获得某种类似的好处呢？

　　当然，周悦想的不是那种简单粗暴的图腾信仰，直接雕刻一只大蝎子就可以搞定，更何况，在华夏的情况来讲，情形反而会更复杂，只不过，于他来讲，与这蝎子王的后裔合作，也将是更加好控制一点。

　　总之，简单来说，周悦也不是不想请来一条青龙成为自己势力的后台神灵，关键的问题是他不具备这个资格，那么，先把这蝎子王的后裔当成试验品宠物养着也是不错。

　　这无数念头在心中转变，周悦这才淡淡道：“我明白阁下的愤怒，事实上，我并非是有意为难阁下，而是，阁下似乎没有明白我的意思，我想要的，并非是威胁，而是，为什么我们不做一场交易，当然，阁下不必急着拒绝，先听我说完，我首先要说的是，阁下需要信仰么？与其让这么多小蝎子崇拜你，应该不如让无数的人类来虔诚信仰你吧？”

　　听到周悦此话，一旁的克莱儿微微一愣，却是没有翻译，她眼中流露出来的一缕担忧，则是被周悦发觉，毫无疑问，克莱尔应该是明白所谓的信仰是指什么，从一方面讲，这是某种暴利的投资，但反过来，就是加入了剧毒的美酒，历来都是如此，利用信仰获得力量，但最后反倒是被这力量拖入地狱。

　　周悦笑了笑，对着克莱儿摇了摇头，示意她无需担忧，他怎么会不明白这一点？更何况，这一个蝎子王的后裔，也不值得他去信仰，换成一条龙还差不多。

　　这只不过是交易的一种策略。

　　此时等到那蝎子王听完克莱儿的翻译，果然动容，叽叽咕咕又说了一大堆，连克莱儿听了，都是微微皱眉。

　　“大人，他说他很认同你的说法，只要大人您，还有您麾下的士兵全部信仰太阳神王，不，确切地说，是信仰他为真神，那么，他可以保证，不要说500个圣蝎武士，便是5000个都是没有问题的，他甚至，还可以让大人您接触到神的领域，永远获得不死之身。”克莱儿快速说完，忍不住就低声又道：“大人，这肮脏的下等类人，实在不值得您关注，而且，他们的远古神祗，也仅仅是半神而已，何况是现在这一个小小的后裔，若您同意了他的要求，才是最大的损失。”

　　“呵呵，克莱儿，你能担心我，真是让我心情很好，不过你放心好了，我怎么可能去信仰这丑陋的家伙，我说过，这只是一个交易，我不会信仰他，也不会让我的士兵去信仰，但是我们可以创造机会，让别的人信仰这家伙。”

　　周悦嘿嘿怪笑道，有点猥琐。

　　“别的人？大人，我有点不明白！”克莱儿不解地道。

　　“当然，别忘了我们这一次的目的，那就是突袭黑衣大食人的腹地，我想，应该能够抓捕住很多很多的黑衣大食平民吧，我们把这些人丢给这可怜的蝎子，哦，不对，应该是让这蝎子把这些可怜的人救出来，那么，就很有可能让这些人转而信仰蝎子，这样，交易就完成了！嗯，我现在应该考虑的是，那种圣蝎武士的兵种到底有没有那么强大？有没有后遗症？”周悦思索着道，而此时，克莱儿则是再次组织了一下周悦的话，翻译过去。

　　不出意料，那个蝎子王的后裔对于这个计划并不太满意，不过周悦也接着半威胁道，他们的人虽然很强，但是信念都是坚毅无比，才不会信仰你这丑八怪，你要同意就算了，不同意的话，那老子就继续在这里围着，顺便去调集援军，总有一日，磨也磨死你！

　　最终在这种威逼利诱之下，那蝎子王的后裔总算是同意了周悦的邪恶信仰计划。

　　总的计划如下，由周悦带兵深入黑衣大食的腹地，掠夺那些平民，然后尽可能的折磨啊，殴打啊，反正各种虐待，最后再把他们扔到沙漠深处没有人烟的地方，让火烈的太阳把他们晒得只剩下最后一口气，眼看着就要绝望死去的时候，轰的一声，英雄闪亮登场，但却不是他们信仰的神祗，而是威武雄壮的大蝎子，最后大蝎子就慈悲地将这些信仰崩溃，绝望的家伙救回来，慢慢培养，总之，十个倒霉鬼里面，总是应该有几个人成功转移信仰的。


第570章 史诗级任务

　　具体的计划敲定，然后就是分赃的交易了，周悦需要的是圣蝎武士的转职名额，当然如果有大量的金银财宝他也不会客气的。

　　在这个环节上，周悦和大蝎子你来我往，唇枪舌剑，从日出到日落，再到第二日的黎明，经过艰苦卓绝的谈判，终于敲定了最后的分赃。

　　具体如下，周悦他们负责抓捕黑衣大食王朝的平民，然后扔到沙漠中指定地点，十个平民换取一个转职圣蝎武士的名额，但圣蝎武士的套装则是另算，也得需要十个平民来换取，一切无上限，不过在展开这交易之前，必须额外先提供给周悦五十个圣蝎武士的名额，其中二十个算是合作基础，另外三十个算是暂时借的，需要后面用平民来偿还，毕竟他们这是要深入大食人的腹地啊，没有点强大的力量怎么行？

　　当然了，当大蝎子把那些绝望的平民转化为自己的信徒后，如何安置他们，也是一个问题，这一点大蝎子没有经验，所以还是需要周悦来安置，因为这些已经背叛了信仰的平民不能生活在沙漠里，也不能返回原来居住的地方，不然会被狂怒的大食人杀死的。

　　而根据周悦和大蝎子之间的深刻谈判，他需要暂时提供给这些平民接下来一年的生活物资，就是吃喝之类的，由于这过程中的种种凶险，最后周悦将按人头，每个信徒收取100金，至于大蝎子从哪里弄来金子，周悦就不管了，想来他作为蝎子王的直系后裔，在逃出埃及后，总是应该带着一些金银财宝的。

　　一切谈妥之后，克莱儿也是放心了，至于大蝎子，甚至都和周悦的好感度提升了20点。

　　但是，最令周悦惊讶的是，他收获了一个史诗级的任务。

　　“编号1803453232233，你已经成功触发史诗级大型任务，蝎子王的崛起，任务描述，远古时代，拥有半神力量的古埃及守护者蝎子王陨落，信仰消失，蝎子王家族四散零落，你是否愿意扶持蝎子王的后裔木沙克恢复先祖的荣光？任务第一步，苏醒，为木沙克培养1000名信徒，时间不限，方式不限，失败后无惩罚，完成后，可选择是否开启第二步任务，具体奖励，A，获得蝎子王势力声望5000点；B，获得100000金；C，获得蝎子王遗留之印残片1块，作用未知。”

　　……

　　这真是很美妙的结果，因为如果他完成这个任务，可就等于是收获了两份奖励，何乐而不为呢？

　　接下来，当周悦选择接取任务后，那大蝎子木沙克就把他能转职的圣蝎武士兵种的属性给展示出来，因为周悦必须得弄清楚，万一这圣蝎武士到最后还要听从大蝎子的指挥，那可就是偷鸡不成蚀把米，倒霉透了，他是绝对不会允许这种事情发生的。

　　还好，那圣蝎武士也并非是多么神秘莫测的兵种，没有什么限制，也算是很强大。

　　“圣蝎武士，最高级别可以达到65级，为传说中古埃及法老王的禁军护卫，准传奇级兵种，战力评级，五星，此兵种转职条件，需要50级的强大精锐士兵，半神蝎子王的一滴精血以及太阳神王的祝福。”

　　“注意，兵种转职成功后，将无法再更改兵种，无法升级为战将，裸装基础属性全部提升30点，永久获得蝎子王的祝福光环，永久获得火焰免疫特性，需要装备圣蝎武士的特别装备，将会发挥出最强大的战斗力。”

　　当下，周悦就召集来周大，周二等所有亲兵，询问谁愿意转职这圣蝎武士，值得一提的是，这圣蝎武士乃是近战步兵兵种，故此，弓箭手，和弩兵，骑兵兵种就不能转职。

　　只有步兵和长枪兵适合。

　　这种变强的机会当然没有人愿意拒绝，因此都是非常踊跃，周大，周二等五人更是如此。

　　不过最后，周悦也只让周三和周五以及挑选出来的另外四十八名亲兵转职，而周大，周二，周四，则是保留，因为周悦希望他们将来有朝一日能够成长为统兵大将的。

　　至于周三和周五，则是要在将来负责统领这一支独特的圣蝎武士。

　　而在这个时候，也是出了一点小意外，那韩龙四个黑甲血骑却是非常反对，因为他认为这些士兵都是马超的手下，周悦没有资格这么安排。

　　所以，周悦很不耐烦地让克莱儿把他们四个直接冻成冰块，反正，这件事必须得瞒住，周悦手下这五千士兵都是可以控制住，但他们四个却是说不定什么时候就要说出去的，所以，这是最好的选择。

　　而转职圣蝎武士的过程也是充满了神秘气息，必须得在正午时分才行，烈日当头照，这就是所谓的太阳神王的祝福。

　　然后在空地上摆起五十堆干柴，将周三，周五等五十个精锐士兵绑在上面，那大蝎子则是口中念念有词，将他自己的精血给这五十人分别服下，这个时候周悦也总算明白他之前为什么那么反对了，因为这种消耗精血的方法也的确很不人道。

　　等到五十嘀精血送出去，哪怕强大如这大蝎子，也是有些萎靡的。

　　此时，大蝎子也不知用了什么手段，直接召唤出五百只毒火蝎，朝着那赤身裸体的周三，周五等人咬去，最后竟是连人也看不到了。

　　而就在周悦他们看得心惊胆战的时候，大蝎子大喝一声，口中直接喷出无数烈火，就将这五十个火堆彻底引燃。

　　这火焰前所未有的猛烈，足足燃烧了一个小时，这才缓缓熄灭，只是这个时候，周悦他们才愕然地发现，火焰是没了，但周三，等五十个精锐士兵却是完好无损，个个看起来都是非常的雄壮。

　　更加诡异的是，之前咬在他们身上的那一百只毒火蝎，则是彻底化为了一套金黄色的盔甲，相当的漂亮，不但是套装，而且还都是金色品质。

　　用洞察术看了一眼他们的属性，周悦心中也是狂喜，因为这圣蝎武士的战力，虽然依旧还是比不上马超的黑甲血骑，但是也差不了哪里去了，而且他们如今免疫火焰的特性，也是实在令人惊奇，如此一来，他接下来的计划，可就要顺利很多了。


第571章

　　浓烟滚滚之中，喊杀声与惨叫的声音混成一片，这是血与火的地狱。

　　这已经三日来，周悦所带领的军队第七次攻破的堡垒，准确地说，是用粘土堆砌而成的土城。

　　这里已经是黑衣大食王朝的腹地，没有人能够想到周悦他们这一支五千人军队的出现，因为这里距离黑衣大食与马超军团对抗的碎叶城前线足足有上千里之遥。

　　用奇兵来形容，也不为过，周悦他们穿过了近六百里的瀚海，然后犹如一头恶龙一样窜了出来，所过之处，鸡犬不留，当然，是全部掳走的那种。

　　整个过程几乎是简单的让人难以置信，除了昨日遭遇到的那一支五百人的黑衣大食军队外，他们竟是没有遭遇到哪怕任何一点正式的抵抗。

　　真的是美妙的不可言喻！

　　这七座土城都是建立在灾难之前小镇废墟上，曾经在这片土地上繁衍生息的现代人基本上都是被屠杀殆尽，要么就是不知道逃到了哪里去，如今全部都是信仰穆斯林的黑衣大食古代居民，每座土城的人数不多，也就是一千多人，但是也足够让周悦抓到了四千多俘虏。

　　值得一提的是，周悦这么干的后果，居然也有两种让他很意外的收获，一种自然是阿拉伯联盟下的黑衣大食，奥斯曼土耳其等各势力对他的仇恨度再次原地刷新一次，反正已经是最高仇恨，不在乎了。

　　而另外一种，居然是马超的友好度，周悦的这一次自主行动，非但没有之前任务失败的奖励，反而额外获得30000点马超阵营的声望，外加3点马超的友好度。

　　这可是非常难得的。

　　因为到目前为止，周悦和马超的友好度也不过才累积到6点而已，很难呢！

　　不过，还有一个意外，那就是他竟然再次激活了一个马超阵营的任务。

　　任务的要求是周悦的这一支偏师，继续深入黑衣大食王朝的腹地，尽可能的破坏，从而吸引黑衣大食军团，只要坚持十日，任务就算成功。

　　这个任务的奖励非常丰厚，除了整整十五万金的军资奖励外，还有马超阵营的1万点声望，以及马超本人的5点友好度。

　　这其中最后一条相当难得，因为试想一下，若是和马超的友好度刷到80点以上，虽然不可能将其成功招募过来，可是，向马超讨教一下武力，学点技能什么的，那可就很容易了，甚至条件合适的话，甚至能够把马超当做一个超级打手来帮忙。

　　但是，周悦自己却也是非常清楚的，他这三日来的连战连捷，完全是运气，一来是借助了黑衣大食的主要军团正在与马超军大战；二来则是他们从沙漠里绕出数百里；第三则是他们目前骚扰的地方，乃是偏离黑衣大食军的重要城市据点，基本上就等于是用正规军去打平民百姓那种样子，否则的话，就绝对没有这么顺利了。

　　毕竟，黑衣大食的真正精锐军团，可是连马超的大军都能够抗衡并且略占优势啊！

　　因此这个任务，他思来想去，还是直接放弃了，犯不着冒险，要知道他如今重新拉起的这五千人的军队，其实也才刚刚具备一点实力，和他接下来的谋划相比，那个任务就不够看了。

　　“快速打扫战场，原路返回！”

　　周悦下达命令，如今他想要获得的已经足够，犯不着再在这里停留了。

　　而就在周悦他们向着沙漠方向快速行军的时候，近千里之外的碎叶城中的一处有些残破，墙壁上甚至有着斑斑血迹，明显遗留着战斗痕迹的院落里面，十几个浑身上下遍布血污，称得上蓬头垢面，很是狼狈的人正聚集在这里，而其中竟是大部分都是周悦所认识的，比如克莱伊尔，胡大雷等人。

　　他们这些人在之前周悦离开阿拉木图黑城的时候，可都是一时风光无限，不但每个人状态很好，麾下更是拥有着数千甚至是上万的属下，当时周悦就计算过，光是他们这些人统领的兵力，怕是就要超过十万了，他们也曾邀请周悦加入，但是周悦却提前离开。

　　而在这十几人之中，唯一一个衣衫完好，且看起来保养的较为不错的，却是那个担任马超都督府长史的董阳。

　　“可恶，我们这一次都被马超给坑了，在历史上，他没有这么腹黑啊，亏我之前还把他当成偶像来看待！结果没想到，他竟是把我们这些人当成诱饵，甚至不惜放弃了阿拉木图黑城，引来黑衣大食人的主力，我们的人成了炮灰，他马超却是在我们几乎要崩溃的时候才以优势兵力来摘桃子！董阳，这一次，你得给老子一个解释，若不是我们当初都是听从你的计划，根本就不会这么惨！”

　　此时一个大汉恨恨地抱怨道，充血一样的目光紧紧盯着董阳。

　　“不错，你董阳身为都督府长史，说不定就是你为了讨好马超所以把我们出卖了！”

　　又有一人低声怒吼道。

　　而面对这种指责，董阳却是面色平静，直到众人的指责停歇下来，他才叹了口气道：“诸位，你们以为我很得马超的信任么？或者说，你们以为，马超是那么好糊弄的么？在一开始，我们就知道这一点，事实上，这一次我们的谋划若是成功了，那么你们还在乎马超的信任么？终归到底，是我们在计谋方面还是太嫩了，太自以为是，以为可以如同操控NPC一样在马超和黑衣大食军团之间玩火，结果，这就是事实，而我们现在，需要的不是抱怨，是想尽办法继续发展下去，不管怎样，至少我们在马超阵营中的地位还是不变的。”

　　“不错，我们需要找出问题的所在，不能再大意了，这一次，我们十多万人，竟是整整损失了九成，几个月的辛苦努力，全都成了泡影。”胡大雷这个时候也开口道，声音要多苦涩就有多苦涩，因为这一次，他的老家底也是损失惨重。

　　“怕只怕，马超还是会派我们去当炮灰前驱的，到时候怎么办？而且，我们现在困在碎叶城，就算马超不派我们去当炮灰，可只要黑衣大食军团不断赶来，后果也很难预料”克莱伊尔的目光望向董阳，担忧道，之前的时候，马超利用他们那十多万炮火引诱黑衣大食军团主力攻打阿拉木图，虽然最终一战歼灭了至少三万黑衣大食军团的精锐，可问题是，黑衣大食王朝兵多将广，竟是迅速展开回击，依赖优势兵力，在野地展开了数场大战，最后竟是把他们硬生生逼退到这碎叶城中，连马超这个准史诗级九星战将，据说都受了不轻的伤势。

　　在接下来，就算情况再糟糕，马超都是可以突围的，到时候他们这些人，却是注定要死无葬身之地。


第572章 马穆鲁克

　　“呼”

　　随着一缕诡异的风卷过，原本空无一物的空气中竟是露出一道道波纹，最后，一个模糊的身影就呈现出来，越来越清晰，这竟是一个从头到脚都笼罩在黑色长袍的人。

　　而他唯一露出来的地方，就是一双冷漠无比的黑色眼睛，静静扫过不远处那一片土城废墟，在那里，燃烧着的房屋的劈啪声和浓烈的血腥气正在传递而来。

　　这里正是周悦他们摧毁的第七座黑衣大食境内的土城。

　　没有流露出任何的愤怒，那个神秘的人影只是扫了几眼，然后整个人影就再一次淡淡的融入空气之中，一阵风吹来，就好像是什么事情也没有发生过。

　　与此同时，几十里之外，周悦的五千人正满载着收获，向着来路而去，这一次他们除了俘虏了近五千多名俘虏，还着实收获了一大笔各种物资，因为在这种纯粹都是由古代居民形成的聚集小镇里面，哪怕是搜出来一块干巴巴的沙枣饼，那都是有属性的，所以收获颇丰。

　　而在其他方面，他们这一次一共击杀了近一千名黑衣大食卫兵，缴获的制式装备倒也能够武装起一部分士兵，另外的收获就是近两千头骆驼，这倒是彻底解决了周悦这一队人马的行军问题，没头骆驼都可以坐上两人，外加原本的一千多骑兵，基本上保证了全员骑兵。

　　假若不是有那近五千俘虏，想必行军速度会是很快的。

　　所以，为了防止发生突发事件，周悦还是派出大量的斥候在前后左右十几里的范围游弋巡查，搜索可能出现的敌踪，假若事不可为，他甚至会果断放弃所有俘虏。

　　好在，一路都很安全，从白天到晚上，再到第二日，什么事情也没有发生，而这个时候，距离进入沙漠，已经只剩下不到五十里的路程，他们甚至已经看到前方逐渐稀少的植被和戈壁，感受到了那种逐渐干燥的空气。

　　也就是在这个时候，周悦心中忽然有了一缕不安，他的水之惑特性让他的感应能力分外清晰，所以往往能够感应到突如其来的危险。

　　同一时间，和周悦并骑而行的克莱儿也是有些惊诧地望过来，毫无疑问，她也感受到了一丝不同。

　　但是，这个区域基本上是一望无际，基本上都是荒凉的草地戈壁，连一座大一点儿的山峰都没有，一眼望去，以周悦他们目前的目力，完全能够看出七八十里之外，那么，危险来自何方？

　　无数的念头在脑海中闪过，周悦却无法做出明确的判断，因为连敌人是谁？现在在哪里？何时发起攻击，在哪里出现都不知道，他也根本无法做出判断！

　　不过，周悦的这种疑惑仅仅是不到几分钟，就已经有了答案，就在他们走过的后方，十几名斥候疯狂地打马狂奔而来，就好像是后面追着一个可怕的怪兽一样，而事实上也正是如此，因为周悦眼睁睁地看着，其中一名落后的斥候的身体忽然僵硬，随后身体中喷溅出大量的鲜血，就那么从马背上摔落下来，但是根本看不到敌人究竟在哪里，因为后面根本就什么也没有。

　　紧跟着，又是三名斥候以这种方式诡异地死去。

　　而此时，周悦心中的那种危险的感觉也是越发浓烈，隐隐约约的，他能够感应到一个看不见的影子。

　　在一旁的克莱儿则是更加干脆，低声呢喃间，一道咒语便要施展出来，这是一种可以看破伪装的法术，不过就在这一道法术即将施展成功的一瞬间，却被周悦给打断。

　　“克莱儿，等等，你不要轻易出手！”

　　因为就在这一刻，周悦的水之惑特性也终于微弱地锁定了那个隐形的存在，既然如此，就没有必要让克莱儿暴露她的存在，毕竟，她乃是周悦手中最强大的底牌，万一对手是黑衣大食王朝派来的，那么，就更不能暴露了，否则对方很有可能有备而来！

　　在这说话之间，周悦已经是闪电般取下铁胎大弓，一连三支穿甲重箭迅速搭上弓弦，而他自己，却是微微闭上双眼，水之惑特性迅速爆发，风声呼啸之间，这三支穿甲重箭就已经破空而去。

　　这三支重箭快得无与伦比，上面所附带的，不仅仅是收割死亡的力量，更是被周悦给附加了三点潮汐之力，所以格外不同，瞬息间穿过两千米的距离，朝着那一个隐身的存在笼罩而去。

　　只是，下一个瞬间，在那空气之中，诡异无比的，一道黑色的寒光亮起，轻而易举地，就将周悦这三支重箭给挡飞出去，紧跟着，周悦的感应之中，竟是再也寻不到对方的存在。

　　就好像是凭空消失了一样。

　　“大人，如果我猜得没错，那应该是拥有隐身能力的高阶盗贼，我们的行踪只怕是已经被黑衣大食人洞察了，这一个盗贼，就是负责前来骚扰我们的，数量更多的敌人，正在随后追赶。”克莱儿淡淡道。

　　“我知道。”周悦微微点头，他倒是没有太惊讶，因为梁小雪就拥有这种隐身攻击的能力，而这一个盗贼的实力，似乎要更强一些。

　　“传令，加速行军，让那些俘虏跑起来，跟不上的，一律斩杀！”周悦故意大声喝令道，反正他是要把这些俘虏尽情折磨的，那么，就从此刻开始好了。

　　周悦的命令顿时就引起一片哭喊哀嚎，他手下的五千多士兵如今对他的忠诚度是非常高的，执行力没有问题，再加上个个都经历了不少战斗，又是明显的外族人，那么，就谈不上什么怜悯与手软。

　　一时间，整个行军速度顿时就提升了一大截，代价是许多老弱都被直接杀掉，满地尸体！

　　不过周悦对于这一幕并不在意，他是故意这么做的，如果能够通过这样的方法，把那个能够隐形的盗贼引出来，那么再杀掉一千人，他也在所不惜。

　　可惜的是，周悦的计策失效了，那个盗贼再也没有出现，而他们也即将踏入沙漠的边缘。

　　就在这个时候，后方忽然传来密集的蹄声，一道黑色的烟尘，正在以极快的速度追击而来。

　　而当看见这一道黑色烟尘，以及逐渐接近并清晰的黑色狂潮，周悦心中就咯噔一声，马穆鲁克？怎么可能？

　　这是阿拉伯联盟中最强的兵种，也是最强的重骑兵，他当初曾在漠河县城见过，足足一百名马穆鲁克，这是比重装狼骑还要可怕的存在，估计整体战力与成吉思汗的怯薛军中的黄金骑都有得一拼，当日那个黑城城主阿卜杜勒仅凭这一百名马穆鲁克，就敢与周悦他们上千人叫板，最后若不是克莱儿出手，那个阿卜杜勒甚至都要被逃掉，由此可见一斑。

　　这一股追兵，大约有近千骑兵，其中在最前面的，就是整整五十名马穆鲁克，他们显然是施展了某种强大的军师技，所以，奔跑速度极快，几十里的距离，就这么快速地接近中。

　　而以他们的速度，周悦就算是放弃所有的俘虏，也是逃不掉的。

　　“结阵！原地结阵，把所有俘虏用绳子串联起来，挡在最外面！”周悦大呼道，既然逃不掉，那就全力一战好了，他现在倒是很好奇，来者究竟是什么人？因为能够拥有马穆鲁克重骑兵的，绝对都是黑衣大食王朝中的贵族啊！

　　周悦的五千士兵反应很快，在原地布成圆形阵列，所有俘虏都挡在外面，其次是步兵和长枪兵，最里面才是弓箭手和弩手，至于克莱儿，依旧是留在最中央，不到她出手的时候，就不必出手。

　　在周悦他们这一方快速结阵完毕不到五分钟的时间，带着巨大的轰鸣声，那一千多骑兵就已经是追击上来，只是，让周悦感到万分诧异的是，对方根本就不是前来解救俘虏的，纯粹是为了追杀他们，才冲到距离周悦他们两千米之外，随着一声呼哨，漫天的飞矛就如骤雨狂风般投掷而来！

　　仅仅是一个瞬间，就把周悦他们推到最外面的俘虏给射杀了大半！

　　完全不按照套路出牌！

　　周悦心中也是暗自凛然，这一次看来是碰到硬茬子了，对方既然拥有五十名最强的马穆鲁克，又有强大的机动能力，和远程攒射能力，甚至他们在后面还会有大量的援兵不断赶来，很糟糕啊！

　　深吸了一口气，周悦也迅速将心中的杂念摒弃出去，摘下铁胎大弓，而与此同时，阵列之中的一千名西戎长弓手，八百名重弩手，也同时做好攻击准备。

　　“所有人，绕过那五十个马穆鲁克，目标，后面的骑兵！”

　　周悦的声音响起，因为他很清楚，以他手下这些弓箭手和弩手，根本就破不开这马穆鲁克的强大防御，只有那两百名装备了圣光战弩，且拥有魔法弩矢的重弩手才有这个能力，而他们作为最特殊的一个存在，在没有周悦的特别命令，在战斗中，可以自行掌握战斗节奏。

　　“咻咻！”

　　弓弦声响起，周悦手中的铁胎大弓便是攻击的指引信号，穿越长风，腾空而起，让过冲在最前面的马穆鲁克，尽情地落在后面的骑兵阵列中。

　　这些骑兵也算是黑衣大食军团中的精锐了，但整体防御还是比不过马穆鲁克，而且，周悦手下这些远程弓箭手和弩手如今也是今非昔比，所以这种密集攒射的效果还是非常好。


第573章 大鱼

　　几乎是一眨眼之间，对面至少有五六百名普通的黑衣大食骑兵被射成了刺猬，不过诡异的是，他们似乎拥有不错的战场治疗光环，尽管这一波凶猛的箭雨直接打掉他们大半生命值，可是竟能够在转瞬间又恢复了一大截，只有几十名被密集攒射的骑兵的生命值直接跌落到0点，坠马死亡！

　　这情形到没有引起周悦太大的注意，毕竟对方可都是大名鼎鼎的黑衣大食精锐，总是有些家底的，而自己这一方只要再来两轮齐射，就足以射杀大量的敌方骑兵，毕竟，他们这可是五千多人，近两千远程职业，天生就占据巨大的优势。

　　而周悦手下的一千西戎弓箭手也果然没有让他失望，短短的几秒钟时间里，第二轮齐射就已经展开，虽然这一次没有重弩手配合，但杀伤力依然不容小视！

　　可就在这一波密集的羽箭即将落下的时候，一道巨大的狂风不知从何处呼啸而出，竟是直接将这一波密集的羽箭给吹乱了节奏，等到再落下来，却已经不具备太大的威力了。

　　“大人，小心，是拥有风系法术的巫师！”

　　克莱儿的声音直接响起，让周悦不禁微微皱眉，想不到这一伙黑衣大食精锐，还真是了得啊，这样都行！

　　此时由于这一道风系法术的阻拦，让周悦一方无法在短时间内重创敌方骑兵，结果就这么短短的几秒钟时间里，他们的冲锋势头就已经完全形成，整个天地间，都被那种雷鸣般的蹄声所笼罩，上千名骑兵，在这一刻，竟是犹如一个整体！

　　那五十名马穆鲁克就像是一支箭头，而后面的普通骑兵则是箭杆和尾翼，这样的一支可怕的羽箭，携带着无比恐怖的力量，似乎连一座大山，都能穿透出一个窟窿！

　　这就是重装骑兵的强大所在，更何况这是马穆鲁克！近乎于准传奇级的兵种！

　　周悦敢肯定，一旦无法阻拦，那么挡在最前方剩余下来的上千俘虏的身体根本挡不住，结果就是这些俘虏彻底化为肉酱，而周悦手下士兵所结成的阵列，也必将崩溃！

　　这是毋庸置疑的，步兵永远都别想在平坦的环境里对抗高速冲锋的骑兵，尤其还是重骑兵，再多的人数，都没有意义！

　　在心中深吸了一口气，周悦的身形瞬间弹起，掠起一道残影，随后是第二道，第三道！

　　三次弹跳之间，周悦的人影就已经出现在阵列的最前方，而此时，距离那正展开全速冲锋的五十名马穆鲁克，也只有不到五百米的距离。

　　但是，不知为何，在这一瞬间，整个战场的时间似乎都为之放缓，一道看不见的波动在蔓延生长扩大成型，就好像是平静的海面上所出现的一道涟漪，逐渐扩大，逐渐变成一朵浪花，再汇聚成一个浪头，然后是千百个浪头，最终，在所有人的感觉里面，似乎整个天地，都变成了波涛汹涌的大海！

　　不过，类似克莱儿这样的高手却是另外一番感觉，那就是这战场方圆内的所有空气，都被一种奇妙的波动给牵引起来，最终，原本平静的空气，竟是变得无比暴怒和狂放！

　　而周悦所在，便是这风暴的正中央！

　　此时此刻，他整个人的动作却是艰涩无比，犹如背负万斤重物，一步一步地向前踏出，每踏出一步，他就向前挥砍一刀，看起来相当的别扭，犹如慢动作一样，一点也不具备威胁！

　　可是当周悦以这种艰涩的方法向前踏出十八步，也就是他向前挥砍了十八刀的时刻，就好像开启了某种地狱的闸门，也如同打开了封印魔鬼的瓶子，一个无比尖利的声音在半空中炸响，不是怒雷，却要比怒雷还要集中高亢，不是狂风，却要比狂风更加肆无忌惮！

　　这是来自于风暴中心的爆发！

　　这是飓风斩击，周悦的准传奇级一星战将技，唯一有些不同的是，这一次，他将所有一百点的潮汐之力也附加在这一道战将技之中！

　　这还是周悦第一次尝试这么做，而导致的结果，便是连他自己，都所料不及，因为，在附加了整整一百点潮汐之力后，这飓风斩击竟是完全变了模样！完全超出他的认知！

　　甚至，似乎连时间，都要在这种力量面前战栗不休！

　　一瞬之间，就好像是一场梦境的开始和幻灭，整个天上地下，都沸腾起来，巨大且无形的狂暴力量向着四面八方奔涌而出，简直是天崩地裂，狂风骤雨，地火喷溅，巨海怒啸！

　　在这种堪比天地之威的力量面前，对面那由五十名马穆鲁克重骑兵冲锋所带起来的强大气势，就这么被无声无息地掩杀抹去！

　　冲锋之势，戛然而止！

　　但这不是结束，恰恰是刚刚开始，巨大狂风呼啸而来，犹如无形的刀光，将前方所有的阻碍统统击飞，那上千人的精锐骑兵冲锋阵列，在转眼间，溃不成军，那五十个马穆鲁克被连人带马掀飞出数十米，而他们身后的许多骑兵甚至是直接被撕裂成无数碎片！

　　等到三秒钟之后，狂风停止，那上千人的骑兵队伍竟是死伤惨重，至少一半人被击杀，当然这主要是因为之前他们的生命值就被打掉一半多，但这也足见这一道攻击的威力。

　　可惜遗憾的是，那五十名马穆鲁克却是一个也没少，这些强悍到了极点的重骑兵却是相当难啃。

　　但不管怎样，最具威胁的一次攻击已经被瓦解，尽管周悦自己，也是付出了巨大的代价，100点潮汐之力的耗尽，竟是让他所有的气力值消失，生命值直接跌落至三分之一以下，七窍流血，瘫软在地，再无一点战斗能力。

　　而他心中，也是后怕不已，因为方才在施展那一记飓风斩击的时候，他根本就停不下来，那附加的100点潮汐之力简直就像是无底的深渊那样，让他无力适从！

　　好在，这个时候根本不需要周悦再指挥作战，200名装备着圣光战弩的最精锐重弩手终于出手，锁定的，就是那50名人仰马翻的马穆鲁克，这个时候，也是他们最弱的时刻。

　　首先出击的，就是五十支魔法弩矢，以闪电般的速度，准备命中目标，而那上面所附带的强大魔法封印直接爆炸开来，哪怕是这些马穆鲁克的防御几乎要比得上周悦，也是于事无补，直接就被轰开防御！

　　随后，就是一百五十支最强的精钢弩矢，直接破入其中，将这些马穆鲁克的生命值再一次大幅削弱！

　　而与此同时，在五十名圣蝎武士的带领下，周悦一方全线展开冲锋！

　　如今那威胁最强的五十名马穆鲁克不但坠落战马之下，更是受到了不轻的伤势，再面对圣蝎武士，已经是不具备优势了，更何况，周悦这一方的人数也是超过数倍之多的。

　　胜利的天平，已经是完全倾斜过来。

　　当然，这个时候，周悦也被几个亲兵从地上扶起来，他此刻就感觉像是一个普通人那样，虚弱无力。

　　在所有人都被前面的战斗所吸引的时候，在周悦身边，一道空气的波纹忽然微微闪过，随后在这一瞬间，那两名扶着周悦的亲兵的喉咙，直接被切割开来，紧跟着，一连九道寒光闪过，直刺周悦那没有任何防护的咽喉！

　　这竟是那一名非常强大的盗贼，隐忍至此，在这一刻，发起了致命的攻击！

　　不得不说，这家伙很是了得，找准的时机也是绝佳无比，正常来讲，哪怕周悦此时还剩下近一万点生命值，也绝对挡不住这一道可怕的九连击，而在这个时候，即便是克莱儿，也来不及救助！

　　可是，意外总是如此，就在那一抹凶残的影子即将刺入周悦的咽喉的时候，一道红色的光芒无声无息间飘荡而起，带起一抹淡淡的清香，甚至，隐约之中，还能见到五颜六色的花瓣纷飞，那一把匕首竟是被柔和无比地拦阻下来！

　　“呵呵，老兄，我等候你多时了，要不要留下来喝杯茶？”

　　周悦的声音响起，很是平和，似乎是早就料到了一样，但这声音落在那盗贼耳中，却是犹如晴天霹雳，他怎么也想不到，周悦手中居然还藏着这样的手段，竟然能够无视掉他最强的攻击！

　　不过这盗贼的反应也是很快，一击不中，立刻远遁，但是，直到这个时候，一直没有出手的克莱儿才终于展开行动，只听得一声咒语的吟唱，一大片冰封荆棘就以周悦为中心向着四面八方扩散而去，整整笼罩了方圆五十米的范围，就好像在地面上铺满了一层雪白色的地毯！

　　而此时在这地毯之上，就显现出一行有些踉跄的足迹，这足迹越来越清晰，最后，如寒冰蔓延一样，露出了一双脚，然后是腿部，腰部，最终，一个真正的冰雕出现了，依旧还保持着那种震惊无比的神情。

　　“呵呵，克莱儿，谢了，这一次，貌似我们捉到了一条大鱼呢！”

　　周悦愉快地道，而在远处，整场战斗，也已经开始接近尾声！


第574章 马超之殇

　　清点战场之后，周悦的心情也是越发的愉快，尽管最终依旧有近一百多名黑衣大食骑兵和十二名重伤的马穆鲁克逃跑，其中更是不见那名风系巫师，但毋庸置疑，他们这一次是赚到了。

　　而他们这一方的损失并不大，除了几十人的伤亡外，就是接近三千五百名俘虏被干掉，但相比战利品之丰厚，根本就不算什么。

　　首先是经验值的收割，然后就是掉落的各种装备，金钱，材料，以及四散的优良战马等等，其中除了那些马穆鲁克掉落下来的装备不能使用外，其余的都是可以给周悦的亲兵团装备的。

　　而那些马穆鲁克的特制装备，却是可以拿回去，将来说不定能够用得到。

　　在这些收获中，最让周悦感兴趣的，就是那一名被俘虏的盗贼，因为这家伙居然不是属于古代黑城中出现的居民，而是一个和周悦一样，切切实实的现代人类。

　　这家伙居然有60级，虽然不是准传奇级战将，可一身装备外加整体实力也是相当强悍的，假若不是有克莱儿帮忙，周悦想抓住他，只怕也是相当的难。

　　而且，周悦更加好奇的是，一个现代人类，怎么貌似比他混得还好，居然能够调动五十名马穆鲁克，难道说，这家伙已经在黑衣大食王朝中开启了非常不菲的声望了么？

　　等到这名盗贼身上的寒冰逐渐化去，周悦这才命人将他里外三层地捆绑起来问话，想必这是一个很有趣的过程。

　　当这盗贼苏醒过来之后，看见周悦，竟是没有半点的慌张，仅仅微微一笑，“我早就听说过你，周悦，看来果然名不虚实，你的实力之强，怕是能够在我们联盟之内排进前十了。”

　　“联盟？”

　　周悦目光微微一缩，又是这个神秘的联盟，他忽然想到当日那董阳对他所说的话，他们这个联盟，还真是已经渗透入许多黑城势力之中。

　　“怎么样？很惊讶么？呵呵，你不必太警惕，其实，你已经用种种行为赢得了联盟的认可，怎么样，有兴趣让我当一回说客么？尽管，我不是第一个，但我相信，我提供给你的信息，一定是你最需要的，那么作为交换，你要放我离开，哦，顺便自我介绍一下，我叫文森，混血儿，不过这不重要，不是么？”

　　这个叫文森的家伙，一脸很灿烂的笑容，充满了自信，似乎一点都不记得在之前他曾经想杀死过周悦的样子。

　　这反而让周悦越发警惕。

　　“我知道你一定不会太相信，但事实就是如此，我是为了执行声望任务，这才带队前来追杀你，可是说实话，我们都是现代人类，不是么？理应该互相帮助，好了，废话不多说，我的主题只有两点，第一，我可以介绍你加入联盟，但估计你不会同意，第二点，我用足够的情报来换取我的自由，你若不同意，现在就杀了我，我也不会有怨言，不过你就别痴心妄想用酷刑来对付我了。”

　　“也好，你先说说看，如果你所提供的信息情报足够珍贵，我可以考虑放了你，我说话算话，比发誓赌咒的效果还好一些。”周悦淡淡道，杀不杀这个文森，对他来讲，没有什么意义，但是如果能够就此了解到有关于那个神秘联盟的一切，对他来讲，却是至关重要的。

　　“呵呵，你对自己的名声倒是很有信心，但是我才不会这么轻易地相信，周悦，我知道你身边有个强大的魔法师，我需要她来发誓证明，你会在听完所有我提供的情报后放了我，怎么样？别用那种眼神看着我，我们联盟之中也有魔法师的存在，只不过，像你身边那位那么强大的，却是没有。”

　　听着这文森侃侃而谈，周悦心里面倒是有点古怪，因为这家伙也太自信点，不过这无所谓。

　　周悦叫来克莱儿，让她担保发誓，一定会在获得情报后放了他。

　　当这一切搞定之后，那文森的笑容也渐渐消失，变得认真起来，良久，他才开口道：“我知道你目前最好奇的，就是我们这个联盟，其实你好奇的不是重点，我想，我们的人甚至已经告知过你有关于联盟的信息，但那都是皮毛，真相，曾经的确是有五十多个国家组成的联盟，但这个联盟注定是松散的，所以寿命很短暂，人心的诡谲和权力的游戏，在精英人物之中，就会玩得越发炉火纯青，所以，你目前所知道的联盟，只是一个空壳，真正领导我们的，是一个人，一个像神一样，算无遗策，拥有着强大魅力和实力的存在，我不知道他的名字，但是你只需要知道，目前中亚范围内的黑城势力冲突，他才是幕后的主使者，也就是说，马超和黑衣大食军团的战争，至少有一半，是他在幕后谋划！”

　　“其他的，我不能告诉你太多，但我只想告诉你，他，才是值得你追随的，他才是我们现代人类的救世主，也许你会不相信，但事实就是如此。”

　　文森脸上浮现了一种很是崇拜和狂热的神色，这也让周悦心中莫名地一突，因为假若他所说的都是实话，那么，能够让一个已经达到60级，实力强大，且看起来也不是很笨的精英如此崇拜，那么那个人的个人魅力之强，就可想而知了。

　　“你之前说，目前中亚的黑城势力之争就是那个人挑起来的？怎么可能！你真当马超和黑衣大食王朝的统治者都是傻瓜不成？”

　　“呵呵，周悦，我知道你不信，但是事实如此，你奈之何？马超要输了，知道么？他要输了，甚至，都有可能在接下来的战役中丢掉性命，这一切，都是那个人的谋划，天衣无缝，算无遗策，这才是真正的运筹帷幄！马超就算是准史诗级九星战将，那又如何，这一次，他注定要输的一败涂地，还记得，那个穆兰沙赫尔么？那个波斯王子！很遗憾，他是我们的人。”

　　“时间之沙？”

　　周悦顿时倒吸一口凉气，他当然记得，那个看起来温文尔雅的波斯王子，就是他向马超进献了时间之沙这一神器。

　　“不错，就是时间之沙，你知道的，马超太强大了，作为全球范围内，排名第十七的战将，整个黑衣大食王朝，便是集结全部的战将和精锐，也无法击败他，便是萨拉丁这样的英雄存在，在马超手中也是走不过十个回合，所以，他们输了阿拉木图，输了碎叶城，但是，马超再强，也是有弱点的，那就是太自信，太完美了，我们的人说服萨拉丁，让波斯王子进献时间之沙这个残破神器，以马超的性格，他当然会想方设法把这一神器融合到他自己的武器之中，从而形成真正的神器，但在这一过程中，不管这融合是失败还是成功，必然是要让马超的整体实力大幅下降，甚至会降到巅峰时期的一半甚至是只有三分之一，这个时候，我们的机会就来了。”

　　“那也未必吧，马超怎么会如此不智，大战即将到来，他还会有心思去融合时间之沙？”周悦反驳道，因为他记得他护送穆兰沙赫尔给马超进献时间之沙的时候，战事已经是非常危急了，马超就算再白痴，也不会在那个时刻自毁长城。

　　“呵呵，谁说当时是大战到来？事实上，这个计划从马超大军气势如虹攻下碎叶城的时候就开始了，不过那个时候我们只是让马超偶尔得到了十二粒时间之沙，然后尝到了好处的马超就暗中下令搜索其余的时间之沙，于是，在长达一个月的时间里，我们制造了种种意外，让马超获得时间之沙，从而泥足深陷而不自知，至于穆兰沙赫尔所进献的那最后一把时间之沙，只不过是压死骆驼的最后一根稻草而已，当马超因为融合时间之沙而导致实力骤降的时候，黑衣大食却忽然集结了超过二十万大军，对立足未稳的马超阵营展开猛烈的一击，此时他根本无力抵抗，只能选择撤退，这就越发掉入了我们预先设定的计谋之中。”

　　“而事实上也正是如此，十五日之前，马超在阿拉木图集结了十万炮灰，其中就包括了周悦你，不过你不知是因为何种原因，连夜离开了，但你恐怕不知道，在第二日的黎明时分，黑衣大食军团就奇袭了阿拉木图，将那十万炮灰杀了大半，这本来是马超的一个计策，想用这些炮灰为诱饵，吸引黑衣大食军团的主力，然后他再率领西凉精锐，从后面掩杀！这一战，足足击杀了三万多黑衣大食军团精锐，马超一方大胜，但是他并不知道，这只不过是我们为了让他更一步跌入深渊之中的诱饵，也只有这么可口的诱饵，才会让他上当。”

　　“结果，正是有这三万诱饵的帮忙，马超没有能够及时跳出包围圈，在阿拉木图西南方向的平原上与黑衣大食军团的主力展开了三日三夜的激战，我虽然没有亲临战场，却也能够想象那是何等惨烈和壮阔的情形，黑衣大食军团足足出动了十五万精锐，近八千马穆鲁克，十五名传奇级七星战将，包括萨拉丁，埃米尔这样的传奇级英雄，全部加入战场，依靠着这样强力的阵容，对上整体实力几乎减弱一半，且刚刚经历了一场激烈大战的马超军，最后，在付出了六名传奇级七星战将战死，五名传奇级战将受伤，近六万大军毁灭的代价，成功将马超重伤，而他亲自培养指挥的三万精锐，最后只剩下一千余人，护着马超逃入碎叶城，如今，碎叶城中除了一个马岱之外，已经再无领军之战将，而城外就是近十万黑衣大食军，更何况，马超身边，还有我们布下的棋子，所以，除非发生奇迹，否则，马超怎么可能逃出生天？”


第575章 信徒

　　说实话，如果有选择，周悦肯定不会相信文森的这一番话，那么强大的马超，居然在转眼之间，说败落就败落下来，但是他又不得不相信，因为按照文森所说，还是有很大可能的。

　　最重要的一点，他是亲身经历穆兰沙赫尔给马超进献时间之沙的事情，这可不是巧合。

　　无形中，周悦忍不住要重新审视一下文森和胡大雷，克莱伊尔等人背后的那个神秘联盟，或者说，是文森口中，那个如同救世主一样的神秘男人，那个人，真的有如此可怕？

　　一直以来，黑城势力的强大都是所有现代人的梦魇，尤其是那些在历史上赫赫有名的存在，但是如今，在全球战力排名第十八的马超居然就这么败了，不是败在他实力上，而是败在对手的计谋上，这无疑让周悦的感觉很诡异。

　　而他也不得不开始全盘思索，因为假若文森所说的那些都是真的话，那么，他之前在马超势力的投资，也可以说是将血本无归，不但原来的计划就此搁置，他也必须迅速做出最佳的选择。

　　要么与这个神秘的联盟合作，要么，就得迅速返回东方，他离开的时间太久了，尽管盘锦黑城一直以来被他打造得如同铁桶一般，可是他怎么敢相信，在漫长的时间之后，会否发生什么变化？

　　人心，不可能恒久的，尤其是在外界环境下。

　　还有，假若无法得到马超阵营的援助，那么横据在漠北的铁木真也就等于没有后顾之忧，蒙古大军，必然是要进一步向东方展开吞噬的！

　　无论如何，他都不能坐视这种事情的发生！

　　他必须要快速赶回去！

　　这心中无数的念头闪过，周悦面上的表情却是一直很冷静，古井不波，让人看不出有什么想法。

　　在盯着文森足足有一分钟之后，周悦没有去询问胡大雷，董阳，克莱伊尔等人是否就是打入马超势力的内奸，这个已经没有必要了，他也没有去询问那个神秘联盟的具体信息，以及那个神秘且强大的男人的信息。

　　因为周悦有种感觉，文森不会说实话，而且在他无法判断情报真假的情况下，这样很容易让自己陷入一种先入为主的思维误区！

　　而周悦，他只需要知道一点，就足够了，这个能够搅动整个中亚地区大范围战争的男人，很危险，极度危险！

　　“我还有最后一个问题，从你之前所说，你们那个联盟在几个月前，就已经开始有计划地渗透入各大势力，我想知道，你们是怎么做到的？”

　　周悦再次问道，因为在几个月之前，那个逐鹿天下没有开启之前，除了一些较小的黑城势力会招募现代人，而类似马超，黑衣大食王朝这样的庞然大物，没理由，招募现代人，也更不可能与现代人对话的，就好像现如今，他们可以有机会选择效忠马超阵营，但是绝对不可能被大秦帝国，大汉，大唐这样的超级巨无霸对话一样。

　　“其实这个很简单的，要点就是选择好切入的时机，正常的情况来讲，这些黑城势力不会接受我们的效忠，甚至是二话不说，就会展开杀戮，可是，只要选择好了时机，一切就不是问题，我们当初之所以能够进入黑衣大食王朝，是借助亚历山大大帝的军队在战场上击溃黑衣大食的精锐军队，然后，在他们最弱势的时候，选择加以救助，然后，我们就这样渗透进去了，类似马超一方也是一样的，趁着他们被大秦帝国给驱逐的时候，寻找机会加入，当然，这样的方法不能用在那种处于金字塔最顶层的势力上。”

　　文森微笑着回答道，他也一直在观察周悦，事实上，对于周悦这样一个存在，他们在最初就给予了相当大的重视，甚至于这一次的追击行动，就是想要将周悦俘获，最不济，也要将他干掉。

　　但是让文森感到不可思议的是，他们还是低估了周悦的实力，短短不到半个月的时间，他那五千新兵就已经完成了脱胎换骨一样的成长，而在其中，周悦所展现出来的强大实力，更是让他目瞪口呆。

　　所以在这个时候，文森想的是，怎样把周悦拉拢过来，就算拉拢不得，也得让他心头畏惧，这也是为什么他会选择将种种情报透漏给周悦的原因。

　　此时，在心中思索了良久之后，文森还是试探着道：“周悦，我知道你对我们怀有深深的戒心，当然我们也一样，但不管如何，我们毕竟都是现代人类，马超在众多的黑城势力中，也不过是中下水平而已，这个世界上还有更多强大的，想要置我们于死地的存在，我们唯有联合起来，方才有机会抵抗，我想，我们的人，会很欢迎你，和你的同伴的加入。”

　　“你可以走了！”

　　周悦深深地望了文森一眼，挥手就命人将文森扔了出去，不过他身上那捆绑着的绳索却是没有解开，接下来，就要看他的运气了。

　　三日后，在沙漠中的某处，周悦与大蝎子木沙克约好的位置，他将剩余下来的一千两百名俘虏直接扔在滚烫的沙丘上，由于过去几日的时间里，这些俘虏不但要遭遇随时随地的毒打，每日里的饮水和食物也就是勉强维持着他们不会死掉，所以这个时候，这些俘虏几乎都已经是陷入了崩溃虚弱的边缘，哪怕这个时候放了他们，也走不出这大沙漠。

　　在此时，周悦的五千人马却是扔下了他们，自顾自离开，假若不出现奇迹的话，他们是必死无疑了。

　　不过这也正是整个事情最精彩的地方，当那一群俘虏自以为必死无疑，彻底绝望，乃至于认为连他们信仰的神灵都遗弃了他们的时候，奇迹却真的发生了。

　　当然，周悦不知道大蝎子木沙克究竟会怎么忽悠，会不会弄巧成拙？

　　周悦的人一直在远处足足等待了十几个小时，甚至都在他以为一切都搞砸了的时候，那大蝎子木沙克才从沙地中钻了出来，很是兴奋的样子。

　　“哈哈！真是要多谢你，周悦，一切搞定，现在，我需要大量的生活物资，我现在，已经拥有了1200名信徒，你放心，该是我承诺的，我不会有半点的吝啬！那么，我们的这种合作，你要不要继续？”


第576章 反目

　　远望着那兴奋至极的大蝎子木沙克，周悦的神情却是一下子凝重起来，因为，才短短不到十五日的时间里，这一个大蝎子竟是好像强大了许多！

　　这种强大，绝对不是通过修炼或者其他方式提升的，而是就像是很突兀地降临增长。

　　周悦记得，之前在那荒废小镇的时候，这个大蝎子木沙克给他的感觉就是重伤未愈，实力估计顶多能够发挥出五成左右，可是现在，这家伙的整体实力至少已经恢复到了七成！

　　七成啊！太可怕了，难道说，这就是信徒所带来的好处？还仅仅是1200名普通信徒，若是升级为狂信徒的话，对这大蝎子的好处，只怕是难以想象的！

　　不知为何，周悦心中竟是升起了一种极其危险的感觉！

　　因为之前他绝对没有想到过这大蝎子木沙克的实力恢复竟是如此快速！而现在看来，他就好像是一个与魔鬼打交道的存在啊！

　　如果这个大蝎子木沙克的实力继续快速增长，那么，又会发生什么事情？

　　或许，有可能让他获得更多的圣蝎武士转职名额，有可能让他与大蝎子的友好度继续提升，还有可能，大蝎子直接干掉他，或者，直接用强大的实力威胁他必须接受这大蝎子的信仰。

　　毕竟，他和这大蝎子木沙克合作的基础就是，他和克莱儿联手，能够与这个大蝎子打成平手，至多不过是令其重伤罢了。

　　但是如今随着大蝎子的实力增长，这种合作基础已经是渐渐动摇！

　　周悦才不相信，也不会去赌这大蝎子会如同游戏里的NPC那样，执行着人敬我一尺，我敬人一丈的原则，一如马超那样，出尔反尔，把他们当成炮灰也是正常的。

　　一时间，周悦的脑海就划过这无数信息和念头，同时心中就已经果断作出决定，当然，在表面上，他也仅仅是露出一抹有些惊讶的样子，随即笑道：“说的不错，蝎子先生，我对于我们接下来的合作充满了憧憬，但是，在此之前，就先让我看看你给出的诚意吧，不是么？我们可是如同佣兵一样，干活拿钱，本是天经地义！”

　　“哈哈，这个是自然，我的朋友，你们的诚意，会得到慷慨的回报，一定！”那大蝎子木沙克那一张狰狞的巨大脸庞上，也是露出了可怕的微笑，紧跟着，他那一条巨大的蝎子尾针，刷刷刷地向着沙子下方刺去，也不知为何，这周围数十丈方圆范围内的沙子一下子就变得火红无比，就好像是地下随时有岩浆迸发一样。

　　见到此幕，周悦的眉头不由再次微微皱起，这大蝎子竟是能够随身携带那种大范围的岩浆地火，这特么的是什么神通？可惜自己的洞察术也仅仅能够查看到这家伙的皮毛，不然的话，也不至于如此被动。

　　因为这大蝎子只要是能够随身携带那地火岩浆，他基本上就等于立于不败之地了。

　　此时，那大蝎子木沙克狞笑着，巨大的尾针在火红的沙子里面搅拌个不停，就好像是熬煮一大锅肉汤一样。

　　而随着他的搅动，那地下的沙子竟是快速融化，竟是真的在地面形成了一处咕嘟咕嘟冒泡的岩浆大坑！

　　“大人，这好像是某种秘术，嗯，很神秘的那种，似乎，似乎……”

　　克莱儿此时也是眉头皱起，有些不确定地道，直到那火红色的岩浆里冒出来许多诡异的图案，她才恍然大悟道：“大人，这应该是某种固定传送法术，只能限定于沙漠之中施展，而且，只能取，不能送，也就是说，可以提前在某个隐蔽的沙漠深处，藏下一处宝藏，没有人能够找得到，但是藏宝者，或者是拥有这种资格的人却可以通过这种传送法术，将那宝藏中的一些物品取出来，媒介，就是沙子。”

　　克莱儿这声音刚刚落下，周悦忽然有所察觉，转头向另外一个方向望去，却见数百里之外的沙漠之中，不知何时，竟是卷起了一道恐怖的黄沙龙卷，正在以极快的速度朝着他们所在的位置呼啸而来。

　　那速度之快，简直难以想象！

　　转眼间，那黄沙龙卷就已经来到数十里之外，而此时也越发能够感觉到这黄沙龙卷的恐怖威力。

　　周悦急忙指挥众多士兵退开一定安全距离，而那黄沙龙卷则是直接降临撞击到大蝎子木沙克的身上，在转眼间，竟是化为了一道火红色的龙卷风，威力非凡，犹如天神降临一样可怖！

　　整整十几秒钟之后，火龙卷才逐渐消失，而此时，那地下红色岩浆也消失一空，只留下那还保持着狰狞笑容的大蝎子木沙克，以及，他身前一只，足足有三米多高的巨大宝箱。

　　“哈哈！怎么样？我说话算话，该给你的奖励，就绝对不会少！”

　　大蝎子木沙克仰天狂笑道，随后，用巨大的拳头轰的一声，将那巨大的宝箱轰成碎片，顿时，无数金灿灿的金币就漫天飞舞，犹如下了一场黄金雨！

　　“我的朋友，请尽情的狂欢吧，这只是一笔小财，有关于转职圣蝎武士的事宜，请返回那座小镇，如此我才能给你转职的名额，到那时，我们再来谈谈接下来更深一步的合作事宜！”

　　大笑声中，那大蝎子木沙克，嗖的一下，就重新消失在沙海之中。

　　但这留给周悦的震惊，却是难以言表，一时间，沉默无言。

　　此时，周悦手下的五千士兵，却是士气大增，不管怎么说，这可是超过了近十万金的财富啊，在这黑城世界里，若是运作的好，甚至都可以拉起一支数万人的队伍并攻下一座比较垃圾偏远的黑城了。

　　尤其是对于此刻的周悦，更是如同雪中送炭一样宝贵！

　　要知道，他目前的五千士兵，都已经是经过了很多次战斗，级别的提升都已经达到45级以上，不可谓不强悍，但是，唯独在装备上有很大欠缺，其中除了周悦划归为亲兵的那七百人，可以任意地穿戴其他的装备，其他的士兵，到目前为止，都有一半人左右，还使用着新手白板装备，这是不可容忍的。

　　这几乎导致有百分之六十的战斗力无法发挥出来。

　　这一大批金子，正是周悦所急需的啊！

　　可是，同样的，周悦心中的不安也是在悄悄滋生，他有点不确定，是否要继续和那大蝎子合作？

　　还有一个问题，如今马超阵营随着马超重伤，已经是到了频临崩溃的状态，他在接下来要怎么做，就成了一个巨大的问题。

　　碎叶城绝对不能去，阿拉木图已经是回到了黑衣大食人的手中，他就算是想要换取装备的话，也得去塔尔德黑城或者是比斯克黑城才行。

　　心中犹豫之际，周悦转而望向克莱儿，此刻，她正静静地望着他，那一双美丽且清亮的双眼仿佛充满了无边的智慧，似乎能洞悉一切。

　　“克莱儿……”

　　“大人，遵循您的本心即可，不必问我。”克莱儿摇头微微一笑，然后，却又用充满了神秘气息的语气道：“要想改变世界，首先要拥有的，就是有改变自己的勇气，和坚持自己信念的信心，在这过程中，没有人可以帮忙！”

　　周悦微微一怔，与克莱儿对视良久，这才点点头，转身就命周大带人收集这里的遍地的金币，然后直接带着两百名骑兵亲卫，朝着之前他们安置俘虏的地方冲去。

　　只是，当他们赶到那里时，却见那片沙地上除了一些乱糟糟的痕迹之外，哪里还有那1200名大蝎子的信徒？

　　“不好！快！追上去，所有俘虏，就地斩杀！”

　　周悦心中一沉，大声吼道，这一刻，他也明白了，不但他信不过那大蝎子，同样的，那家伙也是信不过他，只不过，这个时候，不是动手的时机，而且，暂时有了那1200名信徒，对于这个大蝎子来讲，就已经足够了，只要这些普通信徒逐渐转化成狂信徒，那么对于大蝎子的增益是可想而知，换做是周悦自己，也肯定是选择先培养骨干狂信徒，再去弄更多的普通信徒！

　　因此，他和大蝎子的合作，仅仅就此而已，什么狗屁史诗级任务，完全是幌子！

　　黑城世界也从来不是合格的GM！

　　至于大蝎子施展传送给他送来的那一大堆金子，则完全是为了迷惑他而已，毕竟在此时此刻，那大蝎子木沙克还不想拼个两败俱伤，只要有足够的时间，他就能够卷土重来！

　　至于那什么叫周悦前往废墟小镇等待云云，更是特么的不靠谱的忽悠，他敢肯定，那大蝎子必然是带着那些信徒进了更深的沙漠之中！

　　也的亏周悦脑袋想的比较快一点，否则的话，再等几个小时，连那大蝎子的影子都摸不到了。

　　此时，其他人马也都集结起来，周悦则是突然对克莱儿问道：“几成把握？”

　　“至少八成，大人，方才那大蝎子多半是使用了什么遮掩的法术，掩盖了他如今的实力，否则的话，我也不会起疑心的，他蛊惑1200名信徒，绝对不可能鼓弄唇舌就可以做到的，必然是要牺牲某些本源力量才行，在这种情况下，他的实力怎么可能不减反增，所以，他必然是另有心思，还有，他强行施展传送，故弄玄虚，也肯定是为了震慑我们，所以，这个时候，应该就是他最弱的时刻，错过了今日，将再没有任何机会！”


第577章 风息术

　　“追！”

　　周悦厉声道，“不过，人太多没必要，韩豪，周大，周二，你们带人立刻向那座废墟小镇行进，同时注意避开黑衣大食人的斥候探马，周三，周五，你们带着所有的圣蝎武士和两百名骑兵，与我一同追下去，最多三日，我们便会返回，若超过十日……那便是我们已经凶多吉少，你们可以前往东方的盘锦黑城，向城主贺青铭宣誓效忠！”

　　简单的布置了一下，周悦便和克莱儿精装简从，快速追击上去，这一次他是打定主意，绝对不会放过这个大蝎子了，不是有多么仇恨的问题，而是，他不想为自己留下一个未知的炸弹，毕竟，他现在手中可是有着五十名圣蝎武士的，虽然从属性上看不出有什么不妥，但万一将来某一日，这大蝎子卷土重来，暗中给他下个绊子什么的，可是生受不起，而且，这大蝎子如今最不缺的，就是时间啊！

　　所以，斩草除根，才是最恰当的！

　　此时克莱儿也算是恢复了全盛状态的六成实力，很多神奇而诡异的法术也是可以轻松释放，比如追踪法术，她就是释放了一只火老鼠，在前方带路，竟是速度也不慢，并且硬是在没有任何线索的沙漠之中找出了那大蝎子的痕迹，毕竟，他是还带着1200名普通信徒的，他可以遮蔽像周悦这样的高手的感应，但却遮蔽不了克莱儿这个同样为传奇级的大女巫！

　　不过，那大蝎子木沙克显然也是能够感应到后面的威胁的，所以，手段也是相当果断狠毒，周悦他们才追踪了不到半个小时，很是诡异的，一场铺天盖地的黄沙暴就已经出现，简直吹得是一个天翻地覆，仿佛整个沙漠都被卷飞起来！

　　这种级别的沙暴，若是按照风力级别来算的话，至少都能达到十八九级那么恐怖，转眼之间，就变成了地狱。

　　以周悦的强大实力，都感到了巨大的威胁，连水之惑的感应能力都大幅下降，天昏地暗之中，很多人都是有种要被吹走的样子。

　　“向我靠拢，靠拢过来！”

　　顾不得满嘴的沙子，周悦就大吼道，同时抓住克莱儿，一边将冰蛟臂盾的附加技能，寒冰呼唤释放出来，顿时，一个巨大的寒冰罩就当空罩下，总算是抵挡住了那可怕的沙暴，但即便是这样，在转眼间依旧是有十几个士兵被卷走！

　　但就在这个时候，外面的沙暴忽然再次变化，竟是汇聚成五个巨大的沙漠巨人，手持大卡车一样的大锤，轰隆隆地走过来，就朝着寒冰护罩砸下来！

　　仅仅是几下子，那寒冰护罩就布满裂纹！

　　好在此时克莱儿也是快速施展，将一连串的咒语附加在寒冰护罩之上，彻底稳定住。

　　“克莱儿，你们留在里面，我必须把这几个大家伙干掉，这应该是大蝎子留下来的牵制手段，若是等待它们自然消散，那大蝎子就逃远了！”

　　周悦说着，就直接冲了出去，但是在他冲出去的一瞬间，外面那巨大的狂风还是让他的身形摇晃，别说施展出最佳的速度，便是保持平衡，都很难做到。

　　而且，由于这里乃是整个沙暴的正中心，从地面到几千米高空以及方圆数十里范围之内，全部都是黄沙飞舞，想依靠眼睛看出去，想都别想！便是克莱儿这样的存在，也只能暂避锋芒！

　　可是周悦也深知，若是在这里被拖久了，那么这一场追击，就很可能没有了什么意义！

　　所以，此时他索性闭上双眼，全凭水之惑特性来感应周围的一切，同时取出猛虎尖牙枪来支撑身体的平衡。

　　不过，这效果很不好，因为在周悦身边肆虐的黄沙不知有多少？他若是认真感应下去，就有种脑袋被爆掉的感觉，毕竟这沙子太多了，想全部感应到，简直是不可能！

　　怎么办？

　　一时间，周悦进退两难！

　　在黄沙吹击之下，生命值也是在不断地掉落，他不可能在这里沙暴中心坚持太久的。

　　而就在这个时候，周悦忽然觉得身体一轻，连周围狂舞的黄沙都被隔离开很多，就好像是从一个无比喧嚣的地方骤然来到一处非常安静的所在的感觉。

　　一看自己的属性状态，周悦顿时了然，原来是克莱儿在这关键时刻给他附加一道比较特殊的光环。

　　“漂浮术，LV3级，轻风绕体，移动速度增加100％，闪避增加50％，防御增加20％，免疫50％异常状态，可持续时间，十秒钟！”

　　有了这一个增益的光环效果，周悦的尴尬状态顿时解除大半，更美妙的是，他能够感觉到，自己就好像是要飞起来一样。

　　事实上，下一秒钟，周悦就真的‘飞’起来，有着如此的增益效果，再加上那狂暴的风沙，不飞起来才怪。

　　但是，正是这一种特别的体验，却犹如一道霹雳惊雷，划过周悦的脑海，让他似乎触摸到了一种他从未接触过的境界，有点模糊，但他可以确定，这不是幻觉！

　　一时间，周悦甚至放弃了攻击那五个黄沙巨人，就这么任由那狂风将他高高卷起，配合着克莱儿释放的漂浮术，不断向高空中冲去，越来越高，越来越高！

　　甚至于，当那漂浮术的效果结束，他也没有跌落下来，因为不知何时，那狂沙暴竟是转变为龙卷风，远处更是传来大蝎子木沙克狰狞的大笑声。

　　“哈哈，我的朋友，你又何必如此呢？我本来想放你一条生路，但你却偏偏如此不知死活，如今，你的生死已经在我的掌控之中，怎么样？在高空中如鸟儿一样飞翔的感觉，很美妙吧？”

　　伴随着大蝎子木沙克的大笑，巨大的狂风不断地从四面八方聚集，不但困住了想要提醒支援周悦的克莱儿，也是将周悦继续不断地送往数千米的高空！

　　也难怪大蝎子木沙克停止逃跑，周悦这种自杀一样的行为实在是难得，因为他只要将周悦送到上万米的高空中，然后将狂风一收，周悦就得活活摔死，没有其他的可能，这样的高度，就是马超来了，也得变成肉酱的下场！

　　但是，诡异无比的是，周悦似乎是失去了思考的能力，根本就不反抗，任由那狂风不断向上卷去，就好像是被吓傻了一样。

　　事实上此刻周悦即便是反抗，也来不及了，因为这狂风，是完全掌握在大蝎子木沙克的控制下，此刻，他就站在这狂风暴的边缘，手持一把弯曲的，呈现赤红色的诡异手杖，操控着那狂风龙卷不断增强！

　　这龙卷风越高，下面的压力就越大，以克莱儿之能力，也仅仅是能够维持住那寒冰护罩不被压成粉碎，否则的话，一旦这寒冰护罩破裂，里面的所有人，包括她自己，都得卷到天空上去。

　　而此时，不论是克莱儿，还是大蝎子木沙克，都没有想到，周悦如此发呆，不是因为吓傻了，反而是由于这种独特的体验，让他想起来当初他被大海吞噬，在数百米深海水中挣扎的感觉。

　　也就是在那个时候，他掌握了那种准传奇级的特性，水之惑。此刻，那狂风怒卷的感觉，是如此的相似，但又如此的不同，周围的黄沙已经困扰不了他了，他能够感觉得到，他能够更加深刻地触摸到这狂风的变化，就好像是在触摸一头没有被驯服的猛兽一样。

　　隐约之中，他有种要突破的感觉，但始终只差一点点！

　　而就在周悦苦苦为这一点灵光挣扎的时候，他已经是被送上了上万米的高空，这已经是大蝎子木沙克所施展的极致，然后，狂风消失了，周悦的身体一下子失去了控制，如同流星一样，向着地面疯狂地坠落！

　　这种情景，绝对是要把人彻底吓疯的，但是于周悦来讲，却是等于拥有了更多的狂风。

　　下意识的，他竟是将自己目前的状态切换到游侠职业，那个不管他怎么练级，都始终停留在1级的职业上。

　　但仅仅是在这一瞬间，狂风扑面，就好像是洞穿了周悦的身体和灵魂，他之前苦苦思索而不能突破的障碍，竟是霍然而解，不需要什么理由，也不需要什么借口，简简单单的，水到渠成！

　　“嘀！编号1803453232233，你的准传奇级特性水之惑成功进阶为传奇级特性，特性说明，可以在水中拥有操控水流的能力，可以在空气中拥有操控狂风的能力，可以拥有一个分支技能风息术，此技能必须与游侠职业绑定，在其它职业下，不可施展，是否绑定？”

　　“编号1803453232233，你已经成功在游侠职业下绑定技能风息术，LV1级，施展此技能后，移动速度不受敏捷属性上限限制，增加200％速度，增加50％的闪避效果，能够在狂风的辅助下，在半空中腾跃前进，能够小幅度操控狂风来更改方向，若配合技能攻击，将造成300％的攻击伤害，此技能需要消耗特殊力量，一点潮汐之力，可以支持一秒钟的风息术，无冷却时间，注意，此技能为领悟类技能，无法通过熟练度来提升。”

　　……

　　这一瞬间，周悦的狂喜是可想而知的，此时，他也注意到下方那正狂笑着对克莱儿等人展开攻击的大蝎子，显然，这家伙以为是周悦必将被摔成肉酱，所以信心大增，准备来个完美的反杀，毕竟，没有了周悦的强悍防御能力，克莱儿这个传奇级的女巫也是很难与他正面抗衡的。


第578章 俯冲

　　狂风呼啸而来，就像是锋利的刀锋划过身体，那痛楚可以一直深入血脉，但同时，却也将这种力量的暴戾波动清晰无比地体现出来。

　　这种感觉相当的诡异，一如同一把刀在伤害自己，但那刀柄却是握在自己手中！

　　毫不犹豫的，周悦就将那新领悟出来风息术施展开来，在施展出来的一瞬间，他就感觉到，自己的整个身体截然不同了，就像是一个透明的阴影，那扑面而来的狂风依旧狂暴不已，但却再也无法伤害自己，直接穿越自己的身体而没有半点的征兆！

　　更诡异的是，这呼啸的狂风，似乎，也成为了他身体的一部分，原本急速下坠的势头，竟是开始逐渐变缓，那狂风成为了他的翅膀，甚至可以自由更改方向，这是如此的美妙，如此的，让人陶醉！

　　这是真正的，如同飞鸟一样的自由！

　　在一刹那间的惊喜后，周悦却是迅速回过神来，下方地面上，战斗正如火如荼，那大蝎子木沙克已然是换下那一根诡异的法杖，重新换出来那一套巨盾和巨斧，正拼命狂砍着寒冰护罩，一旦这护罩被轰开，克莱儿或许可以迅速逃走，但是周三，周五等两百名精锐士兵却是必然要遭到无情的屠戮！

　　在脑海中迅速地将大致的情形分析一遍，周悦就已经有了决断，他现在就在大蝎子木沙克等人的上方，误差应该在一百米之内，假若他不是真的掌握了风息术的话，将会毫无悬念地跌落在距离大蝎子木沙克一百五十米之外的地方。

　　但是，即便是他掌握了风息术，也很难对木沙克构成什么威胁，尽管目前来讲，木沙克因为施展黄沙暴，又构建黄沙巨人，最后又凝聚狂风龙卷将周悦卷上万米高空，从而导致大部分的消耗，可周悦依旧做不到对木沙克展开致命一击！

　　或许，也不是没有办法，那就是在高空中，周悦先通过风息术将自己移动到大蝎子木沙克的头顶，然后将自己的职业切换回原来的状态，最后，他可以取出猛虎尖牙枪，直接用这种垂直打击的方式刺击下去，他敢肯定，一旦刺中木沙克，不管他有多么高的防御和血量，也是必死无疑！

　　但是，周悦也得小命不保，变成一堆肉酱！

　　还有，万一木沙克躲闪开来，那周悦就等于白死一次了！

　　所以，他必须要确保自己不会死掉，而且还得重创木沙克！

　　在风息术的作用下，周悦在保持下降趋势的同时，也是尽可能的向远处飘荡，逐渐的，转移到木沙克侧面方向，至于木沙克会否就此生疑，周悦也是无法保证了，他只能赌，赌木沙克想不到他已经领悟风息术，事实上，这是连周悦在事前，都完全没有料到的。

　　当然，这个过程很快，在周悦疯狂下降到五千米左右高度的时候，时间才不过是过去了数秒钟而已，但这个时候，他已经与木沙克拉开了至少一公里的距离，相信即便木沙克生疑，也不会太在意的。

　　在感觉差不多的时候，周悦猛然催动风息术，在他身体周围汇聚了一道巨大狂风，在改变了他下降的状态的同时，也锁定远处的木沙克，以滑翔的方式，向下方冲去！

　　在此过程中，周悦也是不断凝聚狂风，将自己的身体彻底加速，当然这做法也是让他的潮汐之力消耗得越发厉害。

　　当这种滑翔俯冲的动能已经是凝聚到一个非常厉害的程度后，周悦果断地将自己的职业切换回原来的重甲枪骑兵，同一时间换上装备，取出猛虎尖牙枪！

　　此时此刻他根本不需要做出什么动作，只需要保持锁定状态，朝着木沙克的后背狂飙俯冲即可！

　　从五千米的高度向下俯冲，这速度自然会越来越快，而周悦身体上所蓄积的冲撞力量也是成倍地飙升！

　　甚至于，仅仅是这种力量的累积，就已经让周悦开始疯狂地掉血，每秒钟都要扣掉上千点的生命值，脑袋里面和身体五脏就好像是被一个铁拳不断轰击一样，扭曲，紧缩，压制！

　　到最后，周悦的七窍都开始疯狂地流血，眼睛里已经完全看不见前方的目标，但是他的水之惑特性依旧是可以清晰无比地锁定木沙克！

　　而这种疯狂的力量蓄积，也终于惊动木沙克，这是死亡的威胁气息啊！

　　想也不想，木沙克就要弹跳而起，迅速躲避，他那充满了爆炸力量的六条腿，可以让他一瞬间弹跳出数百米之外，而现在，他只需要弹跳出几十米即可，他很喜欢看到周悦如同流星一样轰击在地面上然后爆成一团肉酱，多么美妙的一幕啊！

　　但是，就在此时，另外一种强大的威胁忽然出现，木沙克心中大惊，可是已经来不及了，一直都是保持防御状态的克莱儿忽然在此时出手！

　　一连十八道巨木藤蔓凭空出现，硬生生地将木沙克的身体给束缚在原地！

　　老实说，这种木属性的法术对于木沙克来讲根本就不算什么，因为他体内拥有的岩浆和火焰，足以摧毁一切，可是现在，却是来不及了，一切都来不及了，仅仅是一秒钟的迟滞，那自天空中犹如流星一样的周悦就已经呼啸而来！

　　木沙克甚至都看不见周悦的面容，因为在此刻周悦整个人都已经被凌厉的枪芒所覆盖，真正的化为了一颗流星，那所附带的毁灭气息，是如此的可怕！

　　“轰”

　　狂野的轰鸣声伴随着木沙克极度不甘的吼叫声传递开来，尽管木沙克已经是尽最大可能，将他手中的那一面巨盾横在面前，可奈何周悦这从五千米高空俯冲而下所积累的巨大力量实在是太可怕了！

　　这样狂暴的冲撞首先就作用于周悦手里紧握着的猛虎尖牙枪和那一面紫色品质的巨盾！

　　一刹那之间，那暗金品质，已经被周悦强化到了三星的猛虎尖牙枪就一声哀鸣，直接在这股强大的撞击力量下扭曲，崩溃，碎裂，最终化为点点齑粉！

　　一头斑斓猛虎的虚影同时出现，怒吼一声，也跟着彻底消失，这是那一头斑斓猛虎的虎魂！

　　同样的，那一面紫色品质的巨盾也是一瞬间四分五裂，毕竟这是紫色品质，又是最擅长防御的存在，以破碎成六个碎片的代价，承接下了至少一半的，狂暴的撞击力量！

　　但这并不意味着结束，猛虎尖牙枪化为齑粉的前一个瞬间，周悦就已经将蛟龙臂盾上的绝对防御特性给施展开来，这也是他最终的保命技能，毕竟，尽管是以斜角俯冲的方式，依旧是能够让他死无全尸的。

　　所以在这一刹那，周悦本身就是最强大的攻击，在没有紫色巨盾的防御之后，他就一头扎入木沙克的怀中，犹如一百台推土机凝聚起来的巨大力量！

　　惨绝人寰的骨头断裂声响起，终结了木沙克的吼叫，然后他们两个人就这么向前飞了出去，不但将那后面的寒冰护罩给直接摧毁，连带着也将几十个精锐士兵给轰成了肉酱，最终重重地轰击到地面上，那激荡而起的烟尘和黄沙甚至激射到数百米的高度。

　　当那烟尘散去，一个巨大的深坑就出现在克莱儿等人面前，这简直就不亚于一颗大当量的导弹轰击的效果。

　　当然，一个普通人即便是从万米高空坠落下来，也是达不到这种效果，真正的原因在于周悦所附加的风息术，将这种俯冲的速度提升到极致，而且周悦在最后关头更是施展了疾风冲刺的技能，所有的一切加在一起，便造成了这样的结果！

　　……

　　而此时周悦已经是处于半昏迷状态，生命值更是跌落到几百点以下，好在，那冰封龙甲的附加效果，永久祝福在他生命值低于30%的时候，开始生效，每秒钟自动消耗50点气力值，恢复300点生命值，持续20秒。

　　“大人！”

　　克莱儿有点惊慌的声音传来，但周悦同时也感受到了在他身下那依旧有着生命气息的木沙克，这家伙居然还没有死！

　　正这么想着，那几乎已经是要成为一滩烂泥一样的木沙克却是发出渗人的嘶吼声，同时一种强烈的死亡威胁也在周悦心中出现，他顿时明白这是怎么回事了，因为如今木沙克虽然全身都被撞成烂泥，但他那一根绝对恐怖的蝎子尾针还完好无损啊！

　　如果被这尾针给捅了一下的话，他是必死无疑，因为他现在的生命值根本就承受不起啊！

　　更要命的是，由于这深坑中激荡而起的烟雾尚未散去，远处的克莱儿即便是想救援也是来不及的。

　　而蛟龙臂盾上的两个保命技能，绝对防御和寒冰呼唤，都已经施展过了，甚至于公孙二娘给他留下的香囊，也已经在之前的俯冲掉血状态下，用过了，在这一刻，他竟是只能等死！

　　一阵剧痛就已经从后背传来，那蝎子尾针竟是已经破开冰封龙甲，马上就要透胸而入！

　　但就在此时，只听得“咔嚓”一声，周悦左手臂上的蛟龙臂盾直接出现了一道道裂纹。

　　紧跟着，一道冰寒的气息从蛟龙臂盾上冒出，笼罩住周悦，不，确切地说，是笼罩住了冰封龙甲这件装备，居然让那即将把周悦插个透心凉的蝎子尾针冰冻起来！

　　而那蛟龙臂盾上的裂纹却是越来越多，最终哗啦一声，化为齑粉。


第579章 烈火永生

　　同一时间，周悦也收到了相关的信息，原来这却是由于这冰封龙甲与蛟龙护盾本是出自一体，再加上都是紫色品质，所以已经具备了一定的灵性，在冰封龙甲被刺穿的同时，蛟龙臂盾才会如此反应，却恰好救了周悦一命！

　　但是，由于这蛟龙臂盾在之前就已经承受了巨大的冲撞力量，耐久度不断下降，再加上这种自动救护消耗极大，所有的灵性都为之一空，所以这一件极其珍贵的紫色装备，就这么消失了。

　　好在，那木沙克这最后一击被冰封住，也是耗尽了他最后的力量，彻底死去。

　　一瞬间，随着一股无比温暖的气息涌过全身上下，周悦终于升到了60级，而这种升级所附带的恢复50%的生命值的效果，也让他浑身的伤势恢复了大半。

　　紧跟着，一连数条信息，也是在周悦脑海中浮现。

　　“编号1803453232233，你已经成功击杀传奇级类人生物，半神蝎子王的直系后裔木沙克，你所造成的攻击伤害比例为97%，故此你获得完美级奖励，世界声望增加500点，目前总世界声望6320点，当总世界声望达到10000点后，你将获得名动四方的称号。”

　　“编号1803453232233，你将获得100点永久生命值上限，50点气力值上限，10点潮汐之力上限，30点裸装力量，30点裸装敏捷，30点裸装防御，此奖励不限任何职业。”

　　“编号1803453232233，你已经升到60级，并且掌握了一种传奇级特性，为此成功进阶为准传奇级三星战将，你将获得一种新的特性，请在十秒内做出选择，A，回神，在气力值下降到50%后，将立刻激活此特性，以每秒钟消耗20点生命值的代价，恢复10点气力值，无上限，可以选择随时终止此特性效果；B，回血，在生命值下降到50%后，将立刻激活此特性，以每秒钟消耗10点气力值的代价，恢复100点生命值，无上限，可以选择随时终止此特性效果；C，破防，此特性将提升所有攻击20%的破防效果。”

　　……

　　这一连串的信息通告，倒是与周悦当初升到50级的时候非常类似，不过奖励稍微丰厚了点，当初50级的时候，他也获得了一个新的特性，需要三选一，如今也是。

　　此时稍稍犹豫了一下，周悦就选择了最后的破防特性，前两种回神和回血听起来不错，但他如今已经过去了单纯为了堆积生命值的时候，他需要的，是更加强大的攻击伤害，所以这增加20%的破防，就相当有作用了。

　　很快，周悦就被克莱儿从那深坑里扶了起来，她也明显发现周悦如今的变化，因此微微一笑，算是祝贺，不过这个时候，从那前方也传来阵阵凄厉的喊杀声，原来那大蝎子木沙克一死，他新蛊惑的1200名信徒也是颇为愤怒，再加上见到周悦他们这些原本的仇人，那顿时是热血上涌，奋不顾身地冲来。

　　不过，周三，周五他们虽然如今只剩下不到150人，但那整体实力也不是这些还没有被木沙克强化的信徒可以比拟的，唯一的结果就是屠戮而已。

　　所以周悦也是很放心地让捡起大蝎子木沙克掉落的一个紫色宝箱，至于木沙克那已经是变成一团烂泥的尸体，则是被克莱儿收集起来，作为女巫，当然不会放过这么美妙的材料。

　　这个过程，周悦就没兴趣去看了，走出这沙坑，一屁股坐下，他就搓搓手，直接选择打开这一个紫色宝箱，因为这木沙克可是传奇级的存在，与贺青铭，梁小雪，夏至他们当初击杀的那一条寒蛟，也是不相上下了，所以这箱子里的掉落物品，肯定是非常好的。

　　果然，在周悦打开之后，就是一片绚烂的光芒散开，等他探手入内，第一个被摸出来的，就是一块散发着淡淡的紫色光芒的令牌，上面刻画着一只栩栩如生的大蝎子。

　　“法老王之令，紫色品质，乃是能代表信奉太阳王，最有权力的法老的身份之物，凭借此令牌，可以将精锐士兵转职，具体转职兵种为，圣蝎武士，圣蝎刺客，圣蝎弓箭手！转职需求，每转职一名士兵，都需要一滴蝎子王后裔的精血，以及5000金，注，被转职士兵必须达到50级。”

　　看到这块令牌，周悦也忍不住愉快地吹了一声口哨，同时对那下面正忙碌着的克莱儿大叫道：“克莱儿，给我收集一些那大蝎子的精血，越多越好。”

　　圣蝎武士的战力周悦已经是非常了解了，便是拿到盘锦黑城之中，那也是能够比得上重装狼骑兵的，可以想象，那圣蝎刺客和圣蝎弓箭手想必也是不俗，若是他能够凑够这样的一支军队，嗯，杀回东方，将要顺利很多。

　　接下来，周悦继续从那紫色宝箱中摸出来一件物品，一入手，就非常沉重，却正是木沙克手中拿着的那一把狰狞巨斧。

　　这玩意足足有三米长，粗大的斧柄完全是精钢打造，也只有木沙克这样的怪物才能单手握持，至于普通人，就必须得双手才能勉强握住，但想要挥舞起来，却是绝对不可能的，因为那斧头太大了，巨斧的斧刃，就超过了一米，上面闪烁着森寒的杀气，这玩意总重量至少都达到了800斤，就算是两米高的壮汉王煌，都绝对玩不转。

　　至于那属性，更是牛叉的很。

　　“深渊巨斧，（伪），65级，紫色品质，可精炼等级6星，目前精炼等级，4星，说明，这是半神蝎子王的武器深渊的仿制品，但一样拥有强大的杀伤力。需要裸装力量超过500点方可使用。”

　　“生命值＋20000点，气力值＋5000点，力量＋5000点，敏捷-500点，防御＋1000点，攻击＋20000点，耐久100000/12000。”

　　“附加特性，需要激活。”

　　“附加技能，需要激活。”

　　……

　　“我靠！”

　　周悦也忍不住暗骂一句，这样的大家伙，谁能玩得转？需要裸装力量超过500点啊，就算是周悦自己，目前的裸装力量还不足300点，而他已经算是很前沿的高手了，这一次也幸亏他是取巧才能干掉，不然的话，想杀死这大蝎子，简直是不可能的。

　　紧跟着，周悦又一连摸出来三件物品，第一件是整整六块碎片，正是那面紫色巨盾的碎片，这玩意得重新打造才行，而且也幸好是如此，因为如果说那深渊巨斧还有人能够使用的话，那么这一面巨盾就累死也无人能够使用了，而裂开的六块碎片，打造成六面盾牌，还是很不错的。

　　此外的两件物品，则是很不简单，其中一件，就是木沙克拿出来的那把诡异的火红色法杖，这玩意通体都好像是被岩浆所包裹，周悦摸一下，都被烫的不轻。

　　“有些破损的火焰流沙法杖，65级，紫色品质，说明，这是上古时代，半神蝎子王击杀一个邪恶神灵的战利品，此物不是随便谁都可以驾驭的。”

　　“生命值＋5000点，法力值＋5000点，耐久120000/150000。”

　　“附加效果，持有此法杖后，将临时获得不灭火焰效果，对任何火焰伤害都将100%免疫，并可以召唤出一个巨大的火焰岩浆团。”

　　“附加技能，火焰召唤，可以让大量的火焰落在指定位置或者是某个敌对或者是友方目标，从而形成持续大量伤害或者是强大的防御效果，注，此技能需要拥有专精级火系法术方可施展。”

　　……

　　看到这火焰流沙法杖，周悦也忍不住倒吸一口凉气，同时也是侥幸的很，幸亏大蝎子木沙克是一个半吊子法师，不然的话，他和克莱儿就完蛋了。

　　因为假若这法杖是落在克莱儿手中，她甚至都可以不需要周悦帮忙，就能够干掉木沙克的。

　　而木沙克之所以能如此操控火焰，至少有一半的原因是因为携带着这一支火焰流沙法杖，至于另外一个原因，则是与另外一件装备有关，那是一个只有巴掌大小的护符，完全被雕刻成立体火焰的模样，上面充满了浓郁的火焰气息。

　　“火焰之心，护符类装备，60级，紫色品质，说明，这是上古时代，半神蝎子王用很大的代价从太阳神那里换来的宝物。”

　　“生命值＋5000，防御＋500。”

　　“佩戴后，将获得准传奇级光环，烈火永生，免疫100%的火焰伤害，同时只要身处于烈火之中，就可以获得每秒钟500点生命值恢复。”

　　……

　　这竟然就是大蝎子木沙克的那个烈火永生传奇级光环的来源，只是，让周悦感到郁闷的是，也不知是什么原因，这个光环的品质下降了，在木沙克身上，是传奇级光环，到了他手里，就成了准传奇级，不过，这依旧是不错的。


第580章 宝石

　　此时，那火焰流沙法杖与火焰之心护符所释放出来的那种强烈波动，也将克莱儿吸引过来，一时间，连她也是忍不住惊讶出声。

　　“这个给你。”

　　周悦笑笑，就将那火焰流沙法杖递给克莱儿，现在，他觉得他自己当初的那个决定实在是太英明了，虽然花费了整整两个月的时间，但能够让克莱儿成为他的朋友，这收获的好处简直是数十倍，甚至是上百倍。

　　“大人，您——您确定？这个要给我？”克莱儿却没有立刻接过去，而是用一种很异样的目光看着周悦。

　　“当然，为什么不？我想，这一根火焰流沙法杖，在你手里才会发挥出最大的威力，不是么？”周悦眨眨眼，轻松地道。

　　“可是，大人，您得先了解这法杖的来历，还有，您得了解，像我这样的一个传奇级大女巫，一旦获得了这样一根强大的法杖，这，会让我的实力，扩张到前所未有的程度，我得和您讲清楚，这法杖在木沙克手里面，连百分之一的威力都没有发挥出来的，而在我手里，就算是摧毁一座城市，也不是很难的，您，您确定么？”

　　克莱儿的语气，却是越来越郑重严肃，而这，也让周悦有点惊讶，看来他还是低估了这样一根法杖的价值，不过这想来也是正常的，因为这玩意从其说明就可以看得出来，乃是当初半神蝎子王从一个神灵那里弄来的战利品，不是木沙克这种直系后裔，别人根本就不可能掉落。

　　换句话说，木沙克这厮其实是很难杀死的，至少算得上是有背景，有实力的传奇级BOSS了，这种事情根本就不可能复制。

　　但是，能够摧毁一座城市，这听起来好有诱惑啊！

　　“我确定，非常确定，克莱儿，你如果变得非常强大后，应该还会保护我的吧？所以，我希望你能够接受，若是看谁不顺眼，咱们直接就灭了丫的。”周悦哈哈大笑道，心里面，一个新的计划，也开始呈现雏形，啧啧，能够摧毁一座城池，想想就很让人疯狂啊！

　　好说歹说，克莱儿总算是接受了那火焰流沙法杖，不过，她的神色依旧是很凝重，良久，忽然道：“大人，其实，即便是这法杖在我手中能够发挥出最大的威力，但我也不能轻易施展那种威力最大的法术，因为那是禁忌，会遭到神灵的反噬，而在特定的区域，我甚至都无法施展，比如，我若是去了十字军控制的区域，我施展出来的那种最大威力的法术，将只有五分之一的威力，而若是到了奥林匹斯众神控制的区域，这法术的威力就只有十分之一，至于若是去了大人您所在的东方，就只有百分之一的威力了，但是，假若说，是阿拉木图黑城的话，倒是有可能发挥出一半的威力，因为在那里，代表不同神灵的势力正在火并，所以很混乱，所以反而能够有机可乘。”

　　“才一半的威力么？那去了哪里，才能发挥出全部的威力？”周悦很好奇地道。

　　克莱儿似乎是很犹豫，良久，她才轻声道：“大人，不管去了哪里也不行的，最多只能够发挥出一半的威力，因为在众多神灵之间，他们比普通人更在意领土的控制，这整个世界，哪怕是最荒芜的沙漠，最陡峭的高山，最深的海底，甚至是死者容身的地狱，都是被那些神灵给在上古时代给瓜分了，没有哪个地方，是被众多神灵给遗忘的！不过，也不是没有办法，第一个办法，就是如果我能成为史诗级大女巫，拥有堪比半神的力量，那么，自然百无禁忌，但这很难很难，而第二个办法，就是大人您，能够拥有更大的权势，从而获得某个神灵的青睐，到那个时候，我作为您的手下，自然也就等于是代表那个神灵战斗，那么，不但可以获得全部的威力，甚至还能有巨大的加成。”

　　“原来如此，这么说来，还是与逐鹿天下这个任务有关了？”周悦微微点头道，至此，通过克莱儿的描述，他终于大致明白了这黑城世界的一点秘密。

　　如果可以形象一点来描述的话，这就是一个金字塔结构，最底层，是周悦这样的现代人，所以被称为是猎奴，然后，在上一层，是各种各样的黑城势力，他们看起来是毫无逻辑地在纷争，其实则不然，他们都是信仰着各自的神灵，然后为此征战不休，每打下一个新的地盘，就等于是那个神灵扩大了一点领土。

　　所以，金字塔的第三层应该就是这些飘渺莫测的神灵了。

　　那么，金字塔的第四层，也是最顶一层，又是什么呢？周悦才不相信，那些神灵就是这黑城世界的始作俑者，因为他们也是一样，是被游戏的高级棋子而已。

　　当然，这一切目前离周悦还太远，他和他所控制的势力还是太弱，因为按照克莱儿的说法，连一个神灵都没有找上他呢！

　　“没关系，克莱儿，我们一起努力，现在，让我们再接着看看，那位蝎子老兄，还给我们准备了什么更好的礼物？”周悦也是很快恢复正常，继续从那紫色宝箱中摸取物品，他还是希望能够大爆特爆一次的，毕竟他这次损失了两件非常非常珍贵的装备，若是没有点丰厚的补偿，他实在心有不甘。

　　不过，接下来周悦摸出来的却是那大蝎子木沙克的蝎子尾针，这玩意很嚣张，很狰狞，足足有三米多长，但是属性提示，却说这是半成品，需要高级铁匠才能打造，这倒也不错，周悦打算将其代替自己损失的猛虎尖牙枪。

　　接下来周悦再次摸取，却是再也没有装备出现了，而是整整摸出来120块拳头大小的火红色晶体。

　　“猛火之晶，珍贵的锻造材料，可以用来淬炼装备，也可以用来打造神兵，具备特殊的效果。”

　　除此之外，周悦又摸出来整整三颗龙眼大小的宝石，这却是可以用来镶嵌的，属性都是非常之好。

　　“完整的烈焰宝石，极其珍贵，可以镶嵌到武器装备上，将获得烈焰灼烧效果，每一次攻击都将对目标造成额外的100点火焰灼烧，此效果可以持续叠加，最高30层，持续30秒。”

　　“完整的寒冰宝石，极其珍贵，可以镶嵌到武器装备上，将获得寒冰束缚和寒冰伤害双重效果，每一次攻击都将对目标造成额外的50点冰冻伤害，此效果可以持续叠加，最高30层，持续30秒，此外，将有30%的几率，对目标造成寒冰束缚效果，让目标的移动速度降低1%，此效果可以叠加，最高30层，持续30秒。”

　　“完整的黄沙宝石，极其珍贵，可以镶嵌到防具装备上，以盾牌为最佳，将获得极限防御效果，承受目标攻击时，每一次攻击都将强制扣除最高伤害的10%，此效果不受总防御属性影响。”

　　……

　　看到这三颗美轮美奂的宝石，周悦的眼睛都直了，妹的，大蝎子这家伙还真的有货啊，这三颗宝石的价值太强悍了，每一颗都能抵得上一件暗金装备。

　　想了想，周悦就把那颗完整的烈焰宝石递给克莱儿，他记得克莱儿手中是有一把极其锋利的匕首，虽然没看见那属性，但估计至少也是紫色品质，也许她能用得上。

　　至于那完整的寒冰宝石，他却是打算直接镶嵌到冷月长刀之上，因为到目前为止，冷月长刀的两个镶嵌孔还没有完成镶嵌呢！

　　至于最后的一颗黄沙宝石，周悦暂时还没有打算，如果将来他能够重新打造出一块臂盾的话，却是可以镶嵌上的，因为这也是极强的保命手段啊，每次敌人的攻击都会强制扣除10%的最高伤害，这太逆天了，一场战斗，假若持续累积下来，绝对会影响具体战斗结果的。

　　此时周悦再去摸那宝箱，却是没有什么装备和材料出现了，全部都是金灿灿的金币，数量也不少，最后计算一下，足足有两万金，如果算上之前那十万金的话，周悦现在手中就有了十二万金这样庞大的财富。

　　“克莱儿，你收集了多少大蝎子的精血？”

　　周悦忽然问道，现在，他要想执行刚刚冒出来的计划，就得先大范围给士兵转职。

　　“大人，我收集到的木沙克精血倒是很多，其中一部分我准备留下来制作附魔药水，而剩下的那部分，大约可以分成一千五百滴左右，不知道够不够？”

　　“足够了，甚至都未必用的了那么多！”周悦点点头，因为他现在虽然有了十二万金，可其实这在转职高级兵种的时候，还真是不足够。

　　当下，周悦就命令所有人迅速出发，前往那座废墟小镇与韩豪，周大等人集合。

　　那里也算得上是大蝎子木沙克的老巢之一了，地下还有那么多的毒火蝎，说不定还可以再赚一笔外快。


第581章 围城

　　黑雾氤氲，四野低垂，那一座原本极其雄壮的碎叶城，此刻却像是一个被捕捉到牢笼之中，身负重伤的困兽。

　　数千米的高空中，黑色的雾气里翻滚着邪恶的气息，让一切的生机都为之断绝，如果周悦就在这里，他就会注意到，这种邪恶的气息，正是当初他在阿拉木图黑城所见过的那种诅咒，而且还是加强版。

　　因为，在此刻，能够抵抗这种诅咒的马超，已经很难压制了，只能任由这诅咒不断侵入到碎叶城里面，侵入到每一个守城士兵的身体里面，不断地腐蚀着他们的身体，他们的意志！

　　而在黑城之外，四面八方都是被围困起来密集营帐，一眼望不到边，而且还在不断增加之中，就像是无数只食腐的乌鸦在盘旋，在盯着城内那重伤的身体，等待着死亡真正到来的那一刻。

　　此时，在这无数营帐中，有一座非常不起眼的营帐内，一个身穿着阿拉伯骑兵制式装备的中年男子，正虔诚地跪在一面古老的镜子之前，而诡异的是，那镜子之中，所倒映出来的影像，却并不是他，而是另外一个，面色有些苍白，双目凸出就像是金鱼一样的年轻男子，他的颧骨非常的高，鼻梁上有着一道疤痕，嘴角紧紧抿着，虽然他是很严肃的样子，但是他那金鱼一样凸出的眼睛里面，却总是要流露出一种淡淡的嘲讽笑意，似乎，这世间的一切，在他看来都不过是一种笑话，一种好玩的游戏罢了。

　　“你们这一次，做的很好，我很满意。”

　　许久，那镜子中的金鱼眼男子开口道，他的声音有着一种异乎寻常的平静，凸出来的眼珠一动不动地盯过来，就像是要穿透这诡异的镜子，穿透到人心之中。

　　但是那种目光里的嘲讽和玩笑却是不变的。

　　“马超是我们整个计划的最重要的一个环节，只要他死在这里，他的西凉集团也就将土崩瓦解，最重要的是，我将成功收服庞德，呵呵，马超的这个准史诗级九星战将太难收服了，但是收服一个准史诗级级七星战将，还是没有问题的，有庞德在手，我们的计划会更美妙，切记，我需要马超死在这里，有什么变化，可以通过魔镜来找我，记住了，我不喜欢办事不利的人。”

　　说到这里，那金鱼眼男子的嘴角终于不自然地扯了扯，露出一个十分邪恶的笑容，随即，他的影子，也从那一个古朴的镜子里消失。

　　而从始至终，在镜子这一边的那个男子一声不发，却是满头大汗，似乎对面那人是极其恐惧的存在。

　　“马超，一定要死，一定要死！”良久，他那恐惧的表情渐渐转变为疯狂，喃喃自语起来。

　　废墟小镇，此时在周三，周五等五十名圣蝎武士带领下，他们正深入大蝎子木沙克的熔浆地穴中，将一只只的毒火蝎捕捉出来，这却是为了完成兵种转职。

　　如今周悦获得了可以转职圣蝎武士，圣蝎刺客，圣蝎弓箭手的法老王之令，也拥有一千五百份大蝎子的精血，可谓是万事俱备，但那东风却很悲剧。

　　按照那转职的说明，每个转职的名额都需要5000金，以周悦如今手里的12万金来计算，他顶多也就是转职24个高级兵种，这是绝对不符合周悦的计划的。

　　所以，最后还是克莱儿出手，想出这个可以模拟大蝎子木沙克当初转职兵种的方法，那就是利用毒火蝎来代替金钱。

　　具体过程是，由克莱儿在地面上刻画好魔法阵，再让转职的士兵赤身裸体站在里面，然后再将五百只毒火蝎的尸体通过秘法，化为某种奇异的力量，注入他们的身体之中。

　　按照克莱儿所说，这样得到的兵种，整体战力会削弱10%，毕竟，她不是蝎子王的直系后裔，无法那么完美，但，这都不是问题，问题在于，这样的转职，只需要500金就足够了。

　　虽然这整个过程很邪恶，但对于周悦来讲，只要能够拥有强大的力量，正义和邪恶又有什么关系。

　　正是由于费用大幅缩小，所以现在周悦手中能够转职的士兵数量已经可以扩大到240人。

　　根据仔细的思索，这240名转职的士兵，周悦从中安排了50名的圣蝎刺客兵种，这是可以隐身攻击，在大规模的战场上没有太大作用，可是如果小规模的进行偷袭作战，却是妙用无穷。

　　除此之外，周悦又拨出五十人转职为圣蝎武士，通过之前的实践，这圣蝎武士是一种极其强大的步兵，只要不是遭遇到成建制的黑甲血骑或者是重装马穆鲁克，一般都是可以获得压倒性优势，最适合山地作战和守城，攻城作战。

　　而最后的140个名额，则是被周悦分配给圣蝎弓箭手，说起来，周悦是最推崇远程职业的，尤其是弓箭手，大概是因为在灾难最开始的时候被黄巾军的弓箭手给留下了深刻的烙印吧！

　　除此之外，周悦还有另外一种考究，那就是为了配合他的重弩手，目前来讲，周悦的这五千人的士兵，是以步枪兵，弓弩兵为主，骑兵为辅，两千名步枪兵，两千名弓弩兵，外加一千骑兵，其中弩兵里面，有两百个手持圣光战弩的精锐，外加两百个拥有全套制式装备的重弩手，两百个拥有全套制式装备的西戎弓箭手，这六百人是周悦手中最精锐的远程打击力量，假若再加上这140名更加强大的圣蝎弓箭手，那么，这近千名的远程打击力量，将会是非常可怕的。

　　整整两日一夜的时间，在克莱儿的帮忙下，这两百四十名精锐兵种才成功转职完成。

　　这个时候，周悦才把克莱儿单独叫过来，向她仔细地说明了自己的计划。

　　“什么？大人，您要准备救援马超？这，这怎么可能？马超如今是被将近二十万大军围困在碎叶城中啊！而且他还身负重伤，凭我们怎么可能救他出来，我们甚至都没办法和他们去的联系，除非，大人，您这太冒险了！”克莱儿忍不住就惊呼起来，饶是以她的沉稳，都要被周悦的计划给惊呆了。


第582章 空降

　　“没有风险，哪里有收获？”

　　周悦微笑着道，“克莱儿，我需要你的帮忙，听着，我们并非没有机会的，我至少有五成的把握，现在，我想知道，你如果使用火焰流沙法杖施展那种禁忌法术，究竟会造成怎样的攻击，笼罩的范围有多大？持续时间有多久？需要施法的距离要多远？”

　　听着周悦的问话，克莱儿也只能是叹息一声，恢复平静的语气道，“大人，通过那火焰流沙法杖，我能施展出来的禁忌法术名叫天火，需要提前布置法阵，并且需要大量的施法材料，而仅仅是吟唱咒语的时间就有十五分钟，在此过程中不能被打扰，不过，这种大范围的法术可以在最远十五公里之外施展，最大攻击范围可以达到二十公里，一旦法术完成，将会对方圆五公里的范围造成毁灭性的打击，但是作为施展禁忌法术的代价，在接下来的半年时间里，我将无法施展任何法术，还有，在这种禁忌法术即将完成的三分钟时间里，会有非常明显的预兆出现，一旦被敌人发觉，他们完全有机会冲过来进行打断。”

　　“代价居然这么大？”

　　周悦听了也不由微微皱眉，克莱儿如今在拥有了火焰流沙法杖之后，已经可以算得上是他手中最大的王牌了，但现在为了一个成功率不太高的救援计划就让她自废武功半年之久，这是否值得？

　　但，周悦同样也明白，马超这一次大概是真的要死在这里了，也许，这将是他唯一的一次机会，只要把马超成功救出来，或者哪怕是帮他冲出碎叶城的包围，那都是非常值得的。

　　收服马超他是不指望，也不可能，但收获马超的友谊却是一定的，到时候随便教授他一些技能，就够他受益无穷的。

　　那么，怎样才能让整个计划变得更完美起来？

　　思索良久，周悦心中忽然又冒出一个更加冒险的计划。

　　“克莱儿，你能想办法，把我送上万米高空么？就类似，之前木沙克那样，用龙卷狂风把我吹起来？”

　　“大人，您——我可以，只需要持续不断的，给您施展风系法术就可以做到，但是，这与您的计划有什么关系么？”克莱儿犹疑地问道。

　　“当然有关系，我打算潜入碎叶城，从空中潜入，你知道，我掌握了风息术，只要你能把我送上万米高空，那么，凭借风息术的滑翔，我就能神不知鬼不觉地进入碎叶城，找到马超，并说服他突围，而只要我们约定了时间，先由马超带兵突围，吸引了所有敌军的注意，然后克莱儿你同时发动那个禁忌法术，到时候，就算是敌方有什么察觉，也是来不及了，到那时，你将那禁忌法术释放到马超突围的前方，大量的杀死敌方士兵，制造混乱，我想，在那个时候，凭借马超的实力，哪怕是他处于重伤的状态，也是能够突围出去的。”

　　“不过，为了你的安全，我会让周大，周二等带领五百名精锐保护你，一旦施法完毕，就立刻撤退，在一百里之外接应，你看这计划怎么样？”

　　“大人，这样您会很危险的，要知道，黑衣大食军团这一次至少集结了十几名传奇级战将，他们每一个人，都要比那木沙克强大太多的，一旦，有什么意外——”

　　“没事的，别忘了我是100%免疫火焰攻击，到时候，我会拼命地朝着你所释放的禁忌法术攻击范围跑，估计没有人会和我这样疯狂，倒是你们，却是要更加危险，听着，你们在撤退到一百里之外后，只需要在那里等待三个小时，若三个小时之内我赶不到，你们立刻就继续向北撤退，不要去比斯克城，我估计庞德那家伙已经很不靠谱了，你们需要沿着天山北麓，穿过西伯利亚，向着东方前进，直到返回我的地盘，至于我，则不用担心，毕竟我是跟在马超身边，而且，在那个时候，我也未必能够左右马超的撤退计划，也许我们会北上，也许会西行，总之，一切要以自保为前提，就这么说定了。”

　　周悦郑重地道，他必须得去冒险，因为这样的机会太难得了，他和马超如今本来就已经是有了5点的好感度，又是他的属下，最巧的是，马超这个强大的存在居然被重创，而且被围困起来，偏偏这个时候，周悦手中还有着克莱儿这一强大的武力，而他更是掌握了风息术，这么多优势条件，他若是不去争取，就太对不起自己了。

　　尽管这风险再大，也必须去做。

　　在说服克莱儿之后，周悦又将周大，周二，周三，周四，周五，以及韩豪召集起来，他没有对他们讲解他的计划，只是将整个军队的指挥权郑重移交给克莱儿，同时命令周大等人无论如何，都要保护克莱儿的安全。

　　随后，周悦命令，周大，周二和韩豪带领大部分人马立刻开拔，赶往碎叶城以北，在那里寻找伏击接应地点，并尽可能的收集战马，要尽量确保一人三马。

　　而克莱儿，则是与周悦一起，带着周三，周五，以及五十名圣蝎刺客，向着碎叶城方向快速潜去。

　　当夜幕重新降临的时候，周悦他们就已经在黑暗的掩护下，摸进了距离碎叶城足有二十公里的区域，这里其实已经是黑衣大食军团侦骑四出的地方了，但由于周悦他们人数较少，再加上所带领的士兵全都是擅长潜踪匿迹的圣蝎刺客，所以才能安然无恙。

　　这也是克莱儿的提议，原本周悦还打算带五百人的。

　　从这里，已经可以看到碎叶城，那里火光连营，隐约可以听到阵阵的喊杀声，显然，黑衣大食军团正在日夜不停地强攻碎叶城，而更可怕的是，是漂浮在碎叶城正上方的那一团暗紫色的云层，充满了邪恶气息，这显然是那个穆罕默德的诅咒，而且，已经是越来越强了。

　　深吸了一口气，周悦就沉声道：“克莱儿，我进入碎叶城后，会尽早说服马超，然后在黎明时分突围，而你们则是要保证在那个时候展开接应，一旦禁忌法术施展后，立刻就撤退，听见没有，与周大他们会合后，只需要在那里等待三个小时，三个小时之后，不管我们有没有来到，你们一定要迅速撤离！现在，送我上去！”

　　“大人……一切小心！”克莱儿重重点头，目光里有些异样，不过接下来她口中就响起了咒语，一道轻风就包裹住了周悦。

　　最初这轻风很小，吹起来还很惬意，不过很快，就越来越强，竟是形成了一个小小的旋风，而周悦也适时切换为游侠职业，在这个职业下，他对于风的亲和力要更强很多。

　　甚至都不需要动用风息术，他整个人就如同一点柳絮，飞上高空，这竟是比他原来想象的更加简单，以至于，他都可以在某种程度上，减轻克莱儿的法术消耗。

　　短短不过五分钟的时间，周悦就这么神迹一样的，被送上万米高空，随后，不敢怠慢，他锁定碎叶城的方向，就展开风息术，向着二十公里之外滑翔而去！

　　这其实是有很大的难度的，普通情况下，很难滑翔出二十公里的距离，不过周悦所拥有的风息术让这一切变得简单起来，他也不需要一直施展风息术，只要形成一定的惯性即可。

　　当然，控制方向和控制高度这同样是很大的难题，尤其在前进一段距离后，就无法再看到碎叶城，因为整个碎叶城都被那诅咒的阴云所笼罩。

　　好在，那种诅咒阴云，本身也是一种目标。

　　就这样，十几分钟之后，周悦就依靠风息术来到那阴云之中，毫无悬念的，那诅咒也同时降临到他的头上。

　　“穆罕默德的怒火，传奇级诅咒光环，方圆三十公里范围内，所有敌方目标都将承受此效果，生命值每秒钟跌落1点，气力值每秒钟跌落1点，力量属性强制性降低30%，敏捷属性强制性降低30%，防御强制性降低30%，攻击强制性降低30%，持续时间，48小时。”

　　很是恶毒的诅咒，不过，这样的诅咒对周悦没有太大的效果，他只是迅速地将浩然正气光环刷新一遍，这诅咒就完全免疫。

　　但此时周悦的潮汐之力几乎已经是被消耗掉大半了，而一旦全部消耗掉，他就算是切换回原来的职业，也将暂时失去战斗力，这是非常不妥的。

　　所以，他这个时候也顾不得是否进入碎叶城的上方，就强行降落下去。

　　几秒钟之后，那混乱且充满了血腥味道和惨叫喊杀声的碎叶城就出现在周悦眼前，万幸，他还真的进入了碎叶城的范围。

　　此时，他的潮汐之力还剩下十点，但距离地面还有三百多米的高度，不过他已经不能再消耗下去了，所以直接切换回原来的重装枪骑兵职业，朝着地面疯狂地撞击下去。


第583章 范老夫子的魅力

　　“轰！”的一声，一座坚固的石头房子被硬生生地砸出一个窟窿，而周悦的生命值更是直接跌落两万三千点，真是摔得他眼冒金星，但这一切都是值得的。

　　一边掏出各种回血药剂服用，周悦也一边发出水之惑特性感应周围的情形，他跌落的地方算是碎叶城的城南方向，附近几乎没有士兵和平民，想想也知道，碎叶城被黑衣大食军团没日没夜地狂攻，这城里的士兵和平民，估计都已经被马超赶到城墙上去了，不然的话，方才他弄出那么大的动静，肯定瞒不住的。

　　在原地休整了20分钟，周悦才勉强把他的生命值恢复到两万点以上，这个时候，他真是越发怀念起那件紫色品质的蛟龙臂盾，否则的话，刚才的情形，不管是绝对防御还是寒冰呼唤，都不至于让他如此狼狈。

　　在心里感慨着，周悦也如同幽灵一样钻了出来，他先去的地方是碎叶城的城主府，尽管他很清楚，马超肯定不在这里，但他需要了解马超到底在那里，毕竟碎叶城有四面城墙，也就是四面战场的，他可不能浪费时间去寻找。

　　这城主府很安静，门口甚至都只有一个受了不轻伤势的士兵在守卫，由此可见，这碎叶城的守城之战，有多么惨烈了。

　　周悦拿出自己身份令牌，报上来意，那士兵倒也没有怀疑，很快就告诉他马超正在东面城墙上，但也有可能不在，因为他要四面救火的。

　　无奈之下，周悦只好急忙奔往东面城墙，只是等他赶到这里的时候，没看到马超，却是被这里的惨烈情形给彻底震惊了，他也不是没有经历过守城和攻城之战，甚至大多数时候都是首当其冲，第一个杀到前方，但，碎叶城这种惨烈的战斗还是超出了他的想象。

　　在内侧城墙之下，满是堆积的尸体，散发着剧烈的恶臭气息，成堆成堆的苍蝇在盘旋飞舞，而在这尸体堆里面，还会响起此起彼伏的呻吟和惨叫，不断有新的尸体从上面跌落下来，或者干脆是与敌方士兵纠缠着跌落，到处都是粘稠恶臭的血液，在地面上甚至汇聚成了水洼。

　　显然，这一场攻城战已经持续了至少五六日的时间，守军在这一刻，已经是到了崩溃的边缘。

　　而在那城墙之上所展开的战斗却依旧激烈，普通的士兵已经看不到了，全部都马超手下最精锐的黑甲血骑，他们汇聚在一起，不断施展着大范围的技能，将无数的敌人斩杀，但冲上城墙的敌军依旧是如潮水那样，根本不会减少！

　　“你——是谁？愣着干什么？咳咳——想当逃兵么？”

　　就在周悦愣神之际，在他不远处的尸体堆里面，一个血葫芦一样的黑甲血骑挣扎着爬了出来，他的胸口几乎都被某种巨大的力量轰塌了，一条手臂也被斩断，但那一双血目之中，依旧带着可怕的凌厉。

　　“我是安东将军周悦，我有紧急军情禀告大都督，请问他现在何处？”

　　周悦急忙出示自己的令牌。

　　“咳咳——安东将军？周悦？我听说过你——你不是在黑衣大食人的后方么？怎么会来到这里？不过——不重要了。”

　　那黑甲血骑瞅了周悦一眼，喘息着道，“大都督去了北面城墙，那里有一队马穆鲁克闯了上来，带队的是萨拉丁手下的大将，不过，东面城墙这里已经有些不支了，我的这个千人队快要死光了，都怪——那该死的诅咒，否则，我们也不至于如此惨败，周将军，不管你的军情如何重要，但至少——咳咳，至少要帮我们把这一波的攻击打下去，否则，城破在即，这是——我的令牌！”

　　周悦愣了一下，不过还是迅速接过那块几乎都看不清上面字体的身份令牌，而几乎是在同时，他也得到了这身份令牌的属性。

　　“西凉军骁骑都尉，可以统领一千名黑甲血骑，持有者将获得黑甲防御光环，整体防御增加30%，生命值上限增加3000点，号令＋3，威望＋3，统御＋3。”

　　……

　　“我勒个去，居然是马超麾下最精锐的骁骑都尉！”

　　周悦心中也是大惊，因为别看这骁骑都尉官品不大，但是绝对要比周悦的安东将军厉害，不然只看韩龙那个家伙，他仅仅是一个统领四人的小头目，结果就敢对周悦指手画脚，而在正常情况下，这个统领一千名黑甲血骑的骁骑都尉，甚至都可以直接干掉周悦而不受惩罚的。

　　马超手下，也仅仅是十五个这样的骁骑都尉而已。

　　而此时，周悦也明显感觉，自己似乎是多了某种特殊的能力，他的水之惑特性就像是被大幅度延伸一样，直接笼罩了大半个城墙，并且明确地了解了自己所统领的黑甲血骑士兵。

　　估计这就是那所谓的统御＋3的好处。

　　不过，这一个千人队的黑甲血骑已经只剩下了不到三百人，而且个个带伤，估计坚持不了多久了。

　　眼见这种情形，周悦也顾不得其他，直接将浩然正气光环释放出去，顿时，这近三百名黑甲血骑士兵身上，就冒出来一道耀眼的白色光芒，就好像是被阳光照射了一样，顿时那上方黑紫色的诅咒黑雾就被格挡开来，虽然还不能全部驱除，但已经是将诅咒减弱了80%，毕竟，这是LV4级的浩然正气光环，是借助范仲淹老头儿的浩然正气，这效果之美妙，是可想而知的。

　　因为在历史上，便是马超这样的名将，估计名气都比不过范老头儿的。

　　而除了驱除这诅咒效果之外，这浩然正气光环还有另外的效果，全部士气提升50%，持续四个小时，所有人被疗伤效果提升四倍，所有疗伤技能消耗减少80%。

　　这就非常关键了，要知道，马超这么强大的势力，自然也是有治疗职业的，原本这治疗职业都是被穆罕默德的那个传奇级诅咒给压制得不行，现在却是一下子展露出效果来。

　　仅仅是两秒钟，周悦就见到，在城墙上的一个角落里钻出来三个身穿道服的家伙，口中念念有词，手中的拂尘乱摇，转眼间，无数的绿色光点就漫天落下，不管是城墙还是城墙下。

　　这竟然是一个大范围的持续疗伤法术。

　　“专精级回春法术，范围方圆一千米，持续恢复己方目标，每秒钟恢复500点生命值，持续30秒。”

　　而在这回春法术的范围之内，以周悦所统领的这个千人队效果最好，因为他们是四倍的效果，也就是等于每秒钟恢复2000点的生命值，如果30秒结束，那就等于恢复了60000点的生命值，直接恢复到全盛状态啊！

　　更关键的地方在于，这种原本需要消耗大量法力的回春术，如今的总消耗居然减少了80%，这也就意味着，可以释放更多的回春术。

　　这一下，连原本很多处于濒死状态的士兵都开始活了起来，尤其是在下方的尸体堆里面，更是如同神迹一样，陆续钻出来几十名士兵。

　　而城墙上原本岌岌可危的状态，竟是一下子被硬生生扭转过来。

　　至于那原本几乎快死掉的骁骑都尉，竟然也一下子生龙活虎起来。

　　“周将军，你还真是——真是——快随我来！”

　　那骁骑都尉也是脑筋极其灵敏的家伙，一下子就看出这其中的关键，所以跳起来拉着周悦就往城墙上跑去，一边跑，一边大吼道：“陈元礼，死了没有？还有气没有？”

　　“当然，你这竖子都不死，何况老夫？”

　　那城墙前方正杀做一团的人群里，顿时传来一道极其洪亮的声音，竟是中气充足，但更让人心惊的是，那里至少有几十名敌方精锐士兵，全部围困住那被称作是陈元礼的人，正疯狂展开攻击，似乎在下一刻，他就要被乱刀分尸，便是周悦见到这一幕也是心惊胆战，因为这些杀上来的黑衣大食士兵，个个都是60级的存在，哪怕周悦如今实力已经是非同小可，也绝对不敢这么单独面对数十个，这绝对是找死的行为。

　　但是，就在转眼之间，只听得一声怒吼，一道巨大的猛虎虚影凭空出现，仰天怒吼，随后就见漫天的刀光一闪，犹如烈日一般绚烂，随后，那正围攻的数十名敌军精锐士兵竟是被这一刀尽皆斩成齑粉，那是切切实实的刀罡啊，哪怕隔着数十米远，周悦都觉得头皮发麻！

　　看来，马超军中，果然是强者无数！这个陈元礼，至少也是传奇级的存在。

　　此时随着那数十名敌军全部化为齑粉，也露出陈元礼的模样，让周悦意外的是，这竟是一个胡子花白的老头，正大口大口地喘息着，显然方才那一刀也是他的极限了。

　　“老家伙，快，把你的骁骑都尉令牌给我，我们有救了！”

　　“什么？马宏，你发疯了么？”

　　陈元礼大惊道，那一双锐利的目光随即望向周悦，竟是犹如被灼烧一样，而此时周悦也通过洞察术看到这老家伙的属性，这竟是一个80级的老怪物。

　　“我看着像发疯的样子么？周将军能够驱逐那种该死的诅咒，但是他必须是千人队主将才能施展！不信，你且看我现在的状态！”那个独臂的马宏激动地大叫道。


第584章 伏击

　　此时就在那马宏拉着周悦与那个陈元礼交涉的时候，那个全部获得浩然正气光环的千人队已经是展开了猛烈的反扑，将一大段城墙上的敌军清空，并重新控制了局势，不止如此，连那些重伤者在内，短时间里，这个千人队就重新恢复了近五百人的士兵，并且连带着，对其他段城墙进行了有力的支援。

　　这种非常明显的变化，却是要比任何语言都要有效，所以那陈元礼在短短几秒钟的犹豫后，就直接将他的那块骁骑都尉令牌递给了周悦。

　　而让周悦感到惊奇的是，这种骁骑都尉令牌明显不仅仅是拥有身份的象征，似乎是拥有着某种未知的神奇力量，他才一接到手里面，就获得了新的信息提示，居然可以将这两块骁骑都尉令牌全部融合在一起。

　　不过他暂时没有那么做，而是立刻又为陈元礼的这一个千人队施展了一道浩然正气光环，好在他如今的气力值足足有四千五百点，所以这种浩然正气光环虽然释放一次就需要500点气力值，但他依旧可以连续释放很多次。

　　这个时候，这浩然正气光环的效果就更加明显地凸显出来，陈元礼的这个千人队原本也只剩下了不到三百人，并且个个带伤，尤其是在那诅咒的压制下，各方面属性都大幅下降，就如同是背着一块布满锋利棱角的巨石一样。

　　但是此时这巨大的压力被大部分卸除，自然就犹如如虎添翼一样。

　　等到陈元礼的千人队中的三个负责治疗的道士也将那种大范围专精回春法术施展出来之后，整条城墙上的的局势就开始被扭转。

　　周悦这个时候也是帮忙斩杀了几名冲上城墙的敌军，最后这两个千人队顺利掌握住节奏，将所有冲上城墙的敌军再一次赶下去。

　　一时间，整个东面城墙的防御形势就这么扭转过来，当然，周悦却是很清楚，这只是暂时的，他的浩然正气光环虽然神奇，但毕竟只是一种辅助，还达不到可以扭转战争结果的程度。

　　好在此时这里的局势稳定下来，周悦就可以前去找马超，而马宏和陈元礼似乎也没有再向他要回那骁骑都尉令牌的打算，那马宏更是亲自带着周悦前去见马超，在他们看来，只要能够破除那个该死的诅咒，这一切就有希望。

　　而周悦自己，心里面却另有想法，在路上就暗中把那两块骁骑都尉令牌融合在一起，果然，那令牌就发生了奇怪的变化。

　　他依旧能够通过这令牌掌控两支千人队，但那属性却是更加强大了。

　　“西凉军骁骑都尉令牌（特殊），可以统领两千名黑甲血骑，持有者将获得黑甲防御光环，整体防御增加50%，生命值上限增加5000点，号令＋5，威望＋5，统御＋5。当方圆一百米内有任意十名以上的黑甲血骑护卫时，将获得一个临时的光环效果，嗜血狂击，所有攻击力增幅30%。”

　　这简直不亚于一件紫色品质的装备，所以周悦已经是在心里面谋划，在此战结束后，要怎么把这骁骑都尉的令牌给留在手里面？

　　不过，除了这个好处之外，通过刚才那连续施展两次浩然正气光环，周悦还获得了5000点马超阵营的声望，以及马超的2点友好度，陈元礼的10点友好度，马宏的10点友好度，至于那剩余下来的两个千人队黑甲血骑精锐，居然也对周悦有了50点的忠诚度。

　　可惜，这种忠诚是建立在马超许可的情况下才会有效，所以周悦也没有太在意，他不认为马超会把他安身立命的最后精锐武力交给他。

　　就在这脑海中思索着这一切的关系的时候，周悦和马宏也是穿过一条宽阔无人的街道，因为这城中所有的士兵大部分都上了城墙，而即便是有平民，也肯定是不知躲在哪里，所以这一刻这长街上竟是如同鬼蜮！

　　可就在这个时候，周悦心中忽然冒起一种极度的不安感觉。

　　“等等！有问题！”

　　低呼一声，周悦就叫住还依旧有些茫然不知的马宏，这家伙的实力远远比不上那陈元礼，此刻又是在连日大战之后，极其疲倦，又心急去见马超，所以警惕性早已降低到最低。

　　但是周悦的水之惑特性如今再次进阶，所以方圆数百米之内的任何风吹草动，都是瞒不过他的。

　　“什么问题？周将军，为何停下？”马宏有些不解地道。

　　“我来问你，你在这几日可曾见过那安西将军胡大雷，以及偏将军克莱伊尔等人？”周悦语气凝重地道，此时他也忽然想起来，那一日，那个盗贼曾经很干脆地承认过，马超身边有那神秘联盟布置下的内奸，而毋庸置疑，这所谓的内奸，便是胡大雷，克莱伊尔等人了。

　　“他们，我还真没有见过，因为这几日战事太过紧急，怎么，他们有问题？”马宏不由提高警惕地道。

　　“不错，就是有问题！”

　　周悦说着，就已经缓缓抽出冷月长刀，而就在此时，前方大约一千多米外一处隐蔽的民居之中忽然响起了一连串的恐怖的弓弩声响，这竟是八牛弩！

　　而且是足足有四具之多！

　　“小心！”

　　周悦和马宏的反应也都是极快，这八牛弩虽然极其强悍，但要想在这种已经有了堤防的情况下射中他们，却是不可能的！

　　但是就在他们两人快速腾身躲避的同时，一道艰涩的咒语声音就从他们后方响起，而后，那原本空无一物的长街上竟是疯狂地生长出无数巨大的藤蔓，就好像是活物一样快速地缠住了周悦二人！

　　紧跟着，随着一声低吼，一道堪比暴熊一样的巨大黑影就从远处展开了闪电般的冲锋！

　　在这电光火石之间，周悦也已经知道袭击者究竟是何人，那个施展藤蔓法术的，必然是克莱伊尔手下的黑暗巫师，来自于女巫之城的费琳娜，而此刻这个正施展出狂暴冲锋的家伙，则是克莱伊尔手下的那个兽人狂战士巴布鲁！

　　这家伙在某些方面，比王煌还要强大，此刻尽管隔着上千米的距离，但这巴布鲁却是在不到两秒钟就冲锋过来，带着那种强大的碾压气势，一头就撞在了周悦身上！

　　这一连串的攻击，简直是完美无瑕，一环扣一环，先是用八牛弩吸引周悦两人的注意力，然后再采用黑暗巫师进行藤蔓缠绕，最后再让这巴布鲁展开狂怒冲锋！

　　这是非常暴力的控制技能！

　　哪怕是以周悦目前的实力，在被硬生生撞上后，都被撞得气血翻滚，生命值陡然下降三千点，要知道，这是在扣除周悦全部的防御，外加那50%的防御加成，也就是说，近八千点防御的情况下，由此可见，这巴布鲁的强大！

　　但更恶心的，是这种狂怒冲锋所带来的控制影响，强制眩晕三秒钟，移动速度下降30%！

　　而在巴布鲁对周悦展开突袭成功的同时，一连三支银月之矛就从远处呼啸而来，以无可阻挡的势头，带着数道残影，径直破入马宏的胸口，将他打入濒死状态！

　　这却是克莱伊尔终于出手了，克莱伊尔乃是与周悦一样，都是准传奇级的存在，只不过目前依旧是一星而已，但是，她已经领悟了战将技，那就是这种可怕的银月之矛，仅仅这三支银月之矛，就硬生生干掉了马宏近三万五千点生命值，当然，这主要也是因为此刻的马宏右手被斩断，基本的战力下降到了很低的程度。

　　一时间，周悦就这么陷入了非常危险的状态中。

　　“哈！”

　　此时那兽人狂战士巴布鲁再次挥舞起巨盾，重重一击，轰在周悦头顶上方，他手中的那面巨盾虽然是金色品质，但那数百斤的重量，外加巴布鲁那恐怖的力量，这一击砸下去，就是铁人，也得被砸扁！

　　而处于眩晕状态的周悦却是无法阻挡，轰的一声，就被砸倒在地，但是，让那兽人巴布鲁惊讶的是，他这全力一击，居然仅仅造成了不到八百点的伤害。

　　“让开，巴布鲁，这小子拥有铁壁特性，全身都是豪华装备，普通攻击对他无效，使用技能攻击！”

　　此时，又一个沉闷的声音从远处快速传来，伴随着大地的震颤，这却是一个全身着重甲，胯下骑着雄峻战马的大汉，他手中持着一条足足有三米五十长度的粗大长矛，正展开冲锋技能，朝着周悦呼啸而来！

　　这人，竟然是胡大雷，那个同样是准传奇级的存在，此刻，他无疑是已经将他自身的战将技释放出来，一种烈焰般的光芒自他那长矛上爆发出来，一如烈日！

　　他的话音响起时，他还在上千米之外，但话音落下的时候，就已经是如同一头战争巨象，冲到周悦面前！

　　那长矛所带起来的威压气息，甚至连空气都被荡开无数涟漪！

　　“轰！”

　　那连人带马，外加战将技的威力重重轰击到周悦身上，直接将他轰出数百米之外，一口气穿透了十几座石头房子！

　　但是，胡大雷在头盔之下的坚毅面孔此时却是愕然无比，因为，他这全力一击，甚至包括了战将技在内的绝杀一样的攻击，居然仅仅给周悦造成了5800点伤害！


第585章 再见马超

　　这简直是开玩笑，因为胡大雷如今也是准传奇级，并且已经升到59级，所以理论上来讲，就算是周悦拥有铁壁特性，就算他身上的装备豪华无比，也不可能才打出这么一点伤害的。

　　要知道，正常情况下，胡大雷的这一记狂风追击技能，至少能打出3万点以上的伤害！

　　“现在，终于轮到我了么？”

　　而就在胡大雷惊诧的时候，一个无比平静，却又冷漠若冰霜的声音从那一片废墟中传来！

　　然后，一道身影缓缓从那尘土飞扬中走了出来，那种如同山岳一样坚定的步伐，却是让胡大雷四人都是忍不住倒吸一口凉气。

　　“这家伙防御太高了，全部使用技能攻击，磨也能磨死他，我就不信，他还能有五万血不成！”胡大雷暴怒道，这太没面子了，他们这一方，拥有着两个准传奇级战将，又拥有着最强的MT，最强的远程攻击，如果这还干不掉周悦，这简直就是奇耻大辱！

　　而几乎是在胡大雷怒吼的同时，远处那个黑暗女巫赛琳娜就已经挥舞着一根法杖，将一连串的火球准确地轰击到周悦身上，这每一个火球，都有脸盆大小，而其中所蕴含的爆炸力，比一颗常规导弹还厉害！

　　正常来讲，每一颗火球，都能造成不少于一万点的伤害。

　　但是，让胡大雷，克莱伊尔他们无比震惊的是，在那一连串的火球爆炸中，周悦却是大笑一声，根本不受任何的影响，抽身，弹跳，一道回旋斩，就朝着数百米之外的赛琳娜斩击而去！

　　“可恶！他是百分百免疫火焰魔法伤害！巴布鲁，拦住他！”克莱伊尔大叫道，同时也是抽出一根银月长矛，朝着周悦的背影攒射而去。

　　同一时间，胡大雷也是怒吼开声，催动战马，杀了上去！至于巴布鲁，则是更加干脆，直接将他手中的巨盾投掷出去。

　　但面对这三大高手的攻击，周悦根本就不理会，冷月长刀紧紧锁定赛琳娜，瞬息之间，就狂斩下去！

　　那赛琳娜虽然也算是一个很强大的女巫，但距离克莱儿却是要差远了，而且，最关键的问题在于，她根本没有想到，周悦居然完全免疫火焰攻击，这让她陷入了极为难堪的境地，连想重新更换法术攻击都来不及了，所以在那凛冽的刀锋到来之前，她也只来得及释放一道瞬发的防御法术！

　　但这种脆弱的防御法术怎么可能挡得住冷月长刀的杀意？

　　长刀本体未至，那冰冷的杀气就已经尽数侵入赛琳娜身体之中，而后刀芒吞放，转眼之间，赛琳娜的身体就化为一道冰雕，这却是冷月长刀上镶嵌的那颗寒冰宝石的附带效果被激活。

　　而紧跟着，刀光闪烁之间，一颗被冰冻的头颅就冲天而起！

　　一击必杀！

　　当然这代价是周悦硬生生承受了克莱伊尔的一道银月之矛攻击，巴布鲁的重盾轰击，以及胡大雷的一道疾风穿刺攻击！

　　这三道攻击换做任何人，哪怕是有三万的血量，也得被干掉！

　　但是，周悦之所以有如此自信，就在于，他如今的防御已经是强大到了非常逆天的程度啊！

　　首先，他本身拥有铁壁特性，而且这还是附带那种格挡的铁壁特性，有25%的格挡加成。

　　其次，他本身的防御属性，就已经高达6000点之多。

　　第三，他的冰封龙甲不是在开玩笑，能够免疫50%的火焰攻击，免疫50%的寒冰攻击，免疫50%的雷电攻击，免疫50%的普通物理攻击，免疫50%的黑暗巫术攻击。

　　最后，他还有一个刚刚获得的骁骑都尉令牌，这玩意就让他的防御额外增加50%，且再多出来5000点生命值上限。

　　所以，他的具体防御属性应该是9000点，若是再加上铁壁特性，那么，理论上，胡大雷他们，至少要打出15000点的高伤害才能对周悦造成威胁，但是，即便如此，所造成的伤害还得要扣除冰封龙甲那50%免疫，所以，即便是胡大雷的攻击威力可以超过三万点，但层层克扣下来，也不过才打出5800点。

　　这就是原因所在！

　　而更加不巧的是，周悦的血量也是相当的卑鄙无耻，目前已经是突破了四万三千点，所以，他完全可以采用这种硬抗的方法，单独击杀一人，以他那同样恐怖的攻击力，估计把克莱伊尔和胡大雷四人全部干掉时，他应该还剩下不菲的生命值的。

　　此时周悦以这种强悍的姿态秒杀赛琳娜，也着实震住了胡大雷三人，其实他们四人的实力还是非常强的，假若在知根知底的情况下，就算杀不死周悦，但重创他应该没问题。

　　可他们的错误就在于，周悦的底牌完全超出他们的计算，更是没有想到，才不过是隔了半个月的时间，周悦的变化居然如此之大！所以反而被打了个措手不及。

　　“等等！周悦，我有话讲！我们都是现代人类，为何要彼此自相残杀，那些黑城势力，才是我们的生死大敌啊！”

　　克莱伊尔忽然在这个时候大叫道，而胡大雷和巴布鲁也是迅速退回她的身边，因为现在的情况相当的诡异，通过方才的情形，他们已经多少估计出周悦的防御很可怕，他的职业定位才是MT和狂战士啊！所以，再执行原来的计划，已经是行不通了。

　　而一旦继续缠斗下去，势必会引来马超一方的士兵。

　　“说得好，你们不是也一样要与黑衣大食人合作吗？你们是乌鸦，就不要嫌弃我们身上太黑好么！”周悦冷笑一声道，同时通过那骁骑都尉的令牌，暗中调来五个黑甲血骑紧急支援。

　　“那不一样的，周悦，我们已经为了击杀马超，苦心孤诣经营了数个月之久，一旦马超被击杀，获得最大好处的，还是我们现代人类啊，到那个时候，我们联盟已经有下一步的计划，逐渐蚕食黑衣大食，最终，打造出一个只属于我们现代人类统治的安全区域，你要知道，在我们联盟的卫护下，至今还有数千万的普通民众，你，真的可以无视这么多条生命？这是属于我们的世界，为什么要让他们在这里横行？”

　　“我的要求很简单，不要再给马超提供那种可以驱除诅咒的方法，我们可以保证，城破之后，你会很安全，怎么样？否则，我们三人今日就是拼个鱼死网破，也要把你留在这里！”

　　听着克莱伊尔这番话，周悦却是连好笑一声的兴趣都欠奉，“话说完了没有？你当我是三岁小儿不成？什么崇高的目标，其背后代表的，也是利益而已，你们与黑衣大食合作，是为了利益，我与马超合作，同样是为了利益，你们说服不了我！”

　　“周悦，你一定会后悔的！你这是在与整个现代人类为敌！”克莱伊尔大声喝道，随后却是与胡大雷，巴布鲁两人毫不犹豫地转身飞退，分为三个方向，逃入那幽暗的长街之中。

　　周悦也没有去尝试追赶，在目前的情况下，这些都是不足为道的，当务之急，还是找到马超，然后说服他在黎明时分突围！

　　此时那五个支援的黑甲血骑也已经赶到，而马宏居然还有一口气在，所以周悦直接命令留下两人抬着马宏，其余三人返回，而他则是继续前往北面城墙。

　　这一次，倒是一切顺利，而北面城墙的情况则是要比东面城墙好上许多，但战斗同样惨烈，因为在这一个区域，是马超和黑衣大食军团的几名超级战将对战的区域。

　　他们赶来的时候，马超才刚刚将敌方击退，此刻，城墙上也是一片狼藉，到处都是鲜血和尸体，而在城墙正中央，是一杆足有数十米高的大旗，在那大旗之下，是一群十几名黑甲血骑精锐，看他们团团防卫的样子，显然，在正中央的那个人，就是马超了。

　　说实话，周悦这个时候也有了点莫名的小激动，因为他以往虽然也有两次机会接触到马超，不过，他从来没有看过马超的真容，因为在那种强大的力量威压下，他就算是在心里面动动这个念头都不可能。

　　但是，现在，那个如同战神一样的存在，却是身受重伤，原本为了融合时间之沙，就耗去了一半的实力，再加上连番大战，估计已经是到了最严重的程度，所以，此刻隔着数十米，周悦也敢小心地打量一下马超的背影。

　　那背影看起来也并没有什么不同，盔甲上布满了鲜血和泥污，唯独那头盔上的一抹长缨，有点摄人心魄。

　　不过，周悦才打量了不到两秒钟，就感到一股强大如山的气势扑面而来，随即，那在层层护卫之中的马超，站起身来，转头，盯住了周悦。

　　在这一刻，周悦也真正看到了马超的真容，那是一张大约三十几岁的容颜，挂满了灰尘与汗水的污渍，看起来很疲惫，但即便如此，丝毫也无法掩饰那如刀削一样的轮廓，让人很容易联想到在海潮冲击下的礁石，而那一双眼睛，更是凌厉，如同万古冰原，哪怕被看一眼，都能觉得全身上下都坠入冰窖，动弹不得。

　　这即便是重伤状态的马超，依旧是此刻周悦无法仰视的存在啊！

　　“居然是你，看来，你是打算带给我一点惊喜么？”

　　短短一瞬间的对视后，马超的嘴角露出一抹难得微笑，声音有点沧桑沙哑，却是带着不容置疑的威严，以及，一种让人不得不听从，不得不被感染魅惑的味道。


第586章 被坑与副作用

　　深吸了一口气，周悦让自己尽量平静下来，坚持着，努力直视马超，这在以往简单的不能再简单的动作，在此刻都是如此艰难。

　　所以，整整几秒钟之后，周悦才用力点点头，咬着牙，压制着微微颤抖的声音道：“是的，半个时辰之前，我还在碎叶城三百里之外，我来到这里，是为了一场赌博，赌我会收获巨大的利益，现在，不知道，大都督，是否愿意给我这个机会？”

　　周悦的这番话，却不是他临时想出来的，而是他经过了一番深思熟虑后的结果，因为，假若按照他现在的身份，也就是马超手下的安东将军，他需要向马超效忠，犹如那些黑甲血骑一样，为了马超，宁愿献出自己的生命也在所不惜。

　　但很显然，周悦做不到这点，谁也做不到，不论是克莱伊尔，还是胡大雷，董阳那些人，他们在一开始，在投靠马超的时候就是另有算计，哪怕嘴上说的天花乱坠，事实上也绝对不会向马超效忠的。

　　那么，马超是NPC么？明显他不是，他同样也是很清楚这一点，所以把周悦他们都统统当成了炮灰来使用，这一次若不是那个神秘联盟的幕后主使者在运筹帷幄的算计上太过恐怖，也绝对不至于把马超逼到这样惨的局面之中。

　　正是因为明白了这一基础，周悦要想救援马超，就必须有一个自己的立足点，一个缘由，一切的源头。

　　这就好像，父母会对自己的孩子百般呵护，甚至不惜生命的代价，缘由在于那是他们的骨肉；朋友之间的扶持互助，则是缘由于他们的友情；仇人之间的互相杀戮，缘由于他们的仇恨；恋人之间的爱恋，缘由于他们的爱情！商人之间的合作，缘由于他们的利益！

　　那么，同样道理，谁会在这种必死的局面下，来救援马超？

　　一个路人甲肯定不会这么做，和马超没有关系的人也不会这么做！以伪装的忠诚手下身份，更不会这么做！

　　如果周悦跑上来就大呼小叫，涕泪横流地表达自己的忠诚，然后以此为借口，想要救援马超，估计马超会直接砍掉他的脑袋，因为他的忠诚完全是伪装的，马超怎么可能相信他？万一这是敌军的阴谋诡计呢！

　　平时的时候，在马超需要炮灰的时候，可以这么糊弄，但在此刻生死攸关的时刻，需要的，可不是炮灰！

　　而让周悦打心眼里就对马超忠诚无比，愿意用生命来拱卫，那是不可能的，所以，唯一的办法就是，直接表明态度。

　　很简单，他就是为了利益而来的，而且，还不是上下级的关系，而是平等的对话地位。

　　当然，周悦也很忐忑的，万一马超直接恼怒，那他就是再有什么神通手段也是必死无疑。

　　周悦此时这一番话说出来，马超倒是看不出有什么神情的变化，他身边的许多亲卫却是勃然色变，那被抬来的马宏更是大声怒叱道：“周将军，你怎么可以如此悖逆？这是以下犯上！”

　　周悦沉默，对马宏的质问完全不理会，只是望着马超，现在，他真的感觉，自己是在与魔鬼打交道了。

　　而马超居然没有任何表态，只是就这么淡淡的看着周悦，这种无声的压力，简直就像是最大的酷刑，没过几秒钟，周悦额头上就冒出来一层冷汗，但他不敢这么放弃，依旧死死地坚持着，他很清楚，若是他就这么低头认输，从今以后，就算是马超采取他的建议，突围出去，也别想再在马超面前有勇于对视的勇气了。

　　毕竟，这可是马超啊，这种强大若战神一样的存在，他会怕死吗？开什么玩笑？

　　哪怕是在这种万劫不复的险地，要想用救援的方式让马超低头，那都是天大的侮辱，他百分百会直接拒绝，就更不用幻想着，依靠这种方式让马超好感大增，什么以身相许之类的YY了。

　　简单来比喻，就好像是一个身家百万的大富翁不会接受乞丐的施舍一样，何况是马超！这样的人必然是有种强烈到无比巨大的执念的，对于荣誉的执念，对于战死沙场的执念，对于同袍士兵的执念，如果周悦表现出太懦弱，那会直接被看不起。

　　这样的胆小鬼，也敢好意思说来救援马超？这是丢脸的事情好吧！

　　大约十几秒钟之后，马超才微微一笑，在那一瞬间，那种无形的压力顿时消失，周悦差点萎靡倒地，浑身上下都被冷汗湿透了，甚至于身体里的力量都消耗得一干二净，绝对不亚于一场生死决战。

　　但这一切都是值得的，因为周悦坚持了下来，在马超那堪称恐怖的意志压力下坚持了下来。

　　此时此刻，不知为何，他心中原本对于马超的惊惧感觉，早已荡然无存，即便马超的实力足以碾压数千个自己，也是一样的。

　　而几乎是在同时，周悦也很意外地收到了一条信息。

　　“编号1803453232233，你承受住了马超的意志威压，你的意志力进一步提升，感应力进一步提升，普通洞察术升级为专精级洞察术，除了能够更加精准地查看目标信息外，还将提升自身对其他恶意洞察的屏蔽。”

　　……

　　“有点意思，看来，我之前倒是小看了你，很好，我就给你一个机会！”

　　马超淡淡地说道，而一瞬间，周悦再次接到数条信息。

　　“编号1803453232233，你已经被逐出马超阵营，你已经被收回安东将军的职位，你所统领的士兵除了自身的亲兵外，将全部归马超直接指挥，但如果你麾下的士兵对你的忠诚度全部超过80点，他们将继续一如既往地追随你。”

　　“编号1803453232233，你在马超阵营的所有声望值全部清零，但你与马超私人的友好度提升五点，目前为12点。”

　　“编号1803453232233，你已经成功触发史诗级任务，突围，帮助马超成功从碎叶城中突围，奖励未知，若突围士兵每幸存一人，将额外奖励100金，累积一百人奖励一个金色宝箱，累积五百人奖励一个暗金宝箱，累积一千人奖励一个紫色宝箱，累积五千人，将奖励一个橙色宝箱！”

　　……

　　看到这些信息，周悦才长长地松了一口气，妹的，和这种大人物打交道，真不是人干的活啊！尤其是和这个明显有着高贵冷艳腹黑孤傲综合症的马超打交道，更是自虐一样。

　　而此时，马超手中却是多出来一块古意盎然的城主令，把玩了一下，就直接扔给周悦，这却是碎叶城的城主令。

　　“听说你能驱除诅咒，这倒是不错，这城主令先借你玩玩。”

　　不需要多说什么，周悦直接选择成为碎叶城的新任城主，无视掉那乱七八糟的信息，他直接就准备将一道浩然正气光环释放出来，因为他此刻这个城主，是能够节制碎叶城中所有人的，只有马超除外。

　　但就在周悦即将施展成功的那一刻，一种非常尖利的气息就如同钢钉一样从他的天灵盖上狠狠扎下！

　　差点就让他半身不遂，外加精神崩溃！

　　好在有方才和马超对抗的经历，他最终还是支撑了下来，此刻，他才看到，马超嘴角露出来的那一抹揶揄之色。

　　“吃瘪了吧？你还是太嫩了点，你以为，穆罕默德那老家伙是随便谁都可以拔他的胡子么？那可是上升到神灵的那一个层次，那些黑衣大食人虽然仅仅借来不到一成的力量，也不是你可以抗衡的，你的那种光环或者可以在城中遮蔽一部分人，但绝对无法做到护佑全城，因为这就等于，你是直接在与穆罕默德开火，你能对抗神灵么？”

　　……

　　周悦无语，心中却是把马超骂了一个遍，太坑了，太阴险了，这家伙绝对是故意的。

　　而此刻，周悦自己的属性上，已经是多了一道犹如枷锁一样的诅咒。

　　“穆罕默德的怒火，永久基础裸装属性降低5%，扣除20年寿元，未来四十八小时内，运气值下降到负数，所有主动攻击技能全部被沉默，无法释放。”

　　……

　　“我艹！”

　　看到这一幕，周悦已经无话可说了，这么严重，至于那马超，依旧在那里笑得很灿烂。

　　但周悦也无可奈何，他早就应该预料到，这种救援马超的事情，不会是那么简单的。

　　所以，他还是咬着牙，将那浩然正气光环重新释放了一遍，这一次，却是再没有任何的阻碍，很顺利。

　　可惜，让他郁闷的是，这一次，貌似连范老夫子的魅力，也难以消除穆罕默德的怒火了。

　　“好了，不必太担心，其实我也有方法驱逐这种诅咒的，但是你也看到了，这种诅咒真正可怕的地方不在于它的效果，而在于那种非常恶心的副作用，二十四个时辰之内，所有攻击技能被沉默，如果我这么做了，几乎就等于自己是自缚双手，并且洗白白送上门去！”

　　马超此时在仔细观察了一下周悦所释放的浩然正气光环效果后，这才很满意地说道，只是他嘴角挂着的那一缕戏谑，怎么看，都是有点喜闻乐见。

　　“现在，不妨说说你的突围计划。”


第587章 内奸

　　苦笑了一下，周悦这才道：“我在城外安排了一部分人马，作为接应，不过现在看来，似乎是我想的简单了一些，黑衣大食人的士兵太强了。”

　　“这就是你所谓的计划？”马超也忍不住皱了皱眉，盯着周悦看了一眼，目光中忽然闪过一种明悟，旋即再次问道，“在哪个方向？有多少人？”

　　“在西南，一共八千人左右，其中有五百人是刺客和盗贼，他们这个时候应该已经成功潜入黑衣大食的营地，在凌晨时分将会以火攻骚扰，造成混乱，到时候，我们便可集中优势兵力，直接突围出去。”周悦一本正经地道，他之前从那个盗贼口中已经得知，马超身边是有那神秘联盟的内奸的，但这内奸肯定不是克莱伊尔，或者是胡大雷等人，因为他们连马超身边五百米都接近不了，又怎么能算是内奸，而且，他们很可能在攻城战一开始就躲了起来，变成马超眼中的逃兵，所以也不可能胜任内奸的任务。

　　但是周悦敢断言，事情不会是这么简单的，那个神秘联盟，以及那个幕后的操控者，他们发动这一切，肯定是为了亲自干掉马超，因为只有他们亲自出手，才有可能从马超的尸体上捡到那种掉落的装备。

　　而以那个幕后操控者算无遗策的手段看来，他绝对还留着巨大的杀招！

　　这就不得不防了！

　　另外还有一点让周悦很是怀疑，那就是克莱伊尔，胡大雷等四人是怎么做到事先埋伏在那里，伏击周悦的？

　　因为周悦从空中落下来，应该没有人发现才对，但是他才在东面城墙释放了两道浩然正气光环，就被克莱伊尔等人知晓，同时也决定对他下杀手，如果说这里面没有内奸，那绝对说不过去。

　　但是，内奸是谁？

　　是藏在马宏和陈元礼两个千人队之中么？

　　周悦倒是不这么认为，因为黑甲血骑乃是马超手下最忠诚的士兵，绝对不可能被人收买，更何况这种关乎于最后能否成功击杀马超的关键，普通的黑甲血骑士兵也根本没有多大用处？

　　难道说，是那个董阳？

　　但同样不可能，因为马超从一开始，就不会相信他！

　　周悦在心中闪过这无数念头的时候，马超也是自然明白他如此说谎的原因，但却是有些不以为然，不过他毕竟谨慎，所以也是配合着道：“你这计划简直是愚不可及，你把黑衣大食人的二十万大军当成了儿戏不成？还是以为对方的主帅是三岁小儿？就凭你这点人马所造成的骚乱，都不及大海上的一点浪花，想要配合我们突围是不可能的，不拖后腿就不错了，不过，如今你既然把那该死的诅咒破除，这就是最大的功劳，也是最好的突围时机，迟则生变，传令，令全军将士做好准备，等待时机，向北突围。”

　　“至于你那些人，就权当做一小股疑兵罢，若突围成功，我再重新补偿与你，都安，你来暂时指挥，周悦，你随我来。”

　　马超这一番命令快速下达，尤其是向北突围的命令，更是让周悦心叫不好，可不要弄巧成拙，一旦那内奸传递出去的信息就是北面突围，让黑衣大食人有了准备，克莱儿他们只怕很难有机会将那禁忌法术释放出来，不过这个时候他也没法详细说，只能是跟在马超身后，离开城墙。

　　在这路上，马超也是故意让所有亲卫散开到二十米之外，这才故作神神秘秘，其实却是皱眉对周悦低声问道：“你怀疑我的身边有内奸？小子，可不要太得意，你可知谎报军情的后果？你若不给我说出个道道，我绝不饶你！”

　　“我虽然不敢十分肯定，但是八分把握还是有的，大都督，你可知我是如何从原本的黑衣大食腹地，火速回军的？那个时候，我根本不知道前方战事，但是后来我擒住了一个意欲刺杀我的小贼，在严刑拷打之下，他才透漏出这一切，不止是碎叶城的危局，连原原本本的事情，都一并讲了出来，比如说，这一场导致了大都督兵败的罪魁祸首，那一把时间之沙，这根本就是黑衣大食人设下的连环计，若非大都督为了炼制这时间之沙，结果实力大降，这区区二十万大军，又算的了什么？而对方既然能够布下这种极其缜密的连环毒计，若是说没有安排内奸在大都督身边，不要说我，您能相信么？还有，之前我在前来见大都督之前，居然在半途遭到了伏杀，如果说这是巧合，那也太巧了吧？”

　　周悦平静地回答道，他知道，直到此刻，马超也不可能完全相信他，毕竟对方既然连时间之沙这样的神器都肯舍弃，那么再玩点什么花样，也是很正常的，在这一点上，马超必然会更加的谨慎。

　　此时，在听完周悦的话后，马超沉默了一会儿，这才问道：“你可知道我身边的内奸是谁？”

　　“我不知！”周悦微微摇头，他可没有那么神通广大，也没有那种算无遗策的本领。

　　但出乎意外的，马超却忽然叹了口气，“但我却早就知道，他是谁！”

　　周悦强忍着，没有把那‘是谁？’的询问说出来，因为焉知这是马超的一种试探？

　　而马超又沉默了一会儿，却是始终没有说出那内奸是谁，只是继续问道：“此刻只有你我，你那真正的计划，总该说出来了吧？”

　　“是的，大都督可知，我身边有一能人，乃是传奇级的大女巫，我之所以能够跨越二十万大军的重围，从天而降，就是有她的帮忙，而我已经与她约定，在黎明时分，她将在碎叶城北面施展一道大范围的禁忌法术，天火灭世，虽然只能发挥出一半的威力，但估计也能够将碎叶城北面的黑衣大食军给吞噬大半，而我们的突围的机会也就在此，但是，由于这禁忌法术在最后阶段会有非常明显的天兆出现，所以我们必须提前突围，为她吸引注意力，另外，大都督刚才所说的向北面突围的命令，我很担心一旦被内奸传出去，会让黑衣大食人早有准备。”


第588章 神沙

　　周悦一口气说完，然后看着马超。

　　“传奇级的大女巫？啧啧，你的运气，还真不是一般的好。”

　　在听完周悦的详细突围计划后，马超却是似笑非笑地感叹了一声，却没有回答周悦的疑惑，只是继续自言自语道：“如果是这样的话，倒也能说得通，为什么以你这小身板，也敢来冒险一搏，这的确是至少有六成以上的成功机会啊，若是再加上一点的，将至少有八成的机会，我带你去见一个人。”

　　很快，周悦就在马超的带领下，快速返回碎叶城的城主府，只是，让他感到诡异的是，这外表看起来守卫很稀疏的城主府，其后面占地颇大的内府花园，却是三步一岗，五步一哨，怕是至少有五百名黑甲血骑在此护卫，虽然还不知道是怎么回事，但周悦已经有了点预感，这必然也是马超的最后一个杀手锏了。

　　看到周悦脸上惊讶的神色，马超忍不住就大笑起来，“怎么样？很惊讶吧，周悦，我知道你是什么人，也知道你们这种人心里想的是什么念头，逐鹿天下这一场饕餮盛宴，你也想分一杯羹吧？所以，你是不是心里面也在想着收服我的念头？你就不觉得，这种念头很好笑么？”

　　听到马超此话，周悦也是好不尴尬，不过却也没有辩解，这没有什么好辩解的，说实话，谁不梦想着收服马超，赵云，关羽，张飞，吕布这样的存在啊，只不过想法毕竟是想法而已。

　　“呵呵！你不说，那就是默认了，不必不好意思，本人也是很想参与这一场饕餮盛宴的，逐鹿天下，这才是英雄的归宿，虽然我一点都不认为你有什么资格敢参与这种逐鹿天下的游戏，但是，看在你今日前来相救的面子上，我可以承诺，若他日在战场上相遇，我会饶你三次不死！并且，优先考虑，你和你的部下的投靠！而从现在开始，我认可你，已经成了一方诸侯，尽管弱的可怜！”

　　马超很是用力地拍了拍周悦的肩膀，这才接着道：“你认为我本来已经处于必死之局了对吗？但是我要说，你错了，任何人，要低估小瞧了我马超，我就会让他生死不如！”

　　此时马超也是大踏步走入那戒备森严的内花园之中，而当周悦看到里面的情形后，也是不由大惊失色，因为在这内花园里面，是一个占地大约五百平米的小广场，在这上面，正有整整十八个道人盘膝坐在地上，而地面上则是刻画着先天八卦，这刻画的八卦图也不知是用什么材料刻画而成，此刻竟是散发出一种明亮的光芒。

　　而在那八卦图最中央的阴阳鱼里面，似乎是囚禁着什么非常恐怖的怪兽，隔着很远，都让周悦毛皮发炸。

　　至于那十八个道人，则是个个口中念念有词，也不知是在做什么法术？

　　“他们是天师道张陵的十八个亲传弟子，也是一直藏于我军中的最大底牌，他们此刻所布置的，也同样是一道非常厉害的禁忌法术，而且我敢肯定，效果比你那个传奇级大女巫要厉害得多，因为他们这十八人，每一个，都是有着传奇级的实力，而最重要的，还是因为，我有一把神沙！”

　　马超微微一笑，就张开手掌，这时周悦才注意到，他那一只手掌之中，有着一小堆晶莹夺目，流光溢彩的沙子。

　　“那些化外之人，只以为这沙子有可以让时间倒流的神力，却不知，这却是当年上古时代，某一神灵遗落于人间之物，知道我为什么实力大降么？不是因为炼制这一百零八颗神沙，而是因为，这一座神沙阵！很巧的是，等到黎明时分，这一座大阵便要完成，到那时，你只需坐看风云即可！当然，有了你的那个朋友的禁忌法术相助，我想效果会更好一点，而为了避免某些意外，从现在开始，你就留在这里！”

　　马超说完，便自行离去，而周悦则是陷入了巨大的震惊之中，真是想不到啊，原来马超自己，也有这种突围的方法。

　　果然这种排名可以达到世界前二十名之内的家伙，个个都不能小视啊！

　　接下来，周悦几乎是等于被软禁在这里，这也是正常，一方面是表明马超对他的信任和保护，另一方面，也是为了确保周悦不是黑衣大食人派来的奸细，因为如果他是奸细的话，此刻所有的后招都将变成笑话了。

　　所以，他也是索性就留在这里，坐在一旁查看那所谓的神沙阵，结果当然是一无所获，不过，那十八个道士，却让他很震惊，不是因为他们是张道陵的亲传弟子的身份，而是他们拥有的传奇级实力。

　　毋庸置疑，东方的道士，就是西方的女巫和法师，这两者是相同的，至少张角当初就是这么说的，而此刻周悦对这十八个道士施展洞察术，也是获得了相同的结果。

　　不过，除此之外，周悦也得出了一个结论，那就是只怕东方的道士数量，要比西方的女巫和法师数量更多，因为在西方女巫和法师都是被通缉的存在，而东方的道士却能够大摇大摆地出没于各大势力之中。

　　当然，一切也未必，毕竟这是黑城世界，像类似阿拉伯联盟这样的势力，也同样拥有类似的术士的。

　　更不用说十字军，神圣罗马帝国这样的亲耶稣势力，必然也是有着大量的神官。

　　总之，周悦得出来的结论很悲观，那就是，他所拥有的势力，实在太弱了点啊，也无怪乎马超会那么说。

　　此时随着周悦的胡思乱想，时间也是在一点点溜走，黑衣大食人显然是得到了马超一方即将突围的信息，所以攻城的势头是越来越猛烈，东西南北四座城墙都是喊杀声震天，甚至连那穆罕默德的怒火这个诅咒也是逐渐增强，这迫得周悦不得不连续施展了三次浩然正气光环，才勉强抵挡得住。

　　而就在这种艰难的等待之中，那约好的黎明时分终于到来！


第589章 双锤甲士

　　说实话，周悦也很好奇，马超所说的这个神沙阵究竟会有怎样的威力？因为此时随着黎明接近，碎叶城的攻防战几乎是已经到了最终的一刻，若是再不出现些关键性的变化，只怕东西南北四座城墙将很快被攻破。

　　这一场攻防战从五六日之前就开始，日夜不停，原本这城中近四万士兵已经损失殆尽，全靠着马超的嫡系精锐黑甲血骑在支撑，即便是这样，若不是周悦在昨夜突然出现，用浩然正气光环为守城一方缓了一口气的话，那么此刻，碎叶城已经是被攻破了。

　　尽管黑衣大食一方也为此付出了极其惨重的代价，至少有近八万人死在了这攻城战之中。

　　但问题是，黑衣大食一方可是足足有二十万大军啊，这种豁出了家底一样的疯狂，只要毕其功于一役，击杀马超，也就等于换回来了黑衣大食人在西域的绝对统治。

　　这报酬不可谓不丰厚！

　　而现在，就是形势最危急的时刻，周悦眼睁睁地望着前方那坐在八卦上的十八个道士，一点也看不出有即刻发动的征兆！

　　不过，就在这个时候，周悦一直盯着的一个中年道士忽然睁开双眼，那目光里面，竟是犹如闪过一道金色闪电，不但吓了周悦一大跳，更是让他的心脏都跟着揪紧了一下，好不厉害！只凭这一点，就足以证明，这家伙的实力，怕是在克莱儿之上！

　　而与此同时，其余的十七个道士也是快速睁开双眼，也不见有任何预兆，只听得半空中响起了一声惊雷，旋即，在那八卦正中央的阴阳鱼之中就升起了一道金色的烟雾，直冲九霄！

　　仅仅是一瞬之间，这金色的雾气迅速扩大，在高空之中盘旋，竟是将原本的黑云诅咒给吞噬一空！

　　紧跟着，随着一声震天的龙吟声响起，那金色雾气竟是化作了一条长达数千米的金龙虚影，一个盘旋，就绕着碎叶城城墙一周！

　　周悦看不到具体的情形，但却是听到震天的欢呼声，冲天的血气弥漫开来，不知杀了多少正在攻城的敌方士兵！

　　当这金龙虚影绕城一周后，顿时就再次化为漫天金光，竟是把整个碎叶城都笼罩了起来，那天空之中更是降下了无数绿色的甘霖。

　　当这绿色甘霖落在周悦身上后，他就惊讶地发现，他的生命值和气力值，正在以每秒钟500点和100点的速度在迅速恢复，同时还获得了一个临时的效果，避邪！

　　“辟邪，驱逐诅咒，万邪回避！”

　　这临时的辟邪效果对于周悦所中的那种极其恶毒的诅咒也是很有效果，他的那种所有攻击技能被沉默四十八小时的时间，竟是被一下子缩短到十二个小时，可惜，那5%的基础裸装属性，却没有恢复。

　　但这也是很不错了，如今那技能沉默效果已经持续了近五个小时，这也就意味着再有七个小时，周悦就将恢复正常，至于那5%的裸装属性，他虽然肉疼，但也不会太放在心上，要知道，他如今的基础裸装属性已经是相当的强悍，比如裸装力量，甚至都达到了445点，所以，扣除5%，也不是什么大不了的。

　　而在这个时候，周悦也通过洞察术了解到了如今笼罩这碎叶城的护罩是什么玩意了。

　　“伪神沙阵（残缺），集合大地之灵，招来金龙虚影，对指定范围内的所有敌对目标展开致死性攻击，随后化为地灵法阵，护住整个防御目标五分钟，在这五分钟之内，免疫所有外来攻击，同时，无限恢复法阵内所有己方目标的生命值和气力值，法力值等，注，此阵可移动，可连续发动五次，每一次发动后冷却时间，三个月。”

　　……

　　这便是马超的预备的杀手锏了，说实话这还真是守城的绝佳手段，虽然是伪神沙阵，又是残缺的，但其恐怖的威力也绝对不容质疑的，假若这一次马超在这碎叶城中还有哪怕两万精锐，他都有可能翻盘，让黑衣大食人功亏一篑，至此一蹶不振的。

　　可惜，这世上的事情永远没有如果，马超现在手中能够集合的兵力，大概连五千人都不到了。

　　这还是真是一种可笑可悲的命运，假若不是马超为了炼制这伪劣且残缺的神沙阵，他就不会实力大降，也不会被黑衣大食人逼到如今这个地步，但也正是因为有了这样的一大杀器，却也保住了马超的性命，要知道，他之前已经是重伤的状态，连周悦的浩然正气光环都无法影响马超体内的伤势。

　　但这伪劣的神沙阵，必然会将马超的实力至少恢复到三四成左右，再加上近五千名状态全满的黑甲血骑，想要突围出去，还真是不要太简单。

　　不过同一时间，周悦心中忽然闪过一道灵光，他终于想明白了，马超所说的那个内奸是谁了，应该是，庞德吧！

　　因为这一次，马超所欠缺的，就是一个强力的外援啊，假若他带领大军在碎叶城硬生生地拖住黑衣大食人的主力，并且用这种肉磨盘的方法，硬生生磨掉黑衣大食人至少八万精锐，并且在最后关头这伪劣的神沙阵成功，如果在这个时候，庞德带领一支精兵忽然从黑衣大食军团背后杀出，马超也是带着生力军杀出城门，两相夹击，黑衣大食人就算还有十几万大军，又能怎样？

　　这简直就是完美的翻盘战术，说不定，马超在最一开始就是这么设计的，以自身为诱饵，故意装作中计，这才诱的黑衣大食军团主力尽出，这其中每一环节，都是在追求险中求胜的效果。

　　可惜了，只差最后一场东风，庞德的军队迟迟未至，让马超的算计成了自己手里的石头，砸中了自己的小脚丫。

　　“难道说，庞德还是要一如历史中那样，背弃马超，投奔曹操么？”周悦忍不住暗想道，尽管他很明白，这是黑城世界，不可能全部都用历史来照搬的。

　　不过，马超和庞德不和，这是肯定的。

　　就在周悦胡思乱想的时候，那十八个道士已经站起身来，然后不知从哪里摸出来十八个黑黝黝的瓦罐，捧在手中，小心翼翼的样子。

　　“诸位道长，周将军，我们需要突围了，大都督有令，所有人在北门集合！”

　　此时一个传令兵前来通报，随后，周悦就随着那十八个道士一起，在那五百名黑甲血骑的护卫下，向北门行去，而一路上，也到处能够看见浑身血污的士兵在向北门集合。

　　因为那个伪劣的神沙阵的缘故，他们有五分钟的安全时间，不然的话，光是把四面城墙上的士兵全部集合起来，都是一个巨大的问题，要么就得留下一部分人断后，要么就得面临被衔尾追杀的下场。

　　很快，周悦与那十八个道士就赶到北门，这里的城门已经完全被打开，大量的士兵在城门外集结，因为那个护罩是足足清空了城墙外至少一百米的距离。

　　而在这里，原本应该堆积如山的尸体都被扫荡一空，不见一个敌方士兵，估计这就是那条金龙虚影的威力，仅仅这一击，怕是至少就杀死了上万名黑衣大食人的精锐。

　　但此时在那护罩之外，却是密密麻麻地聚集了无数的黑衣大食精锐，马超的这个伪劣的神沙阵虽然效果惊人，可也给了黑衣大食人足够的反应时间，尤其是在确定他们即将从北门突围后，更是如此。

　　大量的士兵在向着这里云集，包括大量的攻城器械，什么投石车，八牛弩，箭塔，撞车等等，在外面排的满满当当，只要那护罩一消失，估计就会给马超他们以最惨烈的覆盖轰击，到时候，能够成功突围出去多少人，还真是一个问题。

　　而此时，随着马超一方的剩余士兵全部集结到这里，马超忽然一摆手，那十八个道士就排众而出，成一条直线，站在最前方，口中念念有词，紧跟着，就在那护罩的防御时间即将结束的时候，他们忽然将手探入他们所捧着的瓦罐之中，抓出来的，却是一大把的沙子。

　　在将这十八把沙子扬到天空后，就听见一声声低沉的吼声响起，而虚空之中更是凝聚出整整十八个巨大的虚影，而这些虚影似乎能够吸收那金色护罩的力量，转眼之间，整个即将消失的金色护罩，就被那十八个虚影鲸吞一样吞噬掉。

　　这导致的结果就是那十八个巨大的虚影直接凝聚成实体，最终化为手持双锤的黄沙巨人。

　　这些黄沙巨人可不是大蝎子木沙克弄出来的那种，而是盔甲齐备，身高足足有三十米，站在那里，就像是一座座小山，至于他们手中所持有的双锤，每一个都有大卡车那么大。

　　至于这种名为双锤甲士的东东，其整体的生命值居然高达3000万点，绝对的牛叉！

　　“吼”

　　随着一阵齐刷刷的怒吼，这十八个双锤甲士就如同十八颗巨大的炮弹一样冲上前去，杀入那密集的黑衣大食军队之中！


第590章 绝望的气息

　　这一道狠烈的杀招，绝对出乎于黑衣大食人统帅的意料之外，更是没有想到，这十八个双锤甲士的杀伤力是如此之大，那巨大的和船一样的脚丫子，一脚踩上去，就能把十几人的身体给踩成肉酱，一锤下去，就是上百人被砸成齑粉，庞大的投石车也变成了随意拆卸的玩具！

　　一时之间，那原本严阵以待的黑衣大食军团的阵列直接就被撕裂出一个巨大的缺口，漫天飞舞的，都是残破的尸体和内脏，鲜血更是不要钱一样挥洒！

　　这简直就是修罗地狱！

　　连周悦看了，都是有点头晕眼花，这特么的太可怕了有没有！

　　“杀！”

　　此时马超也是大喝一声，身先士卒，带领残余的四千六百多名黑甲血骑跟在那十八个双锤甲士后面，斩杀着那些漏网之鱼，一时间，竟是势如破竹，假若按照这个形势，冲出重围，似乎也不是什么难事！

　　但，周悦没有想到的是，那些黑衣大食人真是疯狂，那十八个如同大型绞肉机一样的双锤甲士丝毫没有吓蒙他们，仍旧是奋不顾身地冲上来，口中呼喊着真主的口号，就像是疯子一样，即便下一刻就变成肉酱血雨，也没有人退缩！

　　短短的不到五秒钟，十八个双锤甲士就向前突进了五百米，所击杀的黑衣大食精锐至少超过了数千人之多。

　　而就在这个时候，黑衣大食人的反击也终于到来，首先是无数古怪的吟唱声音，自那黑衣大食人的阵列之中忽然就冲出一千个浑身上下都裹着白色袍子，带着古怪面具的家伙，他们的身形矫健，实力出众，在迅速地冲到十八个双锤甲士身边后，不等被拍成肉酱，他们的身体忽然就自爆开来！

　　正常的身体自爆是鲜血淋漓，但他们的身体自爆却是变成了灰色的烟雾，然后迅速化为一条条灰色的巨蛇虚影，死死地缠住了那十八个双锤甲士的腿！

　　更可怕的是，一旦缠住双锤甲士的双腿，那灰色的巨蛇虚影就好像是生了根一样，往地下钻。

　　短短的几秒钟，那十八个双锤甲士竟是无一幸免。

　　原本他们还拥有猎豹一样的速度，但现在却是只能用乌龟的速度向前突围了。

　　而与此同时，无数道的攻击也如潮水般漫天而来，那十八个双锤甲士虽然血多且防厚，但也架不住这样的密集攻击，毕竟，这周围还有近十万军队呢！

　　十万人是什么概念，绝对吓死人的那种！

　　所以，这十八个双锤甲士的生命值也是在不断地飞速下降，连带着，让后面的马超，周悦等人也承受了巨大的攻击，无数的黑衣大食士兵疯狂地从四面八方冲上来，完全是抱着那种杀一个够本，杀两个赚到的样子，每一刻，都有很多黑甲血骑士兵被击杀，或者是完全被轰成肉酱！

　　即便是在重重保护之中的周悦，也是不得不抽出冷月长刀，不断地格挡飞来的密集羽箭！

　　在这一刻，他是深深地感觉到了，只要数量达到极致，那么再强大的实力，也很难有回天之力。

　　“也不知道克莱儿准备好了没有？可千万不要出什么岔子啊！”

　　周悦心中嘀咕着，如今他觉得他唯一剩下来的活路就是克莱儿的那一道禁忌天火法术了。

　　否则的话，他将必死无疑！

　　而就在这短短的数息时间里，前面充当肉盾压路机一样的十八个双锤甲士，已经是被干爆了整整六个，这却是黑衣大食军团中的超级高手出手了，毕竟，黑衣大食人虽然没有像马超这样的强悍存在，可是，准史诗级的战将，还是有很多的，蚁多咬死象，不是没有道理的。

　　这种局势越来越严重，当那十八个双锤甲士被全部干掉的时候，这一场突围，终于演变成了自杀的节奏。

　　马超被数名强大的战将纠缠住，而周悦和那四千多黑甲血骑只能是被困在原地，如同一个个的稻草人一样，绝望地看着天空中密集的箭雨，被人一波波地刷分刷掉！

　　不用太久，十分钟之后，他们必然将全军覆没！

　　甚至，周悦都绝望了，克莱儿一定出了什么问题，否则——等等！

　　就在周悦他们承受着密集的箭雨和投石车，八牛弩等远程攻击，和人海冲锋的考验的时候，他忽然注意到，整个天空似乎都燃烧了起来，之前的时候，由于被密集的羽箭给遮蔽，再加上血雨横飞，他都没有注意到，事实上也没有人注意到，即便是黑衣大食人的外围部队注意到了，他们也不会在此刻斩杀马超的关键时候分兵的，因为，分分钟的时间里，马超就要被干掉了啊！

　　但是，在这一刻，这种可怕的天兆，却是让人想忽略，都忽略不了啊！

　　整个天空，都被红色火焰云团给占据，什么诅咒的黑云，什么乱七八糟的一切一切，都在这火焰云团的灼烧下，变得微不足道！

　　更可怕的是，这火焰云团在快速扩大的同时，也是在飞快地向下迫近！

　　那种恐怖的压力，简直是要让人坠入地狱一样的绝望啊！

　　“呼”

　　“呼”

　　“呼”

　　终于，一团团如同磨盘大小的火球似乎承受不住浮力，从半空中垂直落下来，直接在地面上爆起，根本无法抵挡，没有任何技能可以防御。

　　偏偏这个时候，这周围的区域都被密集的黑衣大食人的士兵给围住了，他们就算是一时间想疏散，也是来不及了。

　　“呼呼”

　　“呼呼呼”

　　……

　　越来越多的火球落下，在地面上燃烧成一片火海，那凄厉的惨叫声震天响起，这个时候，原本疯狂的黑衣大食军，终于崩溃了，他们哭爹喊娘地想要撤退，这结果自然是可想而知！

　　反倒是变成了一个巨大的肉缸！

　　仅仅几秒钟之后，那天空中漂浮着的火焰云团越发迫近，已经不再是一团团的火球坠落，而是整个云层，整个云层地坠落！

　　这是真正的火焰地狱！

　　在这四面八方之中，也只有靠近周悦周围五百米的范围内，没有遭受任何的火焰攻击，而那些幸存着的黑甲血骑也是很快发现这点，都是拼命地挤在一起，这个时候，已经没有谁继续攻击他们了，只要他们能够熬过去这一波，他们就赢了。


第591章 奖励

　　整个天空和大地，都疯狂地燃烧起来，将所有的空气都在瞬间燃烧殆尽，四面八方，皆是最惨烈的火海，到处都是凄厉惨嚎的声音！

　　这个时候，周悦忽然注意到，马超的身影消失了，似乎也被那火海所吞噬，不过此时他却是什么也做不了，事实上，尽管克莱儿在施展这禁忌天火法术的时候避开了周悦周围五百米的范围，但由于四面八方都被火海所笼罩，他们这一处小小的安全岛，也只不过是拖延了不到几十秒钟的时间。

　　首先是空气的缺失，然后是温度的提升，短短时间里，便是周悦所在的位置，温度都攀升到了数百度，普通人若是在这里，直接就被烤熟了。

　　幸好，他们不是普通人，周悦不必说，如今他就算是站在那火海中，也是会安然无恙，至于说空气，半个小时的闭气也是很轻松。

　　而在周悦身边的那些黑甲血骑，却也是不弱于周悦的，同样不会在短时间在乎空气的缺失，甚至那高达几百度的高温炙烤，也能承受。

　　但是在最边缘外围的黑甲血骑却是要遭殃了，虽然不会直接被火焰灼烧，可却是需要承受更高的温度。

　　尤其当天空中那密集的火焰云层彻底爆发之后，大面积的死亡终于出现了，哪怕是队伍之中超过五十个道士在拼命地加血，拼命地释放寒冰法术来抵挡，也是仅仅能够护住最核心的一部分人，而在外围的数千名黑甲血骑，也只能是承受被活活烧死的命运。

　　最乐观估计，最后能够活下来一千人就不错了，这就是这种禁忌法术的可怕之处！

　　便是周悦，此时也是没有任何办法，只能眼睁睁地看着这一切的发生！

　　整整一分钟的时间，就像是在地狱中一样难捱！那恐怖的禁忌天火终于不再从空中落下，并且转化为普通的火焰，此时，以周悦他们为中心，方圆五公里范围内，都是被化为一片火海，不知有多少人被活活烧死？

　　“突围！跟着我冲出去！”

　　周悦这个时候大声喝道，因为他们不可能也不允许再等下去，黑衣大食军团固然在这一道禁忌法术中损失惨重，但剩下来的人马也足以轻易干掉他们这侥幸存活的一千余人了，这是最佳的突围机会，至于说马超此刻在哪里，却是完全顾不上了。

　　周悦是完全是免疫火焰攻击的，所以他冲在最前面，捡了一把长枪在手，快速地将一具具正在疯狂燃烧着的干尸挑飞出去，毕竟这里是荒原，只要没有了尸体，那火焰就等于是熄灭了。

　　而后面的黑甲血骑众人也是有学有样，迅速地在火海中清理出一条逃生通道，由于再没有敌人阻拦，所以行进速度很快，只是眼见即将逃出火海的时候，周悦他们却发现，在那远处火海之中，竟是还有一处战团正在激烈地进行，丝毫都没有受到这种禁忌天火法术的影响。

　　那处战团，正是马超，以及五个黑衣大食军团中的超级高手。

　　“你们先冲出去，不必管我，这几只小狗儿，拦不住我！”

　　远远的，马超便大声命令道，事实上，他们那种级数的对战，也没有谁能够插手进去，方圆上千米之内，都如同被笼罩了强大的气场，估计即便是向里面攒射重箭，都射不进去，差距太大了。

　　马超这命令倒是让周悦长长松了口气，他还真担心这好不容易逃出来的上千名黑甲血骑会不顾一切的忠心救主，到时候，马超没死，这一千多黑甲血骑却是要死伤惨重，那样的话，他的收获可是要大大缩水的，本来原本的橙色宝箱奖励就已经泡汤了，这一千人的紫色宝箱，可不要因此失去啊。

　　此时周悦等众人也是加速冲出火海，在一离开火海范围后，几乎所有人的生命都跌落到极其危险的程度。

　　“我们最好不要停留，前面有我留下来的援兵，在这里，我们除了给大都督拖后腿，根本没有任何帮助。”周悦率先就道，直接封死某些黑甲血骑想留在这里的心思，不管如何，虽然他被马超给开出了马超阵营，但是那两个黑甲血骑千人队的骁骑都尉令牌还在他手里面，马超也没有收回，所以，即便是马超很悲剧地死了，他也不至于一点收获也没有。

　　而且，经过这一番同生共死的经历，所有幸存下来的黑甲血骑对周悦的友好度都提升了一大截，所以他此话也是没有任何异议地被执行下去。

　　不过，这个时候，剩余下来的黑衣大食人也从这种震惊中回过神来，开始绕过火场向着周悦他们展开追击，甚至有零零散散的外围黑衣大食斥候拼命地展开阻截！

　　万幸，目前周悦他们这一千多人，哪怕都是伤势很重，但实力却不是盖的，不管是十几名的斥候，还是几十名的斥候，只要敢冲上来，直接就是一阵箭雨和飞矛过去，就变成一地尸体，顺便还能缴获一些战马，因为他们在之前突围的时候，所有的战马都被那禁忌天火给烧死了。

　　就这样一口气逃出二十几里之外，忽然就听见后方传来一阵急促且格外响亮的蹄声，周悦回头看去，不由就松了口气，原来却是马超从后面追了上来，此时的他也是非常的狼狈，那一套一直都是银白色的盔甲上遍布灰尘血污，甚至还能看到很多破损的地方，反倒是他胯下的那一匹神骏异常的战马却是什么事情都没有，依旧是通体雪白，一尘不染，就好像不是刚刚从大火中钻了出来，而是刚刚从清澈的湖水里洗完澡钻出来一样。

　　这不由让周悦很好奇，他现在的洞察术依旧看不出马超的属性，但是此时他忍不住给那匹马丢了一个洞察术。

　　“天山雪神驹，90级，传奇级妖兽，乃是混杂了天山雪妖和一丝天马血脉的神驹，可狂奔万里不休，水火不侵，邪魔不入，可登万仞高山，可跨百丈深渊，可横渡大江，为马超绑定之坐骑。”

　　“生命值＋1000000，力量＋50000，敏捷＋50000，防御＋100000，攻击＋20000。”

　　“拥有技能？？？”

　　“拥有特性？？？”

　　……

　　这绝对可谓是顶级坐骑了，周悦看得是口水直流，这一匹战马，都能秒杀他啊！估计马超方才就是依靠这天山雪神驹在那禁忌天火中毫不受影响的，甚至是突破黑衣大食人那五大高手的阻拦。

　　而在见到马超的那一刻，周悦也同时收获了他的那个营救马超的史诗级任务完成的消息。

　　“编号1803453232233，你已经成功协助马超突围，你获得1000点世界声望，目前总世界声望8760点；你获得10000金，马超与你的友好度提升20点，目前为总友好度为32点，你将有资格选择马超所传授的一种技能。”

　　“编号1803453232233，请选择马超传授的技能，A，血神怒击，长枪类技能，说明，这是马超从普通的长枪穿刺技能领悟而来，从而令威力整整提升数倍，可锁定单一目标，最大攻击距离，500米，技能附加效果，50%破防，此技能同样也可以在马上施展，威力更甚！技能品质评价，大师级，注意，需要专精LV5级枪术方可领悟，且领悟后，需要从专精LV1级重新训练。”

　　“B，震天旋樱，长枪类技能，说明，这是马超家传的群攻类技能，为旋枪技的最高升级版，施展此技能后，将会无差别对周围五百米范围内的所有目标造成恐怖的攻击，此技能需要配合枪魂配合施展，释放的枪魂越高，威力越大，技能品质评价，传奇级，需要大师LV1级以上枪术方可领悟，且领悟后，需要从专精LV1级重新训练。”

　　“C，猛虎混元功，辅助类技能，说明，这是马超从某一神秘老者那里获得，在战斗中使用，效果将更佳，修炼条件不限，可在身体中储备一定的猛虎气劲，十点气力值可以转化为一点猛虎气劲，一点猛虎气劲可以额外对目标造成500点附加伤害，技能评价，大师级。”

　　……

　　“我勒个去，这要怎么选择？”

　　在看到这三条信息后，周悦就愣住了，因为这三种技能都是相当的给力啊，哪一种都非常的强悍，一时间，他竟是不知道该如何选择了！

　　好在这三种技能奖励并没有时间限制，所以周悦也不用着急做决定，而接下来，又是一道信息出现，却是与附加奖励有关，但这个奖励，却是让周悦彻底惊呆了。

　　“编号1803453232233，你已经完成史诗级救援任务，附加奖励如下，马超所率领的突围士兵目前一共存活1324人，故此奖励132400金，13个金色宝箱，2个暗金宝箱，一个紫色宝箱，是否立刻领取，所有奖励将自动进入你的储物戒指之中。”

　　特么的，居然一下子就获得了132万金啊，妹啊，发达了，果然不愧是史诗级任务，真是油水丰厚得让人疯狂！


第592章 逃

　　在一瞬间的狂喜之后，周悦也很快冷静下来，因为这奖励固然丰厚，但其实也并没有突破他的预期！

　　要知道，周悦之前所进行的任务，乃是突破黑衣大食人的二十万大军，把马超营救出来啊，这是何等艰难的事情！

　　而且为了做到这一点，周悦也是做出了巨大的牺牲和代价，比如说，他从两个多月前，因为看好克莱儿这一支潜力股，所以，冒着得罪神圣教廷圣骑士的危险以及可怕的追杀，舍弃自己的大本营和一众手下，一路逃到西域。

　　假若不是这两个多月的时间浪费掉，周悦这个时候别的不敢说，至少一统东北，拿下出海口，是完全没有问题的，还有，他的各种技能的训练都被耽搁下来。

　　最重要的，是他还要冒着因为时间隔得太久，结果他亲手打下来的基业被别有用心者谋夺了过去，毕竟人心这东西，很奇妙，一旦失去了他的震慑，很难会讲，所有人依旧都对他忠心耿耿的。

　　而周悦花了这么大的代价，才把克莱儿收服，然后又和大蝎子木沙克做交易，再翻脸，获得那一把火焰流沙法杖。

　　这一切都是资本。

　　这一次为了救援马超，克莱儿这个传奇级的大女巫，竟是要导致未来几个月内都无法战斗的严重后果，这代价又有多大？再多的金子也买不来吧！

　　更不要说周悦本身，为了突破默罕默德的怒火这个诅咒，导致自己的属性大降，这一切的一切，足以让他有资格赢得这丰厚的奖励了，绝对是问心无愧的那种。

　　此时在周悦研究这些奖励信息的时候，马超已经是追赶上来，他胯下的那一匹天山雪神驹当真是了得，行云流水之间，根本看不出什么征兆，就越过所有人，自然而然的，这一千多残兵的指挥权也被马超收了回去。

　　假若庞德真的是背叛了马超的话，他这一次，可真所谓是根基尽毁，想东山再起，都绝对不容易。

　　这个时候，那十八个原本法力值几乎都要耗尽的张道陵亲传弟子，也是多少恢复了一些法力，然后各展神通，要么是恢复众人的生命值，要么是给众人狂加状态，其中最多就是轻身和移动这两种，顿时就让所有人的行军速度提升一大截。

　　周悦这个时候，也是将无碍行军这个军师技释放出来，这种种效果累积到一起，那是非常惊人的，即便是在步行状态，那也能够做到快步如飞，堪比奔马。

　　所以，尽管后面还有一部分追兵，却也是无可奈何，因为这一次，黑衣大食军团绝对也是伤筋动骨，两败俱伤了，二十万大人如今能够活下来的，只怕连五万都不到，至于那个背后操控一切的神秘联盟，只怕损失会更大。

　　而对于他们，周悦其实并不想与他们为敌，毕竟都是同属于现代人类，可是经过这一次的事情后，只怕这神秘联盟将彻底地仇恨起他了。

　　在如此这般狂奔了近半个小时之后，周悦他们终于追赶了克莱儿和那五十个圣蝎刺客，只是，在看到克莱儿的时候，周悦就忍不住一愣，因为克莱儿已经去掉了她那一身标志性的黑袍，而是换上了普通士兵的装束，并且还打扮成一个男子，也看不出施展那个禁忌法术对她的后遗症，似乎一切都很正常。

　　“周悦，这就是你的接应队伍？那个施展禁忌天火法术的女巫在哪里？我得好好感谢她一番！”

　　此时马超也是停下来询问道，显然，他并没有注意到乔装打扮的克莱儿。

　　“呃——她应该已经走了，我和她只是普通的，朋友关系，她欠了我一个人情，所以之前我就答应过她，只要她释放完那个禁忌法术，她就可以自行离开。”

　　在听到马超的询问，以及那十八个张道陵亲传弟子望过来的那种难以掩饰的火热目光，周悦果断舌头打滚，就胡诌道，反正那五十个圣蝎刺客完全是对他效忠，丝毫不担心他们泄密。

　　而且隐约中，他直觉觉得，那十八个老道有点居心不良。

　　果然，听到周悦如此说，那为首的一个老道就将锋利的目光扫了周悦一番，又将目光扫过克莱儿等五十一人，似乎是在探查着什么，不过很显然，他的探查没有效果，这一方面应该是克莱儿的伪装很精妙，另一方面则是因为克莱儿此时因为施展那禁忌法术，在被反噬后，全身的法力都消失一空，和一个普通人没有什么区别。

　　“周将军，此事事关重大，之前那禁忌天火法术，绝对不可能是一个传奇级女巫能够施展出来的，要么是史诗级的大女巫，要么，是她手中握有某种强大的法杖神器，我们也没有恶意，只是，如此强大的力量，最好不要被某些别有用心者获得，周将军可明白我的意思？”

　　“当然，我当然明白，不过我说的也是真的，那个女巫只是欠了我的一个人情，而且我不认为我能够约束得了她，所以她离开很正常。”周悦微笑着道，心里面却是大骂不已，还好，多亏克莱儿够聪明，不然的话，搞不好这些牛鼻子会强行夺宝呢！

　　“好了，青云道长，我相信周悦所言不虚，当务之急，我们还是尽快赶路吧，否则时间耽搁得久了，被黑衣大食军团追上，可就很不妙了。”马超这个时候明显地打起了马虎眼，这应该是与周悦拥有32点友好度的关系。

　　有着马超干预，那十八个老道也就不再说什么，众人继续赶路，一直到百里之外，周悦命周大等人真正接应的地点，在这里，他们早已利用这段时间，弄来大批的战马，此时双方会合，也不多啰嗦什么，就开始接着亡命逃奔，按照马超所讲，他们必须得用最快速度逃到天山北麓才行，因为一旦庞德叛变，他是很可能从比斯克城进行拦截的，甚至于这附近的几座黑城，都将变得很危险。


第593章 伤重

　　在连续赶路近一日一夜之后，周悦与马超这一行直接狂奔出近千里之外，这主要还是因为没有太多的轮换战马的情况下，假若是全盛状态的黑甲血骑，轻轻松松就能达到两千里。

　　此时他们已经快要接近天山北麓，暂时来讲，算是安全了，所以在行至一处山岗下的时候，马超下令扎营，顺便恢复状态，而最主要的，应该是对未来的打算了，毕竟如今马超的家底几乎都被掏空，他的几个兄弟，马岱，马休等人都在那惨烈的碎叶城攻防战中先后陨落，除了几个一直在身边的子侄家人，就只剩下那1324名忠心无比的黑甲血骑了。

　　这种情况，也是让周悦很期待，他不指望能够收服马超，但无疑，如果能够说服马超前往东北，到时候划给他几座黑城，凭着他们之间的好感度，是不会发生什么冲突的，就算是有什么冲突，也肯定得是在没有外敌的情况下，但那恐怕很难，因为东北目前的情况是，西北有铁木真的蒙古铁骑，西南有已经控制了山海关的大唐，南面靠海的区域还要与大明帝国较量，所以，抱团取暖的可能性最大。

　　果然，在扎营后不久，马超就派人请周悦前去中军帐议事。

　　那所谓的中军帐当然也就是一座最简陋的帐篷而已，之前突围的太紧急，没有谁会做好太多准备。

　　不过，在这营帐之外，始终是有马超的五十名亲兵守卫，值得一提的是，马超之前分发给周悦的那四名亲卫，在与周大他们会合后，就被马超收了回去。

　　此刻见到这种如临大敌的情形，周悦也很吃惊，在通报之后，才由一名马超的亲卫将他带进去。

　　入得那营帐之中，周悦首先听到的，就是一种很是压抑的，低微的咳声，紧跟着，他就看到那之前一刻，虽然狼狈，但却依旧英明神武，如同标枪一样强悍的马超躺在一块毡垫上，全身的甲胄都已经去除，此刻哪里还有什么威风可言，脸色惨白，气息微弱，简直就像是病入膏肓之人一样。

　　见到此幕，周悦不由大吃一惊，这才明白过来，想必之前在火海中的那一场大战，马超必定是耗费了巨大的代价才逼退那几个黑衣大食人的超级高手，如此才换来他们的一路平安逃窜，否则的话，以准传奇级的战将，追上他们也不要太简单。

　　至于之前的行军过程中，马超必然是在苦苦支撑，直到这里，才坚持不住。

　　此时马超的那个亲卫已经退了出去，这营帐之中就只剩下了数人，除了马超和周悦，还有那个之前质问克莱儿去向的中年老道，以及一个看起来颇为年轻，但全身上下都包裹在盔甲里的士兵，他就如同雕塑一样站在马超下首，唯有那一双目光充满了威胁与警惕，除此之外，那目光给周悦的感觉就是格外的英气，就好像被一股冷风迎面吹来的感觉。

　　在这家伙的目光注视下，周悦很理智地在距离马超五米外停下，躬身施礼，然后保持沉默，毕竟，虽然他现在与马超的友好度已经达到32点，但在马超没有亲自承认确认之前，他最好还是不要把马超当成自己的朋友那样随便。

　　在又一阵压抑的咳嗽后，马超却是勉强笑了笑，道：“周悦，你不必多礼，虽然，我依旧不会把你放在眼里，但我已经承认过，你可以与我平等相待，这一次，说起来还真是要多谢你啊，若不然，我们想要突围成功，也没有那么容易——咳咳，来，我先正式为你介绍一下，这位是天师道大祭酒张道陵的首徒青云道长，他也算是本人的首席谋士了，上知天文下知地理，呼风唤雨撒豆成兵，运筹帷幄出谋划策，为本人立下了无数功劳，日后，周悦你还要与青云道长多亲近一些。”

　　马超这番话听在周悦耳中，顿时有点不妙的感觉，这家伙不是在准备交代后事吧？

　　而接下来，不等周悦回应，马超却是又将目光微微望向那个站在他下首的武士，一抹有些柔和的笑意蔓延开来，“至于这一位，却是我的子侄辈，我兄弟战死沙场，于情与理，我也应该代他好好照应，而我已经决定，西凉军大都督之位，就由——”

　　“伯父，您不要说了，您才是西凉军的中流砥柱，而且您的伤势也会渐渐好转的。”

　　此时，不等马超说完，那站在他一旁的那个重装武士忽然开口打断他的话，只是，让周悦很意外，和那外表彪悍的形象截然不同的是，这家伙居然是个女的，而且那声音也是格外的清脆悦耳。

　　不记得马超有个侄女啊？

　　周悦很疑惑，他只听说马超有个女儿的。

　　“呵呵，云梦，休得意气用事，我的伤势有多重，我自己清楚，就算死不了，但只怕实力也将大幅下降，再不复当初之勇，而且，没有个三年两载，也休想恢复的，若是到最终变成一个卧在病榻之上的老家伙，那么我宁可现在就死掉算了！”

　　马超艰难地笑道，随后目光又望向周悦，似乎有些感慨，良久，才叹道：“你这家伙这一次的投机，真特么的好运气，至少要赚了几十倍吧，咱们就不说废话，如今的形势，我西凉军可用土崩瓦解来形容，而这西域之大，却也不再是我西凉军立足之所，因此，为今之计，是要寻找一处可以休养生息之所，而你，恰好是在这逐鹿天下的众多势力的一个，虽然我依旧不看好你，但在目前，却没有更好的选择了，那么，你是否愿意将这一场交易继续下去？”

　　听到这里，周悦心中也是一阵狂喜，却是连忙郑重地道：“大都督严重了，之前的事情可算是投机，因为那个时候，连我自己都没有把握能够活着冲出来，所以也算是无奈之举，但是现在，情况却是不同，大都督义薄云天，我周悦也是佩服得紧，更何况，我也算是与众位西凉军的兄弟并肩作战，那么，理所当然的，我为西凉军提供一处休养生息之地，也是再正常不过，若是此事还需要什么交易，那大都督未免也太瞧不起我周悦了，别的不敢说，只要到了我的区域，我会直接送给西凉军一座黑城，以及一处独立的辖区。”


第594章 大好有为青年

　　周悦说的慷慨激昂，心里却是没有压力的，和西域这里不同，东北那里最大的势力，八旗辫子军已经覆灭，剩下的都是小势力，而且由于秦汉唐明这样的大势力都在遥远的西面，东面又背靠大海，所以生存环境还是不错的。

　　而马超所在的西域，本身就是四战之地，东边有实力最恐怖的大秦帝国，北面有铁木真的蒙古铁骑，西北有十字军的骚扰，西南更是阿拉伯联盟在虎视眈眈。

　　说实话在这样恶劣的环境下，马超败亡那是非常正常的，在这里每一座黑城的争夺，都是相当激烈，更别说这里还汇聚了现代人类中五十多个国家的联盟，以周悦的估计，这个神秘联盟的整体实力，怕是要比他的盘锦黑城区域至少强大数倍，甚至是十数倍，至少，周悦可没有能力策划出这样一场让马超都为之败亡的计划。

　　此时周悦这一番话说完，他明显就感觉到，那个应该是叫马云梦的假小子对他的观感友善了一点点。

　　但是，马超却是嘿嘿一笑，目光中的狡黠一闪而过，“那怎么行，一座黑城何等重要，哪能说送就送，你同意，你的部下也未必同意，这不是留下了内乱的隐患么？我马超怎么可以置你于这种不利之地？西凉军还是自己修建一座黑城好了，我手中刚好还有一块建城令，如果我记得没错，这也是你送给我的，说起来，还真是要好好感谢你啊！不过，此去东北，何止万里之遥，我只担心，我这伤势，只怕很难以禁得起这般波折，所以，这座新修建的黑城城主，就由云梦来担任，到那时，周悦你可不要袖手旁观啊？”

　　“怎么会？大都督放心好了，我必然竭尽全力支援，要人给人，要物给物。”

　　周悦斩钉截铁地保证道。

　　“咳咳——此话当真？”马超疑问道，似乎那生命气息越来越弱了，随时都要断气的样子。

　　“当真！”周悦也没有多想，再次保证道。

　　“咳咳，太好了——我只怕活不了多久，所以，周悦，你得体谅，云梦将是我马氏一族最后的希望，也是西凉军最后的希望，所以，我不要你的人，也不要你的物，重新修建一座黑城，大约需要一百万金，对吧，青云道长？”

　　“回禀都督，的确如此，一百万金，足以将一座黑城修建成三星级黑城。”

　　听到马超和青云老道的对话，周悦心中顿时生出一种非常不妙的感觉。

　　但是不等他回过神来，马超就继续用那种气若游丝的声音望向周悦，“周悦，咳咳——你方才可是答应了，我不要人，不要物，一百万金，你直接给云梦就好了，这一回，我总是可以瞑目九泉了！”

　　“我……”

　　周悦张张嘴，看着马超那无辜的眼神，心里头却是忍不住大骂不已，这家伙怎么就知道自己如今手里刚好有132万金的？

　　这简直是黑吃黑的节奏啊！不过，看着那似乎随时都要断气的马超，周悦也有点不忍，不管怎么说，能够把西凉军弄到东北给自己守大门，也是不错的，所以这一百万金，妹的，老子豁出去了，毕竟，仅仅是那1324个黑甲血骑，其价值就远超一百万金啊！

　　“好，大都督请放心，一百万金，包在我身上！”周悦拍着胸脯再次保证道，不过看着马超那还是很幽怨很不放心的眼神，周悦只好干脆从储物戒指中取出来一个宝箱，这是杀怪掉落下来的，可以当做空间袋使用。

　　随后，周悦把一百万金当着马超的面装进这宝箱里，递给那马云梦。

　　这个时候，马超才笑道：“这下我可以放心了。”说完一闭眼，竟是呼呼地大睡起来，而那种原本几乎要死掉一样的衰弱气息，也是在瞬间变得生龙活虎起来。

　　“我艹！”

　　周悦呆滞了好半天，无语了，这家伙怎么能这么奸诈？毁形象啊！

　　但事已至此，周悦也无可奈何，不过，这也并非是坏事，这只说明了一点，他和马超的32点友好度起作用了，否则的话，以马超现在缺钱状态，以他的高傲，在知道周悦手中多金的情况，只会有两个选择，第一直接动手抢夺的，第二，干脆就是不屑一顾。

　　而且，这也算是马超欠了他的一个人情，只要马超不会死，到了东北，应该可以很融洽地相处下去。

　　保持着无比震惊的表情，周悦走出营帐，心里面则是有点哭笑不得，但不管怎样，这是一个很好的开始，一百万金肯定是不够的，想修建成一座三星级黑城哪里有那么容易？

　　“周先生，请稍等片刻。”

　　走出不远，身后传来马云梦的声音，周悦回头望去，就见那之前在营帐中还是气势逼人的女中英豪，此刻大概因为是配合马超骗了他一百万金，所以居然有点不好意思。

　　看着那有些躲闪的目光，周悦心中也是大爽无比，这真是报应啊，马超是个老奸巨猾的老狐狸，但是他大概没有想到，他这个侄女，却是一个白嫩嫩，水灵灵，且非常具备善良品质的小肥羊啊！

　　想到这里，周悦脸上顿时露出一抹人畜无害，且真诚无比的笑容“马姑娘，不知有何见教？”

　　“呃，是——是这样——”马云梦有点期期艾艾，更是不敢看周悦的目光，“方才的事情，还请——请先生不要往心里去，我马家骤逢此大变，伯父也是迫不得已，其实以他平素的高傲，若不是情况糟糕到了一定程度，也绝不会这么做的，不过我保证，这一百万金，可以算是以我的名义借的，将来无论如何，我都会加倍奉还给先生。”

　　说到此处，马云梦终于有勇气直视周悦，这一瞬间，周悦就如同看到了一个品德高洁，意志坚韧，踌躇满志，身负重任的大好青年在茁壮地成长起来。

　　这真是妙不可言啊！嗯，要不要攻略一番啊？

　　这是个问题呢！


第595章 明月出天山

　　“明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度玉门关。汉下白登道，胡窥青海湾。由来征战地，不见有人还。戍客望边邑，思归多苦颜。高楼当此夜，叹息未应闲。”

　　在如此一个清朗之夜，有着天上的明月高悬，也有着远处巍巍天山的巨大阴影，再加上这如此骚包的吟诵，简直帅呆了，假若旁边再来几声清冷萧婉转凋零的箫音，堪称完美的大神级演绎。

　　周悦正在营地中巡逻，如今在和马超的关系有了巨大的进展后，也就可以进一步合作，比如说此刻，不论是马超也好，还是他麾下的那千余名黑甲血骑，都已经是鼾声大作，睡得个一塌糊涂，因为他们可都是连续近十日没有合眼了，从一开始的阿拉木图战役，再到碎叶城攻防战，日日夜夜大战不休，即便是这等强军，也早已经是疲惫不休。

　　所以当仁不让，周悦和他的五千手下就担任起巡逻警戒防御的重任，这虽然是苦活计，但也意味着马超是足够信任他了。

　　也就是在这种情况下，深更半夜的，周悦也得抖擞精神，竖起耳朵在营地外围岗哨之间巡逻，值此时天上一轮明月，好不清冷，再听到忽然传来的这一首李白的关山月，这感觉，除了一个‘卧槽’的词语，绝无其他言语可以形容的。

　　周悦第一个念头，就是遇到李白了，毕竟在历史上，那位酒鬼诗仙出生地就在碎叶城，那里当初也是大唐安西四镇所在之一，只是不知为何，在这黑城世界中，这大唐的安西四镇并不存在，毕竟中间隔了大秦和大汉两大强大势力，收缩兵力也是正常的。

　　所以，在当初第一次听说要去碎叶城的时候，周悦也没有奢望会否碰到李白。

　　因为这位老先生绝对是太神奇的BUG，若按照黑城世界的设定尿性，那也是绝对可以排在第一位的，想想看，范仲淹范老夫子的一块家传玉佩，就能发挥出那么恐怖的神奇效果，更何况是李老夫子乎？

　　但是，周悦心里面第二个念头，就是，这肯定不是李白，因为这骚包之极的吟诵不是从远处传来的，而是在他的营地之中。

　　这真是是可忍孰不可忍啊！

　　这首关山月当年周悦在上学的时候背的滚瓜烂熟，为何自己在如此环境下没有想到呢？否则的话，自己就应该把马超家的小姑娘拉出来，骚包一下，估计至少能够收获二十点好感度的。

　　结果现在被这个不知是哪个混蛋给占了先了。

　　占先也就占先吧，但拜托你不要叫得这么大声好不好？这下，周悦自己想复制都成了狗屎一样的创意。

　　一想到这里，周悦就怒气冲天，大步流星地冲过去，水之惑特性直接锁定那个家伙，只是在看到那个骚包的家伙之后，他就忍不住愣了一下，心脏也不争气地咕咚一声，因为那人不是他手下的士兵，而是一个身穿斑鸠青衣，头戴斗笠，行色苍苍，背负着双手，做仰天观明月的家伙，仅仅是这一身行头，就足以证明这人绝对不是简单人物。

　　我勒个去，不会真的是李白吧？

　　而且尤其让周悦感到诡异的是，这家伙就好像是凭空冒出来一样，在他周围的很多岗哨根本就没有注意到他的存在，甚至于，似乎都没有听到方才那骚包的关山月。

　　这是个高手！

　　就在周悦愕然，并且心中开始警惕的时候，却听那人幽幽道：“周兄，一别数月，可无恙否？”

　　周悦就再次怔了一下，这位神秘的骚包客居然认得自己？

　　不对呀，自己可不记得印象中有这样的朋友，但是——此时周悦忽然想到此人的声音，之前他是因为骤然听到这一首无比熟悉的关山月，所以没有注意，此刻回味起来，这声音，果然有点熟悉，还有，这声音貌似很中性，不是男子那种粗豪且充满磁性的声音，反倒是在故意加粗声线，略带沙哑，却是要更加韵味。

　　一瞬间，周悦脑海中如电光般闪过一抹倩影，顿时让他浑身上下激动不已。

　　“二娘？真的是你？”

　　周悦此话一出，顿时就看到对面那背着身上的青衣人肩膀微微一晃，仍是没有回过身来，幽幽一声长叹传来，“周兄，难得你还记得我！”

　　这声音已经恢复正常，如空谷幽兰，清冷可人，正是数月不见的公孙二娘，周悦怎么也没有想到，居然会在这万里之遥的天山北麓，见到她？不用说，她一定是听闻当初自己被圣殿骑士团追杀，故此前来寻找他的，除了这个原因，周悦想不到第二种！

　　即便是公孙二娘乃是60级的游侠，很多黑城势力不会与她为敌，但这关山万里，这一路，她肯定也是吃了很多的苦头，如此心意，夫复何求？

　　一时间之间，他心中也是热流涌动，感动得无以复加，连一直以来，被这黑城世界磨砺得无比坚韧的意志，也变得柔软起来。

　　此时周悦哪里还忍得住，大步上前，一伸手，就把公孙二娘扳过身来，那香肩触手的柔弱，以及一缕淡不可闻的处子幽香，刹那间，让他整个人都迷醉其中，不知归处？

　　“周兄？”

　　公孙二娘那细不可闻的声音响起，就像是月夜虫鸣的呢喃，惊醒了周悦，也让他心中有点尴尬，不过更多的，是一种骨头都酥了的感觉。

　　“二娘，你怎么找到我的？不不，我是说，你来找我太危险了啊！若是发生什么意外，你叫我怎么办？”周悦强忍着心中的激动，一边快速地说道，说实话，这一刻他是真的被征服了，整颗心都要被融化了的感觉。

　　“我比你强的，你都不担心你自己，我有什么好担心的。”

　　公孙二娘语气柔柔地道，一边也将斗笠摘了下来，露出一张宜嗔宜喜的面容，只是那嘴唇上沾着的两撇小黑胡子，着实让周悦忍俊不禁。

　　“你这伪装，也太差劲了吧？”

　　“是呢，所以我就戴上斗笠，不过，只要我不想被人注意，就没有人注意到我，你这营地，也不过如此，你在我身边走过了五次，如果不是我出声提醒你，你也发现不了的。”公孙二娘浅浅笑道，目光盈盈中，额外有一种调皮的味道。

　　周悦心中大汗，没道理啊，自己如今的实力比之数月之前，已经是很强了，看来，这段时间，公孙二娘的实力也是在大幅提升的。

　　“嘿嘿，那又怎样，你还不是要乖乖的现身！”周悦怪笑一声，望着月光下那朦胧如玉的容颜，心中一热，伸手就将公孙二娘如柳枝一样柔韧的身体横抱起来，不等她惊呼出声，就冲出营地。


第596章 越女剑

　　“我要推倒推倒推倒推倒你——”

　　无数的残念在周悦心里面化为万千只乌鸦，这不对劲啊，为什么不按照套路出牌呢？

　　“嘶……”

　　全身上下剧烈的疼痛感觉不断传来，这女人下手真特么黑！

　　依旧是明月高悬，依旧是平野清风，但这绝对不是周悦想要的情景，他本来想要的是软玉温香在怀，搂着可人的妹子打野啊！

　　但此刻，他全身的装备都被剥了去，只穿一条内裤，浑身上下紫青一片，伤痕累累，那种疼痛几乎都要渗透入骨髓之中，因为他现在转换的职业是1级的游侠。

　　“都说了，别乱动，一会儿就好啦！”

　　在周悦无比哀怨的目光里，依旧是一身男装，身上的衣服一点都没有纷乱痕迹的公孙二娘正在用一种据说是特制的药水为他处理身上的淤青。

　　那细心乖巧的小模样，绝对是清纯可爱善良温柔萌哒哒的邻家妹子好么，但是看在眼里，周悦心里全都是苦水啊！

　　谁能想象得到，在上一刻化身为修罗恶煞一样的女魔头是有多狠？

　　原本还指望着，就在这天山明月的见证下，把这妹子推倒搞定，最初的时候，公孙二娘倒是还很配合，但一等到周悦把她抱到这人迹罕至，怎么叫喊都不必担心有人听见的山谷内，就立刻翻脸，仅仅几秒钟之内就把他打翻在地，美其名曰，要趁着这明月当空的良宵美景，给他弥补一下从前因为惫懒而荒废的战斗技巧。

　　而妹子是游侠，所以只能指导游侠，于是目前只掌握了三柴剑法的周悦就这么悲剧了。

　　“你是不是觉得，游侠很没用？时间过了这么久，你居然还停留在1级！我必须得纠正你这种错误的想法。”某只妹子很认真地继续教诲道。

　　“嗯，我知道……”某人几乎要含泪点头道。

　　“你知道什么？”

　　“我知道我错了。”

　　“知道就好，知错就改，善莫大焉！但是，你身边那个蛮夷女子就是那个你不惜以身犯险，都要救下来的老巫婆么？看你对她很信任的样子……”某只妹子继续很淡定地道，但那身上的杀气却是无比的暴涨！

　　原来这才是真正的目的和根源所在！

　　周悦欲哭无泪，忽然明白过来，公孙二娘只怕是很早就找到自己了，不过好在自己和克莱儿清清白白，不然她可能永远都不会出现，直接一走了之，甚至有可能直接割掉他的脑袋！

　　他太清楚这妹子的性格了，敢爱敢恨，当初在盘锦黑城，公孙二娘临别赠送那贴身的香囊，外加轻轻一吻，在她看来，这就应该是私定终身的样子，所以此次才会如此。

　　想明白这点，周悦也是心中愧疚，其实他当初虽然很感动，但因为公孙二娘毕竟是黑城世界中的人物，所以并没有放在心上，包括萧观音，克莱儿，马云梦，这些女人，他所谓的攻略，也不是想把她们都搞上床，而是为了提升好感度，为了自己能够更好的在这黑城世界中生存下去，要说感情不是没有，但永远上升不到爱情的高度。

　　但是这一次，公孙二娘不远万里来寻找他，是真的真的让他震动无比，也让他不得不重新审视这个黑城世界，在这一刻，他甚至都要忘记这残酷的黑城世界，就这么与公孙二娘归隐田园的想法都冒出来了。

　　没有人能够在承受如此情义后，还能无动于衷的，正所谓最难消受美人恩。

　　“你说的是克莱儿么？她是我们的朋友，一个很有用的朋友。”周悦斟酌着词语道，克莱儿是他好不容易才拉拢过来的，可不希望与公孙二娘大打出手，那才是悲剧。

　　“真的？”

　　“嗯，真的，这次，二娘，你不要离开了好么？随我一起回去吧，还有，我可以介绍马超给你认识，马超你知道吧？”周悦点点头道，同时想用这种方法来分散公孙二娘的注意力。

　　当然，这也不排除他很想了解一个唐朝人在见到一个汉朝人后是什么情形？

　　“马超？我已经在之前远远的见过他了，他很强，非常强，虽然是在重伤状态，可是依然给我很强大的威胁，若不是他方才睡着了，我也不敢溜进营地找你的。”公孙二娘淡然道，没有周悦想象中的任何不妥。

　　“呃，我是说，二娘，你有没有想过，马超，他可是汉朝人啊！”周悦又试探着道。

　　“嗯，我知道，大汉国云台二十八将之一的马援后代，但已经叛出大汉，有勇无谋，目前正处于众叛亲离的状态，若不是你，他大概已经被干掉了。”公孙二娘继续很淡定地道。

　　“可是，可是，二娘，他是上千年前的人啊，你就不好奇？”周悦还不死心，因为这可是涉及到黑城世界的秘密。

　　“这有什么好奇的啊？这世上实力强大到了一定程度，并且迈过了某种界限的人，几乎就等于触碰到了神灵那一层次，活个上千年也不是什么问题，你知道几个月前，我为什么会离开么？那是因为我师父的寿诞到了，你知道我师父是谁么？”

　　公孙二娘反倒是很奇怪地反问道。

　　“你的师父……呃，你的姐姐公孙大娘，据说……据说是……老天，不会是那个懂得猿公剑法的越女吧？”周悦忍不住瞪大双眼，历史中的确有传闻，公孙大娘的剑舞是传自越女剑，假若这是事实的话，那么，那个越女，貌似她可是春秋时期的人。

　　“是的，你猜得没错，师父她老人家一生也只收了五个徒弟而已，我和姐姐便是其中两个，但是我由于资质顽劣，再加上比较贪玩，根本无法得到师父的真传，便是我姐姐，也仅仅是得到三成的真传而已，只有我大师兄，比较好一些，跟在我师父身边足足一千三百年，才得到不足六成的真传，怎么样，是不是怕了，你若今后再敢欺负我，我就叫我大师兄来打你。”公孙二娘很得意地道。

　　但周悦则是听得完全呆住了。


第597章 猛虎气劲

　　周悦终究没有让公孙二娘继续虐待自己，哦，是在游侠职业上进一步指导，因为他现在可没有太多的时间和空闲能够安安静静地躲在山谷里训练，尽管这其实也是一种痛并快乐。

　　因为周悦很清楚，当务之急，他需要做的事情，是安安全全，顺顺利利的把马超这一支西凉军残部早点带回东北去，这可是关系到未来的东北局势，包括他所在势力在未来的逐鹿天下大势中能够站到什么位置？

　　尽管认识了公孙二娘，并且十有八九能够在未来将她娶回家当老婆，尽管公孙二娘的后台背景很强大。

　　但是，如今周悦已经不是一个人了，他有整整一个团队，他有很多的朋友，他不可能自己一个人跑到深山老林里托庇于那位越女的保护！

　　而随着时间的流逝，整个黑城世界中的各方势力之间的争夺也必将越发的激烈，在此时刻，绝对是不进则退！

　　所以，个人的实力训练增强固然重要，但整合团队，纵观大势，却是立身之本。

　　好在，公孙二娘对此倒也是能够理解，并且在周悦的蛊惑下，暂时充当了他的随身护卫，至于说她和克莱儿之间的交锋，周悦索性不去想了。

　　只是，让周悦很意外的是，在回到营地之后，公孙二娘却是立刻低调起来，再加上同样低调，隐藏身份的克莱儿，他并没有看到某种针锋相对的气场。

　　第二日天明之后，也算是休整了一番的马超和他手下的黑甲血骑也都变得精神抖擞起来，当然，马超身上的伤势依旧很重，只不过不至于危及生命罢了，毕竟这家伙也是全球排名第十八位的存在，哪里那么容易死掉？

　　接下来的事情，不出所料，披挂整齐的马超直接褫夺了周悦的指挥权，把那1324名黑甲血骑与周悦的五千手下混编在一起，也就是基本上每名黑甲血骑都将统领五个普通士兵。

　　这听起来很不美好，但周悦却是知道，这是马超在投桃报李，因为这家伙是何等的存在，哪怕如今成了丧家之犬，那也终究是马超，他会看得上周悦这些虾兵蟹将？他随便派出两百名黑甲血骑估计就能全灭了周悦的手下。

　　之所以这样，却是应该属于老兵带新兵的教练了，而且，这些普通士兵是等同于在接下来将接受到马超的亲自指挥！

　　这是什么概念？

　　这就好像是让一个什么都不懂的小孩子亲自接受理查德·克莱德曼的钢琴教导一样，起步点绝对不一样啊，这何止是大师级的教导？尽管马超远远比不上类似于军神李靖这样的变态，但比周悦，以及周大，周二，还有那什么狗头军师韩豪要好上一千倍！

　　在这样的结果下，周悦甚至都不用费心思索东归的路线了，也不用担心沿途的妖魔鬼怪，更不用心后面的追兵，只需要每日跟在大军之中，悠哉乐哉，没事就与公孙二娘偷偷的眉来眼去一下，这实在是自从灾难发生以来近一年多时间里，他最放松的时间。

　　除此之外，周悦也终于有机会，有底气向马超讨教一下，谁叫他坑了自己一百万金呢，当然这讨教不是实力上的讨教，而是关于，那个史诗级救援任务的奖励问题。

　　那个奖励有三种选择，分别为长枪穿刺的终极马超版本，血神怒击，旋枪的终极马超版本震天旋樱，还有一个类似于内功心法一样的猛虎混元功。

　　这三种选择简直都是为周悦量身打造的，或者说是使用长枪类攻击者打造的，或许，这些技能还比不上那更加变态的赵云，但在全部掌握并训练到大师级后，他大概也能够算得上是一个传奇级战将了。

　　但该死的是，他只能选择一种。

　　所以，周悦就把主意打到了马超身上，如果能够说服他把另外两种技能传授给自己，岂不快哉？

　　这一日宿营，周悦找了一个很隐晦的方法，很委婉地向马超提出这个建议，却不料，直接被马超耻笑了。

　　“你？想学我扶风马家的真传战技？嘿嘿，小子，胆子很肥，胃口也不小，蛇吞象的典故你懂不懂，说的就是你这样的蠢货，也不看看你那烂大街一样的资质，别说我扶风马家的这种战技从不外传，就算是我看在你之前辛辛苦苦帮忙的情面上，传授给你，你就那么自信能够学会？别太高估自己了，有那空闲的时间，还不如多和你那亲兵妹子好好的打情骂俏，卿卿我我岂不是更好？”

　　马超说这话的时候，正一手捧着周悦孝敬的杏花村老酒，一手啃着周悦拜托公孙二娘亲自给烧烤的鹿肉，吃的满嘴流油，畅快无比，但说出来的话真是太卑鄙无耻了！

　　因为此时同坐在这篝火旁的，还有马超那可爱单纯的小侄女，看马超那意味深长的眼神，明摆着就是在警告马云梦，或者更直接地警告周悦，小子，别玩什么歪心思！

　　一时间，周悦也是满头大汗啊，历史上马超没有这么腹黑吧？这么腹黑都被庞德冠以有勇无谋的评价，那么真正有勇有谋又该怎样？或者说真正妖孽的如同诸葛老头儿，贾诩老头儿，司马懿老头儿又该是怎样的逆天？

　　由此看来，即便是在历史上留下愚蠢评价的名人，也是要比普通人强太多了。

　　至于说马超能够看穿公孙二娘的身份，这反倒是很正常了，就像他同样能够看穿克莱儿一样。

　　深刻且狠狠地打击了一番周悦，似乎让马超的心情变得更好许多，吆三喝四，不断敲诈着周悦储藏的美酒，不止如此，还把这不花钱的美酒都分下去，给他的那些亲卫，手下的将领，平白赚了好大的名声，这让周悦忍不住腹诽，这些老酒的度数太低了，以至于这都不需要遵循军中不得饮酒的惯例。

　　不过，这么吃吃喝喝，周悦所得到的好处也不是没有，最起码和马超手下的那些亲兵头目将领什么的，关系却是更好了，比如说马宏，陈元礼等一众人，这也是一笔很大的隐藏财富，因为将来只要周悦不和马超闹翻，那么，他就可以在这些人身上得到很大的帮助，比如，那两块已经被融合在一起的骁骑校尉令牌，周悦始终就没有拿出来，马宏和陈元礼也没有索要，马超更是当做不知道，这也算是一种人情奖励了。

　　终于，待到马超喝的兴尽，他这才对周悦有些模糊地道：“我扶风马家之所以能够立足这么久，且族中好手无数，靠得有三大秘技，这三大秘技，呃，非常厉害，却是连名字你都不能知道的，不过，其中一个，和你说说倒也无妨，那秘技就叫猛虎混元功……”

　　这已经是再明显不过的暗示了，也算是周悦这番努力所收获的好处，马超虽然不能额外再多传授给他更多技能，却是可以指出哪一种是最好的。

　　当下，毫不犹豫的，周悦就做出第三种选择，虽然这只是一个辅助技能，但能够成为扶风马家的三大秘技之一，却是强大毋庸置疑的。

　　而当他在选择成功后，一瞬间，脑海中也传来新的信息提示。

　　“编号1803453232233，你已经成功选择马超所传授的技能，猛虎混元功，辅助类技能，说明，这是马超从某一神秘老者那里获得的秘技残本，在战斗中使用，将攻击力大幅提升，修炼条件不限，可以在身体中储备一定的猛虎气劲，十点气力值可以转化一点猛虎气劲，并附加在兵器之上，每点猛虎气劲将额外对目标造成500点伤害。”

　　在这信息提示出现的同时，一股暖流也是迅速游走周悦全身上下，非常的舒服，一瞬间，他竟是感觉到他的整个身体属性都被改善了许多，至于他的属性中，更是多出来一个新的选项。

　　“猛虎气劲，0/120。需要10点气力值方可转换一点猛虎气劲，每次转换1点猛虎气劲需要一个小时，注意，此种转换必须是在极其安静且不会有外人打扰的状态下进行，且不能进行其他动作，需要保持坐或卧的状态，此状态可以被打断，一旦被打断，尤其是被敌人攻击后，将会受到非常严重的反噬，强制扣血一万点，并在接下来的十五分钟内无法行动，此外，此转换过程若是自动停止，也将承受反噬，强制扣血两千点，气力值五百点，且在接下来的十二小时内都不得进行转换。”

　　……

　　看到这属性说明，周悦也禁不住愕然，这分明就是数据化的内功心法嘛，果然够麻烦，120点储备上限，若是需要转换的话，就得120小时，但这120点猛虎气劲，连一场战斗都支撑不下来啊，当然，这120点的猛虎气劲换算成额外伤害，也是很猛的，足足60000点，关键时刻也是很管用。

　　还有，更坑爹的是，这将是一个致命的缺陷，一旦有敌人趁着自己在转换猛虎气劲时突然袭击，他是必死无疑。

　　可以预见，将来周悦每准备转换这种猛虎气劲的时候，都必须安排最精锐最忠心的手下守在周围，或者干脆把自己关在非常坚固的堡垒里面才行，再或者，就得找一个人迹罕至，连兔子都不拉屎的地方。

　　怪不得古之大贤，都喜欢往没人的老林子里钻呢！原来根源在这里。


第598章 共济会

　　就在周悦等人伴随马超踏上东归的路程的时候，碎叶城那一处已经被烧成了焦炭一样的战场废墟之中，几十个人正面色深沉地走在这里，黑衣大食军团已经撤兵了，也放弃了对马超的追杀，因为这一次，他们也着实是损失惨重，从前到后，半个月的时间，他们固然对马超的势力造成了可怕的毁灭性打击，却也同样付出近十五万名精锐的性命。

　　不止如此，由于前后对阿拉木图黑城，碎叶城地区释放了那种极其邪恶的诅咒，再加上马超早已将这两个地区的民众都迁移到了比斯克城，又带走了两块城主令，故此，这两座在历史上大名鼎鼎的黑城，也将消亡，在一个月之后，将化为废墟，不再存在。

　　这也就意味着，黑衣大食人的势力暂时很难控制这一区域，而没有强力的黑城做为后援，黑衣大食军团也难以抗衡正一路西进的大秦军锋芒。

　　可以不客气地说，这一场惨烈战争，最后的赢家只有大秦军，他们不费吹灰之力，就获得了这两处极其肥沃的土地。

　　另外，还有两个赢家，一个应该就是背叛了马超的庞德，他如今在碎叶城北面上千里之外的比斯克黑城，还掌握着当初马超势力至少近七成的财富和民众，以这样丰厚的家底，就算是自立为一方诸侯，那也是不要太简单的。

　　而还有最后一个小小的赢家，那便是周悦了，收获了马超的友谊，并且成功参与到这一场堪称史诗级的事件之中，从而因势利导，将残余的西凉军和马超拉回到自己的地盘，虽然仅仅是惨败之后的马超，可这种收获绝对是前所未有的。

　　有赢家，就一定会有输家，马超和黑衣大食军团肯定是输的惨重无比，而那个神秘联盟，却也同样是输得一塌糊涂。

　　“看来，我倒是小瞧了这个周悦，他的意外出现，竟是将我所有的计划都搅得一团糟，甚至导致了我们此次的核心目标马超都活了下来。”

　　此时这这废墟战场之上，一个身材不高，颇为瘦小，唯有一双眼睛如同金鱼一样凸起来的欧美男子淡淡道，他的容貌在这周围数十人之中可以用最丑，最差，最弱小来形容也不为过，但是不知为何，他却是这数十人的目光集合点，让人一看就知道，他是领袖。

　　如果周悦此刻在这里，必然会惊讶无比，因为在这金鱼眼男子身边的很多人，他都是认得的，比如那个被誉为西北军区第一人的胡大雷，银月之矛佣兵团团长克莱伊尔，巅峰刺客文森，曾经任马超都督府长史的董阳，还有曾经的比斯克城的副城主韦斯科夫等等，除此之外，还有黑城势力中自有的人物，波斯王子穆兰沙赫尔，以及更多一看就是相当强大的存在！

　　这些人个个都可谓是一时人杰，拿他们和周悦的盘锦黑城班底相比较，绝对是完胜的，别的且不说，这大约四十多人之中，光是达到了准传奇级战将的，就有十五名之多，尤其是在那金鱼眼身边，寸步不离，手持两米高塔盾的四个欧美巨汉，那更是要比王煌这样的重盾强者还要可怕，那铁塔一样的气势，估计就算是遭到135口径的迫击炮的攻击，也能抗得下来。

　　更加可怕的是，这些人神色中流露出来的那种崇拜与忠诚，绝对不是装出来的，那是绝对的信任，便是在周悦的地盘，能够如此狂热地忠诚与周悦的，也绝对不会超过三分之一。

　　“议长大人，这事情应该怪我，早在阿拉木图第一次见到那小子，我就应该把他的脑袋拧下来，谁也没有想到，才短短十五天不到，那小子竟是已经成长到可以在被偷袭得手的情况下，面对我们四大高手的围堵，还能反杀一人的程度，而且如今我们两方已经结下了仇怨，只怕时间越久，将来反倒是将成为人类之大患。”此时，那胡大雷沉声道，听他的语气，竟是把他们这个神秘联盟置于拯救人类的一方，周悦赫然成了反人类。

　　“也有我的错，我和他认识的最早，最初也只是想把他拉拢到我们拯救联盟之中，哪想到他不显山不露水，只凭两个人，竟是给我们的计划造成这么大的破坏？”克莱伊尔也是叹息道。

　　“呵呵，这事怪不得你们，而且也没有必要沮丧，最起码这一次的打击，足以让我彻底重视起这个周悦，这将是他的灾难，或许，我们最初在东方的布局，可以启动了。”金鱼眼男子微微笑道，目光里的那种嘲讽气息却是越来越深邃不可捉摸。

　　“胡，你和克莱伊尔，休整一下后，带着你的骑兵团，先把那个骑士团的任务做完，只要击杀掉那头巨龙，估计好处不少，那个周悦之所以拥有如此强大的防御和底气，估计就和他的手下在东方击杀了一头寒蛟有关，此事完结后，你们两支人马，再加上穆兰沙赫尔的天蝎刺客团，希恩的女巫团，给我去东方，以联合国的名义，要求当地的中国政府和军方配合你们的合作，当然，名义上肯定是要挑选一个好的说法，我想，那几个东方的军政府，应该不会拒绝这样强大的助力的，说到底，这是为了拯救所有的现代人类，哦，对了，带我的话去给那个周悦，我会给他最后一个合作的机会，希望他千万要珍惜，否则——”

　　那金鱼眼没有再说下去，只是嘴角咧了一下，无声地笑笑，他根本不会把那个周悦放在眼里的，一个普通的平民，根本不值得他动用全部精力，不管这是在灾难之前还是灾难之后，没有人可以抗衡共济会的意志，便是神灵，也不行！

　　如今借助这一场的灾难的好处，已经有五六十个国家政府同意加入共济会，成立拯救联盟，这也是为什么哪怕在黑城势力如此猖獗可怕咄咄逼人的情况下，他们这个联盟依旧拥有最强大的军事力量，最缜密的智库分析，相比之下，周悦那一方势力，真是不够看的。


第599章 毒药

　　虽然已经是初秋时节，但依旧是骄阳似火，酷热难当，仿佛要将人煮透蒸熟一般。

　　此刻在盘锦黑城城主府内，却是稍微少了几分燥热，原因便在于这城主府内外，足足有近三百株参天古树，另外还有三座面积颇大的池塘，巨大的树荫遮蔽与水汽的清凉，让这里，成了为最佳的避暑之地。

　　除此之外，这城主府显然在周悦离开之后又扩建了一番，并且有高明之人指点修建，所以，竟是可以做到园林景观一样的效果。

　　同样发生巨大变化的，还有城主府的议事大堂，不仅比原来的规模扩大了很多，而且也是更加威严气派，越发让人感到有诸侯之气。

　　不过，这议事大堂也改变了那种从前的模式，而是呈扇形格局，最上方也是最高点，可以轻松俯瞰全场，而下方的巨大扇形也可以让更多人能够看清楚最上方。

　　而此时，在这足可以容纳千人的议事大堂中，已经是汇聚了近七八百人，但却是鸦雀无声，所有人都屏息凝神，没有半点喧哗。

　　这些人也不是乱哄哄地站在一起，而是分为明显的三个阵列，最中央的一列，人数最多，尽皆是身穿盔甲之人，其中在这一列最前面，还设有五十个座位，其中最明显的有掌管重装狼牙营的萧观音，副统领萧别离，精锐弓骑营的统领夏至，精锐轻骑营统领韩伊，神机营统领彭阳，精锐枪骑营统领张颖，副统领毛羽，副统领胡可，重盾营统领楚流云，警备营统领邓甲，辎重营统领邓乙，斥候营统领张亮，以及王煌，赵小二，梁小雪，贾络，应羽等人，他们虽然没有担任主战营的重要职位，但作为随同周悦一同走来的老人，却也是有着极其巨大的影响力和威望。

　　而在萧观音后面，则是一大批各主战营的中坚力量，足足有近四百人之多，他们这些人非常明显，便已经算是武将阵营了。

　　在这武将阵营的左侧，则是另外一个阵营，同样在最前面设置了二十个座位，当先一人，却是柳月，还有邓老头儿，李锐，王大中，王铁，等人，这些人基本上都是负责内政和工坊的大匠，另外还有盘锦黑城周围几座乡镇的乡老，其中极多数人都是从黑城世界中挑选出来的。

　　所以这一阵营，可以算是文官阵营。

　　至于在武官阵营的另外一侧，也有一个人数连百人都不到的阵营，其中以肖军为首，他现在却是不再主管军事，而是负责当初周悦规划下的一座临海城池，如今随着那一座临海城修建成功，他也是此城之城主，此外还有当初被周悦招募来的狼王乔多，他目前也是锦州黑城的城主。

　　秦朗也在这一阵营之中，因为他当初也是被周悦封为鞍山黑城城主。

　　此外，还有新晋的海盗王曾大民，道貌岸然一副高人模样的张角，盘锦黑城的商铺掌柜，镖局镖头，中立商行的老掌柜，以及其他许多的小势力和大家族的族长等等。

　　这些人可以说掌握了整个势力，而这也是盘锦黑城终于提升为四星级黑城所带来的福利。

　　在这三方阵营最上首，也是整个议事大堂的最瞩目的位置，一座高大的座椅上，坐着的，就是目前盘锦黑城的城主，贺青铭，她看起来很随意，一身普通的服饰，连曾经她身上那种的凌厉都消失不见。

　　这却不是这三个多月来的城主位置让她变得修身养性，而是因为她的实力再进一步的结果，所以才会给人以摸不透的感觉，可想而知，这过去三个月时间里，她一定是日夜不停地训练突破。

　　而在贺青铭身后两侧，是各八名全副武装的女护卫，同样是实力非同小可，至于在她身旁，则是立着一个眉眼如画，俏丽之极，极具知性气质的陌生美女。

　　看得出来，她与贺青铭的关系是非常之好。

　　“刚刚有消息传来，周大哥已经成功与马超打好关系，并且携西凉军残部东归，目前已经抵达共青城废墟附近，所以，多则五六日，少则三两日，他们就会返回盘锦黑城，我知道你们有人心中对我不服，认为我辜负了周大哥的托付，甚至别有用心，但你们放心，这城主之位，我也只是暂时代管，待周大哥回归之日，这城主令我会原物奉还。”

　　贺青铭的声音淡淡响起，不紧不慢，比从前格外多了一种上位者的气势，哪怕是声音里很温和，但听在人心中，都莫名的充满了敬畏。

　　所以，贺青铭说完这番话，下方无人回应，依旧是沉默寂静，而她似乎也是不以为意，继续道：“不过，便是这三五日时间里，诸位也不可松懈，根据可靠情报，东北军区和靖北军区目前似乎是不知从哪里得到了非常强大的外援，其中连准传奇级的战将，就有超过五名之多，这情报与周大哥他们返回的消息几乎是前后出现，虽然目前还不能太早下结论，但我们必须掌握主动，李锐，你的情报部，这两个月来，却是太过怠慢了。”

　　“是，我会尽量改正。”李锐连忙站起来答道，心里面却是郁闷的很，他不敢和贺青铭顶撞，不但是因为如今的贺青铭，实力增长得可怕至极，在过去近两个月中，她几乎都是在闭关训练，如今已经是准传奇级三星战将，在不计算周悦的话，已经是名副其实的盘锦黑城第一高手，据说她甚至已经掌握了进阶传奇级战将的契机！

　　便是肖军王煌这样的高手，都无法在贺青铭手里走上十招，换李锐这样的，直接一击必杀！

　　而更可怕的，还是贺青铭身边的那个叫立熙的女人，这个女人实力不算太高，但其余的种种能力却是太强悍了，据说在灾难之前，就是某个世界五百强企业的亚洲区总裁。

　　这女人据说是从朝鲜半岛逃难出来的，而且还带出来将近五万人的难民，这是非常难能可贵了。

　　所以最初盘锦黑城上下，对于这个女人可是非常欢迎的，尤其是急需新兵的各大主力战营。

　　而这个女人也是长袖善舞，交际能力出众，很快就和军方的萧观音，夏至，韩伊，张颖，彭阳，胡可等一众主要统领变得交情不菲，包括大总管柳月都对她赞不绝口，然后直接推荐给城主贺青铭。

　　想来这应该也是柳月最后悔的一件事，因为这个立熙的经济能力太可怕了，柳月算是曾经被盘锦黑城上下交口称赞的大总管，但是和这个女人比起来，简直是手扶拖拉机和保时捷超跑之间的差距。

　　想想也是，柳月灾难之前仅仅是一个小小的负责内务的警察，而那女人却是世界五百强企业的亚洲区总裁。

　　短短不到一个月的时间，那立熙就用极其高明的手段将柳月彻底架空，同时将盘锦黑城的军政民所有方位都理清梳理一个遍，制定了更高效，更科学，更细致的权利划分。

　　这一举措，不但让盘锦黑城的月收入整整翻了五倍，也让她在所有的民众之中的声望提升到了一个非常高的地步，最重要的是，以萧观音，夏至，张颖，韩伊等人为首的军方也对她极其支持。

　　对内对外，从上到下，这女人就像是一个超人一样能干，所以，贺青铭才会抽出大量的时间去训练，并且对于她的信任也是与日俱增。

　　最终，在半个月前，贺青铭在征询了大多数人的同意之后，将立熙升为盘锦黑城的副城主之一，而在那些投了反对意见的人里面，李锐就是其中一个，然后是肖军，柳月投了弃权。

　　这也是为什么方才贺青铭会有那么一番说辞的原因。

　　肖军反对是因为他认为自己的老婆劳苦功高，那么辛苦的努力，最后被人漂亮无比地摘了桃子，连抱怨的资格都没有，因为没有人认为这是在排挤。

　　而李锐反对，则是他身为曾经的国际刑警，他意识到了有点不妥，因为他和张亮才是掌控着整个盘锦黑城的情报系统的，可是，贺青铭这近两个月来所掌握的很多绝密情报，居然都不是出自于他们的手中，这难道不是很有问题？

　　所以，要么是贺青铭已经让立熙那个女人额外设置了一个绝密的情报组织，要么，就是另有原因。

　　好在，万幸的是，周悦很快就要回来了，否则的话，李锐敢肯定，周悦如果再晚回来几个月，或者说，他今后再类似这样，幼稚无比地孑然一身，非常光棍地把他的全部家业扔在一边自己去逍遥自在，他一定会后悔死的！

　　是的，这就是李锐的看法，他对于当初周悦把城主之位交给贺青铭的行为，一直都是报以不合格的评价，权力这东西，绝对是毒药，尤其是在没有了内部制约和外部压力的情况下。

　　“希望这几日，一切安安稳稳，千万可不要出什么岔子，否则的话，老子就得重新流亡了。”

　　李锐心中忧郁地想道，他的家族目前已经全部从靖北军区搬到这盘锦黑城里，如果真出了什么事情，那可太糟糕了。


第600章 龙门客栈分号

　　窗外细雨霏霏，润物无声，窗内美酒佳肴，对坐高谈，这无疑是很爽快的。

　　至少对于马超来讲是这样。

　　这里是漠河县城，也是曾经被圣殿骑士团毁掉的那个龙门客栈分号，不过时间过去了三个月，这里已经又被龙门客栈给重新建立了起来，毕竟，作为这样的很庞大的地下黑帮组织，这只是小事一桩。

　　当然，不管是多么庞大的黑帮，在马超面前都不够看，想当初周悦带人经过这里，被那该死的店小二各种敲诈勒索白眼嘲讽。

　　但是马超一来，哪怕只带着一千多残兵，那店小二立刻满脸堆笑，就像是自己的亲爹来了一样，至于那些混迹于龙门客栈中的马贼，强盗，恶棍什么的所有的有碍于脸面的家伙，都是逃之夭夭，不敢出现在五十里方圆。

　　事实上这也是周悦他们横穿西伯利亚，近万里路程结果只用了不到十五日的原因。

　　人名儿树的影，这一路走来，什么妖魔鬼怪，女巫吸血鬼，山贼路霸包括那些飞禽走兽，远古巨兽，都是逃得远远的，周悦他们只需要避开蒙古人的斥候即可，毕竟一旦惊动蒙古人，铁木真绝对会调集大军前来围追堵截的。

　　所以，这一路如同观光一样的旅程，也刷新了周悦的眼界，这实在是自从灾难发生以来，在野外的情况下，他觉得最欢乐最安逸的时光了。

　　“周悦，你说，我在这里建城如何？”

　　喝酒喝得很舒坦的马超忽然漫不经心地道，却是把周悦吓了一跳，这不符合他最初的设想啊，要知道他最初是希望把马超拉到盘锦黑城附近，到时候不管是蒙古大军东进，还是大唐的军队出关，都可以把马超一块拉上战车，但这家伙似乎太聪明了点，居然想在黑龙江这里建城，这里可是妥妥的大后方，安全区域啊！估计不论是俄罗斯人还是东北军区，靖北军区，都不会跑到他跟前嘚瑟，甚至有可能，马超还会发布一些炮灰任务。

　　但这样一来，他最初牺牲那么大，可就全白费了。

　　“呃，大都督，您不会是说真的吧？这里距离我的地盘还是太遥远，补给帮助什么的，也是有点运输困难啊！要不，去松花江沿岸建城如何？那里也不错的。”周悦尝试着劝道。

　　马超却是嘿嘿一笑，瞅了瞅周悦，摇头道：“你打的如意算盘可真的很响亮，以为我是笨蛋么？蒙古人不会蛰伏太久的，一旦在大唐争夺云中失败，他们就只能把目光重新转回东方，到时候，至少数十万蒙古大军东进，你拿什么抵挡，你这小身板，我看是挡不住的，所以别指望拉我去陪葬，还是那句话，你若带人来投奔我，我给你最好的待遇，甚至，就算是把我那小侄女许给你也不是什么问题。”

　　“那还是算了吧！”周悦幽幽地道，他是不可能真的选择投奔马超的，就算是他自己同意，估计他的手下也会有很多人不会同意的，毕竟，他们可都大多数是现代人啊！

　　现代人意味着什么？意味着他们的思想更自由放肆，更没有原则！在生死攸关的情况下，他们也许会屈尊投靠，但在没有生死的压迫下，他们会更喜欢追求享乐，甚至连忠诚这种事情，都变得无比可笑。

　　忘本，就是人类的天性啊，现代人类似乎比古人更精通这一点！

　　如果周悦记得没错的话，盘锦黑城在经历了三个月前的那一场八方来攻大战后，就一直保持着平和的状态，在这个时候让他们选择去投奔马超，那不是开玩笑么？

　　更何况，周悦还有他自己的想法，他现在已经是越来越敬畏这黑城世界了，无他，太恐怖尔，别看他现在可以安得一方，但这种局面随时会被打破的，盘锦黑城也是会被攻破的，他也是会死的！

　　所以他必须给自己更多的压力，他必须要努力的让自己去适应这目前的一切，并让自己越来越强大。

　　躲在马超的羽翼下，或许能够得到一时的安稳，但结局必然是悲剧，这简直是一定的，黑城世界绝对不会给人作弊的机会，大秦，大汉，大唐，大明，古罗马帝国，亚历山大帝国，十字军这些庞然大物每一刻都是在膨胀着，蚕食着，谁敢认为可以操控世界，谁敢认为自己可以混的如鱼得水，那么他就是一个天字号的大傻瓜！

　　战战兢兢，如履薄冰，如此才能够活下去！

　　看着窗外的细雨，周悦良久才叹息一声，“好吧，这是您的选择，我无权干涉，若建城中有什么需要，尽管派人告诉我一声便是，说来您不相信，我刚刚得到消息，说是我的地盘里出了一个陶朱公那样的天才人物，不，用管乐毅来形容也不为过，原本一百万金在我看来还是天文数字，但是现在，据说在这位天才的领导下，我的地盘每月都能收入这个数，要不要我把这个陶朱公借给您使用几个月？”

　　“陶朱公？”马超微微皱眉，仔细地看了周悦一眼，良久，哈哈大笑道，“是不是遇到了麻烦？”

　　“那倒不至于！”周悦摇头笑道，他是在一个小时之前接到了斥候营统领张亮和情报头子李锐的联名书信，这不是什么告状的信，只是原原本本，仔仔细细，毫无遗漏地把他离开后的三个月时间里发生的全部大小事情都以平常的口吻记录下来，里面没有半点情绪的东西。

　　周悦来回看了三遍，也没有看出什么来着，因为这上面所有的事情都是用枯燥的数据和中性词语来描述。

　　但是，恰恰如此，周悦却能够感觉得出，李锐和张亮在这一封汇报信之后，似乎另有深意。

　　另外，周悦唯一有些不悦的地方，不是因为贺青铭擅自让那个叫立熙的女人成为副城主，而是她在对待柳月的态度上，未免太绝情了一点。

　　柳月可算是他们这一个势力最大的功臣了，一直都是如同老黄牛一样居于幕后，掌管内政，但是现在，就算是那个女人是天才，也不能使用这种官场上的伎俩把柳月架空。

　　这无关事情的对错，而是态度的问题。

　　当然，周悦也没有多想，因为他一直都很清楚贺青铭的性格，那是一个并不在乎人情事故的女人，对自己够狠，对别人也同样够狠，她不在乎柳月的感受，恰恰是这种性格的体现。

　　但周悦还是相信，贺青铭是能够做到足够的公平的，只凭她破格提拔那个叫立熙的女人，就能看出来，事实也证明，这个女人还真是了不得，在不到三个月的时间里就把盘锦黑城提升为四星级黑城，月收入近百万金，这简直是奇迹啊！

　　此时听到周悦此话，马超就再次微微一笑道：“如果你是担心无法收回原本的权力，我倒是可以陪你南下走一遭，替你镇镇场子。”

　　“那倒不必，这点我还是有信心的。”周悦也是轻松地笑道，“若是真有什么意外，到时候再请大都督你发兵营救我好了，还有，既然大都督决意在此地建城，那我也就不耽搁了，即刻启程南下。”

　　“嗯，这倒也是，不过，我再送你一桩好处。”马超转头，对那店小二一招手，顿时那小子就眉开眼笑，屁颠屁颠地跑过来，点头哈腰地道：“马爷爷，您有什么吩咐，哪怕是刀山火海，小的也是在所不惜。”

　　“不用你去上刀山下火海，回去告诉你们的头儿，就说我马超打算在这里建一座新城，看看他有没有兴趣参一股，顺便让他也在这小子的地盘建一座龙门客栈分号，算我欠一个人情。”马超淡淡地说道，似乎对龙门客栈这大黑道的内幕极为清楚。

　　“没问题没问题，只要马爷爷您同意，我立刻就飞鸽传书，我保证，我家总瓢把子会日夜兼程，三日内，必定亲自赶来，还有，您若是建城需要什么资金，尽管开口就是，百多万金子那也是小事一桩。”

　　那店小二啪啪啪地拍着胸口道，甚至还不忘斜着眼鄙视了周悦一眼，显然这混蛋已经知道，周悦借给马超那一百万金的事情了。

　　周悦也没在意，他早就知道，这龙门客栈既然是开遍全国，那必然是财大气粗的很，也只有马超这样的超级存在才能让他们当成爷爷供着，至于自己，要想获得这样的地位承认，非得占据半壁江山，能够与各大势力分庭抗礼才行。

　　但是，这一下，又等于周悦间接欠了马超一个人情，假使龙门客栈在盘锦黑城也开了一家分号，那么好处是不言说的，至少信息的交替就更加通畅，要知道，他们所使用的飞鸽传书，可不是普通意义上的信鸽，而是黑城世界中强化后的信鸽，个头比老鹰还大，一日一夜就可以飞行出数千里。

　　不过这种人情也不用感谢，毕竟周悦如今和马超的友好度已经达到了32点之多，这可是切切实实的友谊，所以马超就算是帮了周悦一百个小忙，也是正常的。

　　当然，要想马超真的能够义无反顾地舍身帮忙，那友好度必须得是90点以上，只是那太遥远了，周悦之前在碎叶城付出那么大的代价，于生死之间救出马超，才获得这么一点友好度，可想而知，若是想达到90点以上，该有多难！


第601章 智谋的短板

　　蒙蒙细雨中，周悦辞别马超，踏上归程，这一次，与他一道南下的，还有龙门客栈的一个伙计，当然，也是身兼马夫兼大厨兼保镖兼掌柜，一身数职，牛叉的很。

　　不过这家伙也有牛叉的本钱，虽然是伙计，但却是实力高达80级的伙计，这完全是看着马超的面子，才会如此行动快速的。

　　当然，周悦需要额外付出一些代价，比如说在盘锦黑城中给划出一块位置最好的地盘，免费给其盖上一座不要太豪华但也不能太寒酸的客栈。

　　这些周悦都是乐呵呵地接纳了，这不算什么，毕竟这可是掌握着全国上下的情报信息黑帮分子啊，有关系总比没有关系好。

　　除此之外，马超还让那位青云道长给周悦送了两个小道士，也就是那种专门负责疗伤的那种。

　　虽然说是小道士，但却一点都不能小看，他们可都是60级的祈福道士，比张角培养出来的那些小祈福道士强大太多太多了，500个张角的祈福小道士也比不上这两个道士。

　　毕竟张角的那些小道士若是成长到60级，没有两三年的时间是不行的。

　　对于马超的这份大礼，周悦也是完全笑纳，本来他还想从马超那里借点黑甲血骑，不过如今马超本人也只剩下了1324名黑甲血骑，还要修建新城，正是缺人手的时候，他也不能这么做。

　　好在，原本属于他的五千人也将随他一道南下，这五千人原本就很不错，再经过马超过去十几日时间里的调训，变化也是相当大。

　　值得一提的是，马超作为准史诗级战将，只要是他麾下的直属士兵，哪怕不去战场上杀敌，每一日也是能够获取大量的经验值的，比如说过去这十几日时间里，这五千士兵的级别竟然都或多或少地增加了两到三级，并且还额外获得了一定的裸装属性加成，这却是马超亲自指导教练的缘故。

　　这是何等神奇的事情，周悦甚至想到，假若给马超足够的金钱和足够的时间，那么用不了多久，他就能再次训练出一支强大的军队！

　　本来周悦还打算留下三千士兵权当是借给马超使用，一个月后再来取，不过马超那奸猾的老家伙直接拒绝，让他很是无奈。

　　但即便是这样，他这五千人的整体战斗力，也已经是达到了周悦原来那些战营的平均战力水准，尤其是那些圣蝎刺客，圣蝎弓箭手，圣蝎武士兵种，那是比重装狼骑还要更强大一些的存在。

　　而也是在这个时候，周悦也决定，正式给这五千人进阶为战营，名字就叫做圣蝎战营，周大为统领，韩豪，周二，周三为副统领。

　　之所以取名为圣蝎战营，还有一个原因是，克莱儿手中剩下来的大蝎子木沙克的精血还有很多，当初他们抓捕击杀的毒火蝎尸体也是保留了足够分量，因此只要有足够的金钱，完全是可以再弄出三千人的圣蝎战士来。

　　本来周悦之前那一百万金就是为了这个做打算的，结果没想到被马超给讹诈了去。

　　不过这一次他也是从马超的军需官那里，弄来了大量精良制式装备，给所有士兵都统统装备齐全，故此战斗力也是提升了不少。

　　此时，在圣蝎战营的行军阵列之中，周悦却是舍弃了战马，收起了全身的装备，穿上一套制式装备，顶着细雨，踩着满地飞溅的泥水，与普通的士兵行进在一起，如果是一眼望去，根本就不会发现他的存在。

　　周悦这当然不是为了表示与士兵同甘共苦，而是另有目的的，事实上，自从离开漠河县城，他就消失了，只有周大，周二，周三，韩豪等数人大致知道一点什么，所以并不会在意。

　　与周悦在泥水里并肩而行的，是两个同样一身泥水的普通士兵，看起来甚至还很羸弱。

　　而这两个普通士兵，却是伪装的公孙二娘和克莱儿。

　　“怎么？你想用这种方法来给我们赔罪么？哼，美得你，小周子，你死定了，你竟然敢叫姑奶奶我如此作践自虐，不管你是什么理由，这都是是可忍孰不可忍！可怜我长这么大，还从来没有这样狼狈过！”

　　公孙二娘那咬牙切齿的声音低低传来，听得周悦也是一身的白毛冷汗。

　　“二娘，我知道这很不厚道，这不，我亲自来陪你们吃苦么？老话说得好，能共患难，才能共富贵啊！有道是患难见真情，你们不至于看我自己一个人遭难吧？”

　　“呸，谁和你见真情啊，克莱儿姐姐，我们不要理他，从前我还以为这人还有些英雄气概，哪里料到，却是如此的猥琐和阴险！”公孙二娘冷哼一声道，不过，顿了顿，她终究还是忍不住问道：“我说，是不是发生了什么事情了？让你如此如临大敌，甚至要我和克莱儿姐姐隐瞒身份，藏在暗中。”

　　“呃——其实也没有什么太大的事情。”周悦有点不知从何说起，他总不能说，自从黑城世界降临之后，迫于死亡的压力，他一向都是这么多疑的，甚至有点强迫被害妄想症。

　　虽然这么说有点牵强，但事实上就是如此，若非周悦这种多疑且谨慎的态度，他又怎么可能活到今日，并且建立了这么大的势力？

　　如今他整整离开了三个月之久，这可是乱世啊，天知道会发生什么？

　　要知道，即便是在灾难之前，假若一个城市的市长外出度假三个月，全不理会这城市的日常事务，那么除非是特别特别强悍的家伙，否则，也一定会被架空或者是失去一定的优势。

　　更何况，周悦这可是生死未知的消失，又把城主大权交了出去，不夸张地说，能够还维系他自信的，只剩下以往的威望和友情与，一小半爱情吧，他和贺青铭是上了一次床，但贺青铭明显表态过，那只是生理需要。

　　本来，周悦还不怎么担心，但是之前李锐和张亮送来的那一封密信，却让他心里的不安感觉，越来越严重。

　　为此，他果断作出决定，要把情况预估到最糟糕的地步，而公孙二娘和克莱儿，目前就是他最大的底牌，所以绝对不能以正常面目出现。

　　而圣蝎战营，周悦也是命令周大下达禁口令，不但不能说克莱儿的事情，甚至连在西域的战斗，也绝对不能泄露出去，好在圣蝎战营全部都是从马超的军营里招募出来的，没有现代人那种种尿性，不必担心泄露。

　　当然，这一切并不能说明什么，周悦依旧愿意相信盘锦黑城的众人，他只是在做好必要的防备手段。

　　长长叹了一口气，周悦苦笑道：“二娘，克莱儿，辛苦你们两个了，我知道这也很难，但是，你们两个，可是我最后的防线了，除了你们，我想不出还有谁能够帮我？”

　　听到周悦此话，那一直沉默，事实上也是一路沉默，除了偶尔与公孙二娘交流之外的克莱儿才终于第一次开口道：“大人，您是在担心什么？”

　　“说来你们大概不相信，我也不知道我在担心什么？但是，克莱儿，你是在西域我一道全程见识了马超从拥兵十万的诸侯在短短一个月的时间里衰落为一个丧家之犬的，你觉得，光靠武力或者是堂堂正正的军阵之争，马超会输么？”

　　“不会！”克莱儿很干脆地道，“我不了解马超，但是我知道，他很强，而且也不算很愚蠢，在战场上，也不会犯低级错误，而且他拥有非常强大且精锐的军队，完全满足一个一流将军的评价，但是，他依旧输了，而且非常惨烈，大人，您的意思是说，马超是被阴谋所打败的？”

　　“不错，马超在战场上是堪称无敌的统帅，估计这世界上能够在战场上堂堂正正打败他的人，也绝对超不过五十个，而这五十个人里面，绝对不会出现在黑衣大食军团之中，但是他依旧败了，所以我怀疑，有一个幕后黑手在操控，而现在，由于我们把马超救了出来，破坏了那幕后黑手的计划，所以，你们懂得，有仇报仇，有怨报怨，这幕后黑手一定会找上我们的，二娘，克莱儿，你们觉得，我的势力在整体实力上连马超的十分之一都不如，又怎么可能赢得了这场战争？”

　　周悦这一番话，果然成功转移了公孙二娘的怒气，她不由很紧张很担忧地道：“周悦，竟然有这么严重？要不要我回吴越，请我大师兄来保护你，无论如何，我也不会让那幕后黑手得逞的！”

　　“呃——”

　　周悦心中一暖，但却也只能无奈苦笑，公孙二娘这是把那幕后黑手当成专抓小孩的坏蛋了，事实上，他现在根本不怕什么刺客，他甚至还希望那个神秘联盟通过刺杀这种最低劣的手段对付他。

　　但可惜，那个幕后的黑手明显是一个运筹帷幄千里之外的智谋高手，他要选择的攻击方向，绝对不是周悦本身，而是他的势力，一旦他的势力土崩瓦解，杀不杀他周悦，根本没有什么意义。

　　在这种情况下，即便是公孙二娘把她那很可能几乎要成为半神一样的师父请来，估计也是束手无策的。


第602章 敌人何在？

　　“不是这样的，二娘，那个幕后黑手的手段很恶劣，但绝对不是来刺杀我，我甚至都不知道，他会采取什么样的手段？可有一点能够肯定，一旦当我真正发现了问题的所在，那必然是已经是病入膏肓之时，这才是最可怕的。”

　　“所以，大人您才会让我们两个潜藏在暗中，时刻观察那些形迹可疑之人？大人，请您放心，我保证不会让那幕后黑手的阴谋得逞！”克莱儿这个时候低声道，语气很平淡，显然，她早就知道并深刻了解周悦的用意，这点小心思还是瞒不住她的，只不过，是为了照顾公孙二娘，故此没有说出来罢了，而此刻，却又恰到好处地表态。

　　果然，公孙二娘也是不自觉地道：“嗯嗯，克莱儿姐姐说的不错，我们就藏在暗中抓老鼠，我最喜欢这种捉老鼠的游戏了，嘻嘻，这么一说，我忽然感觉好期待好好玩，抓老鼠啊抓老鼠，抓到一只大老鼠！呃，周悦，你们两个那是什么眼神，讨厌啦，人家又不是小花猫……”

　　安抚了公孙二娘和克莱儿，周悦就不得不重新回到他原来的身份，因为在这个时候，一队盘锦黑城的斥候已经与圣蝎战营相遇，并且带来新的消息，重装狼牙营统领萧观音已经带着一百名苍狼骑士，以及三千重装狼骑前来迎接，除此之外，还有梁小雪，王煌，肖军，赵小二，楚流云，柳月，毛羽，胡可等人，前前后后，至少将近一万大军，日夜疾驰，如今已经到了松花江畔，估计再有一日时间，两军就能回合！

　　得到这个消息，周悦也是相当的高兴，不过他也没有令圣蝎战营加速行军，依旧是保持警戒行军的状态，毕竟，这里乃是黑龙江的地段，依旧有许多黑城势力的存在，除了那两个军区外，还有渤海国，鲜卑人，女真人的残余势力，另外还有大量的俄罗斯人，以及到处流窜的土匪山贼，若一个不小心，阴沟里翻船可就不妙了。

　　此外，仇恨周悦的人也是很多的，东北军区的段鸿，靖北军区的汪增，都巴不得周悦横死在这里，若是知道他从这里经过，说不定会玩出什么花样。

　　那一队斥候，是整整一百人的一个中队，非不如此，他们是根本不可能活着见到周悦的，而且这还是有大军在后面撑腰的情况下，很多土匪山贼都是远远避开。

　　这斥候中队的队长叫刘冬，当初也是跟随张亮的一个现役军人，在后来被周悦救了出来之后，就一直留在斥候营里，事实上，张亮的斥候营也是军人出身最多的，所有的骨干都是军人，也正因为如此，斥候营的氛围和风貌，与其他战营是有很大的区别。

　　此时见到周悦，刘冬也是颇为兴奋，不过他第一句话就让周悦哭笑不得，“城主，听说你救了马超，能给我说说，他是不是很帅很酷？他能答应与我们合影签名么？他能收徒弟么？他能——”

　　“停，打住，你是男的，怎么也这么花痴？”周悦赶紧制止，可怜的家伙，这黑城世界都出现了近一年了，这根深蒂固的思维还没有更改过来，不过想来也是，像刘冬，他也顶多见过张角啊，刘辟啊这些小角色，事实上周悦当初在没有见到马超时也是相当期待的。

　　但是，直到他亲自见到马超之后，才知道，那家伙根本就不是什么天王大腕，仅仅是他不经意间释放的威压就能把一个正常人给活生生吓死。

　　“不是你想的那样子，别太好奇，记住，好奇是会害死猫的，不过，我可以告诉你我当初见到马超时的感觉，那种感觉，我一辈子也不想再来第二次，嗯，你就可以想象，一头远古霸王龙就站在你面前，而且是张着大嘴准备吃你的情况，就把这个情形再放大十倍，你就会得到和马超初次见面的体验，我保证，你如果没有被吓死，你一定会铭刻终生的，现在，回归正题，我问你答，在我离开的这三个月的时间，方方面面，都是如何，别敷衍我，说你自己的看法。”

　　“呃，是！”

　　刘冬被周悦的比喻着实吓了一大跳，然后这才回过神来，思索了好一会儿，道：“城主，怎么说呢？其实我很难用语言来形容的，因为在这三个月时间里，我们的黑城可算是日新月异，一日一个变化啊，比之三个月前，盘锦黑城至少繁荣了五倍，我这么说您可能不相信，所以您非得亲眼去看，才能够感觉得到啊，原来的西南坊和东南坊，已经成了最繁华的两个区域，而东北坊和西北坊也已经全面开放，引入了大量的作坊和商铺，别的不说，单单是每月的商税，就有三十万金，算上海上贸易，以及临海城，锦州城，鞍山城进献的税金，每月都能拿到近百万金啊！如此一来，我们这些士兵，每月也能拿到工资，像我这个级别，一个月能拿五金，而统领级别，每月能拿五百金，至于副城主级别，每月是一千金，而城主您，应该可以拿到一万金，当然，这是指贺统领，如果您回来之后，这肯定是要修正的。”

　　“除此之外，所有的民众，不论是现代人还是古代人，都被登记造册，愿意从军的，家人享受军人待遇，愿意种地的，每人发放三亩良田，愿意在工坊做伙计的，也将根据手艺高低和劳累程度，厘定每月的相关收入，愿意经商的，将借给一定本金，并加入商人行会，而愿意从政从学的，也是各种鼓励，总之，一切都是欣欣向荣啊！我都有种感觉，似乎又回到了灾难之前，城主您恐怕不知道，现在便是东北军区和靖北军区中的许多现代难民，也是想方设法往我们这里逃呢，而每日里投奔的古代难民数量也是与日俱增，我估计，仅仅是盘锦黑城这一地，总人口都已经超过了五十万人。”

　　听着刘冬这滔滔不绝的介绍，周悦的一颗心也是越发冰冷，逐渐沉了下去，果然，还是出了问题啊！

　　是的，这必然是出了问题，乍一听，刘冬所描述的，就是桃花源一样的存在，如果这是灾难之前的社会，这样的情况足以让这个城市的头儿乐得红光满面！仕途畅通！

　　但是，但是！这特么的，这里是黑城世界啊！

　　是朝不保夕，时刻都有可能被那些强势的黑城势力给毫不留情屠戮的黑城世界啊！

　　这是乱世，是末日！

　　搞个毛的个人福利？几个月前的苦难就这么容易忘掉了么？那些死去了的人就这么被遗忘了么？

　　有那么多的收入，不抓紧扩军备战，却在大搞生产，提供民众的福利，增强他们的话语权，增加他们的幸福感和认同感，是不是接下来要玩民主啊？

　　操！操！操！

　　他们怎么能就忘了那虎视眈眈的蒙古大军？

　　他们怎么就能够忘了那已经将触角伸到了山海关的大唐帝国？

　　他们怎么就能够忘记了几个月前那无数惨死的冤魂？

　　深吸了一口气，周悦努力让心中的怒火逐渐平息，再平息，继续再平息，同时期待着，这也许是他的错觉，之前李锐给他的密报，也是有这些工资数据的，但，里面对于商业行会却是没有太多描述。

　　而根据刘冬所说的这番话，这个商业行会，似乎很重要，所以，他终止了刘冬的话，面带微笑地问道：“等等，我刚听你说，商业行会？我记得我离开盘锦黑城的时候，全城上下，大大小小的商铺也不过是两三百家而已，现在怎么回事，连商业行会都出现了。”

　　刘冬显然没有看见周悦眼里的那抹一闪而逝的嘲讽，依旧感慨着道：“城何止啊城主，现在盘锦黑城中，怕是至少有近五百家商铺，而且还有各种的小作坊和工坊，因为航海的贸易嘛，很多货物的需求量都是暴增，我不是内政系统的人，但据说这些小工坊，一个小家庭就能组织起来，粗略估计，至少有数千家，影响到的民众超过了五万人，间接影响的就更多了，至于商业行会，则是各个行业的龙头商铺组织起来的，大约有十六个商业行会，而这些商业行会还成立了一个商业总会，他们专门负责航海贸易的规则制定，甚至当时的贺统领，还下令组建了一个五千人建制的商业护卫营。”

　　“哦，这个护卫营的统领是何许人？”

　　“嗯，是一个棒子，金大中，据说在灾难之前，他就是一个世界五百强企业的少东家，家产上百亿，对了，他就是与副城主金立熙一同率领数万难民投奔我们的，至于那个金立熙，那可真是一个神奇的女人，城主，我敢打赌，您从来没有见过一个像他那样聪明的女人，嗯，甚至有人都把她当成女中诸葛来看待的，我之前所说的这一切，都是这个金立熙谋划组织出来的，甚至，我们的航海贸易，之所以得到了如此巨大的发展，就因为这个金立熙与大明督师毛文龙关系非常不错，有她牵线搭桥，所以才畅通无阻，很多货物，甚至可以销往大明帝国。”

　　“说的不错，非常好，现在，我命你立刻带领你的人，前去通知萧观音，让她不必急着赶路，注意安全。”

　　周悦微微点头，让那唾沫横飞，说的似乎还不太尽兴的刘冬离开。

　　当刘冬的身影消失，周悦忽然失笑一声，看来，他还是太低估人心的复杂和恶劣，他自以为可以靠着他当初的威望和友情，来制约住某些人，毕竟，若不是他周悦，如今的很多人只怕早已都变成枯骨一具！

　　他可以肯定，刘冬说的都是实话，最初他也的确差点被激怒了，但是最后的一瞬间，他忽然惊觉，刘冬的这番话没有问题，表情和动作，心态什么的，都是非常的到位，非常符合他的身份和看法。

　　但问题就在于，只要刘冬还是一个有点情商的家伙，他就不应该如此大肆地在周悦面前吹捧别人，尤其是代替周悦三个月的贺青铭，以及，一个周悦压根都不认得的金立熙！

　　这不是明摆着打周悦的脸么？就好像是在说，看，你这个城主有什么，没有你我们一样活得很自在。

　　如果这还不能激起周悦的怒火，还有什么能够做到？

　　估计周悦一回到盘锦黑城，第一件事就是拿那个金立熙开刀！

　　且不说金立熙有没有问题？也且不说贺青铭现在的想法，那么，问题来了，谁希望金立熙死掉？

　　而金立熙死掉会引发什么样的后果？估计会引起全城的民众不满，然后就会出现万民请愿的情况，周悦是昏君，金立熙是忠臣，这个戏码一出，周悦肯定会继续暴怒，并且忌惮，然后继续干掉金立熙！

　　但万一金立熙干不掉呢？从她给士兵大发福利就能看出，这女人着实收买了不少士兵，尤其是现代人为主力的战营，到时候就是一场混战。

　　估计周悦的敌人会做梦都要笑醒的。

　　但是，金立熙真的没有问题么？只怕不尽然！

　　深吸了一口气，周悦让自己尽量清醒一下，假若他现在的猜测正确，那么，在盘锦黑城之中，将至少有两股潜伏在暗中的敌对势力，也许他们是段鸿或者是汪增在背后支持，也许是那个神秘联盟在搞鬼。

　　总之，一切都有可能！

　　而接下来，周悦即便是回到盘锦黑城之中，只怕一时半刻，也不敢，不能有什么动作，因为稍有不慎，就是彻底崩溃的后果。

　　“贺青铭，柳月，肖军，楚流云，你们到底是白痴还是傻蛋啊？情况已经是烈火烹油，鲜花着锦，你们还在沾沾自喜？情况怎么会变成这样？”

　　“可笑！可笑之极啊！”

　　在心中感慨着，周悦重新换回小兵的服饰，现在他是深深体会到了，没有一个智谋过人的军师，这真是要倒霉的啊，因为他总不能抱怨敌人的诡计太阴险！

　　还有，或许他以往对于盘锦黑城的管理，也是有着巨大的漏洞的。

　　妖孽一样的军师找不到，他现在也只能是找公孙二娘和克莱儿商议，毕竟，以他的能力，能够想到这么多的弯弯绕，就已经是非常不错了，而且这都是在这黑城世界中给逼迫的，假若是灾难之前，分分钟被骗成小白羊。


第603章 致命的危机

　　“这听起来是好事啊！政通人和，商贸兴盛，百姓安居乐业，耕者有其田，居者有其屋，如果这都是缘由于那个叫金立熙的女子，那她还真的是一个奇女子，堪称贤相，周悦，你的心理是不是太阴暗了些？”

　　在听到周悦仔细的描述之后，公孙二娘首先就开口道，“反正，在我看来，一个诸侯好不好，就要看他治下有没有受冤屈，受苦的老百姓，这是最基本的，若是连这一点都做不到，肯定是一个坏蛋。”

　　“是么？就好像你当初替那慕容氏打抱不平，结果抓了一个无辜的老头儿来要挟我的事情？小心你被人卖了，还要替人数银子。”周悦哭笑不得地反问道。

　　“呃——那，那不是一次误会嘛！再说我现在看人可厉害了。”公孙二娘有点不好意思地道，也正是当初的那件事，她自认为周悦是欺压良善，恶贯满盈的大恶人，结果后来闹了一个大乌龙，在内心愧疚之下，这才留在盘锦黑城。

　　“看事情可不能光看表面，就好比你们方才所听到的，的确是不错，但是，这个关键点不在这里，而在于，这收获的民心都去了哪里？我想此刻那盘锦黑城里，那些民众感恩戴德的对象，绝对不是我，你难道希望我就此急流勇退，自知无能，退位让贤，和你一起笑傲山林？”

　　“好啊好啊，我们一起去周游天下，不去理会这么多乱糟糟的事情。”公孙二娘就差拍手欢呼了，但周悦却是听得直翻白眼，心思真是单纯的如同小白羊一个。

　　不去管那根本给不了什么意见的公孙二娘，周悦转头问向那一直沉默的克莱儿，“克莱儿，你怎么看？”

　　“大人，通过您方才所说，如果一切属实的话，那么，我认为，我们有如下几点值得担忧。”克莱儿很平静地说道。

　　“第一点，是航海贸易，这是目前盘锦黑城之所以能够月入近百万金的最大源头，但是，这一块，无疑已经完全被那个金立熙所掌握，因为只有她与大明边关守将毛文龙关系密切，也就是说，她只要不愿意，转眼间就能掐掉盘锦黑城的航海贸易，估计这也是为什么大人您留下的许多手下明明不算太笨，却也只能选择退让的一个原因，他们都担不起，一下子损失数十万金收入的代价。”

　　“第二点，挟着在航海贸易上的优势，金立熙应该是很果断，很迅速地选择了拉拢培养她在盘锦黑城的利益分割者，这也就是她所谓的大力提倡商业行会，组织各种小工坊，您方才也说过，如今盘锦黑城中，直接受益于航海贸易的人，就有五万人之多，若是间接受益的，怕是都要占据整个盘锦黑城的一半，若是再加上他们的家人朋友，那么，您就可以知道，金立熙能够影响多少人了，他们未必有多么忠诚于金立熙，但他们绝对忠诚于利益，而恰恰，金立熙，就代表着利益，在这种情况下，不要说是您的那些手下，估计就算是您，也绝对不敢，更不能去动金立熙，否则立刻就会发生巨大的叛乱，所以，这应该不是您的那些手下太愚昧，而是，他们的对手太高明。”

　　“第三点，便是人口的急剧扩张了，三个月前，盘锦黑城才不过二十万人，但短短三个月间，就达到了五十万人，这不是数字，光是每个人的登记，将每个人的身份背景调查清楚，就是一个浩大的工程，但金立熙居然能够安置得井井有条，估计这也是她能够架空大人的总管柳月的原因，可是，大人想过没有，盘锦黑城是您和一众手下辛辛苦苦建立起来的，经历最初战争的人，应该不会超过十万人吧，也就是说，目前在盘锦黑城中，感念您和您手下恩德的，顶多不会超过二十万人，剩余的三十万人，根本就不会认可你！所以，我担心，您此番回去，将城主令收回，只怕不但没有可能查找出那金立熙的问题，反倒是有人会反对您成为城主的，这种方法也很简单，如果我是金立熙，我只要派人隐蔽地散播一下你要回来夺取城主之位，并且要重责金立熙，您知道接下来会发生什么吗？不错，暴民！大量的，疯狂的，不理智的暴民，为了他们自己的利益，他们会造成无比可怕的破坏！”

　　“第四点，有了暴民的基础，依然远远不够，所以金立熙应该是在很早就在做另外一手打算，那就是侵蚀军队，如果我没有记错，她当初投奔盘锦黑城的时候，可是带来了数万的难民，那么大人您可知，这些难民的平均状态如何？如今都分配在哪里？您肯定没有注意到这点，但是您的这个手下，却是注意到了，我之前一直在看那封密信，里面说的轻轻楚楚，里面讲，‘十六岁以上成年男子两万一千六百五十二人，十六岁以上成年女子一万三千七百人，十六岁以下小童九千一百八十七人，无一老迈，则其一半男子充入主战营，女子则以发展人口之名，许配给主战营精锐独身男性，由于这些女子来自南韩，不知整容否，但各个貌美如花，故军中精锐不惜为此大打出手，头破血流’大人，这才是最可怕的，您可曾听说过，没有老迈，只有青壮和小童的难民？假若大胆恶意猜测的话，这甚至可以就当成是一支精锐的军队，尤其是那一万三千名青壮女子，如果她们都被许配给您的手下的精锐，您可以想象，那会发生什么事情？”

　　“所以，给士兵发福利什么的，根本微不足道，这个金立熙，我可以断言，她已经牢牢掌控住盘锦黑城，便是大人您，也无力回天了，因为这里面肯定还有更多的杀招，但我也无法判断，总之，这是个非常可怕的对手。”

　　克莱儿这一番分析，当真是听得周悦冷汗直流，他原本已经想得够严重，但是让克莱儿一说，他觉得天都塌了，一时间，真是感到无力面对。

　　太可怕了，果然人都说智慧比拳头更重要，这简直是兵不血刃，就摘了他的大桃子。

　　而一旁的公孙二娘这个时候也终于后知后觉，听出了这里面的严重性和恐怖程度，小脸儿一连数变，最后咬牙切齿地道：“周悦，我就这动身，去盘锦黑城杀了那个该死的女人！”

　　“错了，二娘，这个金立熙杀不得，因为，如果这一切都是那个幕后黑手所为，他大概巴不得我们杀了这个金立熙呢，如果金立熙一死，我敢打赌，盘锦黑城保证立刻崩溃，甚至，大人的许多手下会立刻翻脸，混战一起，一切都完了，而且，我很担心，那个幕后黑手说不定会主动杀死金立熙，或者是造成金立熙被暗杀致死的假象，到那时，大人就是嫌疑最大的，你可以想象，那十数万愤怒的暴民声讨大人的情形，而大人的声望也会一落千丈，到那时，即便是那些暴民不会奈何大人，可是，千万别忘了，这世上还有更多和你一样的，喜欢为民请愿的游侠在，他们会很乐意在夜黑风高的晚上，把大人的头颅割掉，以此留下一段千古美名！”克莱儿摇头道，说的很讽刺，但却是让周悦和公孙二娘听得后背发凉，毛发悚然！

　　“那——那怎么办？”公孙二娘也傻眼了，因为克莱儿说的很合情合理，假若事情真的这么发展下去，是真的有可能的。

　　周悦也是如此，不过，在这黑城世界打拼了这近一年，他的心志却是要比公孙二娘坚韧太多，仅仅一瞬间，他就恢复冷静，沉声道：“克莱儿，多谢，我知道怎么做了。”

　　“周悦，你打算怎么做？不会是要亲自去保护那个该死的女人的安全吧？那太委屈了。”公孙二娘急忙问道。

　　“不，那只会让他们越发得寸进尺，事实现在已经很清楚，我不会让那些家伙的如意算盘得逞的，这是一场看不见的战争，但是，我一定会赢！二娘，你有没有办法易容为我的模样？”

　　“呃，当然，身为游侠，不免有时候要便宜行事，但是这，和你的计划有关么？”

　　公孙二娘怔了一下，立刻道。

　　“当然，我让你易容为我的模样，然后在此地停留，不管是游山玩水也好，还是打猎烤肉也好，总之，拖延返回盘锦黑城的日程，还有，这件事可以告诉萧观音，肖军，柳月，梁小雪，王煌五人，其他人就不必了，他们五个绝对值得信任，而他们会帮你拖延的。至于何日返回盘锦黑城，却要看我在那边做的怎样，克莱儿，你随我一同前往。”周悦越说，语气也是越平静，心中的无数念头，也逐渐成形，他虽然不是什么智谋高超之辈，但也不至于太笨，许多的利害关系如今被克莱儿点明，那么剩下来的，就是如何决断的问题了。

　　而在这一点上，周悦自问还是相当不错的，是的，他现在已经做好了最糟糕的打算。


第604章 最终的决定

　　“等等，周悦，你能不能不要和我打哑谜啊，你的计划到底是什么？”公孙二娘这个时候依旧还在迷糊之中。

　　“呵呵，不是不告诉你，是我需要亲眼去盘锦黑城一趟，如果情形真的糟糕到了那种程度，那么，我就让那幕后黑手的如意算盘打得更响亮一点，现在，抓紧时间，你想不想试试指挥千军万马的感觉？这下就有机会了，不但这里有五千人，接下来还会有一万人等着你来指挥呢！”

　　“哇！真的么？太好了，我要带他们去打山贼，我要做山大王，杀富济贫，替天行道！”公孙二娘无比兴奋地道，显然兴趣又被转移了过去。

　　在接下来，周悦和克莱儿在公孙二娘的帮助下，摇身一变，变成了另外两个人，然后溜出大营，快马加鞭，目标，直奔锦州黑城。

　　为什么是锦州黑城？因为那里是狼人乔多的地盘，而狼人乔多，却是完全忠诚于周悦，不管他是否是盘锦黑城的城主，都不会改变，而且再加上狼人的习性，所以锦州黑城也不可能有人类存在，所以这里反而是金立熙最无法影响到的区域，而且也绝对无法收买，甚至是锦州黑城方圆一百里范围内，不经允许，人类只要进入，那就是敌人，这是当初周悦允诺的，便是贺青铭，也别想影响干涉。

　　这一路上，周悦不断施展无碍行军光环，再加上他们两人都是各自备着三匹上好的战马，在这东北大平原上，仅仅是用了不到七个小时的时间，就一路狂奔进入锦州城百里之内。

　　而这短短的几个月时间里，这锦州城方圆一百里的区域，已经彻底变幻了模样，也不知道狼人，原本还算是很平坦的平原区域，但是不知道狼人乔多是怎么做到的，竟是足足迁移了不知多少参天古木，所以，这里就变成了一个巨大的原始森林，遮天蔽日，密密麻麻，别说骑兵，便是步兵进去了，也是瞬间被吞没！

　　这也是对付蒙古铁骑最好的方法，毕竟一旦蒙古大军东侵，锦州黑城可是首当其冲，若没有点绝招，绝对是等死。

　　但现在看来，狼人乔多果然是够阴险的。

　　而在这大森林的边缘，那都是十几人才能合抱的参天古木，生长得格外茂盛，不止如此，在边缘外，还修建起了一条足有三米高的坚固石墙，虽然于防御没有什么太大的帮助，可是在那巨大森林的掩护下，周悦都能够想象到，只要在这森林里安排下一万名精锐弓箭手，那是谁来谁死。

　　这整个大森林，只有一条出入口，正对着盘锦黑城方向，主要是为了补给和交流。

　　而周悦和克莱儿此时为了保密身份，当然不会走那条通道，所以在北面就弃马，直接进入那阴森的森林之中。

　　不过，才一进入这巨大的森林，克莱儿就微微皱眉道：“大人，在这里，我感觉到了一缕有些微弱的族人气息，我想，应该是那个狼人不知从哪里请来的精灵为他们移植的这些参天古木，否则绝无可能成活的。”

　　“哦？这样么，这个乔多还真是让人惊喜不断啊！”周悦微微一笑，却是脚步不停，同时将水之惑特性散发开来，在这里，他不显露身份的话，说不定会遭到潜伏的狼人袭击。

　　事实也证明了这点，狼人对于这块封赏给他们栖身的土地是相当看重，尽管周悦二人都是尽量收敛气息，但在深入不到三十里的地方，还是被发现了。

　　只听得一声凄厉的狼嚎，转眼之间，就见四面八方冲来不知有多少条巨狼，而在那些参天巨树掩饰下，更有许多强大的狼人弓箭手毫不留情地射出密集的羽箭。

　　不过这等程度的攻击如今在周悦面前毫无用处，刀光一闪间，就将所有来袭的羽箭斩成齑粉。

　　“我是周悦，叫乔多来见我！”

　　当周悦这低沉的喝声传递出去后，攻击瞬间消失，虽然他此刻是换了容颜，但他的名号，在狼人一族里面，还是拥有无比的震慑力度。

　　“阁下是周城主？”

　　很快，一道矫健的身影从高高的树冠上跳了下来，就像是一只大猿猴，但事实上，那是一个看起来很帅气的黑发年轻男子，双目锐利有神，背上背着一把巨大的战斧，手提长弓，举手投足之间，都充满了，一种，嗯，可以叫做是贵族气息的味道，不用说，这也是一个在狼人里面很有地位的家伙。

　　“不错，是我！”

　　周悦也不客套，解下冷月长刀，就直接扔了过去，他这一把冷月长刀，如今已经是颇具灵性，尤其是在升级为暗金品质后，还额外多了一条，只要是在周悦控制的区域，或者是他声望较高的区域，冷月长刀一出，就能代表他的存在。

　　而公孙二娘的易容术也是颇为麻烦，且只有一次的功效，他可不希望见个人就破坏掉。

　　接过周悦的冷月长刀，那青年也是不由浑身一震，有些惊讶地看过来，随后弯腰施礼，却不再问什么，而是道：“父亲刚刚从盘锦黑城回来，我立刻向他禀报此事，只是不知大人是否需要我隐藏这个消息，当然，还请大人放心，您出现在这里的事情，绝对不会有人传递出去。”

　　这竟是狼人乔多的儿子，周悦一愣，也是相当赞许，这小子，够老辣啊！

　　“可以，但是要快，另外，你叫什么？”

　　“是，请大人放心，大人可以叫我乔斯林。”

　　很简洁的对话结束，乔斯林却是取出来一个黑不溜秋，不知是什么玩意的骨头制品，放在嘴边，喃喃自语了一番，随后，那玩意立刻就化为一道黑烟，消失无踪。

　　“大人，我父亲最迟十分钟后便会赶到，这附近有一座我们的巡逻营地，您可以在那里暂时歇脚。”

　　乔斯林继续道，周悦也没有拒绝，他现在也没必要亲自赶到锦州黑城中心，尽管他现在很好奇这一座黑城已经变成了什么模样？但大事要紧，安排完乔多之后，他还要去见更多的人。

　　那乔斯林所说的巡逻营地是修建在一处非常隐秘的巨树下面，树干已经被掏空，成了树屋，外面还有藤蔓遮挡，不是有人带领，外人即便摸到这里，也是很难发现的。

　　这一过程中，乔斯林始终是保持着安静，也没有过多询问什么，体现出非常良好的素养和城府，唯有目光里，偶尔会露出好奇的神色，估计对他来说，周悦也算是一个传奇人物了。

　　时间很快过去，事实上乔多只是用了不到八分钟的时间就已经赶来，而同他一起前来的，还有一个身穿黑色长袍的蒙面女子。

　　“大人，真的是您？”

　　一见面，乔多就急匆匆问道，“昨天我才从贺统领那里听到您即将回来的消息，据说您至少要四五日返回，哪里想到，我刚刚从盘锦黑城里回来，就听到了您来到这里，有什么吩咐，您就直接下达命令吧，我们狼人一族，不论何时何地，不管发生什么事情，都永远忠诚于大人。”

　　听到乔多此话，周悦就微微一笑，看来，这家伙也是觉察到了什么，不过想来也是，能够成为一族之族长的，若是连这点忧患意识都没有，那就等着族众被灭吧。

　　“我需要真相！”周悦简简单单地道。

　　“呃，真相？”乔多苦恼地抓了抓茂密的头发，这才道：“大人，请您原谅，我不知道什么是真相，过去三个月时间里，我都是在忙着我们这里的防御，不过，我倒是能够看出来一点，那就是，盘锦黑城的人越来越多了，都是在大人您离开之后涌进来的，新人一多，老人就要被排挤，而贺统领又忙着潜修，据说她为了突破，甚至独自一人去了长白山天池，在那里呆了一个月才回来，而且，她的实力增长得太快太强大了，我甚至现在都不敢正视她，我想，那是已经快要接近传奇级实力的存在，哦，对了，还有一件事，就在半个月前，贺统领的一把紫色品质的武器也已经打造成功，这是一把非常非常凶悍的武器，至少在我看来是如此，据说这把武器中融入了当初击杀那条寒蛟的大部分精魄，并且集中了盘锦黑城全部的大匠，由那个黑巫师张角亲自主持试炼，历时九九八十一日，这才打造成功，而光是为了这一把紫色武器的打造，呃，估计至少耗费了两百万金，这一把紫色的长弓，我没有亲眼得见过，也没有人见过，但我听说，贺统领将其命名为吞天！”

　　“紫色品质的长弓？”

　　周悦的瞳孔忍不住也是微微一缩，到目前为止，除了那些历史上的黑城势力外，他还没有听说有哪个现代人能够拥有紫色品质的武器，顶多是其他类的装备，但这根本没法比，看来，当初击杀那头寒蛟，贺青铭才是最大的收获者啊！

　　不过这没关系，毕竟当初是在她的带领下，才能够成功击杀的，而周悦当初为了争取到克莱儿，所以错过这个机会，也没有什么可抱怨的，说实话，相对比较来言，克莱儿的重要性，可比什么紫色品质的长弓大多了。

　　只是千算万算，周悦也没有想到，会有今日这一局面，他现在，依旧还不能确定，贺青铭在金立熙一事上，到底扮演着什么角色？但如果有可能的话，他还是希望能够相信她。

　　“仅仅就这些？”周悦没有发表看法，继续神色不变地问道。

　　乔多沉默了一下，最终还是看了眼他身后那个蒙面的黑衣女子，这才沉声道：“大人，请恕我不敬，我得警告您，如今在盘锦黑城，民心并不在您这一边，我不知道贺统领的想法，但是那个金立熙，她，简直是个妖孽，如今盘锦黑城中由于涌入了太多的难民，再经过那个女人的高明手段，结果就变成了新人和旧人对立，已经全面压制您当初留下来的老人，甚至，我估计，很多老人都是被她拉拢了过去，这不是一个好的兆头。”

　　“有什么证据？”周悦依旧是淡淡道。

　　此时乔多身后的那个蒙面女子忽然开口道：“尊敬的大人，我是狼人族的祭祀，您所要的证据大概是没有的，那个女人，她是操弄人心的巫师，过去三个月时间里，我亲眼看到，她是怎样不动声色地从一个外来者，成为一个城市的掌权者，您所留下的那些手下，或许都是非常厉害的精英，但绝不是她的对手，她的每一个计划，都是那么的完美与精确，拉拢一批人，打压一小部分人，总是都能够让她获得大部分人的支持，而且还挑不出问题所在，就这样，简简单单的，她就达成了她的目的，我想，此时此刻，便是贺统领，估计也是被蒙蔽的，被蒙蔽的，还有更多的人，以及，数十万的平民，毕竟，她能够给所有人带来丰厚的利益，当然，如果换一个角度来讲，这也不算是蒙蔽，因为，这种事情最终的损失者，仅仅是大人您自己，如果您真的想重新拿回属于您的权力，我认为，那将需要一场极其惨烈的战争才行。”

　　听完这番话，周悦点点头，看来他第一个来找狼人乔多是非常正确的，因为在金立熙的计划中，只有他们是不会被利益所拉拢，所以在旁观者的位置上，看得是最清楚不过。

　　“可有什么建议？”

　　“简单，就是不知道大人您是否舍得？”那狼人女祭祀淡淡道。

　　“不妨说来听听。”

　　“我不知道那个女人是什么来头？也不知道是她这么做是为了什么？我只看此刻的情形，大人您想取回属于您的权力，那是绝对不可能了，因为不管您怎么做，都将陷入绝对的被动之中，最终只能以混乱收场，既然如此，为何不把主动权抢回来？至于如何抢回来，我想大人之所以在此刻出现在这里，必然已经是有了最终的决定。”


第605章 外援

　　“不错，有你在，是乔多的幸运，是的，既然盘锦黑城的城主之位已经不重要了，那么，我又何必在乎，这城主之位，不要也罢，但是，该是我的，就全部给我抢回来，乔多，从现在开始，调集你的狼人大军，随时准备出动，目标，盘锦黑城的工坊，我会提前联络邓老头儿，把整个工坊都给我搬空抢空，另外还有医馆的医师，张角手下的那五百个祈福小道士，至于其他的商铺，还有那些什么商业行会，你懂得，一个也不能放过，我会给你们制造出最佳的时机，不过，这个罪名，我不能担，一切，都得在你们狼人一族头上，如何？”

　　周悦快速且清晰地吩咐道，盘锦黑城的最大价值，除了那个训练场和城防光环外，就是工坊的升级了，里面各种的大匠大师，那都是最宝贵的。

　　而恰恰，不论是邓老头儿，还是大师级铁匠王大中，王铁，那都是周悦的绝对忠诚追随者。

　　只需周悦一个命令，他们就会义无返顾地同周悦保持一致。

　　而没有了这些高级大匠，盘锦黑城保证直接从四星级黑城跌落到二星级黑城。

　　那金立熙不是想以民心来作为她最大的凭依和武器么？好得很，他就把民心留给她，还有所有的别有用心者！让他们去享受这种乌鸦的盛宴吧！

　　在与狼人乔多简单商议之后，周悦和克莱儿马不停蹄，立刻由乔多提供十五头最强壮的巨狼，一刻不停留，直奔葫芦岛海市。

　　在这里，依旧是被那个夜叉海盗王所控制，过去几个月里，由于有周悦势力的全面打压，这夜叉海盗王是过得非常的狼狈，除了只能守住老巢，剩下的海域，已经完全被海盗曾大民兄弟给取而代之了。

　　当初周悦的构想是，以扶持曾大民为新的海盗王，开辟航海贸易，并为此让肖军在海盗港口修建临海城，从而逐渐发展，但没想到，这油水如此丰厚的航海贸易居然被那金立熙给夺了去。

　　这是肖军能力不够么？

　　当初周悦在想到此事时，也是相当的气恼，恼肖军怎么如此愚蠢和白痴！

　　但现在他明白了，并非不是肖军能力不够，而是出了内鬼，肖军和他的手下虽然很强力，但毕竟是旱鸭子，下不了海，假若金立熙收买了曾大民，曾大明兄弟，那么他只能干瞪眼，然后如柳月一样，被完美地架空。

　　那曾大明兄弟，终归是属于烂泥扶不上墙啊！

　　他周悦当初随随便便地在海岸上找来的一个落魄懦弱的家伙，毕竟不可能会真的成为海盗王，有他亲自坐镇，还一切好说，但一旦他不在，并且生死未卜的时候，这些人的心思和贪婪也就暴露出来。

　　所以，周悦要找那如今憋屈到了极点的夜叉海盗王合作，是的，曾大民兄弟已经不可信，那么就重新洗牌好了！

　　他周悦当初能够扶植出来一个海盗王，那么就能扶植第二个，第三个，更何况，夜叉海盗王本来就是真的海盗王。

　　巨狼如风，当夜幕时分，周悦和克莱儿就已经赶到了葫芦岛海域，这里依旧是一处臭气熏天的巨大深渊，方圆上百里寸草不生，在这里，当初周悦是安排了一个千人队在这里巡逻警戒，监视那夜叉海盗王，如今，这里的监视岗哨依旧还在，不过却已经没有了那么警觉，毕竟，如今在海面上，曾大民，曾大明兄弟所率领的海盗在盘锦黑城的大力支持下，已经是获得了巨大的优势，坐拥数万名海盗，大小战船数千艘，夜叉海盗王的子子孙孙，根本就不敢离开老巢范围。

　　“克莱儿，你在这里留下，不要被人发现，我独自去见那老家伙。”

　　周悦在距离监视岗哨还有二十里的地方停了下来，淡淡吩咐道。

　　“大人，您——”

　　克莱儿有些担忧。

　　“无妨，在水里面，我的实力比那老夜叉，也不见得逊色多少。”周悦微微一笑，他说的绝对是事实！他当初的水之惑特性，可就是在数百米深的海水中领悟出来，如今又更加精进，所以是相当有自信，至于呼吸的问题，他只需要多带一些能够水下呼吸的水母草即可。

　　辞别克莱儿，周悦整个人立刻就化为一道黑色的幽灵，轻而易举地避过那些巡逻的岗哨，无声无息地没入水中。

　　而一进入水里面，周悦就立刻发动水之惑特性，这是要比在陆地上更加省力的，简单来讲，就比如一台跑车，在黄土道上奔驰，肯定是比不上在高速公路上奔驰的。

　　周悦此刻就是如此，他现在甚至能够影响方圆三百米内的海水，从而轻而易举地做出各种动作，便是掀起无数的巨大浪头，也是很容易的。

　　在这种情况下，他即便是从前不懂得游泳，也能够催动水流，以每小时六十公里的速度在海水里快速游动。

　　这种速度，在海水里不亚于投下了一颗重磅炸弹，表面上看不出来什么，但是那巡游在这里的夜叉，却是能够感应得到这种强烈的侵入，一时间都是快速朝着周悦聚集而来。

　　不过周悦根本不理会它们，只是一个劲儿的朝着那深海漩涡正中央游去，至于那些巡游夜叉，根本就靠近不了周悦百米范围内，即便是它们那强大的投掷毒矛，也都轻而易举地被周悦利用水之惑特性所形成的水盾给化解。

　　就这样，一路深入，惊动的巡游夜叉也是越多，等到短短几分钟后，竟是有上千只之多。

　　而在这个时候，一声沉闷且愤怒的波动从那深渊中传来，周悦立刻就判断出来，这正是那夜叉海盗王，这老家伙当日是被周悦重创，对于彼此的气息，那都是相当的了解，所以，在周悦确定夜叉海盗王身份的同时，那夜叉海盗王也是知道了周悦的存在。

　　四面八方的水流，一下子就变得波涛汹涌起来，就好像有一个无比巨大的木浆在这里愤怒地搅动，便是周悦，此刻也是有些吃不消。

　　毕竟，这夜叉海盗王，怎么说也是传奇级的存在。

　　而且这里还是人家的老巢。

　　“夜叉，你就不想知道，我为什么会跑到你这里来么？”

　　眼看着周围那搅动的水波力量越来越强大，周悦连忙吼道，倘若那夜叉海盗王真的是不分青红皂白，上来就开打，周悦还真没有把握活着离开。

　　但是，周悦更相信，这老家伙不是脑子愚蠢的笨蛋。

　　果然，片刻之后，那种恐怖的波动渐渐停止，随后，一股巨大的力量呼啸而来，竟是将水流一分为二，露出一个巨大的，丑陋的空间，当然，也可以形容为，那之前沉没了城市废墟，不过如今都被夜叉海盗王当成了老巢了。

　　“周悦，是你，该死的，难不成，你是来老夫这里寻死？不过不管你今日怎样舌灿莲花，我都不会放你活着离开！”

　　嗡嗡的声音继续传来，随后，一条巨大的骸骨鲸鱼就这么凭空游动过来，而那怒容满面的夜叉海盗王，就站在那骸骨鲸鱼的头颅之中。

　　“那是你的事情，如果我把话说完，你若再想杀我也不迟！”周悦哈哈大笑道。

　　“既然如此，还废话什么，老夫听着呢！”夜叉海盗王咆哮道。

　　“很简单，曾大民，曾大明，这两个人你应该不会很陌生吧？”

　　“废话，这不是你扶持出来的那两个王八蛋么？这些时日不知杀了老夫多少子孙，而这，同样是拜你周悦所赐！早晚有一日，我会把他们，还有海神岛上的那些该死的奴隶，统统吃掉，当然，最应该先被吃掉的，是你！”

　　“哈哈！很好，老东西，看来我们找到了共同语言，简单来讲，这两个家伙，我承认，我当初脑袋一热扶持了他们，是有点鲁莽了，如今很不巧，他们又背叛了我，所以，我也很恨不得吃了他们，那么，现在，你要不要与我合作？”

　　周悦不紧不慢地道。

　　“什么？他们背叛了你？哈哈哈哈！周悦，你也有今日，真特么的解气啊！哈哈，让我来看看，曾家兄弟，那是什么狗屁货色？说他们是一滩烂泥，也不过如此，他们怎么敢如此直接地背叛你周悦，所以，真正背叛你的，是另有他人吧？或者，是很多很多的人，对你非常重要的人，掌控了你要害的人，因此，你才会如此低声下气，跑到我这里来求援！好笑，我恨不得吃了你，怎么会帮你？”那夜叉海盗王狂笑道，真是喜大普奔！

　　周悦却不在意，只是接着道，“老东西，你猜得不错，但是，你别忘了，我还掌控着这区域内陆地上最强的军队，他们是不会背叛我的，另外，我还有狼人一族的帮忙，最后，如果这一切都不靠谱，我还有马超的大腿可以抱，喂，老家伙，你不会连马超都没有听说过吧？”

　　夜叉海盗王这一次却是沉默了，良久，他才道：“马超那么强大的存在，我怎么可能没有听说过，但他凭什么帮你？你在他面前，连一只蝼蚁都算不上。”


第606章 四星集团商会

　　“呵呵，你说的没错，但就是我这一只蝼蚁，偏偏救了马超的性命，不管你信不信，而且，马超现在就准备在漠河县城旁立足，建立一个新的黑城，你现在如果不帮我，我一样能够逃出生天，但是你想再得到我的谅解和合作，绝对不可能了，而这一次如果你帮了我，我可以用我的人格保证，我会承认你在这一片海域的统治权，当然，你必须得保证我在这里的航海贸易的安全，如何？更何况，就算是你今日杀了我，你和你的子孙，也绝对没有出头之日，这么好的一个机会你若是错过了，就再也不会出现了，怎么选择，你自己说了算！”

　　夜叉海盗王再次沉默了，正如周悦所猜测的那样，他抗拒不了这样的诱惑，重见天日，重新掌控这一片海域，这正是他所梦想奢望的啊，要知道，过去几个月中，他的夜叉一族，简直就像是被囚禁在马厩里的毛驴，连撒欢放屁啃青草的机会都没有啊！如今有挣脱牢笼机会，怎么可能放过？

　　“很好，我和你合作，但是，你要知道，曾大明，曾大民两兄弟虽然是一对超级烂人，但水战能力是不错的，这点你当初倒是很有点眼光，而且他们也绝对够谨慎，这段时间，他们把我的子孙看得死死的，老夫又是伤势未愈，所以根本无法打破他们的封锁，因此，要么你帮忙替我治好伤势，要么，你得派出至少五千名精通水战精锐，随我开战。”

　　“呵呵，五千名水上的精锐我没有，但是，你的伤势，我大概能够有点把握，老家伙，听说过寒蛟的精血么？”

　　周悦此时忽然心中一动道，寒蛟的精血是相当珍贵的，当初克莱儿那么严重的伤势，都被痊愈得差不多，不过，如今也没有剩下多少，连马超重伤的时候，他都没有舍得拿出来，但现在也是没有别的办法了。

　　“什么？寒蛟精血？当然，当然可以！那不止能痊愈老夫的伤势，那是甚至有可能让老夫突破如今的瓶颈啊，但是，只有十滴么？周悦，如果你有更多，能不能全给我，老夫可以保证，不，以水族之至高无上的龙王发誓，从今以后了，与你井水不犯河水，并且，此生欠你三个人情！若违此誓，龙王的怒火，就会降临我和我的子孙头上，永生永世不得超脱！”

　　那夜叉海盗王忽然就激动起来，这让周悦也是相当的意外，然后他忽然想到，夜叉是水族，其实那寒蛟大约也是属于更高级的水族，而且还是和龙有那么一点关联，所以，寒蛟精血对于周悦这样的人效果有限，但是对于这夜叉海盗王，却是再好不过的大补之灵药了。

　　“如此么？很好，我就再给你二十滴，没有更多了，我很期待你能够给我一个惊喜。”

　　周悦想了想，就很畅快地道，三个人情，足够做很多事情了，更何况与夜叉一族打好关系，这对今后他自己发展航海贸易，是非常重要的。

　　“没问题，我会让那些该死的奴隶后悔来到这世上，不过，我至少需要三日的时间来吸收寒蛟精血，不知你等得起否？”

　　“这件事不急，最好多准备几日，让那些该死的家伙，多多享受一下生活的美好，也是不错的，这样在死亡到来之前，他们才能够更加的绝望，对了，你我合作的事情，最好不要被人知道，就这样，我会通知你何时发起攻击的。”

　　周悦微微一笑，和夜叉海盗王交易之后，转身离去，下一步，他该去找邓老头儿和王大中他们了。

　　真是很期待那个藏在幕后，智谋若妖孽的家伙，扭曲崩溃发狂的神色呢！

　　当然，周悦发誓，这一切，才刚刚开始而已。

　　在周悦刚离开夜叉海盗王的地盘之后，出乎意料的，后面居然又追上来一百个精英级重矛投掷夜叉。

　　其中最前面的一个夜叉，生的是相当的强悍威武，级别也是达到了65级，在那布满鳞片的后背上，整整背着一百根粗大且闪烁着黑色光芒的重矛，而根据他身上的气势波动，这至少也是一个准传奇级的夜叉。

　　“周悦大人，您好，我是我祖父辛广的第十九个孙子，您可以叫我辛霍，如今我祖父为了表明我们两方的合作诚意，特意派我带领一队精锐前来相助，同时，也是为了负责联络，当您决定什么时候发起攻击的时候，我就会吹响这一支海螺号角，只要是在方圆千里之内，我祖父就会收到我们的信息，然后直接发起攻击，还有，如蒙不弃，我希望今后能伴随您左右，因为相比我的其他兄弟姐妹，我更喜欢在陆地上的冒险。”

　　“为什么不，欢迎你的加入，从现在开始，你和你的这些兄弟，就是我的亲卫营中的一份子。”

　　周悦微微笑道，这却是他没有想到的意外收获。

　　接下来，重新穿过封锁线，与克莱儿会合，周悦先是返回狼人一族的森林，毕竟，辛霍他们这一百名夜叉实在是长得太惊悚了，近三米的身高，锉刀一样的脑袋，六条手臂，这样带出去的话，想遮掩都不可能的。

　　不过，当狼人乔多在听到周悦竟是在转眼间说服夜叉海盗王来相助后，也是颇为震惊，更是强烈要求，让周悦带上他的儿子乔斯林，以及一百名狼人族精锐，充作亲卫，因为这无疑是最好的，和周悦打好关系的方法。

　　对此，周悦当然不会拒绝，狼人一族的战力他是很清楚的，而这也是交好狼人一族的不二法则。

　　当下，交代一番，周悦和克莱儿再次出发，不过这一次又把乔斯林和另外一个看起来有些腼腆的年轻狼人带上，毕竟他们只要不狂化的时候，和人类无异的。

　　锦州黑城距离盘锦黑城并不算太远，离开那狼人森林后不久，首先见到的，就是重装狼骑的大营，这座大营当初是被当做能够与盘锦黑城互相呼应的堡垒来建筑的，前前后后花了很大代价。

　　所以现在看起来相当的宏伟，城墙的高度仅有不到六米的高度，但占地范围很广，里面至少有方圆二十里那么大。

　　这里不仅仅是重装狼牙营的训练大本营，也是萧观音族人的驻地。

　　周悦一行从这里经过的时候，他心里也很不是滋味，毕竟他现在要做的事情，几乎就等于把自己曾经辛辛苦苦为之奋斗和厮杀所获得一切摧毁掉。

　　不过事已至此，已经没有退路可言。

　　其实，周悦本来也不至于采用这么激烈的手段，对付一个金立熙，他自问就是一句话而已，什么民心，都是狗屁，屠刀之下，谁敢反抗？他才不在乎名声的。

　　但是，周悦在亲自见识过马超从那么庞大势力衰落后，他就对那个神秘联盟相当的忌惮。

　　他很担心，万一，那个金立熙是那个神秘联盟预先布置的棋子，那么这事情就太可怕了！

　　这不是没有可能的，因为时到今日，地球上的卫星远程通信，都是畅通无阻的，当日那胡大雷，克莱伊尔等人能够那么精准地获取周悦的所有个人资料，这绝对不是巧合！

　　而且，那个神秘联盟既然号称联合了五十多个国家，这很显然，在灾难之前，他们就是人类社会中最顶层的存在，以他们那种可怕的关系网，在远隔万里之外布局，也是非常容易的。

　　所以，周悦要做的，是把他的团队中，很有可能被那个神秘联盟收买了的人剔除出去，这才是他想要做的，哪怕为此牺牲许多利益和无辜的性命，他也在所不惜。

　　非不如此，他有什么资格与那个神秘联盟对抗？

　　没有这种大决心和大勇气，他干脆洗白白，自动送上门给那神秘联盟跪舔好了。

　　由于是进入了锦州黑城的范围所在，周悦他们也是不再纵马疾驰，毕竟这里到处都是已经被开发出来的农田，田园阡陌，鸡犬相闻，一副繁华安逸的景象，空气中都充满了稻花香，仅从这一点来看，那个金立熙的能力还是非常让人佩服的。

　　而随着越靠近锦州黑城，偶尔就能看到很多新近崛起的小村落，至于原本几个月前修建的市镇，则是已经至少繁华了数倍，那宽敞的道路上，不时可以看到载满货物的牛车和马车，欢声笑语不时传来。

　　这一切的一切，都是相当具有传染性的。

　　有那么一瞬间，周悦甚至都在想，他的选择是不是错了，他应不应该退位让贤，让有能者居之？

　　他也很好奇，假若让金立熙来当盘锦黑城城主的话，这座黑城，到底会走向何方？

　　就在周悦思索的时候，前面公路上传来一阵轰鸣声，却是至少一百辆重卡车快速驶来，在两旁还有至少超过一千人的骑兵队伍在护送，在那些重卡上，竖着大大的旗帜，看起来不伦不类，不过那上面写着的四星集团商会，还是让周悦颇为诧异。


第607章 请愿团

　　“大人，我们需要避让，这就是那个金大中组织出来的商会，旁边那一千骑兵是商会护卫营，他们这个商会，把持了整个航海贸易近六成的交易，算得上是盘锦黑城中最富有的，每月光是他们上缴的税款，就高达十万金，之前盘锦黑城西北坊的开放，这金大中一口气就拿下来三分之一的地块，据说要搞什么四星集团综合娱乐广场。”乔斯林此时悄声向周悦介绍道，他虽然是狼人一族的王子，可是对于盘锦黑城中的许多事情，也是要比周悦知道得多。

　　“嗯，好！”

　　周悦面色平静地点头，几人迅速避开到路边，他心里面忽然叹了口气，盘锦黑城的西北坊，一向是工坊和军营，训练场所在地，他当初明确说过，这西北坊是不会开发的，结果现在，这些家伙还真是有够肆无忌惮？

　　综合娱乐广场？

　　假若那个金大中拿走三分之一，那岂不是说，其实他完全拿走了西北坊除了工坊，训练场，军营之外的所有地块？

　　这些念头冒出来，周悦原本的一点犹豫心思也就荡然无存。

　　一路顺畅地进入到了盘锦黑城，不得不说，便是周悦之前就有心里准备，此刻见到了盘锦黑城的繁华，也是被吓了一大跳，放眼望去，整个大街摩肩接踵，全是人潮，有那么一瞬间，他几乎以为是要回到了灾难之前。

　　大街两旁的商铺此起彼伏，叫卖声，议论声，真是喧闹得可以。

　　原本这黑城正中央两条交叉的，专门留给军队快速行军移动的大道，已经完全被各种摊位所占领。

　　要知道，这两条大道，当初周悦规划的时候，是宽度整整一百米，普通的行人只能走大道两旁的各自十米，中间的八十米内，绝对不允许除了士兵和巡逻警戒者外，有任何人踏入，这是为了军队的快速反应。

　　看来，这还真是承平日久，死于安乐啊！

　　真以为这世界很安全么？

　　周悦嘴角闪过一抹嘲弄的神色，然后就带着克莱儿，乔斯林几人，左转右转，进入西南坊，这里是盘锦黑城最初的市场，市面上的所有摊位都被邓老头儿和萧观音这两家垄断，所以这里应该是找到邓老头儿最简单的地方，如果他记得没错，这老东西每天都要在他那个一品酒楼坐一会儿的。

　　只是，当周悦找到那一品酒楼的时候，却是微微一愣，因为那一品酒楼依旧还是原来的样子，只是那牌匾上多了两个字，王记。

　　怪了，邓老头儿什么时候改姓王了？

　　好在这个时候乔斯林看出周悦的疑惑，连忙上前低声道：“大人，这一品酒楼是在一个月前，邓老太爷高价兑给了一个姓王的大富商，据说这人来自山西，相当的富有，当初一口气就把邓家铺子都兑了过来，还有萧观音统领曾经掌控的铺子，我爹就打算接下来洗劫这家伙呢！”

　　“哦，还有这种事情？”周悦一愣，随即就诡笑起来，老狐狸就是老狐狸，看起来，自己这便宜岳父，早在一个月前就已经看出来不妥，所以，他这是在转移财产啊，这样一来的话，自己的计划只怕将更加顺利了。

　　“走，我请客，请你们大吃一顿。”

　　此时周悦也是心情大好，带着克莱儿，乔斯林几人，在那热闹纷纷的大堂里占了一桌，要些精致的下酒菜，再来几壶杏花村老酒，同时听着大堂里众多食客天南海北地胡侃，竟也是非常的惬意。

　　不过，很快，有几桌食客的对话，就吸引了周悦他们的注意力。

　　“喂！王掌柜，听说了没有？大魔头周悦再有几日便要回来了！”只听一个有些精瘦，很是尖嘴猴腮模样的中年汉子压低声音，神神秘秘地道。

　　“胡说什么？别瞎说，那不是咱们这盘锦黑城真正的城主么？怎么在你嘴里就成了大魔头，小心内卫营抓你去大牢。”

　　“切，内卫营那些臭军汉，他们敢？我可是商业分会的会员，没凭没据，他们凭什么抓人，还有没有王法，哦不，那个叫什么，金副城主说的那个？对，人权！老子虽然不知道，人和权合在一起是什么意思，但金副城主说了，众人平等，依法办事，城主犯法，与庶民同罪！切，扯远了，你说周悦不是大魔头，你还真是孤陋寡闻，你知道他杀过多少人，五个月前，就在锦州城下，如今那里被一群狼崽子占据了，这真是该死啊，那么肥沃的土地，就被这么给毁了，不然能开多少亩上好的水田啊！呸，又扯远了，你知道不，就在锦州城下，周悦那大魔头直接下令屠杀了超过十万手无寸铁的苦哈哈，和你我一样的苦哈哈，那一日真是杀得天昏地暗，六月飘雪，哭声都传出几百里，老人，小孩，女人，统统不放过，砍得钢刀都卷了刃，据说到现在，在深夜里，有人从那老林子边缘路过，都能够听到无数野鬼的哭号！”

　　“知道为啥周大魔头一定要把那里送给那些狼崽子不？那是因为他知道自己内心有愧，他罪业深重，怕遭报应啊，所以请了张角那个神棍，为他占卜了一卦，并想出这个破解的方法，因为那些狼崽子都是野人，知道啥叫野人不，就是到了夜里就直接变成狼的畜生，他们都是傻不拉几的，而且更加嗜杀成性，正所谓恶鬼也怕恶人啊，何况是连人都不算的恶狼崽子。你说，这周悦不是周大魔王又是什么？”

　　此时旁边又有人插嘴道：“周悦？不是听人说他死在西域了么？怎么又活了回来？”

　　“唉，所以说啊，好人不长命，祸害活千年！他这一次回来，我们的好日子算是到头喽！”那最开始挑起话题的汉子很是无限感慨道。

　　“吓，你这老东西，发什么神经，那周悦是杀人魔头也好，是继续回来做城主也好，与我们这些人何干？该干什么干什么，那是他们那些大人老爷的事情，不在其位不谋其政，这个道理不懂么？”

　　“嘿，这你可就说错了！”那汉子鬼祟地看了眼周围，忽然压低声音道：“那周大魔王和我们当然没关系，他就算是再嗜杀，也杀不到我们头上，但是，金副城主却是要遭殃了！”

　　“什么？开什么玩笑，金副城主那简直是如同观音大士下凡一样，多好的一个人，你别造谣生事！”

　　“哼，你们不信就算了，看着吧，我的一个小舅子的姐姐的大伯的三姨的小儿子在城主府做事，他传出来的消息还有假？听说，也不知是哪个大人物，因为嫉妒金副城主的才能，所以偷偷地给金副城主罗列了十二条滔天大罪，然后密报给周大魔头，你想啊，那周大魔头不过就是一个武夫，憨子，军汉，恶棍，杀星，杀气那么重，心眼比针尖还小，而且还格外的护犊子，他根本不认得金副城主，所以一看到这密报，当然是大发雷霆，直接就认为金副城主这是在窃取他的盘锦黑城，如今正快马加鞭地奔回来，想要诛杀金副城主！”

　　“如果说这周大魔头是个明理的人，他肯定要调查一番，然后自然就会发现，金副城主完全是被冤枉的，但是这就是个混球混账杀才啊，他一回来，肯定是必杀金副城主无疑，不信，你们且就看着，如果我说错了，我直接去大街上当着所有父老乡亲的面吃屎！”

　　那汉子赌咒发誓地道。

　　而听到他这话，周围的一众食客顿时都被吸引了过来，不时有人说，这可怎么办？我们才过了几天好日子啊，难道就眼睁睁地看着大恩人被无辜杀掉。

　　一时间，议论纷纷，叹气声此起彼伏。

　　而周悦几人则是在一旁听得目瞪口呆！

　　厉害啊，这金立熙的反击手段好犀利，不用说，类似这样的话题，这样的情景，在整个盘锦黑城内外，都在上演着，而金立熙也将为此迅速博取到了巨大的同情。

　　至于周悦，他只能哭笑不得，大魔头？真有趣，没有他当初的杀戮，没有他当初打下这基业，你们这些小民还都在荒野里游荡呢！

　　不过，就在这个时候，那酒馆大堂里忽然有人啪的一声，直接跳到桌子上面，那是一个大约二十岁出头，古代文人打扮的书生，只见他双目喷火，脸色潮红，卷起袖子，举起胳膊，掷地有声地大吼道：“诸位，在下朱家庄童生朱楷，之前遭了兵灾，一路流浪至此，承蒙金副城主大恩，不但活了性命，还获得继续进学资格，正所谓有恩必报，今日金副城主有难，吾辈岂能袖手旁观？那周大魔头既然是听信贱人谗言，那么我们难道就要坐视金副城主无辜枉死？大魔头的刀锋虽利，但也快不过天下人众口悠悠，快不过天下苍生正义！我朱凯愿到那大魔头马前，为金副城主请愿，我倒要看看，那大魔头还真的敢举起屠刀，要知道，举头三尺有神明，诸君，谁愿与某同去！”

　　这番慷慨激昂，顿时就激起了这酒楼内大多食客的叫好声，十几人相继大喊着同去，同去，更有身家丰厚者，直接给出金银作为支援，不到片刻时间，一个慷慨赴死的请愿团雏形就出现了。


第608章 阳谋之密室

　　“范公果然好计策，此计一出，怕是那周悦等人，便要手忙脚乱，焦头烂额了，若他真敢撕破脸皮，我保证，他的声望定将一落千丈，名臭四方，到那时，他再想博取原来的名声，却是不可能的。”

　　此刻在盘锦黑城的东北坊，一座巨大且豪华的府邸之中的某个隐秘的房间内，却是笑声不断。

　　此时这出言说话者乃是一个大约二十七八岁的男子，五官柔和，很是儒雅，他是坐在主位，而与他平坐的，是一个留着金钱鼠尾鞭子的花甲老头儿，却正是曾经辅佐过努尔哈赤，接下来又曾经辅佐过江阳，在江阳失败后不知所踪的范文程。

　　这老头儿简直就像是幽灵一样，不过若说这黑城世界中谁最恨周悦，也是非他莫属了。

　　而在范文程的旁边，则是坐着另外一个身穿道袍，如同得道高人一样的老头儿，如果周悦在这里的话，必然是大吃一惊，因为这竟然是张角。

　　除了范文程和张角，在这一侧坐着的，还有一个浑身上下都胖成极致的家伙，这胖子简直是珠光宝气，身上穿的，头上戴的，连十个手指上都戴满了璀璨夺目的戒指，完全是一个暴发户的形象。

　　在另一侧，则是同样坐着两个人，一个是明媚动人的职业装女子，正是金立熙，而另外一个，则是周悦当初培养出来的海盗王，曾大民。

　　“呵呵，大中说笑了，我这点伎俩，在金姑娘面前，根本是班门弄斧，我范文程平时也算是非常自信，但自从见识到了金姑娘那运筹帷幄的手段，才惊觉天外有天，人外有人，当初我主努尔哈赤若是能够求得金姑娘这样的大贤，又怎么能够让周悦这等匹夫侮辱？”范文程很是感慨恭敬地朝着金立熙拱手道。

　　“范公言重了，若不是您居中奔走，将晋商八大家族巧妙地引荐给我，我也巧妇难为无米之炊，更无法把握住这盘锦黑城的发展命脉，当然，这一切还要少不得张角老先生您的帮助，若非不是您出奇谋，让贺青铭醉心于武道，三个月时间里，很少理会外界的事情，我们的计划，也不会如此顺利的，另外，也还得感谢曾先生，您所操控的海盗的出现，更是犹如雪中送炭，让我们才能顺利架空肖军的临海城，最后，这一切还多亏了王大官人雄厚的财力支持，若不是您一次性注入五百万金，我们既不可能在短短三个月时间里收拢如此多的民心，也不能让贺青铭为了她那一把紫色武器而大开方便之门，谁又能想到，盘锦黑城表面上的繁华，不过是您万金一掷的结果，不过我保证，只要我们能够驱逐走周悦，真正掌控盘锦黑城，王大官人您必将十倍百倍地获得回报。”

　　金立熙温婉一笑，说的话也是让所有人都如沐春风，在座几个人都不会感到被冷落。

　　“呵呵，金姑娘客气，回报什么的，我是不在乎，我们晋商什么都缺，就是不缺金子，那周悦小儿屡次与我们晋商联盟为敌，这是奇耻大辱，便是这次没有金姑娘你们的计划，我也打算雇佣刺客刺杀周悦的，不过，能看着他从云端跌落尘埃，辛辛苦苦努力维持的黑城被我们给摘了桃子，还真是比上泰山姑子还要舒爽啊！”那姓王的胖子哈哈大笑道。

　　“不错，说起来这一次也算是那周悦命该如此，老夫辛苦半生筹划的黄巾军，至少有一半原因，是败在这小子手中，可笑他还以为老夫是无处可去，却不知，老夫正是要借助他的力量，东山再起，所以，金姑娘也不必多说什么，我们都是各取所需，只是，事成之后，金姑娘的承诺可不要忘了。”此时那张角也是沉声道。

　　“这当然没有问题，不过，当务之急，是我们接下来该如何行动的关键时刻，在这个时候，哪怕一丝一毫的错漏，都有可能让我们前功尽弃，我虽然不认得那周悦，但纵观他以往的行事作风，此人虽然智谋不算太高，但极其多疑，警觉性非常的高，而且，很有果断，一旦被他认定某事，那么他反而会变得极其疯狂，哪怕孤注一掷也是在所不惜，总之，他是非常危险的一个人，绝不能轻视他，另外，他身边还跟着一个非常强大，甚至可以轻易摧毁一座城市的传奇级魔法师，当初在西域，这个传奇魔法师就是一把火足足烧死了近五万黑衣大食精锐，从而救下马超，所以，我们必须要防止周悦恼羞成怒，来个玉石俱焚，所以，这整个计划，必须要保证一个度。”

　　金立熙缓缓开口，声音珠圆玉润，但同时也更加充满了睿智。

　　“我想应该没有问题，贺青铭由于在张老先生的诱导下，已经初窥传奇级战将的门槛，在这个关键时刻，她对于城主之位是没有任何的想法，只会迫不及待地把城主令交给周悦，但是今日所发生的请愿团事件，必然会让贺青铭极为震怒，但她同时也会很担心周悦会误会她，如果我猜得没错，她很快就会招金姑娘前去问话训斥，到那时金姑娘只需要装出完全茫然不知的样子，贺青铭也是无可奈何，毕竟，你在为她打造吞天战弓一事上出力太多，她虽然是一个狠辣的性子，也极其忠诚于周悦，可也是一个知恩图报之人，所以在这种情况下，我猜她会有九成的可能，立刻前去见周悦，顺便为金姑娘你说情，因为她很担心请愿团一事一旦真的被周悦知晓，以她对周悦的了解，怕是真的会击杀金姑娘的。”

　　“而这，却恰恰是最精彩的一点，贺青铭赶着去见周悦，却不知道，周悦早已经生疑，那邓老头儿也是奸猾似鬼的人物，盘锦黑城里的风吹草动，只怕早已送达周悦面前，在这个时候，在周悦眼中，贺青铭已经无形中，成为了偏袒金姑娘的帮凶，假若贺青铭再去说情，效果何止是火上浇油！到那时，以贺青铭强硬的性子，大概会心灰意冷，直接把城主令交给周悦，然后一走了之，而周悦少了贺青铭这一个强力的臂助，几乎就等于老虎没有了牙齿，而且贺青铭与他闹翻，还会有另外一个好处，那就是他会越发不信任他最初的那些手下，毕竟这是有江阳那个前科的，在这个时候，他顶多是信任萧观音，肖军，柳月，夏至，韩伊而已，只怕连秦朗都未必信任。”

　　“当事情到了这一步的时刻，我们再给他抛下重重的一枚炸弹，那就是一把火，把狼人乔多的那个鬼林子烧个精光，那愚蠢的家伙，自以为可以用密林来阻挡骑兵，却不知道，茂密的森林，却也是火攻的最佳方法，我们可以想象，当这一把大火烧起来的时候，周悦的心情会是多么的绝望，而在这个时候，就该是规模巨大的请愿团出场了，让至少超过十万甚至是更多的平民聚到周悦面前请愿，或许周悦想把他们全部杀掉，但是这首先，那些依旧忠诚于他的士兵就不会这么做，毕竟，当初在锦州城下他挥起屠刀时，他们可以毫无心理障碍，但是现在，这十万请愿团里，可大多数是这些士兵的亲人朋友啊！”

　　“所以在这个时候，周悦将陷入一个两难的选择之中，第一，同意请愿团的要求，但只要他同意，他这个盘锦黑城的城主，今后就将被完全架空，哪怕他手里还握有至少超过两万名忠诚于他的士兵，也是没用的，民心才是基础，而这样做，他至少还能保证军事权力，这个时候，金姑娘你在出面，以绝对低的姿态，摆开合作的态度，并且明确约法三章，今后周悦只负责军事，而金姑娘你也只负责经济，每月的军费也保证足额发放。但是我们都知道，如果他周悦敢这么选择，他被干掉也只剩下时间而已。”

　　“而周悦第二个选择，那就是带着依旧忠于他的军队自立，放弃对盘锦黑城的控制权，因为他绝对做不到屠杀十万平民的，这是滔天大罪，他好不容易积累的世界声望将直接变成为负数，天下间无数自负正义的游侠都会闻声而来，甚至都不需要我们雇佣刺客，他就会死无葬身之地，他是一个聪明人，绝对不会这么做，而这个时候，我猜测，他肯定是以交换城主令为条件，提出各种的要求，比如说工坊中的大匠，比如说邓家和萧家的全面撤出等等，甚至是大额的金银赔偿，这个时候我们不妨满足他的要求，因为没有了盘锦黑城打下来的根基，他在短时间里，将什么也不是，而且东北军区的段鸿和靖北军区汪增，绝对很喜欢痛打落水狗的，所以，他唯一的选择，就是退往黑龙江，投奔马超，以图东山再起，但是，那已经来不及了。”

　　范文程的这一番事件推衍，也是相当的精彩，金大中，金立熙等人都是鼓掌赞同，接着，金立熙接着开口道：“不错，当周悦选择退往黑龙江，他以为手中有强大的军队就等于拥有一切，但他却忘了，再强大的军队，也是由人来组成的，萧观音虽然很难收买，但是她的族人却不难收买，重装狼骑的招募方法我们已经掌握，而苍狼骑士套装，我们也同样能够打造，在有着航海贸易的巨大利润支持下，周悦也许费尽力气才招募出一个苍狼骑士，我们就能招募出十个，百个！到最后，我们会用庞大的军力，彻底碾压他。”

　　“而说到底，这个计划的核心，就是一个阳谋，给周悦营造出一种不得不那么做的选择，而且，还是如同鸡肋一样的生机，我们离间他和贺青铭，用女人来嫁给他的精锐士兵，蛊惑民心，这一切的一切，都是诱饵，都是迷雾，事实上，我们要的，仅仅是盘锦黑城而已，仅仅是他周悦打下来的根基而已，一座四星黑城的战争潜力，一旦爆发出来，绝对是非常可怕的，我敢说，周悦没有意识到这点，柳月也没有意识到这点，包括他们所有人都是如此，所以，我们要给周悦留下可以选择的余地，甚至是非常丰厚的选择余地。让他不至于觉得很崩溃，最后来个玉石俱焚，我们要给他留下一个可以东山再起的假象，只要他同意交出盘锦黑城的城主令，我们只需要一两个月的时间，就可以形成巨大的实力，继而，彻底一统东北平原。”

　　金立熙说到这里，俏丽的脸上也是充满了异样的光辉，她其实还有一点没有说，周悦将永远没有机会投奔马超了，他们现在制定的这个计划，仅仅是整个计划中一个环节而已，负责狙杀周悦的刺客团即将到达，在几日之后，那场闹剧的高潮上，在周悦人生的最低谷，将他一击击杀！

　　同样的，所有的不安稳因素，也必须全部清除，比如，张角，比如，范文程，再比如，肥硕的如同猪一样的晋商家族，作为一个超卓的智者，金立熙绝对不会犯周悦的错误，哼，谁说古代人就很容易对付的，他们和现代人一样阴险，这一次，若不是明面上有张角，暗地里有范文程和晋商家族，她要想架空肖军柳月等一众对周悦忠心耿耿的手下，可没有这么容易。

　　而且，金立熙还有更大的野望，她不希望永远都被控制在那个幕后黑手之中做傀儡，只要她有了盘锦黑城作为根基，继而以整个东北为踏板，哼哼，共济会又如何？

　　金立熙想到这里的时候，外面传来轻轻的敲门声，然后有手下隔着房门禀告道：“金副城主，城主有令，命你即刻进入城主府。”

　　听到此话，房间里众人的脸上都露出来各自得意的微笑，事情，果然正一步步的，按照他们事先的安排在精准地进行着。


第609章 两千万金的估价

　　夜色渐深，凉风习习，已经有了些许秋意，盘锦黑城依旧是灯火通明，不过在邓家大院，却是安静得很，除了许多岗哨和大门口的两个暗淡的灯笼，就再也不见太多光亮，似乎也能看出主人如今的低调和不如意。

　　在这大院中被大量明哨暗哨防御着的一座房屋内，邓老头儿正悠闲地坐在上首喝茶，却是丝毫看不出有什么沮丧的表情，甚至整个人都胖了几圈。

　　在邓老头儿旁边下首，是他的儿子邓甲，邓乙，邓丙，邓丁，此外还有铁匠王大中，王铁父子，以及另外两个工坊里的大匠。

　　与邓老头儿的悠闲相比，他们的表情则是担忧不已，坐卧不安。

　　“父亲，您怎么还这样无动于衷？我们得早作决断了，您也看到了，今日城中，那些愚昧之人被别有用心者挑拨起来，肆意污蔑主公，再加上这几个月的形势，我很担心，这情况会越演越烈，到那时，绝对会让主公的处境变得极其恶劣，我们身为臣子，怎么可以坐视不管？”

　　邓甲首先忍不住就开口道，他是内卫营的统领，负责盘锦黑城内治安警戒巡逻，本来管的范围倒是挺大，可惜，过去三个月中，盘锦黑城里人口暴增，达到了五十多万，他那五千余人的内卫营根本就管不过来，再加上金立熙的高明手段，不动声色地，就新增加了三个平级的内卫营，都是从平民中征兵，各自以东南西北区分。

　　所以邓甲的内卫营也只能是掌管西北坊和西城门，对于其他三坊和三座城门是没有任何办法的。

　　更重要的是，这三个内卫营的正副统领，当初为了安置游民的需要，挑选的都是从新近迁徙来的人中挑选而出的，所以，他们无疑是属于支持金立熙的人。

　　哪怕贺青铭很快下达禁令，命令所有请愿团不得集结，否则直接拘捕，但这种请愿团也不过是在表面上偃旗息鼓，因为谁都知道，由于过去三个月里，贺青铭一直都是在闭关修炼，对于下面的情况根本不了解，而此时此刻，不论是柳月，肖军，秦朗，楚流云，张颖等人，都是前往迎接周悦，故此，贺青铭能够看到和听到的，也仅仅是金立熙想让她看到或者是听到的东西。

　　在这种情况下，一旦整个城市数十万居民都站出来反对周悦，那后果将不可设想。

　　“是啊！邓老哥，你得拿个主意，别卖关子了，一个月前，你就叫我家抛售资产，所以你肯定是有着对策的不是么？如今已经到图穷匕首见的时刻，城主大人即将返回，你就愿意看到城主大人第一眼就见到这样一个烂摊子？”

　　此时说话的，却是另外一个中年人，这人却是萧观音的管家，萧观音是契丹王族，当初投奔周悦的时候，也算是拖家带口，而周悦当时又不开工资，所以就允许她与邓老头儿在盘锦黑城经商。

　　结果，当初的西南坊市，一半的商铺是邓家的，一半的商铺是萧家的，随着盘锦黑城的强大，他们的生意也是日渐兴隆，日进斗金，不过这一切萧观音是不理会的，一切都是由她的管家来处理。

　　而如今邓家和萧家在一个月前就高价抛售在盘锦黑城中的产业，自然是赚的盆满钵满，可赚得金子再多，若是周悦倒台，他们的下场也比小肥羊好不到哪里去。

　　此刻这萧府管家开口，邓老头儿这才咳嗽一声，很是装模作样地道：“你们急什么？天要下雨娘要嫁人，该发生的事情始终是要发生的，谁也阻挡不住，还有，既然这是烂摊子，那干脆就让这摊子烂到底好了，老萧，我叫你筹措金银，如今筹措了多少？”

　　“大约三百万金吧，为此我家主人甚至都示意我把重装狼骑的招募方法给泄露出去，我说，邓老哥，你最好有点谱，我家主人那是绝对相信城主大人，所以才选择相信你，你要知道，重装狼骑的招募方法一旦落到那些人手里面，以他们那丰厚的财力，一两个月，就能够弄出一支上万人的重装狼骑，这可是要命的。”萧府管家警告道。

　　“嘿嘿，那得他们先有足够的金钱再说，嗯，我们不是政客，也不擅长经商，但我就知道一个道理，天底下的金子，不会凭空冒出来，这个地方少了，那个就会多了，换句话说，我们手里的金子多了，那些混球手里的金子就少了，这就是对我那贤婿最大的帮助。”邓老头儿摇头晃脑地道。

　　“不会吧，这就是你的所谓的终极计谋？邓老哥，这可是人命关天的大事啊！”此时那王大中也忍不住瞪眼道，“如果你以为光靠捞金子就可以击败那些人，那才是见鬼了，我可是听说了，那个王胖子，是山西来的土财主，身家万贯，你没看见他一口气买下了大半西南坊？”

　　“是啊，我当然看见了，我还能猜测得到，那王胖子必然是捐赠给金立熙那个女人很多的金子，还有，贺青铭打造的那把吞天战弓，那么多高级的材料，没有两百万金，是弄不出来的吧，前前后后，我算计一下，你们萧家是从王胖子那里抠出来大约两百万金，我的家产全部卖给他，大约是六十万金，打造吞天需要的是两百万金，而招募流民，给士兵发饷，这些钱可不会从天上掉下来，那么，肯定还是从王胖子的口袋里拿出来的，这几项，我就给他算五十万金，此外，金立熙成立的那个护卫营，那么多的装备武器，还不得是金子？还有那三个内卫营，那都是被当做金立熙的根基来培养的，各种装备砸下去，也得是几十万金，另外，你们当金立熙收买大明的毛文龙不花钱么，尤其是在打通航海贸易关节的地方，这里至少也得是五十万金，那么，前前后后，那个王胖子和他的同伙，一共就为此支付了大约六百万金！嘿嘿！”

　　邓老头儿的这一番计算，众人也是忍不住倒吸一口凉气，六百万金啊！这可不是小数目。

　　“可是，那王胖子吃饱了撑得？他有这么多金子，干啥不行，非得跑到我们这里来打水漂？”王铁这个时候有点发蒙地道，六百万金啊，他做梦都没有想过。

　　“嘿嘿，没见识了吧，什么叫打水漂，吕不韦知道不？这天底下有一种货物，最是奇货可居，我们这盘锦黑城虽然算不上奇货，但也是非常有价值的，不说将来，便是现在，四星级黑城的价值，就值一千万金，如果我那贤婿愿意卖掉的话，我敢保证，不论是大唐还是大明，都会愿意来购买的。”邓老头儿怪笑一声道。

　　“你们以为，把商人做到王胖子这个级别的，还能有什么追求？而且，买卖越大，就越需要一个后台，当初晋商联盟支持八旗辫子军，后来又支持江阳，现在又支持金立熙，道理都是一个样的，所以，有道是怎么说来着，以彼之道还施彼身！他们晋商玩金子，我们也玩金子，我们现在手里握着的，是将近四百万金，这就是底气，这就是最终的胜利！就算我那贤婿最终败给那个贱人，我们也可以让他能够快速的东山再起！前面我说了，盘锦黑城价值一千万金，我们手里握着的四百万金，各位统领所控制的近两万精锐军队，也可以算作三百万金，而我的辎重营，一直以来，都是在我的控制之下，粗略计算，怎么也能价值一百万金，而王大中，王铁，赵老观，你们寥寥几个人的价值，也至少价值两百万金的，尤其是王大中你，一个人就能价值一百五十万金，大师级铁匠啊，说起来还真的要感谢那贱人，若不是你这三个月一直在打造吞天战弓，你怎么可能成为大师级铁匠？嗯，话说，这件事没人知道吧？”

　　“这个是自然，城主大人于我和小儿犹如再造之恩，岂会做对他有不利之事，而且，大师级的铁匠，也不是谁想了解就能了解，我不说，谁也别想知道。”王大中淡淡道，虽然他依旧是满脸的胡子茬，满面风霜，满手的茧子，但是这份平稳大气，就足以证明大师级的风度。

　　“是啊，可笑，那王胖子以为从山西请来几位高级铁匠就可以代替你父子，这真是有趣，总有一日，我们会叫他们哭也来不及！”邓老头儿大笑道，“我们刚刚已经计算了，仅仅是我们自己所掌握的资源，就已经是一千万金，也就是一座四星级黑城的价值，同时，也就代表着，我们已经是处于不败之地，而这还不会计算我那贤婿的影响力，仅他自己一个人，应该就能价值五百万金吧，别的不说，就是和马超关系不错就值这个价，此外，这黑城毕竟是由我们这些老人所建立的，也不是所有人都会昧着良心，如果我们从这里撤出去，多了不敢说，我认为会至少有五万平民愿意跟着我们，这又是一大笔财富，雪中送炭，患难见真情啊，这又得价值一百万金，此外，若是再加上锦州黑城的狼人乔多，鞍山黑城，临海城，前前后后加起来，两千万金是不成问题的，所以，我的方案就只有一个，让这摊子继续烂下去，我们在一旁看热闹，贤婿，你以为如何？”

　　邓老头儿说的豪迈，最后却是话音一转，让在场诸人都是大吃一惊，然后就见到那房屋的屏风后面，一个人走了出来，满面微笑，不是周悦，还有何人？


第610章 大师级铁匠

　　周悦这一出现，除了早就知道的邓老头儿外，其余众人都是愣在原地，而回过神来之后，却又是大喜过望，纷纷站起来施礼，王大中更是激动得浑身发抖，“原来主公是早有谋划，小老儿这就放心了，之前我甚至想过，若是真被那些人得逞了去，小老儿便是宁死，也要一把火将这工坊烧成灰。”

　　“喂喂，王老头，想不到你还有这么疯狂的念头，老夫可还没有活够呢，再过几日，就娶第十八房小妾！到时各位一定要赏脸，哈哈！”邓老头儿怪笑道。

　　周悦此时，也是颇为感慨，对着众人拱手道：“让诸位担忧了，我周悦在此深表歉意，不过，玉石俱焚的想法可是要不得，大师级铁匠啊，老王，我敢说，方圆三千里之内，你是独一份，若是有了什么意外，老天都不饶我！放心好了，该是我们的，谁也拿不走，那些想出来蹦跶的，我会让他们全变成秋后的蚂蚱。”

　　说笑着，周悦也让众人都坐下，他是在夜深之后，才和乔斯林，克莱儿摸入邓老头儿这里，而这一场情景的安排也是邓老头儿故意安排的，毕竟这是老奸巨猾的家伙，知道周悦如今只怕对大多数人都深有戒心，所以，用这种方式来告诉他，支持他的人还是有很多的。

　　正如邓老头儿所讲，公道自在人心。

　　不得不说，邓老头儿的这种方式，让周悦心中的阴霾被驱散了大半，他根本没有想到，邓老头儿会在一个月之前就开始布局，尽管他的布局称不上多么精妙，但深得稳准狠三字要诀。

　　不愧老而弥坚，老奸巨猾！

　　更重要的是，萧观音的忠诚和配合，联手之下，竟是打出了一种现代社会金融狙击战的味道。

　　周悦不懂金融经济，但他太清楚邓老头儿这一手是有多么可怕，因为他接下来，会在恰当的时机命令夜叉海盗王全面摧毁曾大明，曾大民兄弟的海盗势力，彻底封锁金立熙所谓的航海贸易，不要说毛文龙，就是袁崇焕来了，在周悦的一亩三分地，也不好使！

　　而切断了这航海贸易，就等于在某牛奶中添入三聚氰胺然后被人公告天下一样，成为压死骆驼的最后一根稻草！

　　那晋商联盟再财大气粗，在投入了数百万金子之后，结果发现是打了水漂，这对他们的打击是何等恐怖啊！

　　没有了航海贸易，盘锦黑城在金立熙手里就是一个烂泥塘，那些疯狂支持她的人，不就是因为能够给他们带来丰厚的利益么？

　　当没有了资金输入，而邓老头儿和萧家一下子就携带四百万金的大额资金出逃，这盘锦黑城的经济不崩溃才叫怪事，嗯，他会让那些叫嚣的请愿团愚民品尝这个甘甜的后果的。

　　当然，这一切的一切，还需要操作，一步操作不好，效果就会差了几分。

　　不过，不管怎样，就如同邓老头儿所说的那样，他已经立于不败之地，接下来，该去安抚各主力战营的统领了。

　　此时，周悦也是分外轻松，依次与众人了解情况，从邓老头儿的辎重营，到邓甲的内卫营，邓乙的西城城门守备，再到萧府的管家，赵老观的医馆，王大中的铁匠铺。

　　总之，宾主尽欢。

　　而在这其中，周悦也是请王大中讲解一下他身为大师级铁匠所拥有的能力，因为一旦达到了大师级铁匠，便是周悦，都没有办法查看王大中的属性，这就是等级压制，想想看，不管是在古代还是现代，能够被称之为是大师的，哪一个不是惊天动地的存在？

　　王大中这个时候倒是很不好意思，挠挠头，便道：“主公，此事我是不便说出来的，越多人知道，越不好，不过我可以让您稍微了解一下。”

　　“也好。”周悦点点头，看起来这大师级铁匠，的确是有点惊人呢，随即他这才对王大中使用洞察技能，不料，却是失败了，最后他整整尝试了三次，才得到一个有点残缺的属性。

　　“王大中，80级，职业，大师级铁匠，隶属于周悦势力，忠诚度100点。世界声望，359点。”

　　“拥有特性，千锤百炼，说明，这是一个极有悟性的铁匠通过数十年如一日的勤劳所获得的，附带效果，锻打的装备成功率100%，锻打的装备有100%的几率为金色品质，锻打的装备有50%的几率为暗金品质，锻打的装备有30%的几率为紫色品质，锻打的装备，有1%的几率为橙色品质。”

　　“拥有特性，蛮锤之力，说明，这是一个极有悟性和韧性以及一支坚韧的铁匠，日复一日在炉火中锻打后所获得的，效果如下，只要手持锻打铁锤，将立刻获得力量增加2000点的神奇效果，对极品材料具有相当高的打造能力。”

　　“拥有特性，火舞金刚，说明，这是一个极有悟性和坚韧性格的铁匠，在数十年如一日的烈火炙烤下所获得的，效果如下，对所有火焰类攻击，免疫50%的伤害，且对于火候的操控已经达到炉火纯青的程度。”

　　“拥有特性，画龙点睛，说明，这是一个极有悟性的铁匠升级为大师级铁匠后所获得的，所打造的装备将有1%的几率，获得灵性。”

　　……

　　果然是够惊人，因为按照王大中这大师级铁匠的几个特性，说是量产暗金品质的装备，也不是什么问题的，甚至连橙色品质的装备，也是可以打造。

　　橙色品质啊！

　　怪不得邓老头儿说，王大中一个人，就价值一百五十万金，但在周悦看来，这价格是低估了，王大中这个大师级铁匠，至少价值五百万金！甚至是更高，因为他还可以继续成长的，如果将来某一日成长为传奇级的铁匠，那岂不是连神器都可以锻造？

　　而且周悦还注意到，在升级为大师级铁匠后，王大中本人就已经自动拥有了相当强大的战斗力，比如那蛮锤之力，2000点力量的加成啊！

　　这一锤子砸上去，少说也得上万点的伤害。

　　“好了，具体情况就是这样，大家暂时不要轻举妄动，这一次，既然我们已经立于不败之地，那我们也没有什么可着急，看看他们如何出招？也看看，还有那些人会主动跳出来，总之，我们可以保持弱势的状态，保持我们被乖乖的欺负的状态，让他们先得意几日吧，最终我们会连本带利，一块讨回来的！”

　　周悦微笑着道，现在，大概可以说是大局已定了，接下来只要看看，自己这一方究竟还有谁在心怀鬼胎即可。

　　让王大中等人离去，周悦也是准备连夜离开，事情太顺利了，主要是邓老头儿一个月前那天外飞仙一样的一笔，让他省却了最后的担忧。

　　“周大哥！你怎么回来了？青铭姐刚离开，要去找你呢！”

　　此时，一直没有露面的邓小苗忽然风风火火地冲了进来，在见到周悦后，顿时无比惊喜地叫道。

　　“没礼貌的丫头，胡说什么呢！”邓老头儿瞪眼问道。

　　邓小苗伸了伸舌头，却是快速道：“父亲，不是您叫我留在城主府，注意那个金立熙的一举一动么？虽然我一直觉得，那女人完全看透了我的心思，甚至是故意让我知道很多事，但我也不是好欺负的，之前的时候，大街上闹起了请愿团，我知道了非常气愤，就偷偷告诉了青铭姐，这一次，青铭姐终于大发雷霆，把那金立熙叫过去训斥了一顿，你们没看见，那个女人都被训斥得哭了，真是大快人心啊，不过她死都没有承认，那请愿团是她在后面幕后弄出来的，所以青铭姐一面命令严查，一面立刻动身去找周大哥你，她说此事必须说个明白，不然你一定会误会的，到时候就一发不可收拾了。”

　　邓小苗一口气说完，忽然一拍胸口，叫道：“啊，我忘了，周大哥，既然您就在这里，我要不要立刻去把青铭姐叫回来，我们都好担心你的，小雪姐姐和我之前甚至还想去西域找你，不过没走出多远，我们两个就迷路了，然后被青铭姐派人抓了回来。”

　　听完邓小苗这一番描述，周悦忍不住和邓老头儿互相看了一眼，邓小苗是不知道如今的形势的，一个才十三岁的小丫头也看不出什么。

　　“呵呵，贤婿，你怎么看？”邓老头儿意味深长地捻着胡子道。

　　“金立熙应该是故意的，她故意让小苗了解请愿团，故意让小苗告诉青铭，故意让青铭训斥她，而青铭在这种情况下，自然会希望第一时间和我解释，但是，你这老头儿把小苗安排到城主府，肯定是有方法和我更早联系，所以，如果我见到青铭，并且，在此之前就得知了你发过来的密报，而青铭却恰恰，为那个金立熙辩解求情的话，我大概会怒火万丈吧？而以青铭那种性子，就算不立刻与我分道扬镳，怕是心里面也不舒服，嗯，总得来说，这就是最恶心的离心之计啊！特么的，这女人不去宫斗，真可惜了她！”周悦苦笑道，若是他没有出现在事情发生的第一现场，他大概也会中招的。


第611章 离去

　　“那现在怎么办？”

　　“不怎么办，且让她折腾！”周悦笑笑，伸手在小苗的小脸上捏了捏，“小苗，别告诉任何人我回来了好么？我现在先离开，再过几日，再来接你。”

　　“嗯，我知道怎么做的周大哥。”邓小苗很用力地点点头，小脸更是涨得通红。

　　“大人，有情况！”

　　此时一直在外面负责守卫的乔斯林忽然冲进来，看了眼邓老头和邓小苗，立刻在周悦耳边低声道，“我父亲刚刚通过秘法传来一个紧急的情况，说是在密林外围出现了许多鬼鬼祟祟的人，他们似乎想要放火焚林！他想询问一下，要不要把那些人全部干掉？”

　　“什么？”

　　周悦闻言也是大吃了一惊，这金立熙的手段还真是一环套一环，若是一把火把狼人乔多的密林烧掉，估计在锦州黑城里的那些狼人也得死伤惨重，而他周悦明面上最大的助力也将消失。

　　“很严重么？我是说，那密林能烧得起来么？”

　　乔斯林微微摇头，“大人，我们怎么会那么愚蠢，凭白给敌人留下这样一个火攻的漏洞，这密林不是普通的密林，而是我父亲用一颗龙泪宝石从遥远的精灵森林迁移而来的，并且请来诺多精灵为密林布置了大量的水之秘法，除非是类似于禁忌天火一样的强大法术，否则普通的火焰，就算是浇上火油，也是烧不起来的。”

　　听到这里，周悦也不由是点了点头，理应该如此才对，如果是这样的话，估计就算是金立熙那些人投放白磷燃烧弹，也是没用的，黑城世界的力量对科技力量是完全免疫，不过周悦随即就又想到一点，然后立刻对乔斯林吩咐道：“敢去放火的，一个也不要放过，杀无赦，只是，告诉你父亲，原本的计划取消了，已经不需要那么麻烦了，我另有安排。”

　　周悦当初让狼人乔多集结大军，是为了准备强行把邓老头儿和王大中等人抢走的，但是现在邓老头儿的这一道神来之笔，却是让事情更简单了，既然如此，也就不需要乔多发起强攻。

　　接下来周悦又叮嘱了邓老头儿一番，这才带着克莱儿与乔斯林趁着夜色离开盘锦黑城，到目前为止，一切，都已经在掌握之中。

　　而就在周悦几人离开前往西面密林的时候，同一时间，在相反的方向，一个黑影正孤零零地转身回望远处那灯火通明的黑城，有些萧瑟和失落。

　　在这夜色笼罩的原野中，这黑影足足站立了半个多小时，而后，忽然幽幽道：“你来了？”

　　这声音有点疲惫，但更重要的是，这声音的主人乃是贺青铭。

　　随着她这话音落下，在远处数十米外，一缕几乎很难察觉的黑色影子这才缓缓露出身形。

　　“嘻嘻，青铭姐，你的感应能力是越来越强了，我想现在的周大哥也未必能比得过你呢！”

　　声音清脆，再加上那诡异的出现方式，不是梁小雪还有何人？

　　贺青铭却是没有答话，只是取出一物，扔给梁小雪，“这是城主令，麻烦你帮我转交吧，当初他让我杀掉寒蛟，我杀了，他让我看住这黑城，我也做到了，现在，我自由了，也到了该离开的时刻。”

　　“青铭姐，周大哥就在盘锦黑城，为何你不去见他，把事情都说清楚，你们两个何必要闹得这么僵，你这样一走了之，会让人误会的。”

　　“他都不来见我，我又何必去见他？而且，我见他说什么？难道我要告诉他，当初眼睁睁看着他引开圣殿骑士团的一刻我是如何心如刀绞？难道我要告诉他，我发疯一样提升自己的实力，仅仅是为了去找他？难道我要告诉他，我之所以容忍金立熙那个女人胡乱折腾，是因为她能够给我弄来足够多的极品材料打造吞天战弓？难道我要告诉他，和他的安全相比，不要说卖掉一座四星黑城，就是卖掉一百座我也不在乎？”

　　“而现在，他回来了，但我才不需要他的怜悯，我才不需要他的谅解，我当初可以为他的一句话一个命令去拼命，那么我现在同样不会容忍他对我的猜忌！哪怕一点点，所以，我宁可留下一个烂摊子然后不辞而别，让他恨我一辈子！”

　　贺青铭的语气，无比的平静，但那话语之中的坚定，却是犹如一把利刃，说到做到，没有人可以改变。

　　梁小雪愕然半响，忽然摇头道：“不是这样的，青铭姐，周大哥根本就没有针对你，他也不可能也不会恨你，所以，留下来吧，我们都需要你，我们大家一起努力活下去不好么？”

　　贺青铭沉默下来，良久，却是微微一叹。

　　“来不及了，小雪，我已经选择了这条路，就必须要走下去，你——知道，张角给我的这个方法——十分歹毒，简直就是要我自杀一样，简直是有死无生之局，但我一定要突破，在我的生命中，就没有认输妥协的字眼，哪怕为此粉身碎骨我也不后悔，所以，我这一走，也许永远都不会回来了，我不怕死，我也不怕被人遗忘，但我还是希望，能够偶尔有人会念着我，那怕是咬牙切齿的仇恨也好，小雪，你明白我的意思么？我不希望周悦他一辈子都活在对我的内疚和悔恨与思念中，我宁愿他恨我一辈子，替我保守这个秘密吧，就这样。”

　　“不！青铭姐，我和你一起走！我不要你死！”梁小雪终于忍不住喊道。

　　“不行，这是我一个人的试炼，没有人可以帮我，回去吧，听话好么？记得，保守秘密，你也不想让你的周大哥为此分心吧，我们的黑城今后所要面对的危机会越来越多，越来越可怕，稍有不慎，便不是几个人的死亡，而是数十万人都将粉身碎骨，所以，他应该心无旁骛，最后，替我对他说一声抱歉，周悦当初选择我做城主，是因为我很有主见且心狠手辣，足够理智，足够果断，足够冷静，不会任性而为，但是，很遗憾，我让他失望了，这三个月来，我一直都在任性，一直都在疯狂，再见了，小雪，希望我们此生还有再见面的机会。”

　　贺青铭说完，洒然一笑，转身离去，似乎也是放下了万斤重担一样，整个人都像是升华了一样的月色，越发的飘渺难测。


第612章 启程

　　月下纵马奔驰，这自然是极大的舒畅，更别说还有两百名骑兵陪伴，那轰鸣的蹄声，在这月夜下，分外震耳欲聋。

　　这里已经是远离了盘锦黑城数百里，周悦等人也是没了顾忌，只是快马加鞭，以便早点返回军中，当然，他这也有另外的一层意思，那就是追上贺青铭。

　　其实周悦还是很期待和贺青铭的碰面的，毕竟她是他手下最忠诚也是最有能力的几个人之一，最重要的是，还有一夜夫妻之实，这种感觉很微妙，所以，周悦从来不相信贺青铭会背叛他，他只是好奇，她为什么要这么做？

　　所以当周悦看到前方的旷野上远远的有一道身影站立在那里的时候，心中也微微一跳。

　　“停！”

　　低喝一声，两百人同时停止，随后周悦跳下马，走上前去，他很清楚贺青铭的性格，高傲，好强，极有主见，而且是吃软不吃硬的那种。

　　只是，让周悦很意外，因为前面这一道如同鬼魅一样的身影，不是贺青铭。

　　“小雪，你怎么在这里？”

　　周悦忍不住惊讶道，一方面是惊讶于梁小雪为什么会在这里，另一方面则是惊讶于梁小雪如今的实力，她那猎杀者职业似乎是越发炉火纯青，隔着数百米，周悦的水之惑特性都很难锁定她。

　　“周大哥，呜呜，我好想你！”

　　梁小雪的声音里带着哭腔，扑入周悦怀中，只是周悦分明看得见，她的一双眼睛哭得已经是通红，显然，这小丫头是哭了一道的，但没有这么夸张吧？

　　“哈，小丫头，我也想你啊，我抱抱，啧啧，貌似又沉了几斤呢，老实交代，这几个月你趁着我不在，是不是又偷吃很多好吃的吧？”周悦故意笑道，把梁小雪整个人原地抱起，转了几圈，有没有变胖不知道，他只觉得小丫头发育的越发丰满了，记得当初遇到她的时候，活脱脱一个小豆芽菜啊。

　　“呜呜，周大哥你欺负我，你是坏人！”梁小雪被逗得停了一下，但却是抱着周悦哭得越发伤心，简直像河水泛滥一样。

　　“呃，小雪，不哭了不哭了，我们的小雪根本就没有偷吃好么？谁敢说你偷吃，我饶不了他！”周悦连忙安慰道，一时间也是有点慌了手脚，不过此时他才忽然注意到，梁小雪的右手里，一直握着一块令牌，这虽然是深夜，但以周悦的目力，自然一下子就看出那是盘锦黑城的城主令。

　　这一下，周悦终于感觉有些不妥了。

　　“小雪，你看见你青铭姐了？她在哪里？”

　　“呜呜，青铭姐叫我转交给你的，她走了，再也不回来了，其他的你打死我也不说，不打我我也不说。”梁小雪呜咽着道。

　　周悦则是听得一塌糊涂，忍不住哭笑不得地道：“我没说要打你啊，到底怎么回事？”

　　没想到，周悦越是问下去，梁小雪哭得也是越发的厉害，但他心里倒是确定了，贺青铭选择以离开的方式作为给他的回答，而毫无疑问，梁小雪是知道事情的缘故的，但看样子，她是怎么着都不会说了。

　　这事情的发展，还真是让周悦出乎意料。一时间，他心里也颇不是滋味。

　　不过贺青铭的离去依旧不会对整件事情造成太大的影像，金立熙一方不会束手就擒，周悦的计划也不可能终止。

　　至于梁小雪的伤心过度，周悦也是暂时没有办法，因为只要提及贺青铭的问题，她就哭个不停。

　　这点小曲折并没有影响行程，天明时分，周悦一行就已经赶到松花江南岸，与萧观音所统领大军的斥候接触，这里，距离吉林黑城不远，是归由靖北军区分裂出去的一部分军队掌管，自号吉林军区，不过经过几个月前的那场八方来攻的大战之后，除了东北军区的段鸿和靖北军区的汪增，其他几个军方势力已经根本不敢和盘锦黑城叫板，所以此刻哪怕周悦他们出现在距离吉林黑城不远的地方，也是可以大摇大摆。

　　估计这两日，那个余文清怕是睡觉都不会安稳吧？

　　周悦没有心思思索这些，现在的他，在经过西域之行后，尤其是亲身经历了马超与黑衣大食王朝两大黑城势力的火并之后，不但眼界更加开阔，对于这黑城世界的危险性也是更加的清晰和了然，这也是他为什么非常不认可那金立熙所弄出来的以民心为本的策略，他们那些人，哪里见识过真正庞大的黑城势力？

　　朝鲜半岛上的黑城势力几乎等于是垃圾，东北地域内的黑城势力也基本被周悦等给扫荡一空，所以才变成短暂的和平时期。

　　但是，不论是蒙古大军真正东侵，还是大唐军北上，那都将是毁灭性的后果啊，大军倾城，那不是在开玩笑，管你什么伎俩，管你什么阳谋阴谋，在绝对的实力面前，便是诸葛亮，也得逃之夭夭。

　　所以对于在此时此刻这难得的和平时期里还要想着内斗的家伙，周悦送给他们的，就是百分百的鄙视！

　　总有一日，他们会后悔的。

　　这一次，周悦没有再隐藏行踪，就是以本来面目，直奔萧观音的大营，因为事情到了此刻，已经无需遮掩。

　　很快，得到消息的萧观音，肖军，柳月，秦朗，王煌，楚流云，夏至，韩伊等人就率众出迎，不需要多说什么，周悦直接上前给每个人都来一次大大的熊抱，都是老伙计了，多余的客套反而没什么必要。

　　进入主帐，公孙二娘早已换回原来的面目，萧观音，柳月，肖军等人虽然都知道周悦这两日去了哪里，不过没有人询问什么。

　　周悦也没有解释贺青铭离去的事情，只是淡淡道：“过去三个月，辛苦大家了，我保证今后不会再犯这样的错误，多余的虚伪的话我也不必说，大家都是与我从死人堆里一路走过来的，我们的目标一向很简单，一直也没有变，那就是活下去，我带着大家活下去，任何敢阻拦这个目标的，不管他是谁，不管他来自哪里，都是我们共同的敌人，必杀之！从现在开始，我不会解释任何的问题，也不会询问你们每个人任何事情，你们需要做的，就是听从命令，现在，启程，回家！”


第613章 等待

　　“就这么简单？周悦，你太儿戏了吧，你神秘兮兮地出去跑了一圈，回来后对着你的那些心腹手下简简单单地说了几句话，就结束了，你和克莱儿姐姐之前把事情形容得那么严重，简直就好像是天地崩溃一样，我这两日都是卯足了劲头，准备干掉那些可恶的家伙呢，结果，你就用这么轻飘飘的方式结束了，这不公平，周悦，你得给我赔偿！”

　　在周悦下达启程命令后，整个一万五千名大军也是迅速开拔，没有一点拖泥带水，没有谁有质疑，除了公孙二娘，此刻她是满脸不服气地要周悦给她个说法。

　　对此周悦也只能苦笑，“二娘，那你以为会是怎样的？我是不是要单骑冲营，暴喝如雷，一口气砍下几百个脑袋，血气冲云，你认为才是正常的？”

　　“对啊对啊，就应该是这样子的，哪里能像你这样，简简单单的说了几句，然后什么也不问，什么也不听，就一切搞定了，这不符合，不符合我听到的故事原则。”公孙二娘小鸡啄米一样点头道，她还很期待周悦展现出这种英武的气势呢，多帅气啊，虽然周悦的实力远远不如她。

　　“二娘，你不懂，真正能够用武力解决的问题，都不算是问题，你今日看到大人只是随便露个面，随便地讲了几句话，就一切都结束了，这恰恰是最难做到的。”此时一旁的克莱儿忍不住插口道，“你也不想想，大人的那些手下，哪一个不是悍勇之人，那一万大军你这两日也应该看得出来，那绝对是精锐中的精锐，我看比之马超的黑甲血骑，也差不了多少了，面对这么强大的军队，就算是你，想要掌控是不是也会觉得有点心头发慌？不管你实力有多高，也未必能够真正掌控得了，而大人仅仅是简单的几句话，就能让这一支精锐大军如臂指使，上下如一，这种能力，不是体现在语言和行动上，而是建立在以往的强大威望上，这也是为什么大人没有最先与他的这些手下见面，大人也没有任何担心他们会背叛，因为根本就没有必要。”

　　“是么？听起来好像很神奇的样子，好吧，算他过关！”公孙二娘瞅了瞅周悦，嘀咕道，但是很快她就又变得高兴起来，笑嘻嘻地挽住周悦的手臂道：“那么，周悦，既然军队没有问题，剩下来的事情是不是就更简单了？那个贺青铭呢，我怎么没有看见她？你和她闹翻了？”

　　“没有，她只是离开了。”周悦苦笑地解释。

　　“哦，那一定是畏罪潜逃，周悦，要不要我帮你把她抓回来杀掉？”公孙二娘用疑惑的眼光盯着周悦，此刻的她简直就像是一头伸出小爪子的小老虎，对所有敢于挑战自己地位的存在，都是毫不吝啬杀戮和威胁。

　　“算了，这件事以后再说吧，现在，你等着看一场好戏就得了。”周悦的头简直是两个大，开什么玩笑？他怎么能让公孙二娘杀了贺青铭？

　　好在公孙二娘的注意力也是很容易转移的，在克莱儿故意的诱导下，也是很快有了新的期待。

　　就这样，周悦也是难得的放松起来，而且他是直接命令大军的行军速度以每日一百五十里为标准，日行夜宿，看起来是很谨慎，其实他这却是给金立熙足够的准备时间，毕竟如今在盘锦黑城，贺青铭已经不在，很多周悦的核心手下都离开了，金立熙等人就完全是一手遮天，为所欲为，想必，应该是不会让周悦失望的。

　　而在这行军途中，周悦也是把萧观音，肖军，柳月，楚流云，王煌，秦朗，夏至，韩伊等一众骨干经常叫来，给他们讲述自己这三个月来的经历，从最初的跨越西伯利亚，再到后来的比斯克城，以及加入马超阵营，如何练兵，又怎样与马超的接触，还有大蝎子木沙克，以及最终的碎叶城之战，包括和那神秘联盟之间的纠葛，以及周悦自己的猜测和判断等等。

　　原原本本的，周悦没有任何隐瞒，全部讲了出来，而萧观音等人自然也是震撼莫名，其中尤其要属柳月，肖军，楚流云，秦朗，夏至，韩伊，胡可他们这些现代人最为惊悚，感触也是最深，毕竟萧观音和王煌他们作为古代人，对于所谓的神秘联盟根本无从了解。

　　但是现代人不一样，尤其是像秦朗这样曾经在现代中都算是精英分子的存在，更是感到惊惧莫名。

　　而直到到了这一刻，他们才会明白，为什么周悦这一次要大动干戈，因为这已经不是一个金立熙的问题了，而是很有可能，他们将面临一个前所未有的挑战！

　　那些黑城势力是很可怕，比如大唐和蒙古大军，但是他们至少不会玩阴的，也很难会用这种阴谋手段来对付他们，可是那个神秘联盟却不一样，看看马超的下场，他们怎么能够不触目惊心？

　　“周悦，你的计划是——引蛇出洞？哪怕为此要交换出盘锦黑城的城主令？”

　　在这一番探讨之后，秦朗终于忍不住开口问道，事实上到了此刻，尽管周悦没有说明，但以秦朗的智慧，还是已经大概猜到周悦的计划了。

　　而此言一出，众人都是大吃一惊，惊讶地望着周悦。

　　“是的，我别无选择，你们都知道，我们接下来会面对何等可怕的存在，不只是那神秘联盟，我敢料定，在今年冬天，铁木真的蒙古铁骑说不定就会大范围东侵，在这种情况下，如果我们内部还有人下绊子，玩花样，无疑是极其致命的，而要想把这些鬼鬼祟祟的家伙一网打尽，就必须要下一注猛药，让他们自以为赢得了一切，但是我会在他们最得意的时候，让他们跌入地狱，还有，我也希望通过这一次，给所有心存侥幸之人一次严重的警告，当然，你们放心，我不打算使用武力，我会尽量避免流血，除了必须要死的那一部分人外。”

　　“现在，你们需要做的，只有一件事，那就是听从命令，其他的不用理会。等时候到了，一切真相都会展现出来。”


第614章 业界良心

　　清晨，随着透过树梢的点点金色阳光洒下，空气中充满了清爽，邓老头儿深吸了一口气，一边让自己尽可能的沐浴在这种清爽感觉里面，一边却是忍不住摇头苦笑，自己终究是老了老了，记得当年强壮得似乎连一头老虎都能打得死，现在才不过是熬了两日两夜，就有点支持不住了。

　　但不管如何，他不但要熬下去，还得继续拼命。

　　自从四日前，那因为流言而闹起来的请愿团出现后，已经在这几日时间里不断发酵，升温，尤其是当代城主贺青铭一去不返之后，那真是流言满天飞！

　　有小道消息说，贺青铭因为替副城主金立熙求情，所以已经与周悦闹翻，双方大打出手，贺青铭虽然实力强大，但双拳难敌四手，只能落败而逃，至于周悦则是勃然大怒，发誓要血洗盘锦黑城。

　　在这无数耸人听闻的小道消息推动下，原本的请愿团只是为了保住金立熙的副城主，而现在则是完全变味，变成了驱逐大魔头周悦，大量的人聚集起来，就像是疯了一样，越多人的加入，就让这种疯狂升温一分，而随之而来的，便是很多原本抱着与我无关心理的人也对传言半信半疑起来。

　　他们也未必真的见过周悦大开杀戒的场面，但是随着流言满天飞，这种恐惧也就变成了行动。

　　邓老头儿当然不会坐视这种情况越演越烈，这是在争夺民心啊，所以他也是率领邓家子弟，赤膊上阵，对方不是宣扬周悦是杀人恶魔，吃人不吐骨头么，他就反着夸，不管真实不真实，反正得把这势头遏制住。

　　不止如此，邓老头儿还带着萧府总管以及拉来张颖，李锐，毛羽等留守的一众周悦手下，尽可能的挨家挨户走访，做动员。

　　这一招还真是很有效果，首先稳定的，就是大部分军队的家眷，然后许多当初在建城之初就跟随周悦的民众。

　　而在这过程中，邓老头儿也是豪爽，大手一挥，说服所有愿意支持周悦的民众，全都迁到西北坊，毕竟那里目前算是邓老头儿的地盘，而只要愿意追随周悦的，不论男女老少，每人五金的安家费。

　　这也算是大手笔了，虽然五金在周悦这样的人看来，根本不算什么，连招募一个士兵都做不到，可是在这些普通的最底层民众看来，这就是一年的生活费用，全家老少五六口人，那就是将近三十金，很大的一笔巨款啊！

　　所以这胡萝卜和大棒的效果是非常明显的，短短几日时间，他就给拉拢来近五万民众。

　　如果算上辎重营和工坊家眷和邓甲的内卫营，是足足有八万人之多。

　　这几乎就等于是把大部分跟随周悦的老人都拉拢过来了，毕竟这里面还不包括盘锦黑城的东南西北四座小镇，以及萧府。

　　而这种明显的拉人行动，金立熙一方当然不会坐视，玩这种群众路线，金立熙的手段可是比邓老头儿厉害多了，而且他们的人数也是比邓老头儿多出好几倍，双方先是在大街上彼此辩论，大声的咒骂，然后就是臭鸡蛋，菜叶子，扔石头，最后到棍棒交加！

　　原本几日前还繁华有序的盘锦黑城，一下子成了混乱的鸡窝，每一日都有几十人斗殴而死。

　　不止如此，金立熙曾经预埋下的手段也是迅速爆发，各主力战营也出现问题。

　　首当其冲的就是神机营，当初周悦和很多人都是最青睐弓箭手的，不但用来守城效果极佳，而且培养也简单，见效快，基本上一个新兵只需要一个月就能毕业，三个月就能是不错的弓箭手。

　　所以神机营一向编制很大，截止到目前，整个神机营的编制已经达到了三万人，他们是负责守卫黑城的主力军，其中除了有五千神机营的弓箭手在鞍山黑城，有三千的弓箭手在临海城外，剩下的两万两千名弓箭手全都在盘锦黑城。

　　而这一次，几乎是一夜之间，神机营的三个副统领同时高调宣布支持金立熙，整整拉走了一万五千名弓箭手，同时控制了盘锦黑城的东南北三个城门。

　　彭阳作为神机营的统领，最后只能控制不到七千名原本的老兵。

　　紧跟着，就是重装狼牙营，足足有三千人宣布支持金立熙，不过还是有两千名重装狼骑依旧非常忠诚地守卫在萧观音的狼牙大营和萧府。

　　至于重盾营，基本上全部都被拉拢过去。

　　而张颖的重装枪骑营也没有幸免于难，六千的枪骑营，至少有两千人不听调度，不过张颖可不是彭阳，下手也是极其狠辣，当天夜里，就带队杀入背叛者大营，一夜之间，足足砍了五千多个脑袋。

　　张颖的这个举动无疑就是导火线爆发的开始，双方开始军事对峙，张颖和彭阳等也不得不退守西城门，在西北坊外列阵防守。

　　而在这对峙的第二日，靖北军区的汪增忽然就带着五千金兀术的铁浮屠以及五千轻骑兵加入这场对峙，然后是东北军区的段鸿也带着五千吴三桂的关宁铁骑，以及五千骑兵也加入进来，当然，他们两个打出的口号很是美妙，那就是制止屠杀平民，一切为了人道主义，同时严重警告张颖，再敢大肆杀戮，他们将采取不确定的强硬手段。

　　这两万强军的加入，顿时让形势逆转，金立熙一方固然是士气大涨，邓老头儿这一方则是惶恐不已。

　　好在没有多久，狼人乔多也带着一万狼人大军外加五万头巨狼赶来，驻扎在西城门之外，总算是平分秋色。

　　在这种情况下，邓老头儿当仁不让地成为了总指挥官，总后勤官，一刻也歇息不下来，毕竟到目前为止，他们这一方人吃马嚼，那都得有人安排，有人掏钱啊，这金子如流水一样撒出去，更要命的是，盘锦黑城的物价也是嗖嗖嗖见涨，若不是邓老头儿早就防患于未然，储存了大量的物资，此刻也得干瞪眼。

　　当然，超过十万人的吃喝拉撒，外加精神抚慰，光靠邓老头儿一个人肯定是不行的，事实上，在邓老头儿临时组织起来的这个反抗机构里面，还有当初柳月培养挖掘出来的那些幕僚，里长，乡长什么的，足足上百人，只不过这些人都是随着柳月被架空，然后也跟着被架空，除此之外，还有李锐，毛羽，张亮等人，总之，所有人都是忙得团团转，而在忙碌之中，盘锦黑城里的所有人是有一种兴奋，或者是一种扭曲的亢奋。

　　“我说邓老爷子，你这近一年多来，贪污了辎重营多少金子啊？就这几日，您这花钱如流水一样，至少有上百万金了吧？”

　　趁着片刻的闲暇，李锐对着邓老头儿半开玩笑地问道，事实上他也挺吃惊，他一向自负是周悦的几大智囊之一，但这三个月来，遭到的打击可不是一回两回了。

　　先是出了一个金立熙，一个人就把他们当初的六大智囊团一网打尽，不管是柳月也好，秦朗也好，都不在话下，至于是贺青铭，肖军，还有他李锐，更是不值得一提，另外还有一个张亮，那更变成了一个废材，八千人的斥候营，居然被拉走了六千人，这身为统领，绝对的败笔啊！

　　好吧，金立熙那太妖孽，李锐也就不去比了，但是现在看这曾经大腹便便，除了整日了娶小妾的邓老头儿，居然也是高人不露相，藏得很深啊！

　　说实话若不是这几日邓老头儿采取的这种措施，他们现在聚集拉拢的十万人，至少得少去一半。

　　当然，最让李锐吃惊的是，这邓老头儿哪里来的那么多金子啊，每人五金，那可是说到做到，十万人就是五十万金，而且士兵还额外发放二十金，此外再加上各种的吃喝物资，粗略算算，这老头儿已经拿出了近百万金。

　　这真是人比人得气死！

　　“怎么，你小子也嫉妒了，嘿嘿，告诉你，嫉妒也没用，辎重营是我的家产，这是我那贤婿当初亲口说的，所有辎重营的工匠，都是我邓家的家奴，你不服气，你也去抓两万奴隶来当养活。”邓老头儿哼哼了一声，翻了翻白眼，他的辎重营的确是如此，当初他可是第一个带领家族来投奔的，由于是家传的木匠手艺，所以这辎重营就是他自家的买卖，而后来周悦抓到的八旗辫子军的奴隶，就全部放在辎重营。

　　前前后后，足足有数万，算上死去的，如今至少还有两万名奴隶，不过邓老头儿也是不可能太苛刻这些曾经和自己一样的苦哈哈的，只不过全部加入家奴，可以允许他们成家，每月里也有工钱，除了必须随同辎重营行动外，其实日子也很滋润。

　　而这也是邓老头儿的辎重营丝毫没有被金立熙给侵入的缘故，如今这辎重营可就等于一个能够移动且每日都在扩张的聚宝盆，里面光是中级工匠就有上千人，初级工匠更是近万人，剩下的全部是工匠学徒，除此之外，这些工匠也都大多娶妻生子，这又是一大批底层的民众，所以当初邓老头儿和周悦拍着胸脯保证，至少有五万民众跟随他，绝对是有底气的。

　　“咳咳，我哪能和您老人家比？您在这方圆千里，那可是首屈一指的大族啊，我估计着，百八十年之后，您的家族甚至有可能成为传说中的门阀大族，所以啊，为了将来着想，您老是不是也担待一下小辈，指点一下发财的良机，呃，我听说您老还有一个美貌的小女儿，您看，我刚好有一个质如璞玉，丰神俊朗的表弟，这两人简直是天作之合啊！”李锐嬉皮笑脸地道。

　　李锐现在算是绑上了周悦的战车了，因为他的家族上上下下数百人都已经迁移到盘锦黑城，虽然在灾难之前，他们家也算是一方诸侯，军中大佬，但在这灾难发生后重新洗牌，结果就沦落了。

　　而现在，家中昔日的大佬们死的死，等死的等死，忧郁的忧郁，李锐这个原本不务正业的花花公子，也只能勉为其难成为新一任家主。

　　为了家族着想，寻找后台，联系姻亲是必须的，李锐现在已经是即将把张颖追到手了，张颖可是周悦手下排名靠前的实力人物，且极其受周悦信任，所以这算是李锐的家族在周悦的势力中站稳脚跟。

　　但这还不够，所以，和邓老头儿结成亲家，貌似是不错的选择，如果是在平时，李锐这么提出来，邓老头儿说不定还不屑一顾，但是现在，正是表忠心的时候啊，邓老头儿估计也是会很乐意的，反正他的大小老婆那么多，尽管李锐所谓的那个貌美如花的小丫头如今才只有三岁，而他的表弟也才五岁，但那不重要。

　　所以，转眼间，原本还臭着脸的邓老头儿顿时笑脸如花，他很喜欢这个调调，丫头片子嘛，家里多的是，能够在这关键时刻拉拢一个很有潜力也很聪明的小家伙，自然是赚到了。

　　于是，一老一少，立刻就开始交头接耳，嘀嘀咕咕，不时发出一两声奸笑。

　　“我说，李锐那个大贱人在干嘛？和邓老爷子在交流泡妞技巧么？谈得这么热火朝天？”

　　在远处，正捧着一大碗白粥，就着几盘还算精致的小菜，吃得不亦乐乎的张亮疑惑地道，他的斥候营和李锐的情报队是合作最多，故此也是熟悉得很。

　　“嘿嘿，除此之外，他们还能有什么共同话题，听说之前的时候，邓老爷子可是醉凤楼的常客，每夜必去，偏偏他都娶了十八房小妾了，堪称老当益壮啊！”在一旁的毛羽也是一脸贱笑，话说没事的时候，他毛某人也是醉凤楼的常客，就是价格太贵了点，要三金一晚，若是红牌的话，二十金都未必轮得到。

　　不过话说回来，一分钱一分货，古代的青楼那才是业界的良心啊！


第615章 饕鬄盛宴

　　这个明媚的清晨，同样心情愉快的，可不止邓老头儿和李锐。

　　在那足足有五层楼高的一品酒楼最顶层，也是最豪华的临窗包厢里，也是气氛热烈。

　　在座者不过寥寥五人，但每一个都是分量极重。

　　这五人分别是东北军区的段鸿，靖北军区的汪增，盘锦黑城副城主金立熙，以及关宁铁骑的统领吴三桂，铁浮屠的实际掌控者金兀术。

　　吴三桂和金兀术且不必说，其他三人，都堪称开了猪脚光环的存在，段鸿如今完全掌控东北军区二十万精锐，实际控制着四座黑城，其核心四平黑城，已经是二星级黑城的顶端，眼看就要成为三星级黑城，拥有吴三桂这样的历史人物，五千关宁铁骑，更是可以媲美重装狼骑的存在。

　　而且经过这三个月的发展生息，各方面都是有了长足的发展，各黑城也有了大量的古代流民涌入，用生机勃勃，人才涌涌，战将如云来形容，也不为过。

　　靖北军区的汪增，同样也是雄才大略，以灾难之前的一个小小团长，不断攀升，最后用强力手段驱逐或者是收编靖北军区中的各大势力，让这一个曾经在灾难之前华夏最强的一个军区变成了自己一个人说了算的王国。

　　拥有包括沈阳黑城在内的三座黑城，且拥有历史人物金兀术，五千铁浮屠，那是连岳飞的背嵬军，也得花费巨大的代价啃下来。

　　另外，和周悦这样的草根出身不同，不论是段鸿还是汪增，身后都是有着大量军队和政府精英帮忙管理，比如段鸿身边就汇聚了一大批原东北三省的政府官员和军中精锐，汪增手下更是有着大批在灾难前就是各大部委的高干，其中甚至不乏国务院中的牛叉人物。

　　而学者砖家叫兽大学精英商业精英什么的，可不要太多！

　　所以，不论段鸿和汪增打下来多少地盘，招募了多少流民，很快就能安置得妥妥当当，并且快速进入发展正轨，而段鸿和汪增则只需要掌握好军权，一切就OK。

　　反过来看周悦这一方呢，他最为倚重的大管家柳月，在灾难之前才不过是一个小小的文职警察，他托付的代城主贺青铭不过是一个三流大学里尚未毕业的大学生，其他的不论是肖军，张颖，楚流云，胡可等，在灾难之前都是普普通通最底层的小人物，也只有秦朗和李锐算是有一定的根底，不夸张地说，段鸿和汪增手底下随便拿出几个管理型的精英，就能完胜他们。

　　因此，在这个意义上来讲，也不能说金立熙怎么架空柳月，实在是能力不够，在之前管理十多万人的时候，就已经是极限了，而等到总人口超过了五十万，那根本就不能控制了，在这种情况下，金立熙不冒头才是怪事。

　　当然，在军事上，周悦打下的基础却不是汪增和段鸿能够比拟的，哪怕他不在，假若不出乱子，依旧能够压制他们两个不能动弹。

　　但是现在，段鸿和汪增也终于算是找到了这反击的机会，心情不好那才怪。

　　“哈哈，早就听说过这盘锦黑城里的一品酒楼非常不凡，可惜一直没有机会亲自来品尝，今日，还得托金副城主的运气，才能到此一游，当然，如果能够与周悦那家伙在这里喝上两杯，我想一定会更加爽快，段司令，你以为然否？”

　　汪增哈哈大笑道，目光里却是冷静和狠辣，这无不表明，这是一个自制力甚高的家伙，若为吏，便为酷吏，若为军，则是杀星！若为贼，那便是江洋大盗！

　　“只怕很难呢！想请周悦在这里喝上一杯，你得付出至少六成铁浮屠陨落的下场，而且我觉得还未必成功，你的沈阳黑城刚刚升级到三星级黑城，你敢舍得？没听金女士说么？周悦手里可是有着一个可以让城市都为之摧毁的恐怖魔法师啊！所以，我只求稳。”段鸿微微一笑，目光里充满了睿智，他不会像汪增那样执着于个人恩怨，他更多着眼的，是未来的发展，在这一点上，他觉得，留着周悦的存在，好处要多过坏处，因为不止是周悦看到了未来的威胁，他也看到了，他手下足足有超过两百人的智囊团，每一段时间都会根据收集上来的各种情报进行各种分析，但不管怎么分析，最后的结果都是，周悦不可或缺，因为一旦蒙古大军东扩，或者是大唐帝国北上，周悦所拥有的那强大的军事力量，都会是成为最可靠和最后能够依赖的盟友。

　　当然，必要的制衡，也是必须的，比如这一次，应金立熙的邀请，前来制止所谓的人权惨剧。

　　“两位司令，其实我也认为，把周悦请来这喝茶，大概很难，不过，要他交出城主令，目前来看，却也是容易得多，当然，来自两位的适当压力，也是必不可少，我可以在这里保证，如果周悦最后交出城主令，那么，未来盘锦黑城的航海贸易，将各自分给两位一成的份额。”

　　此时那金立熙也盈盈笑着道，这也是她能够打动段鸿和汪增这两个军阀的最大本钱。

　　“一成？开玩笑吧？别人我不管，我至少要三成。”汪增断然道。

　　“呵呵，我也认为，我要三成，是个不错的选择，要知道，金小姐，你毕竟是南韩人，而盘锦黑城，却是我们中国的地盘，你明白我的意思么？”段鸿面带微笑，彬彬有礼地道。

　　“我当然明白，但是两位，你们更应该明白，我们这是在合作，在平等基础上的合作，而不是怜悯与施舍，现在控制盘锦黑城的，是我，控制航海贸易的，依旧是我，难道两位以为我是一个弱女子就可以随意欺凌么？那好，我不妨告诉两位，萧观音的重装狼骑招募方法，我已经用一百五十万金的代价，收买了过来，而加上我原来的布局，现在一共有三千名重装狼骑向我效忠，一万五千名疾风弓箭手也在我的意愿控制下，此外还有五千的重盾营，一万五千名内卫营，五千名商队护卫营，总数超过了四万三千名士兵，以及，至少三十万民众的支持，正是因为我这个资本，周悦才会不得不把他所掌握的城主令交给我，否则，我就会把他的便宜岳父和那些忠于他的民众全部杀掉，难道你们二位真的以为，光凭你们两个就可以让周悦做到这一点么？我再让一步，每家两成，不能再多了，要知道，我每个月，都要给那个毛文龙送去十万金的打点费用，此外还有五十名少男少女，这同样是很大的负担的。”

　　金立熙也是开出最后的价码。

　　“好吧，成交。”段鸿第一个点头道，因为这对于他来讲，就是无本的生意，何乐而不为，差不多就可以见好就收了。

　　段鸿选择同意，汪增也是很快同意，几人举杯庆祝，现在，就等周悦的到来了，那最后的一幕也即将上演。


第616章 最后一点香火

　　在几日不急不缓的行军后，盘锦黑城那巨大的阴影也出现在所有人的视线之中，但没有归来的喜悦，没有夹道欢迎的呼声，只是剑拔弩张的对峙。

　　在距离黑城三十里之外，周悦便命大军停下扎营，因为也着实前进不了，过去几日时间的酝酿，果然收到了极好的效果，至少有二十万人涌出城外聚集在这里，一眼望去，全都是人头，密密麻麻的条幅招舞，不过上面写着的口号就很难看了。

　　“周悦你滚出我们的城市！”

　　“拒绝独裁者！”

　　“人类屠夫，人人得而诛之！”

　　“暴戾魔王，万恶之源，罄竹难书！”

　　“锦州黑城十万遇难者魂兮归来！”

　　“不自由，毋宁死！”

　　“守卫我们的家园，守卫我们的城市，守卫我们的亲人！”

　　……

　　等等等等，在这些乱七八糟条幅之下，还有专人拿着手提的扩音喇叭，喊着号子，指挥着一群一群的人轮流大喊，此起彼伏，声震动天，假若不是远处那巨大的黑城阴影，周悦还真的以为，他回到了灾难之前的游行抗议大会。

　　“哈哈，老周，你也有今日，成了老鼠过街，人人喊打的特权分子了吧！”见到这一幕，秦朗也是忍不住开起玩笑来。

　　“秦朗，现在可不是在开玩笑的时候，周哥，您打算怎么办？金立熙那个女人，摆明了欺负我们不敢对这些愚民动手，完全是有恃无恐，而且居然找来了汪增和段鸿那两个人，怕是许出了不小的好处。”此时柳月也是开口道。

　　“不必管他们折腾，我们就当看一场热闹，如果这些人敢冲营，那么，我们就暂时退让一下，尽量不要在此时留下杀伐之名，另外，派人召集四方乡老，这么多人在叫嚣，总得有些代表吧，希望他们过几日的时候，不会因为现在的举动后悔莫及。”周悦微微笑道，心情却是好得很，因为就在不久前，夜叉海盗王已经通过他的孙子辛霍发来密信，说是他已经完全恢复伤势，并且连实力也更上一层，如今正在海城之中召集兵马，随时可以发动雷霆一击。

　　夜叉海盗王的这一道伏兵才是周悦最大的底牌，时至此刻，除了克莱儿和辛霍，乔斯林等有限几人知晓外，其他人都是不得而知的，更何况是金立熙等人，因为在他们看来，周悦和夜叉海盗王那绝对是生死仇敌，怎么可能合作？

　　“周哥，邓老爷子派人来通报，目前他们已经在黑城的西北坊聚集了近九万民众，这都是可以随我们一道撤离的，另外，邓甲的内卫营已经配合张颖的重装枪骑营封锁西北坊，可以绝对确保安全，而神机营彭阳目前能够掌控的弓箭手一共还有八千人，守住西城门是没有问题的，而狼人乔多的一万狼人大军以及五万头战争巨狼也在西城外驻扎，基本上，就算是杀出一条血路，也是可以确保大部分人安全撤离。”

　　“很好，非常不错，不过，用不着动刀枪，我们这次，可是为了‘和平’而来的，可以告诉金立熙，我愿意和她谈判，但有个要求，这谈判的地点，就在这里，就在这无数双眼睛的注视下，当然，也可以顺便让段鸿和汪增这两个我的老朋友一块来做个见证。”周悦表现得相当痛快，丝毫没有暴怒的样子。

　　在周悦这愿意谈判的意愿传递过去没多久，对面金立熙等人也是表示同意，但要求也有一个，那就是让周悦的大军后退五里，当然，金立熙也确保那些游行的民众也让出五里的距离，另外，双方可以各带五百名代表参加谈判。

　　对于此，周悦想都不想，直接同意。

　　于是，双方各自退出五里，但周悦一方，他也只带了伪装的公孙二娘，柳月，肖军，梁小雪，王煌，秦朗，萧观音，夏至，张颖，韩伊，楚流云等十几人，至于护卫，则是一个也不带，因为他有绝对的自信，且不说他如今强悍的实力以及那极其变态的防御力，便是那梁小雪，肖军，王煌，楚流云等人，哪一个不是超一流的高手，梁小雪更是进阶准传奇级战将。

　　更何况，还有公孙二娘，有她一个人在，胜过数千精锐。

　　相对比较而言，金立熙一方却是满满当当的整五百人。

　　其中仅仅是段鸿和汪增两个人，就各带一百名最精锐的护卫，毕竟不管在心里他们怎么鄙视周悦，但也不得不承认周悦在实力上的可怕。

　　除此之外，金立熙也是带了一百名的护卫，剩下的两百人里面，有一百多人是此次请愿游行大军中的发起者，这里面众人的身份就参差不齐了，有一半是现代人，还有一半是古代人，里面还有一些被拉拢过去的里正乡老。

　　至于剩下的那几十人，则都是各商业行会的代表，各家族的代表，一个个肥头大耳，非富即贵的样子，因为如今盘锦黑城进阶为四星级黑城，不但会大量吸引流民，也会吸引很多古代的小家族前来投奔，不过，这些中小家族却是很懂得明哲保身，也不会轻易的被忽悠，在不被威胁自身的情况下，大多都是直接选择中立，也只有涉及到很大的利益，才会积极参与。

　　两方人马一靠近，人多的一方在远处看起来就相当有气势，那游行大军之中更是爆发出一阵阵的嘲讽之声。

　　不过在那片特意清理出来的空地上，金立熙等那五百人感觉到的，则是完全不同，远远看着周悦大踏步走来，所有人心里都莫名地冒出一种眼前就是尸山血海的惊恐感觉。

　　便是段鸿，汪增这样久经战阵者，也是忍不住一阵头皮发麻。

　　要知道，自灾难发生这近一年来，周悦能够从一个普通的小民脱颖而出，成为东北区域内最具影响力的人物，那绝对不是侥幸，而是靠着一场一场凶残无比的战斗赢来的！

　　尤其是他统领数万精锐，身上自然而然所形成的那种气势，也是丝毫不逊色段鸿，汪增这样的上位者。

　　当然，在这一过程中，周悦是将水之惑特性全面散发开来，故意笼罩住对面那五百人，虽然这种操控空气压力的手段不会有什么攻击效果，但配合他身上散发出来的那种嗜杀的威压，效果也是非常好的。

　　至少，那些实力不高者，比如金立熙，比如那些商人乡老，都是感到一阵的窒息，因为这个时候，此范围内的大气压强都增加了很多，就好像一个内陆人骤然空投到青藏高原那样。

　　短短的几秒钟，就听‘扑通’‘扑通’的声音响起，却是有十几人承受不住，两眼翻白，口吐白沫，不省人事！

　　这种先声夺人的气势，顿时就将金立熙那些人给震慑住了，连远处那巨大的嘲讽哄笑声也是戛然而止！

　　不知有多少人在此刻把周悦这个名字与绝代凶人联系起来。

　　这短暂的交锋也不过是数秒钟，待到对面那些人面色剧变，周悦这才满意地收回水之惑特性，凌厉的目光先是在段鸿，汪增两个人身上停留了那么两秒钟！

　　在这一刻，段鸿和汪增两人就感觉自己的心脏不争气地咕咚跳了一下，这就是准传奇级的实力压制。

　　而随后，周悦的目光毫不停留，再次落到曾大民，曾大明两兄弟身上，这一次，他却是和蔼的微微一笑，如沐春风一样。

　　不等曾大民两兄弟的脸色变幻，周悦的目光再次扫过那神色沉稳，一副心若止水模样的张角，这才终于开口道：“张老先生，你不愧为神人也，行事风格总是让我出乎意料，怎么，你的黄巾军还想东山再起？可惜了，你不应该浪费我对你的信任的，我周悦的信任，对你而言，或者说，对很多人而言，那是无价之宝，当然，今日此刻你们可以大胆的口出狂言，肆意辱骂，但是，有句话，我要免费送给你们，那就是，人在做，天在看，小心亏心事做多了，夜里撞鬼啊！”

　　周悦这声音不大，很清晰，但他却是在里面夹杂了五点潮汐之力，以水之惑特性操控空气，让这声音随着空气回荡在方圆数十里范围之内，眼前汪增，段鸿等五百人固然听得一清二楚，那远处二十多万游行请愿的民众也是听得一清二楚，连远处盘锦黑城的城墙上的守军，也是听得清晰无误。

　　仅仅是这一手，就让人大惊失色。

　　至于汪增，段鸿，金立熙这一方，包括张角在内，却没有人有这个手段的，所以第一时间，他们就忍不住变色，因为这等于是让周悦掌握了发言权，不管他们喊破喉咙，也传不出方圆五里。

　　而不等金立熙汪增，段鸿他们反应过来，周悦却是长笑一声，继续用这种方式喝道：“想必这位就是金立熙，金副城主喽？虽然是第一次见面，但看到你，我就忍不住竖起大拇指，喊你一声‘女中豪杰’，了不得啊，能让我的一众手下束手无策，能把我的女人，你们的代城主贺青铭逼得离开，能扇动大半个城市的民众来胁迫我，了不得啊！但是请放心，我不想追问你的用心何在？也不想问你所行之事是否正确？也不想让你摸摸自己的良心？事实上，我从没兴趣和你对话，因为，再过一百年，你也不配，也没有资格站在我面前！你不过是一个可怜虫，一个蝼蚁！”

　　“可是，我依旧这么做了，我依旧答应你的要求，与你面对面的谈判，想知道为什么？那是因为，我周悦，我这个大魔头，侩子手，地狱里的恶魔，人渣，败类，弃誓者，小瘪三，恶棍，垃圾，是的，在你们口中一无是处，头上长疮，脚上流脓，好事不做，坏事做绝的混蛋，从来，从来都不会毫无缘由的，去肆意屠戮那些曾经追随过，曾经托庇我保护他们的人，哪怕他们现在住着我为他们建造的城市，享受着我为他们带来的安宁，种着我为他们打下来的田地，却要口口声声的驱逐我，诅咒我！”

　　“没关系，我不会在意，我从前不会，现在不会，将来也不会为了你们口中的评价而改变什么，我只做我应该做的，而且我从不讳言，我手中的长刀沾满了鲜血，无数的冤魂在上面萦绕哭号，但，那只会是我敌人的鲜血，只会是我敌人的冤魂！我不会为此去证明什么，也不会要求你们相信什么！可是就在此刻，就在今日，我会给你们所想要的，一块城主令，作为我曾经托庇过你们，保护过你们的一点香火交情，听好了，这是我们之间最后的一点交情，不是因为你们所谓的威胁，不是因为你们所谓的道义，不是因为你们所谓的自由，更不是因为你们那可怜且卑微的生命！仅仅如此而已，当你们选择放弃我的那一刻，我周悦，也在此郑重地昭告天下，我，同样放弃了你们！我和我兄弟姐妹的热血，我们的生命，我们的脚步，我们的刀锋！还有我们的庇护！都不会再为你们有片刻停留！”

　　周悦的声音回荡在半空之中，犹如雷鸣，而自始至终，包括金立熙，汪增，段鸿等人，都是没有来得及说什么，而周悦也根本不给他们机会，取出那块城主令，犹如垃圾一样，直接扔给那个金立熙，转身便走！

　　一瞬间，便是汪增，段鸿等人，脸色都难看之极，而那金立熙更是气的浑身哆嗦，虽然她的确如愿以偿获得了盘锦黑城的城主令，但是，这竟是有种她反而输了的错觉。

　　肖军柳月等人也是紧随周悦其后，说实话，他们也没有想到，这一场所谓的谈判竟是完全被周悦主导，假设不是失去了盘锦黑城这一点，周悦的那一番怒吼，也着实酣畅淋漓，完全说出了他们的心里话，痛快之极，是的，没错，当这些愚蠢的人为了暂时的利益和别人的蛊惑放弃他们的时候，他们的悲剧就已经注定了。


第617章 塞翁之白马之唐僧之猴子之如来神掌

　　沉默，死一样的沉默，方圆数十里内虽然聚集着数十万人，但一种可怕的沉默如瘟疫在迅速传播，原本请愿驱逐对周悦恶言相向，怒骂不已的人都沉默了，他们还能说什么？

　　事情竟是变得如此简单，那个传闻中恶劣之极的杀人魔王竟是这么痛快地交出了城主令，他们就是如此简单的如愿以偿，这胜利来得太突然，太迅速，太难以置信了。

　　就好像蓄足了力气，狠狠一拳打出去，结果却打在空气里，憋气得难受，难受得有些迷茫和一点微弱的不安。

　　人群三三两两，就好像是失去了生机一样，如行尸走肉，无意识地你看我，我看你。

　　连金立熙都失去了收拢民心的兴趣，当然，此时此刻，那一块珍贵的城主令在手，那突然暴增的无数光环和世界声望，也是让她好一阵飘飘然，这是真正的大权在握，掌握数十万人生死的城主令啊！

　　而在周悦一方，沉默也同样是主旋律，沉默的民众携老扶幼，赶着牛车，背着包裹，颤颤的，却也是坚定的在大军掩护之下，从西北坊撤离，没有人有太多的留恋，便是偶尔有人回头张望，那目光里，也是充满了浓浓的不屑和鄙视。

　　军队也是沉默着，除了马蹄的声响和铁甲碰撞的声音，别无他物，对于很多老兵来讲，这样的情形已经不是第一次，当初他们也曾撤离过赤山黑城的，但远远比不上这一次来得屈辱和愤怒，可他们仅仅选择沉默，沉默之下，那必然是他日火山一样的怒啸迸发！

　　“内卫营，辎重营，工坊等所有工匠苦力外加家眷一共四万七千三百八十六人，普通民众五万八千三百二十七人，重装枪骑营自张颖以下三千人，神机营自彭阳以下八千人，重盾营自关鸿以下三百七十二人，重装狼牙营自萧观音以下六千人，精锐轻骑营自韩伊以下两千人，精锐弓骑营自夏至以下两千人，斥候营自张亮以下两千三百六十二人，苍狼战营自萧别离以下一百人，另有东南西北四座村镇和萧家堡村民愿意追随。”

　　“鞍山黑城已经做好一切安置准备，可以容纳所有人，工坊和辎重营所有物资都已经安全撤出，一旦抵达鞍山黑城，将立刻开始动工，邓老先生和萧家一次性捐助四百万金，初步估计，十日之内，一切便可恢复如初，另外，秦朗认为他应该把鞍山黑城的城主令交出来。”

　　柳月汇报的声音不断在周悦耳旁响起，不过他已经是快走神十几分钟了，众人都还以为他一时间心情不快，连公孙二娘都在远处很是担忧地看着而不敢过来打搅。

　　但事实上，周悦压根就没有什么伤感，他是被那脑海中一下子冒出来的足足上百条信息给震撼住了。

　　当他选择放弃盘锦黑城城主，同时颇有‘感慨’，颇有目的地，‘即兴’演讲一番后，他本来以为他的世界声望会下降很多，可他万万没有料到，这事情竟然变成这番模样！

　　太特么的神奇了！

　　“编号1803453232233，你出于不耻与阴险小人为伍的目的，选择放弃盘锦黑城城主之位，你光明磊落的行为让马超大为赞赏，好感度增加30点，目前为62点，马云梦对你的好感度增加50点，目前为70点。”

　　“编号1803453232233，你被侮辱误解而不怒，被恩将仇报而不争，身陷污泥之中却能以正气自律，大度度人，不起兵锋，游侠公孙大娘对你的好感度增加15点，目前20点，游侠空空儿对你的好感度增加15点，目前为15点，游侠虬髯客对你的好感度增加5点，目前为5点，游侠聂隐娘对你的好感度增加5点，目前为5点。”

　　“编号1803453232233，龙门客栈势力对你的好感度提升20点，目前为友善，你可以去店小二处洽淡相关好处。”

　　“编号1803453232233，所有的绿林山贼势力对你的好感度提升20点，目前为友善，你可以有一定几率选择收编你遇到的所有绿林山贼。”

　　“编号1803453232233，除晋商联盟外，所有的商行对你的好感度提升20点，与他们交易，可以获得八点五折的优惠，但凡你所控制的黑城，都将有额外的几率获得这些大商行的分店入驻。”

　　“编号1803453232233，关中刘家家主愿意带领族人老少三百七十八口人投奔与你，是否接纳？”

　　“编号1803453232233，山东王家家主愿意带领族人老少两百九十六口人投奔于你，是否接纳？”

　　“编号1803453232233，牛头山清风寨大寨主牛大壮愿意带领一百二十八名山贼愿意投奔于你，是否接纳？”

　　……

　　这一连串的信息简直是刷刷刷地出现，周悦都懵了，然后回过神来，这才抓紧一个个的同意，这一次当真是赚大了，一下子就有五十六个小家族投奔，另外还有几十个小股的山贼，井喷一样。

　　虽然说这些小家族还比不上那些豪门，但能够成为家族的，那必然是诗书传家，底蕴比邓老头儿那样的所谓工匠家族强太多了，里面随便出来两个读书的秀才，那也是了不得的。

　　而且最让周悦惊喜的是，以前他那面疯狂，那么努力，费劲巴拉的才把马超的好感度提升到32点，但是现在，简简单单的一个放弃，居然就收获了整整30点，30点啊，这简直是做梦都要被笑醒的。

　　更别提和那些著名的游侠之间的关系，什么空空儿，聂隐娘，虬髯客，这都是大能啊！尤其是虬髯客，那可是风尘三侠之首，如果能够和他搞好关系，那以后见了大唐的军神李靖，应该就不至于二话不说就被干掉了。

　　还有，最重要的是，周悦万一之前真的忍不住怒气，下达命令屠戮那些游行的混蛋，那后果可不要一般的严重，就算是有公孙二娘和克莱儿保护，他也别想逃脱这些游侠的追杀，妹的，根本就逃不掉啊！

　　说起来，这还真是塞翁失马，焉知非福？

　　而经此一事，谁还敢再污蔑老子是杀人魔王？恶贯满盈？


第618章 杀戮论

　　“周哥？周哥？你没事吧？”

　　柳月的声音接着响起，在她看来，周悦就有点受打击过分了，居然有点精神恍惚，所以看过来的目光很担忧。

　　“呃，我当然没事，你看我像是有事的样子么？我很好，非常好，感觉从来都没有这样好过。”周悦回过神来，微微一笑，神采飞扬地道，他现在几乎就等于是开启了一个隐藏任务，心情不好才怪，而且他发誓，他绝对不会向别人透漏这件事的。

　　“柳月，快去忙你的事情去吧，如今要一下子安置这么多人，足够你忙的。”

　　打发走半信半疑的柳月，周悦回头就见到梁小雪居然和公孙二娘两个人在不远处叽叽咕咕着什么，看她们脸上散发出来的杀气蓬勃，周悦就心叫诡异，这两个小家伙，可不要破坏他的计划。

　　而不等周悦走过去询问，公孙二娘就已经是板着小脸走过来，沉声且坚定地道：“周悦，我要去杀了那个贱人，我很生气，这后果很严重。”

　　“是的，周大哥，我和二娘已经决定了，那个贱人太可气了，我们马上动身，今夜就取她的项上人头，不管你答不答应。”此时梁小雪也是在一旁颇为坚定地道，看来她们两个对金立熙是深恶痛绝啊。

　　“呵呵，这种事情哪里用得着你们两个出马，不用担心，我早就安排好了，用不了几日，你们就能看到结果。”周悦有点好笑且无奈地道，他怎么可能就这么罢手，平白无故地让金立熙把自己的黑城抢了过去？这只不过是整个计划的一个环节而已，涉及到的不仅仅是金立熙，还有那个很可能是幕后推手的神秘联盟，单纯的打打杀杀，又怎么可能斗得过那神秘联盟，马超倒是很能打，还不是被算计得吐血三升，因为他根本连敌人的影子都摸不到，为了一时的爽快，只会坏了大事，换句话说，做大事者，怎么可能学不会隐忍？

　　他周悦早已经不是当初单枪匹马闯天下的时候了，他现在是十几万人的领袖，他的每一个决定，都不能只依靠自己的喜好和单纯为了爽快而行动，许多事都必须谋定后动，只靠一时的热血解决不了问题的。

　　而在金立熙的问题上，周悦是有着自己全盘的考虑，杀她一个人很简单，但首先一点，是得看在什么时候杀，在金立熙声望正隆的时候杀了她，那结果只会让那三十万支持金立熙的民众对她有巨大的同情和同仇敌忾心理，杀了一个金立熙，就会冒出十个同情者，杀了十个同情者，就会冒出一百个反对者，杀了一百个反对者，就势必会出现一千个仇恨者，如此下去，难道要把那三十万人全部杀掉？

　　且不说能不能杀得掉，就算能够杀掉，但势必要惹来全天下人的仇恨和怒火，难道某人可以猪脚光环上身杀遍全天下？这又不是修真世界！

　　仅仅单纯为了自己的不爽就要杀掉全天下人，那已经纯粹是走火入魔了。

　　所以，周悦干嘛要舍易取难？那金立熙不就是依靠民心才敢这么放肆么？那好办，先把她的名声搞臭了，让那些支持她的民众恶心她，仇恨她，到时候再杀她，不但可以发泄一下心中的恶念，还能赢得名声，两全其美的策略，干嘛要放弃，周悦的脑袋又不是被毛驴亲吻过？

　　其次，周悦一开始就怀疑，金立熙是那个神秘联盟在东方布下的棋子，所以这更不能立刻就杀她。

　　想想看，如果周悦一直都强势，那些神秘联盟的许多棋子和暗中潜伏的成员，大概都会老老实实地隐藏着，等待机会，伺机发动，这又有多危险。

　　反之，如果周悦处于劣势，金立熙在明面上处于优势，那么这些神秘联盟的棋子和潜伏者就不得不选择跳出来帮金立熙，或者是为了防止金立熙另立门户，尾大不掉，他们必须得跳出来，而这无疑将他们的身份暴露于周悦的视线之下，到时候再一窝端不好么？

　　非得追求一时的爽快热血，那在这个尔虞我诈的世界里，还真不要死得太快！

　　第三，这种暂时的隐忍，也有助于周悦对团队的凝练和大浪淘沙，毕竟，在劣势情况下，都会选择追随他，这无疑是很忠诚的，而且，这也更加容易增强团队成员的危机感和同仇敌忾！

　　生于忧患死于安乐，这句名言没有听说过么？之前的三个月里，固然有金立熙太妖孽的缘故，难道就没有这三个月里非常安定，让所有人都麻痹大意的因素？

　　尤其是普通民众，小富即安，没有了外来的威胁，这是他们可以毫不犹豫舍弃周悦的原因。

　　这就是周悦的理由，他认为自己的整体布局没错，但不能说，尤其不能对公孙二娘和梁小雪说，其他人比如柳月，比如秦朗，比如李锐等，都是大致已经猜得到周悦的计划，不过他们也是不会乱说的。

　　而周悦也从来不打算让单纯如公孙二娘也看到他周悦内心的阴暗，保持点正面形象不好么？

　　此时听到周悦这解释，公孙二娘显然不是很满意，以她那嫉恶如仇，性如烈火的风格，眼睁睁地看着金立熙在她的注视下把周悦玩了个三百六十度转体大桑拿，那肯定是相当的愤怒。

　　“你也派了杀手和刺客？”公孙二娘的柳叶眉刷的一下就立了起来，那目光如果是刀子的话，估计已经把周悦捅出几个窟窿了，“周悦，你别拿糊弄小孩子的方法来对付我和小雪，别以为我不知道，如今你身边最好的刺客和杀手就我和小雪，所以，要不是你在撒谎，要不就是你根本不想杀死金立熙那个贱人，是也不是？”

　　公孙二娘这逼宫也是相当犀利的，听得周悦都是后心头冒汗，连忙道：“喂喂，二娘，小雪，我可从来没有说过我要派刺客和杀手，如果我想这么做的话，岂会等到现在，我一声令下，不要说一个区区的金立熙，包括那什么金大中，张角，晋商王胖子，都得人头落地，我是另有计划的，这里面水很深，一时半刻难以说明，所以，请相信我好么？没有人可以在占了我的便宜却可以不买单的，不出五日，我保证，我用我的人格保证，你们会看到你们想要的结果，好么？”

　　“我不会听你的，我说了，我很生气，这后果很严重，不管周悦你是否同意，不管你是否有什么理由，我都要杀了那个贱人，谁敢挡我，我就杀谁！不杀掉那个贱人，我自己都会被活活气死的。”公孙二娘执拗地摇了摇头，目光盯住周悦，那种坚定简直是要让人发狂，崩溃。

　　梁小雪还多少能够顾忌一下周悦的话，而公孙二娘，却是一旦发起脾气来，便是周悦也不好使。

　　看来，要想收服这一匹小烈马，还是路途迢迢啊！

　　“好吧好吧，二娘，你听我说，其实我也恨不得立刻把那女人干掉，但是二娘，能不能拖延几日，我有一个很重要的计划，现在她还不能死，只需五六日，我到时候让你亲自动手取她的脑袋，如何？”大为头疼的周悦只好退而求其次，委婉地劝道。

　　“我不听，不听！周悦，那女人太坏了，她欺负了你，夺了你的黑城，你怎么可以忍耐得下去，你知道么？你之前说那番话的时候，我的心都碎了，你做出这种退让，该有多委屈，一想到这点，我心里就难受死了，恨不得把那所有的忘恩负义的人全杀了，你就应该是一个顶天立地的大丈夫，大英雄，所以，你不屑这种刺杀的事情，我理解，非常理解，但是我和小雪是女人，不足为道，不在乎名声，所以，让我们杀了她吧，求你了，周悦，不然我心里真的很难受。”

　　公孙二娘瞪着周悦，那双动人如秋水般的大眼睛里面也是噙满泪水，那一种执拗却又脆弱的神情，让周悦心里也是忍不住一痛，一时间，竟是不知道说什么好。

　　无可奈何，周悦也只能轻轻地先将公孙二娘搂在怀里，感受着那轻微的啜泣，整个心都要被融化了。

　　良久，待公孙二娘的情绪稍稍稳定一下，周悦才微微叹息道：“这是我的错，让你们受委屈了，二娘，小雪，看见我指的的方向没有，你们仔细看，那里有什么？”

　　周悦说着，伸手一指遥远的北方。

　　“唔，什么也没有啊？”被周悦用这种比较亲昵的方式搂着，尤其是还在梁小雪面前，公孙二娘也是颇有羞涩，连声音都是细小了许多。

　　“小雪，你看见了什么？”周悦反而又对略微走神，眼神里有些失望的梁小雪问道。

　　“我——我，我也没有看见什么，那里什么也没有啊？周大哥，你在和我们打哑谜么？”

　　“错了，不是哑谜，而是实实在在的询问，事实上，那个方向里不是什么也没有，而是有很多很多都存在的事物，有起伏雄伟的高山，有奔腾不息的江河，有通衢的大路，有突兀狰狞的岩石，有千姿百态的树木，有绿油油的芳草，有万紫千红的花朵，有无数的飞禽走兽，也有无数微小的生灵，每一刻，每一秒，在那个你们觉得什么都没有的地方，都在上演着无数精彩的故事！”

　　周悦缓缓开口道，在这一刻，他描述的，不仅仅是为了给公孙二娘和梁小雪听，也是他自己在倾听自己，这种感觉很奇妙，是周悦自己在触碰到心灵深处最柔然位置后闪现的灵光。

　　所以，不知不觉，他的声音也变得充满了这种最深沉，却又最醇厚的感情，因为这可以算是他灵魂深处的表白了。

　　“二娘，小雪，知道你们为什么看不见么？那是因为你们不懂，不懂这天地造物的神奇，你们心中没有敬畏，也不知如何去敬畏？或许你们会认为我所说的都是无聊至极的空话，这些存在根本都无需理会，不值一提，就如同不必在乎一只蝼蚁的生死。”

　　“一棵柔弱纤细的小草，你们可以踩断，一只微不足道的蝼蚁，你们可以碾死，一棵枝繁叶茂的树木，你们可以毫无障碍地砍掉，一块路边平淡无奇的石头，你们可以看着碍眼搬开，一座雄伟俊秀的山岳，你们可以将其掀翻，一条蜿蜒秀丽的大河，你们可以将其断流，以此类推，这世上谁敢悖逆你们，谁叫你们不爽，就杀掉谁！统统杀掉！”

　　“这世界上一切，都必须以你们的喜怒哀乐为中心，你们高兴，就应该是百花齐放，和风细雨；你们愤怒，就应该暴雨如注，冰封千里，血流成河；非对即错，非黑即白，顺我者昌，逆我者亡！这世界，这宇宙，都只剩下你一个人的意志，太阳为你而转，亿万星辰为你而璀璨，是不是很爽？”

　　“但是你们想过没有，其实我们自己，在这个世界上，也不过是一种蝼蚁！和这天地，和这宇宙造物相比，我们又是何等的渺小，而天地造物这么伟大，尚且会容忍这世上万物的生存生长，容忍色彩缤纷，容忍丑陋不堪，容忍恶毒恐怖，容忍一切巨大的，渺小的，狂妄的，自卑的生灵有生存的权利，为何我们自己反而要执着于此？”

　　“生命的真谛，就在于敬畏生命，当你懂得了敬畏，你就不会迷失，不会为了愤怒而愤怒，这也将是你们在这人世间所收获的最大礼物，相信我，你们会因此受益无穷，让理智，聪慧，敬畏，占据自己的心灵，成为自己的行为准则！我可以去杀人，但一定要明白，我自己为什么要去杀人？我可以宣布一个人有罪，但在做出决定之前，请千万不要让怒火左右了自己的情绪，因为，一旦你们无法控制自己的意志，变成了纯粹的，因为喜怒哀乐这些表面情绪来支配自己，你们反而会变得空虚，这就好比一个人可以肆无忌惮地品尝美食，但他所收获的快感一定比不上劳动了一整日，只有一碗白米饭和咸菜下饭的人，同样，哪怕身处于百花丛中，美女无数环绕，日夜狂欢的，肯定也比不上结发夫妻，相濡以沫，在夕阳下牵手的一瞬间，简单不一定就是平凡，杀戮未必就是快感，幸福与快乐，不是依靠掠夺别人的生命才能得到的，现在，明白我说的意思么？”


第619章 夜宴

　　“二娘，小雪，我们再心平气和地谈一下有关于金立熙的问题，我可以明确地告诉你们，她在我眼中，就是一个死人，我想让她何时死，她就得何时死！但我要杀她，不是为了乐趣，不是为了快感，不是为了泄愤，不是因为嫉妒，也不是因为厌恶，正如我所说的那样，她就是一个可怜虫，一个必须被榨干一切可以利用剩余价值的可怜虫，明白吗？我杀她，不是为了我自己，而是为了对得起追随我的兄弟姐妹，还有十几万信任我的百姓，不在其位，不谋其政，在我这个位置上，我必须要对得起这份信任，我必须考虑考虑最大化的利益，如果我不能克制我自己的喜怒哀乐，那么我又如何对得起你们？对得起所有信任我的兄弟姐妹？”

　　周悦这一番话说完，公孙二娘和梁小雪之前的怒火都早已经消失得无影无踪，各自脸上都有些颇为不好意思，不过，看周悦的眼神却又变得崇拜不已，这无疑让他有点小小的虚荣。

　　“好吧，算你说的有道理，那么，我就听你的，如果五日之内，我看不到什么征兆，我还是会亲自动手，取那贱人的小命的。”公孙二娘轻轻哼了一声，瞟了周悦一眼，这一瞬间的风情，当真是让周悦食指大动，他赶紧保证道：“放心好了，西方有一句话说的好，上帝欲使人灭亡，必先令其疯狂，如果我猜得没错，金立熙，现在已经快疯了！”

　　盘锦黑城的城主府中，刚刚成为这里新主人的金立熙，正在举行一场盛大的宴会。

　　虽然在之前的谈判中被周悦抢去了风头，占去先机，但这其实并不影响金立熙等人的丰厚收获，这可是一整座黑城啊！

　　哪怕因为邓老头儿的缘故，原本工坊内所有的工匠，以及将近十万名民众选择撤离，可是金立熙一方早就预估过这样的情形，并且为此做好了准备，从晋商联盟那里请来了数名大匠，以及数百米中低级工匠，只要有足够的的金银，这一切都不是问题的。

　　所以，理所当然的，一场庆功宴，那是不可避免。

　　此刻，原本威严宽敞的议事大堂，已经是灯红酒绿，热闹非凡，超过了将近一千五百名非常有分量的人出席了这场宴会。

　　金立熙，汪增，段鸿，金大中，吴三桂，金兀术，曾大明，曾大民，张角，以及晋商联盟的总会长，那个姓王名之理的胖子，这些人算是整个宴会的中心，坐在最上首，然后是各大商业行会的精英，军队中的骨干，以及一些参与此次事件的家族代言人，还有一些在此次事件中表现良好的底层人士，比如说某某秀才，某某壮士，某某乡老！

　　他们都将是被论功行赏！

　　各种的美味佳肴，山珍海味，不断地送上来，美酒无数，更有醉凤楼的大小红牌娇声燕语，软玉温香，真是乐不思蜀。

　　而在最上方的酒席上，却是丝毫没有被整个宴会的淫靡气息所感染，所有人都是浅尝辄止，唯有那个晋商联盟的会长王之理，虽然一身肥肉，但胃口也是极好，左右两边，都是两个人比花娇，近乎于半裸的美女，肆意调笑，很是享受，俨然，他才是这里真正的主人一样。

　　“怎么样？金城主，你想的如何了？要知道，过去三个月，我晋商联盟向你投入了六百万金，现在，也该到了还债的时候了，人都说无奸不商，商人最是贪婪，却不知道，商人最是讲求信誉，金城主，该支持你的，我王胖子说到做到，为何现在这小小的要求，都不能满足呢？”

　　此时，那王之理手中举着酒杯，胖胖的小眼睛眯着，却是毫无忌惮地盯着金立熙那丰满且充满了弹性的胸脯。

　　“嘿嘿，你能和毛文龙睡，为何我王之理就不行呢，我很公平的，一晚一万金，啧啧，这便是晋城太原里的头牌小蝶儿，也没有这么昂贵啊，另外，航海贸易里，除了分给段将军和汪将军的四成外，我要另外的四成，只要城主你同意，我晋商联盟那六百万金的债务，我可以不要了。”

　　王之理淫笑道，过去三个月，金立熙固然是大展神通把周悦的人给架空的架空，收买的收买，但这一切的资金运作，都是晋商联盟在后面支持的，所以，如今盘锦黑城的大小商业行会，倒是有足足六成，都在晋商联盟的掌控中。

　　不夸张的说，之前的时候，周悦势力的经济权是掌握在金立熙手里，但金立熙手里的经济掌控权，却又是在晋商联盟手中，他们这一次，也算是所谋甚大，甚至都把在山西的基业都几乎要搬过来了，毕竟那里已经是大唐军的势力范围，他们被压榨得几乎没有什么油水。

　　而且，他们也同样有逐鹿天下的野望，能够觅得一处安全且发展基础良好的黑城，这当然是他们梦寐以求的。

　　甚至，此时在盘锦黑城内，至少有近五万人，是在过去三个月中，晋商联盟从山西总部迁移而来的，而之前反对周悦，也是这些人为中坚力量。

　　而现在，周悦这个大老虎被赶走，晋商联盟终于也露出了他们的爪牙！

　　“王先生，你这要求，也未免太苛刻了，立熙不过是薄柳之姿，怕是您也看不上眼，这样如何，我为您挑选一百名绝色的处女，另外，航海贸易里，晋商占三成的收益，毕竟，您也知道，打通毛文龙的关节，很难很难的。”金立熙勉强地笑道。

　　“嘿嘿，金城主好一张小巧且灵活的小嘴啊，啧啧，我喜欢，非常喜欢，但你的提议，我不敢兴趣，我想，你必须得明白，你这所谓的城主，是谁帮你得到的。”王之理气定神闲地道。

　　“您确定非得如此？”

　　“确定，而且非常肯定！”

　　“那，好吧，祝我们合作愉快！”金立熙忽然灿烂无比地微笑起来，高高举起酒杯，似乎是要和王之理碰上一杯，但是杯子却是随即落下，‘咔嚓’一声脆响，在这热闹的宴会里，竟是如此的突兀！

　　然后，在一瞬间，锋利的长刀出鞘声响成一片，同时伴随着强劲的机弩发射的声音！

　　箭如飞蝗，刀光闪亮，惨叫声不绝于耳！


第620章 夜宴（二）

　　这大堂之中几乎所有隶属于晋商联盟的人都在第一时间遭到了无情的射杀！

　　而同一时间，段鸿，汪增，吴三桂，金兀术这四大高手居然同时弹跳而起，杀向那王之理身旁那两个看起来柔弱无骨的半裸美女！

　　不过这两个女人竟是绝顶高手，反应同样极快，一瞬间封锁住四人的攻击，同时各自一手夹着王之理的手臂，就向后飞退出十几米，她们的手中更是不知何时多了一把锋利的匕首，仅仅是顺路，就收割了十几名伏杀的刺客！

　　“围上去，格杀勿论！”

　　金立熙的声音都变形了，但是王之理身边的那两个美女保镖实在太强悍了，一方面对着段鸿四人的强烈攻势，一面却是能够在重围之中不断突围，每一个瞬间，都要收割掉十几人的性命，这绝对是传奇级的高手，想来也是，王之理这样的大财主，怎么可能不会聘请培养绝顶保镖呢！

　　眼看着王之理就在那两个女人的保护下杀出大堂，忽然，自那大堂入口，冲进来一队身穿黑色盔甲，手持重弩的神秘人！

　　而带队之人，却是一个金发碧眼的绝色美女，竟是白银之矛佣兵团团长，克莱伊尔“全部散开！”

　　随着她的一声大喝，她手中也是一连投掷出数道飞矛，紧跟着，在她身后，整整超过了一百名的重弩手，齐刷刷地扣动重弩，一百支强劲的弩箭呼啸而出！

　　哪怕是那两个身手极高的美女保镖，此刻也是无力阻挡，一瞬间，就被射成了刺猬，生命值跌落到尽头，至于那王胖子，更是死得不能再死。

　　而直到这一刻，那金立熙，汪增，段鸿等人才觉得惊魂普定，方才只差一点，他们是早就知道那两个女人非常厉害，一旦被她们离开这大堂，到了更加宽敞的环境下，那绝对能够逃得出去的，而以晋商联盟的身家，一旦展开反击，也是绝对可怕的。

　　“汪司令，段司令，还得烦请二位，立刻带领你们的精锐军队，封锁全城，所有与晋商联盟的有关人等，一律格杀勿论！我之前的承诺不变，你们每人额外再多获得一成的收益，另外，大中，你立刻带人，按照我事先安排下的名单，开启全城大搜捕，把名单上所有的商铺和商业行会成员全部抄家，敢有反抗者，一个字，杀！”

　　看着金立熙这杀伐果断的样子，显然，这是一场早有预谋的倾覆杀戮！

　　当这一切都吩咐下去之后，金立熙这才极其优雅地坐下来，在这血腥弥漫的大堂里重新拿起一个酒杯，细细地品了一口，然后对脸色平静的克莱伊尔甜甜笑道：“你们来晚了，让我蒙受了很大损失，我很生气，所以，我要修改之前的合作协议。”

　　“你敢挑战首领的命令？”克莱伊尔盯着金立熙，沉声道。

　　“不是我敢挑战，而是他不应该给我太多的限制，我们古老的祖先有一句话，叫做将在外，军令有所不受，说的就是这个意思，首领离这里太遥远了，他跟不可能遥控指挥所有的事情，他不是号称算无遗策么？为什么在碎叶城反而被周悦翻盘？为什么他明明派出了第一流的刺杀团队，而我到现在还没有听到周悦的死讯，你，能否告诉我，这是怎么回事？在你们无法就这些事情给我一个准确的回答前，我会很确定地认为，你们最好不要干涉我的行动。”

　　克莱伊尔沉默了一下，这才道：“你不应该和晋商联盟翻脸的，至少现在不能，不就是陪他睡觉么？这种事情你又不是不擅长，何必如此极端？”

　　“哈！我擅长？见你的大头鬼去吧！不是被生存所迫，没有哪个女人愿意成为荡妇，而我现在是盘锦黑城的城主，我有权利，有实力，来改变我的命运，现在，你要么选择听从我的命令，要么你就带着你的人滚开，总之，不怕告诉你，我有必须和晋商联盟翻脸的理由，因为我感受到了极大的，未知的恐惧，恐惧你懂么？你不懂，所以我才必须铤而走险！还有，再说一遍，我感受到了威胁，如果你和你的人不想看到我被这未知的危险吞噬，就必须选择帮我，否则，你们共济会在东方好不容易拿下的一个据点，好不容易打开的局面，会很快飞灰湮灭！”

　　金立熙半是疯狂地冷笑道。

　　“你说的莫大的威胁，指的是什么？周悦么？我认为不可能，他这个人，只要在一开始没有选择使用武力，那么接下来他也基本不会再使用类似的方法，而只要他不使用武力，我不认为他能够翻盘！而且你现在已经拉拢到了汪增和段鸿这两大军阀，即便周悦动武，也绝对讨不了好处。”克莱伊尔冷静地分析道，“至于说晋商联盟，虽然这后果很严重，但这一次他们几乎要被你重创，算不得什么威胁，至于说张角，我觉得也不是问题。”

　　“我不知道，我真的不知道，我不知道哪里出了问题，但我能感觉得到，危险正在迫近，这是我的直觉，但我就是不知道，这危险会以什么方式出现？其实，只要我能挺过这最初的半个月，只要我能够拥有一笔五百万金的资本，我就已经立于不败之地了，你能够向首领询问一下，在这点上做些支援么？”金立熙忽然又问道。

　　“不能！五百万金不是小数目，总部的黑城目前也才刚刚进阶四星级，即便是有西域商会的支持，每月的收入也才六十万金左右，可我们的摊子太大，再多的利润，也不可能有闲置，更不用说输送到东方来支持你，能够派出我的白银之矛，和刺客团，以及雷的骑兵团，就已经是很重视了，而且，我们要对付的主要目标是周悦，不是来帮你。”

　　“好吧，那就祝你们好运，但是我要警告你们，周悦这个人不简单，他一定还有什么潜藏的手段，而且，之前那该死的邓老头儿直接从盘锦黑城的市场上套现了至少四百万金，所以，他们理论上几乎没有什么损失，除非你们能够采用刺杀的手段，否则正面对抗，不管你们是谁，都将被碾压得飞灰湮灭，这算是我对你们的忠告。”


第621章 海上风雷

　　风和日丽，天碧海蓝，在距离肖军所亲自建造的临海城港口外仅两千米的地方，是一处很简陋的港口，不过在这一处海面上，却是足足有五百条巨大的商船，以及一百艘战船，还有多来往穿梭运货的小船。

　　在那近海的岸边上也是锣鼓喧天，人声鼎沸，笑语欢颜，好不热闹喜庆，自金立熙以下，包括段鸿，汪增，等人今日都赶到了这里，除此之外，还有上万名盘锦黑城的民众，以及数万名苦力挑夫，真是人山人海。

　　因为在今日，自从盘锦黑城易主后，第一次进行的航海贸易正式开航，整整五百艘商船运满了各种货物，也同时带走了盘锦黑城数十万人的期待和憧憬。

　　“金城主，真是要多加恭喜啊，想不到，你居然早已暗中囤积了整整三百船的货物，如果周悦那些人知道了真相，怕是要气的吐血。”汪增哈哈大笑道，他心里也是很惊讶，看来金立熙这手段果然是了得，一环套一环，这三百船货物，就能额外弄来近一百二十万金的利润，也就是说，这一次出航，十五日之后，金立熙就能够一下子获得八十万金的分成，而如果算上从晋商联盟的哪里抢来的无本钱的货物，她一口气赚到两百万金，是完全没问题的，便是汪增和段鸿两个人，也是能够各自获得六十万金的丰厚回报。

　　这特么的，还真是一条黄金水路啊！

　　汪增心里都忍不住在想，金立熙这一次的疯狂赌博，还真是赌对了，换做是他，他也会这么干，因为这黑城世界，同样也是一个有金子就是大爷的世界啊！

　　而只要金立熙拿到这两百万金的利润，她基本上就等于赢了，周悦再怎么牛叉，也得干瞪眼，在利益的驱使下，依旧是有无数人愿意为金立熙驱使。

　　此时听到汪增的感慨，金立熙也仅仅是微微一笑，不言语，今日她的一颗心才落到肚子里，她之前的一个月，利用自己手中的权力，整整囤积了大量的货物，就怕周悦知晓，然后给她来个一窝端。

　　而如今，就在此刻，这凝聚了她全部心血，全部家底，全部希望，全部憧憬，全部未来的货物，终于安安全全地运到了货船之上，只要不是在陆地上，周悦就算是知道了，也无可奈何。

　　至于说到了海上，曾大明，曾大民兄弟这一对海盗王可不是浪得虚名，近五万名海盗，在这一片海域上，那可是大名鼎鼎，说一不二，连周围海域的许多中小海盗，都是慕名来投，话说，这一切还真的要感谢周悦当初的决定。

　　不过，之前为了说服这两兄弟，金立熙可是没少付出代价，好在这一切都是值得的，如今这商船扬帆待发，只要到了大连海域，与毛文龙的大明水师回合，再直奔广州，一切便可畅通无阻。

　　想到这里，金立熙也忍不住情不自禁地走到曾大明，曾大民兄弟跟前，亲昵地为他们整理了一下披风，温柔地道：“大明，大民，一路上就辛苦你们了，待你们回来，我亲自为你们洗尘接风，大宴三日！一旦他日我们黑城崛起，你们兄弟就是第一功臣！”

　　得了金立熙这温柔的寄语，曾家两兄弟的眼睛也是亮了起来，曾大明首先嘿嘿笑道：“城主放心，若在陆地上，我们大概什么也不是，但到了海上，我们就是两条龙，我获得的乘风特性，我兄弟的斩浪特性，完全可以确保一路平安，再大的风浪也奈何不得我们，城主就等着我们凯旋吧，不过，城主你可千万不要食言哦！”

　　“就此别过，城主请留步。”曾大民则是言简意赅，但气势却是一点都不缺，哪里还有当初周悦第一次见到时那畏畏缩缩，半人半鬼的模样。

　　随着曾家兄弟大踏步而去，那岸边的锣鼓唢呐也是可着劲儿的响了起来，震得天空都是呜呜做响。

　　“嘿嘿，这两个小子，好福气啊。”汪增此时也是忍不住感慨道，金立熙那可是娇滴滴的，嫩的能掐出水一样的美人儿，不过话说回来，这两个昔日的小泥鳅，貌似还真成了气候，连他和段鸿，为了避免曾家兄弟被周悦派人暗杀，这都是各自派了五百名精锐前去保护。

　　“毕竟不过小人尔，早晚会出事，所以，指望他们是指望不长久的，我们必须自己发展航海贸易，老汪，我们得合作，各自抽调出三千人，组成一支联合海盗舰队。”

　　段鸿压低声音道，而汪增也是点头，他们虽然分属两个势力，但毕竟都是军人，同根同源，彼此间也不会太抵触，战时固然抱成一团，平日里也是关系不错。

　　而此时，随着海螺号角声声，那一艘艘吃水很沉的商船就在耀武扬威的战船护送下，缓缓离港，那船上的水手海盗们，甚至还不忘站出来对着近在咫尺的临海城海港上的守卫大声嘲笑，当然这自然也是引来了临海城海港上众多守卫的怒骂还击。

　　一时间，“干你妹”，“某你娘”“我是你祖宗”等无数谩骂就在这海面上飞来飞去。

　　很快，也许是在曾大明的统一指挥下，数千海盗忽然齐声大喊，“肖军，我们一起干柳月可好？”

　　一瞬间，临海城方面就沉默下去，而对面海盗船上的海盗则是哈哈大笑，得意至极！

　　“不成气候！”这种谩骂，便是段鸿和汪增都是微微皱眉，而就在这个时候，天空中似乎微微一暗，感觉灵敏的人立刻就看到，在西面的天际处，似乎飘荡起一大片漆黑漆黑的乌云。

　　“要下暴雨了么？在这季节，还真是难得，咦？不好！金城主，快发令，让所有船只迅速靠岸！”段鸿的反应也是很快，事实上他话音刚落，就见那原本天际处只有巴掌大小的黑色乌云，竟是在瞬息间膨胀了几十倍！

　　然后所有人都能够听到那天空传来了让人毛骨悚然的呼啸声，就好像是地狱的大门打开了一样。

　　“快！快回航！快呀，快！”

　　金立熙的声音都变调了，原本还娇嫩如花的一张脸也是白的吓人，甚至都能够看到，她的身体都有点站不稳了，瑟瑟发抖。

　　而此时岸上原本欢送的人群和苦力也早已乱成一团，毕竟那团黑云太诡异了，谁都不是傻子，难道还在这里看热闹啊？

　　至于那已经离港的船队，当然也是在第一时间看到不好，可是，根本来不及反应，近千艘船，前后相随，岂是说后退转弯就转弯的？

　　而且那诡异的黑色狂潮竟是扩大得越来越快，短短不到一分钟的时间，就将西北面的天空完全遮蔽，此时众人也才看清楚，这哪里是什么乌云啊，分别是海浪，巨大的海浪，只不过涌起来的高度，足足有数百上千米！

　　“撤！快撤！是海啸，大海啸！”

　　段鸿和汪增也算是见多识广的人物，当然知道这种级别的海啸意味着什么？这个时候海里面的船队已经顾不得了，当务之急，是他们自己先逃生吧！

　　混乱之间，原本热闹呈祥的海岸上一片哭爹喊娘，人群四处奔走，跌跌撞撞，被踩在脚下的也不知有多少？

　　至于那金立熙，则完全是傻了一样，只是不停挥舞着双手，如疯子一样撕心裂肺地大喊着，“快！快！快呀！”

　　至于她的手下此刻都顾不得她了，也还是段鸿一把拉住她，向远处踉跄地逃去。

　　而此时，那天空中呼啸的声音几乎都已经汇聚成炸雷一样了，太恐怖了，那巨大的海潮则是铺天盖地涌来，站在岸上，原本看海面是俯视，但此刻，那还浪的高度甚至达到了上千米，就如同一座高山一样！

　　看见高山，每个人还忍不住有高山仰止的感觉，何况这是快速移动的高山，那种崩溃灭世般的感觉，会让每个人从头到脚都绝望的。

　　说时迟那时快，那一座如同大山一样的海浪就对准曾家兄弟的船队，重重拍击下来，仅仅就这一秒钟，那原本看起来还相当庞大的船队就这么被彻底淹没，至少有超过了三分之二的船被轰成碎片！

　　那些之前还耀武扬威的海盗，直接就变成无数的小饺子，漫天飞舞啊！

　　不过这个时候，他们还很侥幸，以为最初选择了特殊的海盗属性很正确，船碎了没关系，只要不是被正面命中，他们就能在这大海中活下去，长达几个小时的闭气时间和高超的游泳技术不是在开玩笑。

　　可惜，这不是天灾！

　　当这一个巨大的浪头轰击过去之后，那汹涌的大海上忽然就钻出来无数四臂和六臂夜叉，手持毒矛，在剧烈的颠簸中，如踏足平地一样，精准地将一支支毒矛投掷出去！

　　转眼之间，曾大明，曾大民兄弟的海盗船队就变成了小白羊，直接覆灭！根本就没有余力反抗，因为这一切，都已经完全超出了他们的想象之中。

　　到死，都不知道他们是惹了哪一路的神仙。

　　而在岸上，虽然见势不妙，那些人转身就跑，反应很快，而那浪头也是冲着船队去的，但仅仅是那浪头的余波，就已经相当惊人了，超过了上百米的浪头以摧山倒海般的势头追了上来，不分男女老少，一律吞噬，便是一些实力极高的士兵，能够硬生生钉在地面，也逃不过随着浪头衔尾追杀的夜叉。

　　一时间，鲜血横流，尸横遍野！

　　反倒是汪增段鸿等人率领他们的大部分手下逃了出来，毕竟他们有着战马的，而一口气逃出十几里，才避开那海浪的冲击，只是此时再回头看去，却是如同末日再临一样，原本那热闹的海岸早已不见，原本在这里的商人，苦力，几乎大部分都失陷在海里，成了夜叉的美味，估计死亡人数都要超过五万了，而最重要的是，这些人里面除了那些苦力，也几乎是等于把盘锦黑城的大大小小商人都一网打尽了。

　　此外，曾大明和曾大民兄弟的海盗船队，必然也是烟消云散，什么航海贸易，去见鬼吧！

　　不过，在这一场突如其来的巨大灾难中，那近在咫尺的临海城海港居然毛发未损，按理说临海城的海港城墙最高度也只有三十米，在上千米的巨浪中怎么可能幸免？

　　但事实就是如此，段鸿和汪增甚至能够看清楚那些站在城墙上欢呼跳跃的弓箭手，而那些夜叉也没有向他们发起攻击。

　　这一切，这一切！

　　不约而同的，汪增和段鸿就互相看了一眼，心中也是禁不住升起一股毛骨悚然的感觉，这种恐怖的感觉比以往任何时候都要清晰，都要感到惊恐和无力面对。

　　“是周悦，不错，这一定是他的手笔！我就知道，我早就应该知道的，周悦是什么人？他什么时候变成了慈眉善目的老和尚？见鬼啊！他从来就不是一个心慈手软的人？他怎么可能就这么轻而易举地把盘锦黑城交出去？开玩笑么？老汪，我们都上当了，那混蛋，是挖了一个大坑给我们跳啊！”段鸿忽然长叹一声，就好像一下子老了十岁一样。

　　太可怕了，也多亏了周悦应该还有点大局观，所以，并没有想拿他和汪增开刀，否则的话，方才只要在岸上设下一支伏兵，他和汪增就得小命呜呼！

　　汪增这个时候也是脸色煞白，不过，他毕竟也是身居高位，不至于像那此刻依旧是被吓傻了一样的金立熙，所以点点头，有些不能置信地道：“可是，真的是周悦么？夜叉海盗王那老家伙可不是随便谁都说的动的啊，更别说当初就是周悦把夜叉一族硬生生给打残压制住的，没有周悦当初的手段，曾家兄弟累死他们也别想崛起啊？”

　　“我也不知道周悦是怎么做到的，但是，这必然是他留下的王牌，这一切，都在他的控制中啊！看来，我们还是各自回各家吧，不要参合此事了。”

　　段鸿瞅了一眼那依旧处于崩溃状态的金立熙，缓缓道，随即，与汪增各带人马，灰溜溜地离开。


第622章 毁灭

　　而当这史无前例的海啸出现的消息传递到盘锦黑城，顿时整个城市都陷入了哀嚎痛哭的声音里面，足足近五万人被海啸吞噬，那影响到的人就至少有十几万，更何况，那船队的覆灭，也等于是上面所有的货物都打了水漂，这对于那些曾经被金立熙扶持起来，把她当成观音娘娘供奉的工坊来讲，简直就是晴天霹雳。

　　一时间，无数人涌到那些商业行会里要求说法，要求赔偿损失。

　　但是这些商铺和商业行会的头头脑脑，几乎都是陪同金立熙前往海边的，所以也都死在那里，剩下的一些伙计，哪里有资格做主？

　　更何况就是有资格做主，也没有金子赔付啊！金立熙积攒的这五百船商货，几乎就等于是盘锦黑城最后的存活，也是最后的财富，再加上之前邓老头儿就从市面上套走了四百万金。

　　所以毫无悬念的，盘锦黑城破产了！

　　几个时辰之内，市面上几乎所有与航海贸易有关的商铺都被暴怒的民众给砸个稀烂，原本还勉强维持在四星水准的黑城，直接跌落到三星，紧跟着，随着时间的流逝，那个被无数人当成希望和财神一样的金立熙也没有出现，反倒是四星商会想要逃走，结果被愤怒的民众全部乱棍打死！

　　当这最后一丝希望也失去了之后，整个黑城的数十万民众顿时就陷入了绝望的疯狂中，冲入城主府内，抢砸烧，一夜之间，大火就没有停歇过，不知多少人无家可归，也不知有多少人被暴徒杀戮，抢劫，杀人，强奸，到处都在上演。

　　无数人出逃，当第二日天明时分，勉强依靠着坚强的意志一路走回来的金立熙，看到的就是一座正在燃烧中的黑城，原本的四星等级，直接跌落到最低级的一星。

　　而城内除了暴民，几乎已经是没有多少正常人家了。

　　目睹这一切，金立熙一口气没上来，直接晕死过去，然后被一个路过的乞丐看到，那小子顿时目露奇光，直接拖到小巷深处……

　　鞍山黑城的城主府内，周悦正心情愉快地与邓小苗下五子棋，忽然间，公孙二娘就风风火火地闯进来，直接就问道：“是不是你干的？”

　　“你在说什么？”周悦愕然地抬头，很认真地看着公孙二娘，那表情的茫然，当真是什么也看不出来。

　　“周悦，你别和我装傻，我是说，那场可怕的海啸，足足死了五万人啊，紧跟着盘锦黑城又是一场巨大的动乱，一夜之间，至少又死了五六万人，无数的良家子被杀，财物被抢，不知多少清白女子选择了悬梁自尽，这一切，这一切，太狠了点吧？”公孙二娘有点颤抖地说道，她恨也只恨金立熙，虽然当初也是想着一怒杀人，但如今盘锦黑城的惨状，她也是非常的惶恐。

　　“我什么也没做！”

　　周悦淡淡摇头，“真的，不骗你，我真的什么也没做。”

　　他说的是实话，他只让夜叉海盗王摧毁曾大明和曾大民的船队，没叫他淹死岸边的数万人，而随后盘锦黑城的崩溃太快，以至于他想出手救援都来不及。

　　而且，打心里面，他也从来没想着要救援，他周悦不是大善人，他说过的，当初那数十万人既然放弃了他周悦，他也就会同时放弃他们，这些话，应该还不至于被那些人忘掉，所以，这一切真的不怪他。

　　“真的？”公孙二娘不敢期待地望着周悦，“可是你之前说过，你有一整套的计划对付金立熙的。”

　　“那是用来对付金立熙的，事实上，我还没来得及施展，她甚至都不给我这个机会，所以，我觉得相当遗憾，而现在，她大概是藏起来了，想再杀她，只怕比登天还难！”周悦微微笑道，轻描淡写。

　　“你不是在撒谎？”

　　“不是！”

　　“你不是在骗我？”

　　“依旧不是！”

　　“可是，周悦，你出手救救那些人吧，他们太惨了，他们，他们应该已经知道错了。”

　　“呵呵，能救他们的，也只有他们自己，不过你放心，这些事会得到妥善安排的。”

　　周悦笑着安慰公孙二娘道，然后他就见到一脸平静的柳月，夏至，以及眉飞色舞的肖军，老神在在的秦朗，面沉如水的萧观音，装深沉的李锐，仿佛吃了金刚大力丸爽得不得了的楚流云，胡可，毛羽，关鸿，一脸好奇的贾络，应羽，还有笑眯眯的的邓老头儿，等一大堆人联袂而来。

　　笑了笑，周悦就打发走公孙二娘和邓小苗，让众人落座，然后就很好奇地打量着众人，“你们这是在干什么？兴师问罪还是来庆贺的？”

　　“周哥，高！高明啊！我知道您会有后招，但我绝对没想过您这底牌之恐怖精准，简直就像是精确制导一样，打在了金立熙的七寸上，当真是我们在一旁看得过瘾之极啊！”楚流云第一个忍不住开口道，看他那汗毛都在跳霹雳舞的样子，就可知他现在是有多爽了，不过之前也的确是够郁闷的。

　　“赞同！”肖军嘿嘿一笑，两个字，简单明了，但足以形容出他也是相当的解恨！

　　“同上！”李锐继续深沉。

　　“同楼上！”

　　“我是四楼不解释！”

　　“五楼是SB！”

　　“同意！”

　　“同意楼上！”

　　“五楼说的最精辟，最经典。”

　　一众人噼里啪啦就开始堆楼，然后被柳月吼道：“统统住口！周哥，盘锦黑城毁了，我刚刚派人去看了，太惨了，四星级黑城跌落到一星，估计离废墟不远了，这代价，也未免太大了些。”

　　盘锦黑城毕竟是凝聚着柳月太多的心血，如今落到这种程度，她心中的难受也是可想而知的。

　　周悦收起微笑，目光扫过众人，良久，他才淡淡道：“其实在我当初决定用毁掉民心来终结金立熙的时候，我就已经预料到了这点，说实话，我一点都不意外，因为非不如此，仅仅是一点小小的痛痒，如何能够让金立熙的声望一落千丈？至于说损失很大，我看倒未必，盘锦黑城的财富，几乎都集中在了那五百艘商船里面，如今被夜叉海盗王轰个稀巴烂，所以也就等于在那一刻起，盘锦黑城就已经破产了，至于说，暴徒烧死多少人，杀了多少人，强奸了多少人，烧了城主府，烧了所有的店铺，这是我们的损失么？不，那和我们一毛钱的关系也没有，事实上，我认为事情很圆满，没有比这更圆满的了，夜叉海盗王将与我们共同建立新的航海贸易线，虽然说没有了大明的毛文龙的帮忙，利润会少上一半，但至少，这条航海贸易线将牢牢掌控在我们的手中，而且是五五分成，我们出人，夜叉一族出船和负责海上航行，每月估计能收入二十万金，用这个代价，换来一座废墟，我认为很值。”

　　“当然，最重要的，最有价值的，是通过此事很生动的，很真实的告诉所有人，告诉那些曾经选择放弃我的人，他们，错了，而且错的厉害！不过，我不需要他们的忏悔，也不需要他们的膝盖，萧观音，夏至，韩伊，楚流云，你们四个立刻带领本部兵马，前往盘锦黑城，维持治安，救人于水火之中，所有暴徒，一旦指认不讳，杀！绝不留情，另外，记得了，我们此举，非为求恩，也非求名，更非求利，我们，只是为了这天地之间浩然正气，嗯哼，就这么说，就这么宣传！此事立刻去办！越大张旗鼓越好，同时，柳月，你立刻组织人手，嗯，设立粥厂，搭建难民营，还是那句话，我们不稀罕他们的感激和忏悔，但同为生灵，不应该对生灵涂炭之事坐视无睹，那可不是我周悦，也不是我们大家所有人的风格。”

　　周悦这雷厉风行，做出几项处置措施，待柳月，萧观音等人离去之后，他和秦朗，肖军等人对视良久，忽然哈哈大笑起来，想必这一次，那个神秘联盟会暴跳如雷吧。

　　“老周，我们已经基本确定和金立熙联络的那些人，比如你说过的克莱伊尔，还有，那个曾经被西北军区誉为第一人的胡大雷，另外还有一个刺客团，总人数大约在两千人左右，全都是高手，我觉得，便是我们黑城的精锐对上，一对一的话，那也是必输无疑的，那个神秘联盟，真的是如此可怕？”

　　此时在畅快的大笑之后，秦朗才开口道，如今经历了太多的波折，在座诸人也是越发团结，越来越凝聚了这个团队的向心力。

　　“是的，这个神秘联盟很可怕，我甚至怀疑，段鸿和汪增，也有可能被拉拢了过去，非不如此，我也不可能忍心把盘锦黑城化成废墟，因为也只有这样，让那些底层的民众彻底绝望，他们才有可能真心实意地被我所用，否则的话，就算是我们摧毁了曾家兄弟的船队，但以神秘联盟的手段，还是能够维持住盘锦黑城正常的秩序，你们应该也了解，越是底层的民众，忍耐性就越强，虽然很容易被煽动，可是，只要不是被逼迫到生死关头，只要还有一口饭吃，他们就不可能站出来反抗金立熙，所以，这无疑是和我整体计划不符合的，我不可能给他们喘息的时间，所以，摧毁盘锦黑城，就是我最终的目的，虽然这样一来，我们损失很大，可是却也等于让神秘联盟好不容易站稳脚跟再次跌倒，他们想再爬起来，却没有那么容易了。还有，从现在开始，对所有投奔鞍山黑城的难民和流民进行严苛的辨认，同时颁布准入制度，这鞍山黑城现在就等于是一块新的画布，我们必须从一开始，就要避免出现各种各样的错误。秦朗，这方面你来负责，而且，你依旧担任鞍山黑城的城主，这样一来，即便将来我有事不在，也不会再出现这样类似的事情。”


第623章 天空熔炉

　　一碗香喷喷的小米粥，外加十个大号的肉馅包子，周悦吃的是狼吞虎咽，心满意足，这里是鞍山黑城的清晨，虽然在五日之前，这座黑城还基本上处于最原始的状态，除了常驻的军队和一些士兵家眷外就再也没有其他的居民，而城里的建筑除了城主府与兵营训练场之外，就什么也没有。

　　但是，随着周悦带领盘锦黑城的十万民众入驻，这一座寂静的黑城瞬间就爆发出蓬勃的生机！

　　邓老头儿和萧家一口气就拿出了两百万金，这股巨大的资金在第一时间就展现出强大的魅力，而且，由于他们是有着全套的工坊工匠，全套的辎重营，各种各样从盘锦黑城带出来的丰富物资。

　　故此，黑城的建设一下子就提升到高潮，而且由于有了当初建设盘锦黑城的经验，所以便少走了很多弯路，由秦朗亲自负责，整体的规划模式迅速展开，超过了五万人在日夜不停地建设。

　　短短的五日时间里，整个鞍山黑城都变成了一个巨大的工地，而仅仅是十万民众的加入和大量工匠医师的入驻，就直接在第一天让鞍山黑城从一星级黑城升到了二星级黑城。

　　但这只是一方面，随着周悦的声望提升，在这几日时间里，陆续不断的有各中小家族前来投奔，截止到昨日，已经有三十六个家族前来，带来的人口大约有五千人左右，说起来不算太多，但是要知道，这些家族可不是之前投奔的流民家族，而都是属于那种诗书传家，很有底蕴的那种，每家都有很多的读书人，什么童生，秀才，举人，也是有的。

　　最终的统计结果是，一共有五百七十六名童生，一百三十七名秀才，三个老举人，虽然是那种老眼昏花，连续考了很多次都无法继续攀升的那种举人，但毕竟也是进入了读书人阶层的一种。

　　这三个老举人就是三个比较大的家族的族长，而仅仅是他们三个的到来，就为鞍山黑城的繁荣度贡献了500点繁荣度，周悦为此亲自带人接见了他们，虽然从处理事务上，这三个老举人也比不上一个柳月，但具备代表性啊，这从某种意义上讲，也是说明鞍山黑城不再是蛮荒之地，也有了教化。

　　所以，采纳柳月和萧观音的建议，所有来投奔的家族，一律在鞍山黑城中免费发放一座中等的宅院，另外在城外挑选上好的良田，每家一百亩到三百亩不等，毕竟古代人对于良田的渴望那是现代人无法想象的。

　　而这一次盘锦黑城变成废墟，这无疑是一下子空出了大量的良田和空地，总之这座黑城周悦是不打算重建了，取而代之的，是更多的小规模聚集地，也就是各种的小镇和村庄。

　　此外，周悦又认真听取了这些秀才举人的愿望，三个老举人给了他们一个鞍山黑城教谕的职位，大概等同于教育局局长，当然，具体怎么折腾，那是他们的事情，反正只要他们满意即可。

　　不过，其中一个老眼昏花，姓索名桥字子远的老家伙，给了周悦一个让他很心动的建议，那就是在鞍山黑城建立一座书院，教书育人。

　　周悦当即就让邓老头儿专门拿出三十万金负责此事。

　　当然，周悦肯定不会期望着能够真的教书育人，传承文明，他是希望书院的存在能够引来一些古代的大师名宿，尽管这个希望很渺茫。

　　与这些中小家族同时前来投奔的，却是商业了，除了受到巨大的创伤和周悦势不两立的晋商联盟外，西域商会联盟，关中商会联盟，徽商商会联盟，南洋商会联盟，龙门客栈，中立商行等等，大大小小十几个商会居然真的如同之前所说的那样，派人前来建设分会，而他们这些商会的分会一确定下来，那几乎就等于当初改革开放的引入外资了，鸡的屁疯狂上涨，繁荣度也是刷刷刷地增长，结果也是在昨日，鞍山黑城就以这火箭般的速度，升到了三星级黑城。

　　没办法，这就是底蕴！

　　可以预见，这不是结束，而是刚刚开始，因为伴随着这些巨无霸的加入，那更多的中小商铺，比如说青楼酒楼饭馆什么的，也必然一窝蜂涌入，一旦这些商铺全部建设完毕，重新回到四星级黑城，乃至于五星级黑城，都不要太简单。

　　这种情况几乎是让所有人都要兴奋得发疯，便是一开始觉得赔了一个盘锦黑城，非常非常心疼肝疼的柳月，如今也是只字不提，每日里连轴转一样，处理这大量的事务，估计全城上下内外，能如此悠闲的，也只有周悦一个人了，因为便是公孙二娘，都拉上梁小雪，去为她新建造的剑馆指手画脚，亲自设计去了。

　　至于说邓小苗，如今已经升级为中级医师的她，也是有点气势，同样是跟着她的师父，赵老观，这个高级医师，重建医馆，根本没时间伺候周悦。

　　而克莱儿，则是一直保持着伪装状态，这也是无可奈何的，毕竟她手上的那一根火焰流沙法杖相当吸引人，如果她一出现，估计那张道陵的大弟子就会眼睛发红的。

　　此外，萧观音，肖军，楚流云，张颖，夏至，韩伊等人也是忙个不停，一方面要清理盘锦黑城的暴徒，一方面还要安置那些如今后悔不迭，已经变得如同绵羊一样老老实实的盘锦黑城民众，而且，这几日，不但是各中小家族纷纷前来投奔，各种山贼绿林匪盗也是在周悦势力范围内络绎不绝地出现，如果周悦的大军及时赶到，他们就会乖乖地投诚，而如果不能及时赶到，他们就会顺手做一下买卖，一时间也是乌烟瘴气，痛并快乐着。

　　至于金立熙，则是一直没有露面，鬼知道她逃到了哪里？

　　说起来这真是让周悦很失望的，因为在他看来，金立熙这样的人，没理由就被一下子给打击倒，她肯定能很快就卷土重来，只是，现在的情况，貌似她是真的崩溃了。

　　还有，因为这种剧变，那白银之矛佣兵团团长克莱伊尔，胡大雷的那两千多精锐，由于初来乍到，还未等弄清楚发生情况，就发生了这种剧变，这令他们非常的被动，留在盘锦黑城也不是，不留也不是，最重要的是，他们还暴露了，整日里，都被萧别离带着一百名苍狼骑士，两千重装狼骑，以及夏至的两千精锐弓骑兵盯得死死的，敢有半点异动，估计立刻就会发起猛烈攻击。

　　最终也只能无奈地退到汪增的地盘里。

　　而唯一让周悦有些不爽的是，在这种混乱中，张角居然逃掉了，不得不说这个老混蛋实在油滑的很，更可气的是，这老小子怕是已经得到苍狼骑士的装备打造图纸，携着这一大利器，估计像汪增和段鸿这样的人，应该是很欢迎他。

　　但对此，秦朗给出的看法总算是让周悦微微舒服了点，因为苍狼骑士套装太难打造，不是说有了高级铁匠就可以的，当初他们集合了盘锦黑城全部的精英工匠，才打造出一百套，其中的废品率是十比一，以每个苍狼骑士一万金的打造价格来计算，就需要是10万金才能打造出一个来。

　　所以，便是被汪增和段鸿他们得到了这图纸，在短时间里也别想形成气候。

　　反倒是周悦他们，却不同，有了王大中这个如今大师级的铁匠，废品率几乎就可以降低到0，而且打造速度也会加快，按照王大中的预计，只要给他建造起高级的铁匠作坊，那么每月打造出五十套苍狼骑士装甲，是丝毫没有问题的。

　　不过，话说回来，能够被大师级铁匠认可的铁匠作坊，可不是那么容易就建造出来的，除了超乎标准的各种硬件，还需要一座天空熔炉，嗯，这个名字是王大中给起，具体的意义就相当于现代社会里的王牌高炉那样。

　　而这一座天空熔炉，必须得是四星级黑城才能打造，除此之外，也颇为充满了魔幻与诡异色彩。

　　按照王大中给出的材料单，便是周悦都忍不住头疼的，其他乱七八糟的材料也就不说了，单单是十斤巨龙的精血，就要让人崩溃掉，开什么玩笑？当初那条寒蛟的精血，都是论嘀使用的，谁那么嚣张，敢成斤成斤的浪费？

　　好在王大中也有解释，这种巨龙精血，当然不是东方的巨龙，事实上，若是东方的巨龙，只要一滴的百分之一就足够打造出最完美的天空熔炉，不过，若是那些血统微弱的亚龙，还是没问题的，而且也不需要纯粹的精血，哪怕是滴落在泥土里的，只要在三个时辰内收集起来，也是一样算数的。

　　这样算来，倒也是简单很多，因为如果周悦记得没错，当初那白银之矛佣兵团的克莱伊尔就曾经邀请过他一起击杀一头西方的巨龙，那样的巨龙，顶多也就算是一头传奇级的洪荒巨兽，很容易杀掉的。

　　只是不知道那头巨龙是否已经被克莱伊尔他们给干掉？


第624章 行程

　　这无数纷杂的念头就伴随着周悦一口一个的肉馅大包子在他脑海中闪过，这还真是环境改造人，在灾难之前，他一天到晚思索的事情都不会超过十件的，纯粹是混吃等死的寄生虫。

　　但是现在，在生存的压力之下，他也必须强迫自己去过滤每一件事，而且还必须得最短时间里把这件事分析个透彻，里面所有的隐藏信息，以及延伸开来所导致的结果，都必须得想个明白。

　　有时候连周悦自己都是相当感慨，他还从来没有发现自己居然还有这种让人吃惊的潜力。

　　一顿早餐吃完，周悦也是已经在脑海中把过去几日时间里发生的大大小小所有事件梳理一遍，同时还确定了接下来半个月乃至未来三个月里的所有重要事项和发展方向。

　　在这一刻，他真是有种相当爽的感觉，因为这就好比把他势力范围内的所有一切都了然于心，这种成就感，还是相当让人兴奋得意的。

　　一擦嘴，周悦随手扔下五十个大铜板，如今这些铜板已经不是最初的苍天已死，黄天当立的黄巾军铜板了，而是在不知不觉中就变成了大唐开元和大明中兴这两种铜板，很是奇怪，但便是柳月，也说不清楚这是怎么回事？不过好在不管是大唐开元，还是大明中兴，兑换的比例都是一比一，包括那已经绝迹很长时间的苍天已死铜板，都是如此，由此看来，这黑城世界中，财货的流通，并不太复杂，毕竟这多达数百个势力，若是都各有一套货币标准，那也太复杂了，而古代人在这一点上，永远也玩不过现代人的。

　　周悦一离开包子铺，乔斯林就已经迎了上来，如今周悦可没兴趣玩什么大而化之，他身边永远都带着两百个精锐的护卫，其中一百人是夜叉辛霍所带领的夜叉投掷手，一百人是狼人乔斯林所带领的狼人精锐，有这两百人在，什么刺客他也不在乎。

　　当然，有鉴于夜叉一族的骇人模样，周悦也不想让他们在光天化日之下变成被围观的小动物，所以每次出行，都是驾着十辆特制的黑色马车，让他们都待在马车里面，而且距离周悦也不用跟的太近，只需要在视线可及的范围即可，毕竟以夜叉投掷手的那种可怕的远程投掷能力，距离根本不是问题。

　　周悦也曾经为此亲自试验过，因为在三个月前，他也曾经收服过五百名夜叉投掷手，那些夜叉的战力就很强了，不过那都是四臂夜叉。

　　但辛霍所带领的这一百名夜叉投掷手，却都是六臂夜叉，按照辛霍所说，四臂和六臂，乃是夜叉一族特有的特性，四臂夜叉仅仅是平民而已，实力也是很弱，但六臂夜叉，往往都是贵族和高手，想象一下，四臂夜叉，每次都可以投掷两根毒矛，但六臂夜叉每次却可以投掷四根，而像辛霍这样的变态，每次都可以投掷六根的，那是何等可怕毒矛暴风雨啊！

　　而辛霍他们这一百人，若是在绝对巅峰的状态下，几乎就可以在一分钟之内，将他们所背负的两百根毒矛投掷一空，也就是整整的两万根锋利的毒矛，平均每秒钟投掷出三根以上！

　　什么人能够承受得住这样恐怖的打击？

　　而且这最远的投掷距离可以达到两公里！

　　估计就算是对上一个传奇级的洪荒巨兽，也能一下子打个半死！

　　不过，在夜叉一族，能够达到六臂水准的夜叉，总数也不会超过一千人，而这次，那老夜叉一下子给周悦分配了一百人，足见他的诚意。

　　所以周悦也是相当放心的，远程有夜叉，近战有狼人，和辛霍那一百人一样，狼人乔多派出的这一百个狼人也是无比的精锐，毕竟他的宝贝儿子也在其中，不保护好了怎么行？

　　这些高级狼人在平时都是一副道貌岸然，哦不对，是非常的潇洒帅气，金发碧眼，温和有礼，一个个都是大帅哥，看起来人畜无害，但一旦发生什么情况，他们将直接变身为鳞甲巨狼，是的，鳞甲，这是高阶狼人才拥有的特性，类似于铁壁，具有相当强悍的抗打击能力，并且对魔法和毒素有着很强的免疫力，想当初，狼人大军独自对抗夜叉海盗王率领的精锐大军，若不是他们这恐怖的防御特性，估计那一战就要灭绝了。

　　不夸张地说，乔斯林他们这一百个高阶狼人，就是一百个肉盾和极品杀戮机器，配合远程的夜叉，周悦有时候都觉得，这是不是有点对敌人太残忍了？罪过啊罪过！

　　“大人，这是您今日的行程和事务安排。”乔斯林低声说道，然后将一个行程表递给周悦，这就是另外一个好处了，狼是很聪明的，狼人就更聪明了，而乔斯林这个夜狼王子就是个中高手，在兼职保镖头子的同时，也能胜任秘书头子，几日下来，在这纷乱的事务之中，发挥了巨大的作用。

　　“唔，很好。”周悦微微点头，目光扫过，却是意外的发现，在今日上午，居然还有一个团队整体会议，这倒是很难得，因为不论是柳月还是肖军，秦朗，李锐等所有的大忙人都会参加，这很不简单啊，因为新城初建，万事纷杂，每个人都恨不得化身千万，都是相当的有动力，之前的时候，周悦以庆贺为由，举办一场宴会，都被他们给毫不犹豫地拒绝掉，怎么今日会如此默契地聚到一起？

　　一时间，周悦也忍不住好奇起来。

　　等到他回到城主府，进入那相比较之下简陋很多的议事大堂，却见这里已经是人满为患，不是人太多，而是这里的空间太小，二三百人，就已经是极限了。

　　这一眼望去，周悦团队中几乎所有的高层人物都在这里，而且似乎他们已经自动开始了会议，各自都已经是讨论得面红耳赤，直到发现周悦出现，这才有一点暂时的安静。


第625章 最基本的规则

　　“周哥，你迟到了三分钟，你可以懒散，但不要耽误我们的时间啊，我们都快忙死了，你还有心情去吃包子。”

　　柳月首先半开着玩笑道，对此周悦也只能是尴尬地摸摸后脑勺，没办法，这个时候他没有发言权，柳月他们已经连续数日都没有休息了。

　　“呃，说说吧，有什么重要的事情么？”

　　周悦嘿嘿一笑，连忙转移注意力。

　　“是的，非常重要，我和秦朗，张颖，李锐他们已经仔细研究过，我们现在这样的状态太混乱，光靠以往的经验根本难以应付黑城这日新月异的变化，周哥，这可都是你惹出来的麻烦，所以，为了避免再出现以前的情况，我们决定，必须要制定一套规则，而在这规则之下，再制定一套适合于我们势力范围内的法律，其中还要细分为民法和商法，军法等。”柳月此时也变得很郑重地道。

　　周悦听了却是满头大汗啊，有这么严重了么？制定规则也就罢了，可若是上升到制定法律层面上，这这这，这感觉好夸张啊！

　　“呃，有必要么？”

　　“有必要，非常有必要，因为按照我们这里的发展速度，再不如此的话，我们早晚会因为事情堆积太多，而导致崩溃的，秦朗，这个你来说吧。”柳月说的很斩钉截铁。

　　“好的。”相比柳月的雷厉风行，如今的秦朗却是越发稳重，这家伙甚至不知从哪里摸出来一个老气沉沉的黑框眼镜戴上，靠，有这样作秀的么？现在随着身体属性的提升，谁还会近视啊！

　　不过对此周悦也只能在心里吐槽而已，秦朗这纯粹就是个人喜好了，比如他一直喜欢装扮成优酸乳，哦，是酸儒的样子。

　　“根据我们的整体商议，暂时试行一个新的规则，而这个规则，也暂时以鞍山黑城一地试行，具体如下，第一，鞍山黑城的所有权责细分，不再是由城主大权独握，目前由于城主令的特殊性，故此只设城主一名，副城主六名，城主的职责是协调各方，整合发展，不具备调动军队的权力，也不具备调动财政的权利，但是，将具备监督权和任免权，当认为某一副城主不具备资格后，可以发起动议，只要有三名副城主同意，即可对一名副城主进行任免。”

　　“第二，六名副城主职责划分如下，暂时为对外军事权，对内城防和治安权，城市建设与发展权，经济财政商务管理权，民生与村镇发展管理权，工坊与重点单位管理权这六种，经过我们初步商议，对外军事权的副城主由萧观音担任，可以直接向老周你负责，下辖包括重装狼牙营，重装枪骑营，精锐轻骑营，精锐弓骑营，神机营，以及天蝎营，斥候营，新兵营等。对内城防和治安权的副城主可以理解为警察局，这个一向都是由邓甲的内卫营负责，所以，这个副城主建议由他来担任。”

　　“而城市建设和发展，顾名思义，也就是负责地产出售和建设规划等等，如今我们百废待兴，这一点非常重要，我提议由我来负责，毕竟我一向最熟悉这块；至于财政经济商务管理权，这个自然是由柳月负责，主要包括财政的总览和航海贸易，包括所有的税收，以及全城的商铺；然后是民生与村镇的发展管理，这个我们经过商议，建议由彭阳负责，同时她需要辞去神机营统领，嗯，这一点主要是因为我们要结婚了，还有，她也怀孕了，嘿嘿！”

　　秦朗怪笑一声，在众人的哄笑声中继续大声道：“最后的工坊和医馆，剑馆等所有重点单位，则是由邓老爷子负责，以上，便是我们的六个副城主的职责和初步的人选，现在，老周，你来最后选择城主的人选，你可以自己亲自上阵，也可以挑人，你来一锤定音，我们大家都无异议的。”

　　听完秦朗这一番说明，周悦也点了点头，这一套规则的确不错，有担当，有责任，可以明确确保，即便是他暂时不在，也不会再出现类似之前金立熙事件的发生，而且一切制度化，规则化，也避免了团队中某些人依靠自己的喜好来处理事情的弊端。

　　当然，这对周悦他自己的威望没有任何影响，反而会令整个团队更加效率和充满战斗力。

　　另外，这个规则对于城主的限制是非常大的，这一点周悦很欣赏，因为在未来随着他们团队的不断扩张，所掌控的黑城也必然是越来越多，如果都是按照城主令的控制，每一个城主都相当于一个独立的小王国，短时间内没问题，时间久了，就会有麻烦。

　　而按照这个规则，所有控制下的黑城都会尽可能的一体化。

　　“很好，非常不错，我看好这个规则，不过，鞍山黑城的城主，还是由你秦朗兼任吧，那个副城主职位也一并，直到你选出足够胜任的人选，另外，我认为，还可以单独列出一个副城主出来，那就是斥候营和情报部门，毕竟，我们接下来一旦发生对外战争，那必然都不是在本地区之内的，情报会变得非常重要，在这一点，我可以提名李锐，张亮可以配合他成为下属，另外，我希望在每个副城主之下，再额外设立几个类似的幕僚那样的职位，从那些秀才之中挑选，嗯，你们懂得，哪怕是他们尸位素餐，也没关系，千金买马骨嘛！”

　　周悦微笑着道，“至于说你们所要制定的律法什么的，这个就不用和我商议了，秦朗你作为鞍山黑城的城主，你可以直接负责，从今以后，我只会负责军事那一块，其他方面，我会尽量不干涉，也不必向我汇报，除此之外，还有一件事，我希望诸位做好准备，也许，在今年冬天即将来临的时刻，我们很可能会同蒙古大军正面相对，这一次，那铁木真怕是要动真格了，当然，即便是他不会动真格，我也会找上门去，就这样，剩下的一切，都按照这次会议确定的规则去做，无论如何，请大家铭记，我们，现在所享受的片刻安宁，那只是暂时的，危险，无处不在！”


第626章 兵种升级

　　在最短时间里通过这鞍山黑城的城主和副城主人选后，周悦也是觉得浑身轻松，的确，把太多的事情的决定权揽到自己身上，是一点好处都没有的，过去三个月来，他都基本没有太多时间训练，在实力上已经有些落后，他必须抽出足够的时间来处理这一点。

　　毕竟，这可是黑城世界，强大的军事力量固然必不可少，但单个人的实力也得是重中之重。

　　想到这里，周悦却是又想起一事，当即打断众人在下面的窃窃私语和各种议论，简单地道，“管理黑城方面，我就不多说了，但是有关于军事方面，我认为目前还有三件事非常重要，所以就在这里说一下，第一，是关于准传奇级战将，目前来讲，我们这个团队中仅有的三个准传奇级战将就只有我和青铭，小雪，如果不算公孙二娘的话，其实在高端战力上相当的弱，而仅就我所了解，那个神秘联盟之中，准传奇级战将就不下二三十人，据说其中实力比我更强的准传奇级战将也有四五个之多，大家都是从尸山血海中走出来的，故此应该明白，在一支军队中一个准传奇级战将绝对是灵魂一样的存在，在一场战斗中会起到巨大的作用，从前的时候，我们的条件有限，但是现在，我认为，是时候大规模培养准传奇级战将了，从现在开始，以下人等，必须抛开手中的一切事务，为冲刺进阶准传奇级战将做准备。”

　　“第一个，王煌，你也算是我们团队中的老牌MT了，如今也是需要百尺竿头更进一步，不然的话，仅仅是我身上的单纯防御，都比你强太多了，所以你要加把劲，第二个，便是肖军，你和柳月是最早跟随我的，柳月就不用说了，你必须也得放弃目前的一切职务，把实力提升起来；第三个，便是贾络了，你我就不多说了，过去三个月时间里，你积累的已经足够，如今也只差临门最后一脚，而且你也绝对是史无前例的一个，不依靠高级星牌，只靠摸索和悟性，就突破进阶为准传奇级，我很看好你啊！第四个，是夏至，你的主要攻击手段也是弓箭手，但距离青铭还是有很大差距，我希望你能拼上一拼，无论如何，这是一个相当于分水岭一样的坎，迈过去，你就会发现，那是一个新的天地；第五个，是韩伊，你的资质还是相当不错的，我就不多说了；至于第六个，也是我认为，目前在我们团队中比较有资格进阶的，就是萧别离了，你如今本来就是精英级三星战将，算是底蕴最深厚的一个，差的只是机遇，所以，你依旧担任重装狼牙营的副统领，同时也担任苍狼营统领，那个机遇，我会想办法的。”

　　“以上你们六个人，除了萧别离外，从现在开始，立刻进入闭关状态，总之，我希望在未来的一个月到两个月的时间内，争取让你们全部进阶为准传奇级战将。”

　　周悦这声音才一落下，这议事大堂内也是响起一阵阵的羡慕和惊叹的声音，毕竟是准传奇级战将啊，谁不想成为，可惜，众人也是清楚，没有被周悦提名，那便是基本上在资质上要差了很多，毕竟如今的周悦，虽然不知道和出走的贺青铭之间谁更强大一些，但他那眼光还是相当毒辣的。

　　“喂喂喂，周哥，为什么没有我啊？你可是说过的，我可是咱们团队的第一AOE！”

　　楚流云这个忍不住跳出来大叫道，他如今也已经是精英级二星战将，并且已经升到54级，也是团队中顶尖的第一流高手，而且他的其他管理能力也是没有什么特长，迄今为止，虽然资格很老，却是既没有主力战营，也没有其他职位，现在连进阶准传奇级战将都缺少的话，也太伤自尊了，他楚老三的名号，难道要就此改变成楚老七？见鬼啊，这怎么能可以！

　　瞧见有些气急败坏的楚流云，周悦也忍不住一笑，不过他是看得分明，楚流云的资质是不行的，他能够达到如今这种程度，有至少三分之二的缘故是因为他那一双奇门的盾牌，除此之外，他几乎没有什么建树，而像周悦之前说的那六个人，在各方面都是相当厉害的，比如说王煌，他现在的格挡技能已经是练到了专精LV5级，刀术技能也练到了专精LV2级，枪术技能练到了专精LV1级，肖军也是如此，刀术技能练到了专精LV5级，格挡技能练到了专精LV1级，箭术练到了专精LV1级。

　　至于说贾络更狠，他的刀术技能已经达到了专精LV7级，箭术技能达到了专精LV2级，格挡达到了专精LV2级。

　　这也是进阶准传奇级战将的最基础标准，三种技能都得达到专精级以上，而即便是这种基础标准，都是相当，相当的难，以周悦的整个团队来看，也仅仅是有这六个人符合条件。

　　而从这一点也可以看出，周悦团队的基础是如何薄弱了，在灾难之前都是普通人，假若是段鸿和汪增的势力，能够达到这个标准的人数肯定是更多，十几个，二十几个，都有可能，因为他们的麾下本来在灾难之前就是集结了整个社会中的精锐。

　　至于那个神秘联盟，就更加如此了，集合了几十个国家的精锐，所以能够达到这种标准的，只怕上百个，甚至是数百个都有可能的。

　　在这种情况下，如果不奋起直追，早晚要被甩到爪洼国去。

　　此时看着楚流云，尽管周悦也是很想给他一点安慰，但周悦也太清楚不过，楚流云是不够格的，不过，此时周悦忽然心中一动，顿时有了主意，笑道：“你个楚老三，胡搅蛮缠对我没用的，不过，我给你一个机会吧，你从现在开始，也别浪费时间训练其他技能了，就只训练你最擅长的，如果你能提升到精英级三星战将，我就让王大中亲自给你打造一套最适合你的暗金品质的盾牌，到那时，即便你不是准传奇级战将，但杀伤力，绝对还是最恐怖的。”

　　“好，君子一言，驷马难追，周哥你可别忘了，我现在就去训练！”楚流云也是大喜过望，他自己当然清楚自己的短板何在，如果能够把他目前的金色品质武器换成暗金品质，那几乎就不亚于实力提升啊！

　　楚流云这个小插曲过后，周悦才接着道，“我刚才说的是第一个很重要的问题，现在说第二个，那就是，我们目前军队士兵的级别问题，这个很重要，事实上，我们已经耽搁太久了，这事怪我，说句危言耸听的话吧，三个月，我们黑城的军队不敢比那些古代黑城势力，但在现代人类所组成的势力中，绝对能够排到非常高的程度，甚至是前三位也是没问题的。”

　　“可是现在，我得说，只怕我们连前十位都排不进去啊，这原因何在？那就是在级别上，大家都知道，只要不能转职为战将，那么我们这些猎奴出身的，级别只能卡在30级，除非是转职了其他更高级的兵种，而现在的情况是，不是所有人都能转职战将的，一百个人里面也未必有一个能够成功，这一点很遗憾，而目前为止，我们的军队里面，大多数都是30级的上限，只有萧观音的重装狼牙营是可以达到55级上限，苍狼骑士可以达到70级上限，夏至的弓骑营可以达到55级上限，以及天蝎营的65级上限，这也就是说，至少有三分之二的军队还停留在30级，可想而知，不管你30级的人如何精锐，但首先一点，更高级的装备你穿不上，战力就提升不了，到时候，人家一个高级兵种就能秒掉我们十几个低级兵种，这太吃亏了。”

　　“对于这个问题，实在没有更好的方法，因为要想获得让兵种升级的道具，相当困难，甚至比那种高级星牌的掉落还难，不过，对此我倒是有了点想法，我目前和马超的友好度是62点，嘿嘿，大家别羡慕，也许我能够找他来帮忙一下，不过，这一点也得需要我们大家努力，告诉那些士兵们，哪怕暂时级别提升不上去，也一定要加紧训练，如果他们能够把自己的专属技能都提升到专精级，那也是等于变相的增强实力，萧观音，张颖，毛羽，胡可，应羽，这件事就由你们来负责，除了日常的巡逻和任务外，从现在开始，日夜不停，加紧训练，从技能熟练度上提升实力，我相信，我们其实不会太差的，就我所知，我们的神机营，尤其是最初阶段的那些神机营老兵，他们的箭术技能，怕是都已经达到LV3级以上了吧，尽管还是30级，可是杀伤力却一点都不弱。”


第627章 猜猜我是谁？

　　“另外，秦朗，彭阳不能暂代神机营一段时间么？不用太辛苦，或者让她给我推荐几个人选，现在，我来说说第三个问题，那就是整体装备的问题。从前的时候，我们所有的装备获得都是通过战场杀敌掉落和去商铺购买，所以，参差不齐，有好有坏，简直就是一个大杂烩，很多时候，要想获得适合自己的装备，往往要依靠运气，这极大地影响了我们的整体战斗力，所以，这一次我们在鞍山黑城重新开局，这件事情也将是重中之重，从现在开始，王大中的铁匠作坊从工坊中分离开来，并且从工坊里抽调精英，单独成立一个兵甲坊，所有的资源，全力倾斜！”

　　说到这里，周悦转头看了眼邓老头儿，这才接着道：“另外，关于守城和攻城器械的研发与制造暂时缓一缓，在战场上，最终胜利的关键，还是需要近身搏杀的，缩在乌龟壳里，终究不是王道，王大中，你现在是大师级的铁匠，你对这方面最擅长，你且说说，如果我需要成套的制式装备，需要的条件有哪些？”

　　“是！主公！”

　　王大中站起来，先是恭恭敬敬地对着周悦施礼，然后又得意地朝着邓老头儿挤挤眼睛，这才道：“回禀主公，根据您所讲，将士们所需要的装备，是从头到脚的盔甲和制式武器，那么，大致可以分为以下几种，第一种，为重装盔甲，目前可以装备给重装枪骑营，和重装步兵，第二种，为标准轻甲，目前可以装备给精锐弓骑营，精锐轻骑营，神机营和内卫营，斥候营，至于说重装狼牙营和苍狼营，天蝎营，由于太过特殊，暂时无法成套打造，这是关于制式盔甲，而制式武器方面，则是一共有制式长枪，制式投枪，制式骑兵铁盾，制式步兵铁盾，制式长刀，制式长弓，以及标准箭矢，而在武器类的打造，目前我们其实已经这么做很久了，所有的主力营都基本换装完毕，所以难点在于制式盔甲，因此，除了必要的铁匠外，还是需要更多的大匠帮忙的。”

　　“嗯，很好，你且但说无妨。”

　　周悦点点头，一个大师级铁匠，实在是太给力了。

　　“是，主公，目前老朽可以调动的高级铁匠有六人，需要全部征调，中级铁匠一百二十七人，需要全部征调，低级铁匠五百二十七人，需要全部征调，高级木匠五人，需要全部征调，高级皮匠十五人，需要全部征调，另外还需要辎重营全力配合，因为一旦需要大规模打造制式装备，那就需要一个非常巨大的场地，嗯，如果主公允许的，我希望，至少要有三分之一西北坊那么大！至于前期投入的费用，至少要一百万金！”

　　周悦这边还没说什么，那一边邓老头儿就已经跳了起来，“不行不行！你这老家伙，你这哪里是想独立于工坊之外，简直就是吞并了工坊啊！我什么时候得罪了你！”

　　“咳咳，老头儿，不用这么激动，你的工坊还是很重要的，不存在谁吞并谁的问题。”周悦连忙打圆场。

　　“哎呀，贤婿，你是不知道这老家伙的坏心眼，他刚才所说的那一切，都是我为未来工坊做出的预算啊，他这不是故意想吞并工坊还想干什么？”邓老头儿无比愤怒地道。

　　“嘿嘿，事有轻重缓急，邓老头儿，主公都说了，所有的攻城和守城器械暂缓打造，如今最重要的是，给全军将士发放下品质优良的制式盔甲，我可以当着诸位面前立下军令状，只要是经过我的兵甲坊出品的制式装备，其品质保证都能达到金色品质！并且还会附带三大套装特性！”

　　王大中却是极其高调地道，然后在众人，尤其是各主战营统领目放奇光的注视下，得意地一拍手，一旁的王铁就已经取出来整整两套盔甲，原来他是早有准备，连样品都拿来了。

　　一时间，谁还顾得上那满脸幽怨的邓老头啊，连柳月，秦朗等人的兴趣都被提起来，纷纷围上去查看，周悦也自然在其中。

　　王铁取出来的这两套盔甲，是一套重型盔甲，一套精致的轻甲，正好是两个标准。

　　而不论重甲和轻甲，都是包括了头盔，上身护甲，腿甲，战靴，护腕，这五大件，看起来是相当的精致，做工也是一流，虽然没有穿戴在身上，但已经能够看到那种彪悍的气势，可以想象，数千人乃至数万人都是穿着同一样的制式盔甲在战场上驰骋，那情景肯定相当壮观的。

　　至于那属性，也是相当不错，堪称一流。

　　“重装狂风战甲，30级，金色品质，套装，周悦势力所特有之制式盔甲，共五件，套装合并起来后总属性如下。”

　　“生命值＋5000点，气力值＋800点，力量＋500点，敏捷＋300点，防御＋1200点，耐久8500/8500。此套装可以精炼，最高五星。”

　　“套装固有特性一，生命值总上限增加1200点。”

　　“套装固有特性二，防御总上限增加300点。”

　　“套装固有特性三，被动免控，将有5%的机会在战场上免于被敌人的控制技能控制，此效果随机激发。”

　　……

　　“精致疾风轻甲，30级，金色品质，套装，周悦势力所特有之制式盔甲，共五件，套装合并属性如下。”

　　“生命值＋4000点，气力值＋1200点，力量＋300点，敏捷＋500点，防御＋800点，耐久8500/8500。此套装可以精炼，最高五星。”

　　“套装固有特性一，气力值总上限增加500点。”

　　“套装固有特性二，移动速度提升10%。”

　　“套装固有特性三，远程职业穿戴后，命中几率增加20%。”

　　……

　　这两种制式盔甲顿时就引起众人的好评如潮，因为这比目前各主力战营士兵身上穿戴的盔甲好了不止一个层次，要知道，即便是同样的金色品质，期间的差距也是犹如天壤的。

　　便是那中立商行每日随机出售的金色品质装备，也比之远远不如。

　　而随后，王大中却是又抛出一个重磅炸弹，按照他所说，这种制式盔甲还是可以继续升级的，比如说从30级，提升40级，最高可以提升到50级，而每提升一次，整体属性可以提升50%，也就是说，到最后提升到50级的时候，这装备的属性将完全提升一倍，这便符合周悦的计划，更何况，这是最大的避免了浪费啊！

　　没什么可说的，当场，王大中的计划就被全票通过，并且被设定为加快，加急，加重的特殊项目，一切资源都向兵甲坊倾斜，要什么给什么！

　　而王大中也是拍着胸脯保证，一个月后，第一批一千套狂风重甲和一千套疾风轻甲就会列装，然后每个月都会维持这样的产量。

　　除此之外，王大中还计划对所有的制式武器进行升级，总之，是需要在级别限定的条件下，尽最大可能提升每个士兵的战斗力。

　　此时在这三件事说完之后，周悦和军方一系以及没有事务讨论的人就提前离开，因为柳月，秦朗他们还有相关的事务需要研究，这便是具体分工的好处了，最大可能的节省时间，并人尽其才！

　　所有人都一下子忙碌起来，尤其是王大中，由于这一次周悦是把他大师级的铁匠身份说了出来，所以他就叫乔斯林和辛霍各自抽调出十名精锐，前去作为保护王大中的警卫，虽然说王大中如今也是拥有了相当不俗的战斗力，但那也必须得防患于未然，因为他如今就是属于国宝一级的。

　　原本周悦还打算想让王大中看看他当日从那大蝎子木沙克那里弄来的那一根粗大的尾针，有没有可能为他重新打造一柄长枪？

　　但看王大中如今如此忙碌，周悦也只好作罢，不管怎么说，还是得以大局为重。

　　“乔斯林，准备一下，我要去漠河！”

　　思索了一会儿，周悦便下达命令道，他现在还没有时间停下来训练，连那猛虎气劲目前为止他都没有转换完毕，实在是这一回来，事情就一件接一件，而此刻，他得去找马超，看看能否给他几个能够提升兵种等级的方法和道具？

　　这可是关系到军队战斗力的问题，耽搁不得，想必如今和马超62点的好感度，马超应该不会拒绝。

　　一边这么想着，周悦也是在一众亲卫的护卫下走出城主府，此时外面早有大批战马备好，就当他准备翻身上马的时候，水之惑特性忽然察觉到一丝异常，似乎在他身后有一道影子闪过。

　　这一惊可是非同可小，周悦急忙回头，但是却发现一切空空，和他近在咫尺的几个狼人护卫都是丝毫没有察觉，如果真的有什么的话，以他们的警觉性，总不可能眼睁睁地看不到吧。

　　“难道是错觉？”

　　周悦微微一愣，却没有多想，就与众人上马扬鞭而去，而直到周悦他们一行人轰轰隆隆地走出了很远，那大街拐角处一个小吃摊子上，一个正埋头喝粥，看个头也不过是一米二三，又瘦又小，尖嘴猴腮，偏偏下巴颏上还留着八字的老鼠须的男子缓缓抬起头来，嘿嘿一笑，手里却是把玩着一枚无比精致的紫色戒指。


第628章 试探

　　一口气奔出鞍山黑城十几里，周悦偶然一低头，却是被吓了一大跳，因为那一只在他左手手指上戴着的一枚紫色品质的储物戒指，居然不翼而飞！

　　这一惊非同小可，周悦急忙勒止战马，脸色数变！

　　这尼玛，简直就好像做梦一样不靠谱！

　　所以周悦也是瞪大了眼睛，举起自己的左手放在眼前，仔仔细细地查看了几秒钟，不错，什么也没有，简直就好像那原本就是如此一般，可是他记得清清楚楚，自己手里的两枚紫色戒指，左手一枚，右手一枚，如今右手的那枚安全地存在着，但左手这一枚却是杳然无踪，就好像是自己长腿了飞走一样！

　　可问题是，这是自己的手指上啊，尤其自己还是掌握了水之惑特性，感知之灵敏，可以说相当强悍了，怎么可能就这么毫无察觉地让这戒指丢了？

　　这一刻，周悦终于想起他之前刚刚离开城主府，正准备上马的那一个瞬间，他的水之惑模糊地感觉身后有一道微弱的波动闪过，随即就什么也没有发现，而在那个时候，他的左手貌似正放在战马的鞍子上，肯定在这一瞬间，那枚戒指就被偷走的。

　　说实话，周悦在此之前从不相信这天底下还有这等神奇得让人惊叹叫绝的神偷，可是现在，他着实见到了。

　　那么，会是谁呢？

　　周悦第一时间就想到了那个空空儿，那可是据说比聂隐娘还要强大的存在，以公孙二娘来推断的话，公孙二娘顶多算是游侠世界中的二三流角色，她姐姐公孙大娘是一流角色，而虬髯客，红拂女什么的才是顶级的，至于那千年老不死的越女，那只怕是已经超脱了更高的境界。

　　按照这个排名，那聂隐娘和空空儿，只怕也是公孙大娘那个层次的高手，甚至要更厉害，他们这样的存在，吃饱了撑得来和周悦开玩笑？

　　要知道，空空儿和周悦已经有了5点的好感度，但是两人素未蒙面，也不至于开这样的恶作剧，根本没有意义啊，更何况像他们这样的存在，既然号称是游侠，那么一点正义感还是有的，而通常来讲，类似那种有正义感的人，都是自律性比较强，哪怕是要开玩笑，也是比较熟悉和容易控制的范围之内。

　　但是，周悦此刻遭遇的这种情况，就是带有一定的挑衅和敌意了，甚至这里面挑衅要大于敌意。

　　因为假若对方是一个精通于偷窃的高手的话，在拥有极高手段的偷窃技能外，还得拥有非常不凡的眼光，也就是说类似洞察术这样的技能，一眼看过去，连对方穿什么颜色的内裤都看得清清楚楚。

　　那么，对方没理由看不清楚那一枚储物戒指是被绑定了的，这种被绑定物品，除非是杀死周悦可以解除绑定，否则即便是拿过去，外人也是打不开的。

　　但这个贼却偏偏要偷这一件被绑定的戒指，并且是在大庭广众之下，在周悦身边一众精干护卫团团保护之下做到的，这如果不是挑衅，还是什么？

　　当然，也不排除这个贼还有其他目的，比如说，要挟，以及某种试探！

　　不管怎样，这家伙已经成功引起周悦的注意了。

　　想到这里，周悦也是忍不住微微一笑，随即对乔斯林吩咐道：“派个机灵的人回去，让萧观音给我在城里和四周乡镇都贴上告示，上面可以这么写，我周悦丢了一个非常珍贵的戒指，此物对本人非常重要，所以有拾到者，将重重悬赏三千金，并且在此基础上，可以获得我周悦在力可能及范畴之内允诺的一个条件，就这样。”

　　乔斯林也没有多问，事实上到此刻他们都不知道这件事，而周悦的话语，那就是命令。

　　在看着那回去送信之人转头，周悦则是再次诡异地一笑，继续北上，根本就没有为此有任何的耽搁。

　　他们这一行也算是行路相当迅速，加之实力强大，等闲没有什么麻烦，所以在第二日的黄昏时分，便已经赶到了漠河县城废墟之外。

　　而不出所料，在距离那漠河县城废墟大约十几里外的一处非常平坦的平原上，早已经是被无数的苦力与工匠所覆盖，粗略看去，怕是至少有数万人之多，那热火朝天的场面，一点都不逊色鞍山黑城的扩建。

　　甚至，已经可以看到一座雄伟的城市的基础正在形成，要知道距离当初周悦和马超分别，也仅仅是过去了不到十五日时间而已，马超这是怎么做到的？那龙门客栈的能量真的如此巨大？

　　事实证明了那龙门客栈对于马超的支持是相当给力的，就周悦他们驻足的时候，就可以看到一队队的商旅赶着大车汇聚而来，带来了大量的财物和生活必需品。

　　而在距离黑城很远的，那原本已经因为灾难到来而荒废的农田里，也有着大量的民人在开垦，一切都是在混乱却又有序的状态进行着。

　　至于马超和他麾下的黑甲血骑，则是不见踪影，他们甚至都不需要出面监督，从这一点来讲，还真是人比人气死人。

　　不过周悦也有自知之明，他现在的世界声望虽然已经快要近万，但估计并不算多，像马超这样名动古今的存在，其世界声望，假若真的有这个属性的话，估计至少都是数百万点，甚至是数千万点。

　　所以他哪怕在西域被打得裤子都要丢掉了，来到东方，依旧可以空手套白狼，转眼间就再次东山再起。

　　此时就在周悦看着这热火朝天的建筑场面感慨的时候，一阵迅疾的马蹄声也是快速地从远方传来，在听到声音的时候，那至少是在数里之外，可就是回头望去这短短时间里，一道犹如天马一样矫健的白色影子就已经是闪电般奔驰而来，在灿烂的夕阳里，若说是一条龙，怕是也有人相信的。

　　毫无疑问，这除了马超和他那一匹骚包无比的天山雪神驹还能有谁？


第629章 魏武卒

　　周悦还好些，毕竟也算是和马超打过了很多交道，并且友好度都达到了62点之多，所以这一人一马出现的气势还不至于让他震撼到要下跪的程度。

　　但是乔斯林和辛霍那些没见过世面的土包子，却是个个颤颤发抖，站立不稳，更兼蔫头耷脑，就好像是在等待着敌人来接受投降，着实没面子。

　　“哈哈！周悦，你怎么来了，真是稀客啊，我还觉得这个时候你应该正焦头烂额，躲在被窝里痛哭流涕更好一些。”

　　一见面，马超便哈哈大笑道，果然是好感度提升的缘故。

　　“都督说笑了，些许小事，举手之间就能收拾干净，反倒是都督此刻，容光焕发，神采盎然，犹如战神再世，这可有点不像重伤濒死的样子，而且，我看您如今也是有着贵人相助，估计用不了多久，一座旷世之雄城就将崛起于此了。”

　　周悦拱拱手，毫不掩饰地拍着马屁，当然，这也仅仅适用于62点的好感度上，再少点都不行。

　　“哼哼，无事献殷勤，非奸即盗，此话果然没错，不过你来的正好，我正有一个小小的难题，需要你来解决。”

　　马超飞身下马，目光一扫周悦，却是连后面乔斯林，辛霍等人看也不看，简直就当成了空气，然后就这么施施然地朝着漠河县城废墟中行去，此时自然是有笑脸如花的伙计眼巴巴上前伺候。

　　周悦让乔斯林等人留在原地等候，他自己则是随着马超进入那似乎重新装修一新的龙门客栈之内。

　　而这里也明显也是变成了马超专用的地方，比如那看起来相当名贵的桌椅。

　　马超在这里很随便地坐下，瞅了瞅周悦，却是道：“说说吧，你来找我，肯定是有事，且说来听听？”

　　“呃——”周悦张张嘴，他很想问马超他的那个小小难题是什么？毫无疑问那将是一个很艰难的任务，而很可能如果他同意接取这个任务，那么他所想要求就有可能变成这个任务的奖励，如果这任务不是很难，他就赚到了，如果这任务非常难，那么，他就掉坑里了。

　　不过在马超那强大且平静的注视下，周悦哪里有反抗的心思，只好如实道：“回禀都督，我希望升级一下我手中的一些士兵兵种，您也知道，我手下就是和山贼草寇一样的惨不忍睹，如果您能亲自点拨一番的话，我们自然是感激不尽，今后有什么吩咐，我们也必将赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“升级兵种？你小子，胃口不小啊！你可知道，这种事情，简直是如同逆天改命一样，非常之艰难啊！”马超眯了眯眼睛，很是感慨地道，但作为已经对他有些了解的周悦来讲，这丫纯粹就是在扮奸商呢，没有两倍的好处，甚至是三倍的好处，别想他点头同意。

　　虽然心里明白，周悦还得是无可奈何地配合着道，“正是因为知道事情艰难，所以我才前来请求都督指点迷津，试问，这天下间，若是连都督这样的英雄人物都无法解决此事，又有谁能解决呢？”

　　“嘿嘿，小子，看在你一片赤诚的份上，老夫也就勉为其难，不过，作为此事的代价，你需要替我解决三个小小的难题。”马超嘿嘿一笑道。

　　“什么？三个？刚刚不是说只有一个么？”周悦差点蹦了起来，要不要这么坑？

　　“嗯？你确定你不是听错了？小子不要太贪心了，三个小难题很多么？当然，如果你不同意，老夫也是不会强人所难的对不对？”马超道貌岸然地奸笑道。

　　周悦简直是无话可说，只能是捏着鼻子认了，没办法，他这已经是不错了，换做其他人，想要这种机会，还没有呢。

　　“好吧，还请都督示下，那所谓的三个小难题是什么？”

　　“嗯，这才像话，听好了，真的只是小难题，第一个，你是知道的，我这新城刚刚开始建造，一切都是从新开始，很难啊，所以，我需要一个大师级的铁匠，而我恰好就听说，你那里有一个？喂喂喂，你身体是不是不舒服？喂，别走啊，我话还没说完呢，我怎么可能强行向你索要呢，所以，我只是把他借上一个月，真的只有一个月，我以我马超的名义担保，只有一个月，怎么样？”马超一本正经地微笑道。

　　只有周悦心里是怒火万丈啊，这还不是坑人算什么，估计王大中这个大师级铁匠到了马超这里，就真的肉包子打狗，有去无回了。

　　“你不相信我？”马超又问道。

　　“不是不相信，只是，只是，都督，您要知道，我那里现在也离不开这位大师级铁匠啊！”周悦苦笑着道，这还真是，太黑了这位。

　　“我知道你在担忧什么！”出乎意料，半响后，马超忽然变得郑重道，“其实有件事我一直没有对你说，那把时间之沙，并没有成功地融入到我的武器之中，只能算是成功了一半，还远远达不到完善的程度，但正所谓尺有所长，寸有所短，术业有专攻，关于打造神器这种事情，我马超，也许还真的比不上一个高级的铁匠，所以，要不怎么说你周悦是我的一个福星呢，我这边正发愁，你那边就出来一个大师级铁匠，太难得了啊，你知道想当初我在整个西域，想要搜寻一个大师级铁匠，都是难以寻觅，但是我万万没想到，你这个名不见经传的小家伙，居然还有这么大的福气，现在，借我一个月，就一个月，不，顶多是两个月或者是三个月，只要我的武器与那一把神沙融合，我保证，会有你无数的好处。”

　　听到马超用这种难得一见的郑重口吻，周悦就知道这事没得说了，但是，马超这个没节操的家伙，什么叫顶多两个月或者是三个月，之前说好的不是一个月么？

　　“好吧，都督大人既然说了，我还能说什么？但是，我要的兵种升级呢！您可千万别想着能够糊弄我！还有，看您这里，没有一个月是别想建好的，而即便是建好了，要想建造出一座适合熔炼打造神器的熔炉，怕是也得一段时间，所以，把我那大师级铁匠借给你可以，但能不能缓上一个月？反正来到你这里也是无事可做不是？”周悦咬牙切齿地道，心里也是在想这次豁出去了，不给足够的好处，他是不会松口的。

　　“呵呵，至于么？周悦，你我之间，坦坦荡荡，君子之交，用得着用这种仇恨的目光盯着我，啧啧，让人看到会以为我在欺负你的，哈哈！再者说，我哪里有说过让那大师级铁匠到我这里来？我这里一切重建伊始，哪里有什么条件，那个大师级铁匠来这里不是干瞪眼么？所以这件事还得麻烦你啊！”

　　马超得意地大笑道，然后在周悦几乎要疯掉的状态里，不知从哪里摸出来三块带着淡淡光芒的沉重令牌，“啪啪啪”就敲在桌面上，而这三块令牌才一出现，顿时就让周悦眼前一亮。

　　这分别是龙形令牌，虎形令牌，蛇形令牌，不过那上面却是罩着一层极其神秘的光环力量，让周悦洞察术都无法看透其中的关键。

　　“看见没有？小子，你赚大了，老夫从来就没有这么慷慨过，知道这是何物么？这三块令牌，据说乃是战国七雄时代的古物，分别为赵，魏，韩三国的调兵兵符，同时也是代表了这三个国家比较精锐的兵种，当然了，在老夫看来，也就是一般般的样子了，天下雄兵，非赳赳老秦莫属啊！不过呢，这三个兵种灭掉你，还是容易的很，所以，看在我们的交情上，我就让你占了这一个大便宜！”马超一边喝茶，一边不屑地嘲讽周悦道，那趾高气昂的样子，真是很欠揍啊，不过就是打不过。

　　“这块龙形令牌，代表是赵国的骑兵，当然不是李牧的无双铁骑，那种可怕的练兵秘诀已经失传了，这是赵国皇室禁卫铁骑，貌似也非常不错，你拿回去，只要将其激活，此物就可以绑定，然后你就可以获得五千名禁卫铁骑的升级名额，具体好像是能够升到70级，还算不错啦！当然你得小心，此物最好是要授予给你非常信任之人，不然的话，送出去了，就收不回来了！”

　　“至于这虎形令牌，乃是代表着魏国大名鼎鼎的魏武卒，魏武卒你知道吧？嗯，貌似魏延那小子自称就练了三千真正的魏武卒，不过在我马超的西凉铁蹄之下，什么魏武卒魏延之类的都是浮云啦！”

　　马超说的漫不经心，周悦心里面却是简直天翻地覆啊，妹的，赵国的皇室禁卫铁骑他没听说过，但是魏武卒啊，那可算得上是天下有名的重步兵兵种，比公孙攒的白马义从还要有名太多太多！难道馅饼就这么掉下来了，这一刻他看着马超那欠揍的嘴脸，一下子就可爱很多。

　　但是马超下一句话顿时就让周悦彻底崩溃掉。

　　“不过，传说中的魏武卒早已是失传了，大概只有魏延那里剩下点精髓，现在这个虎形兵符据老夫考证，有九成九是伪劣的，当然当然，你也不要摆出这样一幅很惊讶很愤怒的样子好不好？这个还是可以练兵的，大概能够达到魏武卒一半的实力，当然了，如果你能够配备好足够的装备，加以勤奋的训练，达到魏武卒七成的实力，我认为还是可以的。喂喂，你看我干什么？虽然老夫很英俊潇洒，但是你也不用搬出这样的眼光啊！老夫可不欠你半张月票，哭也没用！”


第630章 神器之崛起

　　“咳咳，最后一种，蛇形令牌，是代表着韩国的山地弓箭手，这个我倒是可以保证有八成是真的，韩国当初由于国内大部分都是山地，故此，弓弩手是相当出色的，当然，不要指望能够与秦军连弩抗衡，总之呢，你是赚大了，看你这么悲剧的样子，老夫也就发发善心，三个小难题，就合并为一个好了！”

　　马超说的轻松，而还不等周悦全面接收这里面的信息，脑海中却是有一道任务信息出现。

　　“编号1803453232233，你已经接受了马超发布的任务，神器之崛起（一），说明，马超在惨败后痛定思痛，决定卷土重来，东山再起，而那一把融合了时间之沙的武器也就成了首要解决的问题，任务要求，至少寻觅到一个大师级铁匠，为这件未成形的准神器进行初步的熔炼打造，任务奖励，赵国禁卫铁骑令牌一个，（伪）魏武卒令牌一个，韩国山地奔射令牌一个，此任务无时间限制，但超过六个月不能完成，马超会自动掉落好感度，每超过一日，下降一点。”

　　……

　　你妹啊，这就是赤裸裸的威胁！

　　周悦怒气冲冲把那三块令牌收起，而马超则是笑眯眯地扔过来一枚紫色品质的储物戒指。

　　“都在里面呢，另外还有一些老夫收集的珍贵材料，应该能够用得上，但是，周悦，我可警告你，你若敢监守自盗，我可不会看在我们以往的交情上留手，现在，你可以滚了！”

　　对马超的这种无耻的威胁，周悦自动过滤，如今目的达到，他才不会在这里受嘲讽呢，反正不管怎么围着马超转，他也不会增长友好度的。

　　不过等周悦带着乔斯林，辛霍他们赶出一段距离后，就听见后面马蹄声大作，回头一看，却是足足五十名黑甲血骑精锐正策马追来，当先一人，却正是那和周悦关系相当不错的陈元礼。

　　眼见这五十名黑甲血骑杀气腾腾而来，乔斯林和辛霍等一众亲卫也是连忙做出警戒防备，不过却被周悦制止了。

　　马超是什么人？绝不可能对自己不利的，至于陈元礼他们那疾驰而来不由自主地露出来的王八之气，那是因为他们都是百战精兵，尤其是经历了碎叶城最后的惨烈绝战，那都是比之前犹如脱胎换骨一样，比如那陈元礼，原本就是传奇级的存在，但现在已经是触摸到了传奇巅峰。

　　而其他的黑甲血骑，也都是有了大幅的增长，毕竟只剩下这一千多人，马超还不得豁出命一样培养啊，所以，他们已经绝对不是曾经类似韩龙那样的低级黑甲血骑，而是每一个，都拥有媲美准传奇级战将的实力。

　　就以这种气势来说，周悦一个人也顶多能够对付三个，再多一个他就得逃之夭夭。

　　这样强悍的存在，哪怕是举手投足之间，也足够让乔斯林，辛霍等人汗毛倒立了。

　　“哈哈！周老弟，别来无恙？”

　　在奔马之上，陈元礼就已经哈哈大笑道，声若闷雷，震得人脑袋瓜子都嗡嗡作响。

　　“原来是陈老哥，刚才我还遗憾，事情紧急，没能与陈老哥与马统领打声招呼，没想到这么快便如愿以偿，真是快哉快哉！”

　　周悦也是连忙拱手，学着那半文不白的调调夸张地哈哈大笑道，话说起来，这种说话的方式相当别扭。

　　“嘿嘿，周老弟，今后还要你多多照拂一二啊，某还从未见我家主公如此重视过谁，竟是亲令我老陈带领四十九个精锐的弟兄护送你一路南下，而且在未来三个月时间里，都要坐镇鞍山黑城，啧啧，这等关怀和荣耀，实在是让人艳羡啊！”

　　陈元礼等五十骑说话之间，就已经齐刷刷地停在周悦他们前方二十米处，那种整齐划一，简直就如同长刀出鞘一样，耀眼夺目。

　　不过周悦听了之后，却是哭笑不得，鬼才羡慕啊，马超那什么叫关怀我啊，他是怕他的宝贝神器丢了，顺便也保护监视一下王大中这个大师级铁匠，防止自己出工不出力，这才是真正的意图吧。

　　但这也算不错，虽然不可能调动陈元礼他们五十人上战场，但有他们五十个坐镇鞍山黑城，看哪个宵小敢肆意妄为？比如那个偷了自己戒指的那个小贼！

　　心里虽然这么想，但表面上的一番客套也是必须的，周悦如今锻炼的也是脸皮极厚，后陈元礼称兄道弟，一路畅谈，别提多热乎了，不止如此，其他的四十九名黑甲血骑，他也是极尽能事，各种的奉承，总之，全当大爷来伺候，常言道，吃人口短，拿人手短，将来总有用得着这些人的一日。

　　就这样，一路春风得意马蹄疾，很快周悦他们便回转鞍山黑城。

　　而回到鞍山黑城的第一件事，周悦就是安置陈元礼等人，虽然没有明说，但他也不是笨蛋，不会傻乎乎地请求陈元礼安排几个人做他的亲卫，所以他是非常的爽快，直接把马超给他的那个装着准神器的戒指交给陈元礼，然后亲自带着他们去了西北坊，与王大中介绍，并原原本本地将此事的经过讲述一遍。

　　王大中那对于周悦，绝对是崇拜一样，完全没有大师级铁匠的脾气，周悦怎么安排怎么是，所以根本没有什么小脾气，这一点尤其让陈元礼很意外，顺便对周悦的好感度也是飙升。

　　所以周悦就知道，他还是赌对了的，对付这些铁血汉子，再多的马屁也是不好使，只有通过务实的态度，才能让他们意动。

　　不过，王大中却并没有按照陈元礼的要求，立刻查看那准神器，因为按照他的话来讲，这种准神器，可不是随便谁都能亲眼目睹的，普通凡夫俗子远远的看上一眼就要折寿十年，便是他这个大师级的铁匠，也得焚香沐浴九日之后，才能着手研究，而在此之前，须得将那准神器放置到一处绝密所在，由七七四十九名铁血刚烈之猛汉，在周围守卫，不得有半步离开，因为这准神器在储物戒指中还好，一旦现世，没有强大战将镇压，只怕会立刻招来邪祟觊觎，所以需要无比浓烈的血气来震慑。

　　对于王大中的这番说辞，陈元礼没有半点怀疑，当即自告奋勇，由邓老头儿亲自安排那所谓的镇守。

　　等到他们离开之后，王大中才苦笑道：“主公啊，这次您可是给老朽找来一个大大的麻烦，我虽然已经进阶为大师级铁匠，但毕竟是才没有多久，准神器那种逆天的存在，又岂是我能染指？不过主公待老朽父子恩同再造，老朽就是豁出性命，也绝不负主公重托。”

　　“呃，有这么严重么？”周悦倒是吓了一跳。

　　“当然，非常严重，难道主公就没有听说过干将莫邪这两把神兵？马超所要炼制的准神器，或许还远远比不上干将莫邪，但是到了最后，那也是必须得用巨大的代价方可铸就啊，而且，三个月，那几乎是不可能的，常言道，十年磨一剑，没有个十年八年，那种绝世神兵，怎么可能轻易现世？”王大中叹息着道。

　　“我勒个去，怪不得马超这次出了这么大的本钱，不行，我得拒绝他，我不可能也舍不得让你最后跳进熔炉里。”周悦咬着牙道。

　　听见周悦此话，王大中一愣，既是感动，却又是哭笑不得地道：“咳咳，主公，您误会了，干将莫邪那只是特例，这一次马超的这件准神器要想炼制成功，如果仅仅是老夫跳下去就能完成的话，那绝对算不上严重，甚至是简单至极，能够以老夫之残躯，换取这准神器出世，这是身为铸兵者最大的荣耀，我所说的严重，是很担心，因为熔铸这样一把准神器，会拖累跨主公的基业，须知，这种准神器的熔铸，各种珍稀材料，那都是稀里哗啦地往里面倾倒啊，几百万金在这无底洞里面，都听不到一个响儿，而且，我不认为马超手下没有强大的铸兵者，我觉得，他应该是囊中羞涩，故此才会让这么做的，另外，这种熔铸一旦开始，就别想因为没钱停下来，到时候说不影响主公的基业，那是不可能的，这便是我为什么说要焚香沐浴九日的缘故。”

　　说到此处，王大中也禁不住狡黠地嘿嘿一笑。

　　周悦听了这才恍然大悟，这还真的是一个问题，如果仅仅是二三百万金，他拿得出来，也不会影响什么，但如果是上千万金呢，他非得被拖垮，可他又不能拒绝马超的这个任务。

　　至于说马超为什么不去找那个龙门客栈，貌似那可是人傻钱多的主，这大概是因为马超不信任对方，想想也是，准神器啊，假若不是和马超的关系到了62点，估计马超也不会这么做的。

　　想到这里，周悦也是一阵的郁闷，原来和马超的友好度提升了，还有这样的麻烦！

　　但不管怎样，这件事是没有回头的可能了，而且，一旦马超的这件准神器炼制成功，周悦肯定也是能够收获巨大的好处的，现在的问题就在于，他怎么把这收获之前的苦日子挨过去。

　　“才拖延九日，能不能继续拖延更多时间？”此时周悦又对王大中问道。

　　“不能，九日已经是极限，不过，老朽却是可以通过这九日的时间里多做些准备，包括各种的安排，因为一旦老朽准备开炉，就不可能为别的事情分心了，但是请主公放心，我会尽可能的拖延熔炼速度，尽可能的减少开支，在此期间里，主公就需要努力了，另外，主公也是无需太过担心，因为根据您之前所描述，这件准神器已经是被炼制到了一半，而且我还没有亲自查看，究竟如何，九日后才能见分晓，老朽现在所说，也仅仅是一种预防罢了。”

　　“嗯，我明白了，不过，老王，你得给我一个准确的结论，那就是这种熔炼打造，对你是否有什么害处？千万不要遮掩，你应该清楚，你们父子对我的重要性。”此时周悦点点头，却是非常非常郑重地道。

　　“多谢主公厚爱，好吧，老朽也就直说了，害处当然有，这件准神器对老朽那也是天大的挑战，如果炼制不成，那么老朽这辈子都别想走出去，和走火入魔差不多，但如果炼制成功了，那么，恭喜主公，您治下大概是要会出现一个传奇级铁匠的，所以，这次的事情，不仅仅是一次挑战，也是机遇，毕竟准神器啊，很难遇到的。”王大中沉声道，目光里的那种炙热，却是再明显不过。

　　“还有，请主公放心，老朽在准备熔炼之前，会安排好一切，王铁虽然在造诣上差了一些，但是有关于狂风重甲和疾风轻甲的升级与打造，他都是可以胜任的，事实上，不怕主公您动怒，老朽这个大师级铁匠，目前在主公治下，除了教导一下儿郎们，根本就没有其他可以全面发挥的空间，只有类似贺统领手中吞天战弓那样的紫色极品装备，才能让老朽有点用武之地，但是仅仅一件吞天战弓，就需要至少两百万的珍贵材料，想必主公您势必也是不可能如此花费的，所以主公不必太介怀，如果那件准神器真的是半成品，那么也许半年左右，老朽便可以顺利完成，到那时，想必主公的大业也将更加辉煌，老朽也会有完全发挥能力的空间。”

　　听完王大中的一番话，周悦也只能接受这个现状，的确，大师级铁匠，对于他的团队势力来说，的确是有点大材小用，贺青铭打造的那把吞天战弓，可不仅仅是两百万金的材料，那还包括了之前击杀寒蛟所获得的大部分材料和寒蛟精魄，这些材料加起来，至少得五百万金。

　　但是目前来说，周悦舍得用五百万金打造一把紫色极品武器么？

　　他舍不得的，所以，要想让王大中不至于没有经验升级，马超送来的这一件准神器，还真是最好的选择。

　　而且，他现在也不应该把太多的注意力放在这方面上，趁着目前短暂的和平时期，把所有的主战营都升级才是最关键的啊！


第631章 多多益善？

　　灿烂的阳光下，三块古朴的兵符就像是蒙了一层微波粼粼的独特外衣，充满了难以言表的气息。

　　周悦蹲在一旁，已经是目不转睛地看了近一个小时，不过他看的不是这三块兵符里面是否藏着什么神秘功法，也不是在想象这三块兵符转职后的士兵有多么强悍。

　　他只是，在犹豫。

　　不错，周悦在犹豫，因为几乎想象得到，这三块兵符所转职后的士兵将在未来很长一段时间里成为他团队中的主力，而偏偏，这三块兵符发下去就是收不回来的。

　　所以周悦在犹豫是否把这三块兵符都留给自己，如此一来，就等于是大权在握一样，把兵权都操控在自己手中，这种想法无疑是非常具有诱惑力的。

　　这就好比没有人能够拒绝得了数亿美元，也没有人能够拒绝成为万人之上的荣耀。

　　占有欲这种东西，其实每个人心里都非常的强烈。

　　但周悦同时也明白，如果他真的这么做了，只怕会有些不妥，不是说有人会不满意，而是他知道，一将无能，累死千军这种事情，他组建强大的军队，是为了尽可能的发挥出其战斗力，而不是拿出去耀武扬威。

　　他周悦再怎么自信，也不会自大到认为他是带兵打仗的高手，事实上，从灾难开始到现在，他就从来没有直接带领过超过一千人以上的大部队，从来都是肖军，柳月，贺青铭，张颖他们在带领培养，哪怕是发起最大规模战斗的时候，他周悦也基本上都是属于冲在最前面，让后面的人跟着，但这根本就与一支军队正常的指挥训练培养没有关系，如果只知道往前冲算是一种谋略的话，那叫古往今来的那些军神们如何自处？

　　“主公，您找我？”

　　萧观音的声音在不远处响起，如今纵使是和平时期，她也是一身戎装，从来都不见她有半点的松懈。

　　“呃——对。”

　　周悦的思绪被打断，站起身来，望着萧观音，良久，他才有些头疼地指着那三块兵符道：“你来看，这是我之前在马超那里花了不小代价要来的三块兵符，分别为战国七雄之一的赵国禁卫铁骑兵符，魏国的魏武卒，韩国的山地奔射营，其中禁卫铁骑可以升到70级，魏武卒可以升到65级，山地奔射营可以升到60级，论战力来讲，禁卫铁骑最强，魏武卒次之，奔射营最次。但禁卫铁骑的令牌只能统领5000人，魏武卒可以统领8000人，山地奔射营可以统领15000人，这三支战营，一旦全部到位，配合重装狼牙营，精锐弓骑营，精锐轻骑营，会让我们团队的整体实力提升一大截，再无短板！”

　　“主公，这是好事啊，如果我们将这三个战营培养起来，别的不敢说，对抗铁木真的蒙古大军，至少就有五成的把握。”

　　萧观音也是相当惊喜，万没有想到，周悦居然能够弄来这么好的东西。

　　“是啊，这次马超倒是大方了许多，不过，观音，你觉得，这三个战营如何分配为好？”周悦转头问道。

　　“这——当然全凭主公决定，属下不敢妄言。”

　　“但说无妨，你知道，此事至关重大，因为这三块兵符，只能发放，不能收回，也就是说一旦所托非人，即便是他背叛了我，将来也是能够再次招募转职出同样的士兵的。”周悦的语气凝重了几分，这也是他一直在犹豫的原因。

　　只不过，听到周悦此话，萧观音却是没有太多思考，当即就道：“主公有此担忧，也实属正常，但是，却也不能因噎废食，不知主公可知当年刘邦与韩信之奏对，曰，‘如我能将几何？’，对曰，‘陛下不过能将十万’，上曰，‘于君如何？’对曰，‘臣多多益善尔’，所以，属下以为，物尽其用，方为大道，最高明的统帅，绝对不会想着去控制每一个士兵，他只需要掌控将领就足矣，至于这三块兵符究竟该由谁来负责，我想主公心中早有答案，就无需属下多言了。”

　　听到萧观音这番话，周悦也忍不住哑然失笑，他当然不会傻到要问萧观音，他周悦‘能将几何？’他这点自知之明还是有的，刘邦好歹还能统兵十万，他连一千只怕都很难。

　　“好吧，召集相关人等，在议事大堂会合！”周悦点点头，心中也有了决定。

　　片刻之后，属于周悦一系各战营统领，副统领，包括柳月，秦朗等人也都齐聚议事大堂，虽然不过四五十人，但绝对是最够分量的。

　　周悦也不啰嗦，简简单单就位众人介绍了一下这三块兵符的来历，唯独隐去了替马超继续打造那件准神器的事情。

　　因为此事是需要额外保密的。

　　众人也是一阵的惊讶，议论声声，因为士兵级别的限制，这已经成为制约他们团队发展的一大瓶颈，没有足够的武力，在这黑城世界里，可是致命的。

　　此时，也没有和众人商议和听取意见，周悦就直接宣布道：“现在，我决定，撤销张颖的重装枪骑营，所有的三千名重装枪骑兵一律转职为禁卫铁骑兵种，战营更名为禁卫营，统领，依旧是张颖！其下，可以设置三名副统领，胡可，毛羽，曾晨三人可担此任。”

　　随着周悦这凝重的话音落下，一块散发着蒙蒙气息的龙形令牌就出现在他手中，在这一刻，这块令牌依旧是没有被激活，所以也依旧看不到里面的具体信息。

　　而众人也是没有丝毫的惊讶，因为作为最了解团队核心的众人，他们都是清楚这新组建的禁卫营，也只有张颖最有资格，毕竟她一直都是重装枪骑营的统领，在那三千人里面的威望之高，无与伦比。

　　“周哥！”

　　张颖走上来，也只是对周悦微微点头，就平稳地接了过去，作为从灾难最开始就一路走过来的同伴，彼此之间的信任就不需要多说什么，而张颖这个曾经非常普通的女子，如今的际遇却也是难以形容。

　　此时也没有过多的累赘，张颖直接选择激活，而就在激活令牌的那一瞬间，众人就隐约听到一声清越的龙吟，随后张颖的整个人都是光华大放，那块龙形令牌，居然就这么化为无数光点，没入张颖的身体之中。

　　这一刻，张颖身上的白光一连闪了数次，这竟是她一连升了五级，从原来的55级，一下子就升到了60级，而更让人惊奇的是，那多余下来的光芒在她头顶上方就汇聚成一条很简陋的飞龙虚影，随后融入张颖身体之中。

　　而几乎是在同时，所有人都注意到，张颖的属性中就多出来一条很特别的光环。

　　“铁骑冲阵，LV3级统帅光环，乃是战国七雄之一的赵国禁卫铁骑所特有，只有禁卫铁骑之统领方可施展，施展条件，身边方圆十里之内，至少要有一千名禁卫铁骑，然后此光环生效，需要消耗1000点气力值，可以令方圆十里之内所有禁卫铁骑获得生命值上限增加3000点，防御增加500点，移动速度增加100点，持续十分钟，冷却时间，六个小时。”

　　这个光环几乎可以比拟重装狼牙营的那个铁血冲锋光环了。

　　此时，张颖也是忍不住惊讶一声，显然，还有未知的惊喜，随后，随着她的介绍，众人也是了解了这禁卫铁骑这个兵种的特别之处，张颖作为统领，是可以一口气升到80级的，此外，这禁卫铁骑虽然也是属于重装骑兵的一种，但绝没有重装狼牙营那么夸张，应该是介于轻骑兵和重骑兵的临界点，另外，还可以根据情况使用三种武器，第一种是重装长枪，用于高速冲锋穿刺，第二种是荆棘铁锤，就是一个酒坛子大小的铁锤上还布满了锋利的长约数厘米的倒刺，一下子砸下去，保证脑浆横流的那种，非常阴损，这种武器是战马无法提升速度后，被步兵围住后所使用的。

　　至于说第三种武器，则是张颖他们最擅长的标枪了，标准配置二十根，这同样也是一大杀器。

　　但有一点很特别，那就是只要是转职为禁卫铁骑，那么除非再使用类似更加神奇的转职道具，否则就有永远不要想着转换职业了，不过这相比目前大多数士兵都才只有30级而言，实在是巨大的福音。

　　此时，目睹了张颖得到的好处和禁卫铁骑的强悍，其余众人也是非常期待起来，究竟是谁，可以成为接下来的两个战营的统领？

　　周悦也没有让众人久久猜测，目光直接落向肖军，便沉声道：“魏国的魏武卒，是战斗力极强的重装步兵，虽然这块兵符有点水分，只能发挥出五成的水准，但我相信，凭借后天的努力，我们也一定可以与魏延的魏武卒一较长短，肖军，你可算是跟随我最久的了，可还记得我当初让你选择的兵种方向？我让你选择长弓手，但你却在看了唐坤在战阵中的狂暴肆虐，而选择了重盾步兵职业，虽然如今重盾营已经是烟消云散，唐坤也是早已做鬼，但你是否还有雄心壮志，在战场上化为杀戮的恶魔？敌人的梦魇？”


第632章 意外的意外

　　“敢不从命？”

　　虽然在之前肖军也是隐约能够猜到这结果，但直到周悦亲口所言，他依旧是兴奋无比，只觉得全身热血都沸腾起来一样，大步流星，犹如猛虎一样就走上来接过周悦手中那块虎形兵符，更是迫不及待地选择激活！

　　而几乎就在这一瞬之间，一声惊天动地的猛虎怒啸就在整个议事大堂中响起，那巨大的声浪更是冲出城主府，让整座黑城都为之震煌！

　　这种气势，竟是要比方才张颖获得那龙形令牌时更加强大，毫无疑问，这是因为肖军的整体实力和成长潜力要比张颖更加出色的缘故，所以在那虎形兵符之中所附加的力量气息牵引之下，才一激活，就有如此天崩地裂的气势！

　　此时那那恐怖的虎啸之音尚未消失，第二声恐怖的虎啸就已经再次响起，伴随着这啸声，这议事大堂之中甚至都是风起云涌，狂风大作，至于肖军，他的身体之中就只听见一阵‘崩崩崩’一阵爆豆子一样的响声，至于他的身体更是不可控制地膨大起来，转眼间，就是原来的四五倍大小，看起来相当骇人！

　　但更加让人震撼的还在后面，肖军的头顶上方，竟是逐渐形成了一头张牙舞爪，足足十几米大小的斑斓猛虎虚影，那是如此的栩栩如生，和张颖之前出现的那一条简易飞龙相比，当真是不可同日而语。

　　此刻见到这一幕，周悦也忍不住愣了一下，他还真的没有料到，这三块兵符居然还有这种好处？不过他既然已经做出决定，就不会再后悔了，反倒是接下来那块蛇形兵符的人选，就得好好思索一下了，因为很明显，实力越强的人，在激活这兵符后好处得到的也会越多，相比之下，张颖那点收获，还真有点可惜！

　　周悦这念头闪过的时候，肖军全身上下的衣物都是已经尽皆被膨大的身体爆裂开来，好在此刻他穿的是常服，不然若是平日里的装备的话，怕是要受伤的。

　　此刻的肖军，简直就像是翻版的绿巨人，全身上下凸起来的肌肉块，看着都吓人，一种非常可怕的气息也是在他身体游走肆虐，就像是有什么怪物要钻出来一样。

　　一时间，众人也是纷纷后退，柳月更是急的不得了，反倒是周悦看出一点端倪，这肖军还真是好运气，他以往的实力积累，估计就已经是到了准传奇级这个瓶颈了，只差临门一脚，而此次这虎形兵符里蕴藏着的力量，恰好与肖军本体中的力量比较吻合，于是乎，这小子竟是一下子进入到了冲刺进阶准传奇级战将的一步。

　　“所有人都退出去，不必担心，这是好事！”

　　低喝一声，周悦就快速命令道，这的确是好事，虽然准传奇级战将的实力，在整个黑城世界中大概可以用元婴遍地走，化神不如狗来形容，但对于他们这一个小小的势力来讲，的确是可以大书特书的好事了。

　　周悦自己也是退了出去，因为他如今尽管也是到了准传奇级巅峰，但在这方面还真是没有一点的帮助，一切，只能依靠肖军自己。

　　这场会议就被这种突如其来的情况中断，但所有人都是感觉意犹未尽，尤其是有张颖和肖军的例子在前，那么谁来获得那块蛇形兵符，就格外引人注目了。

　　周悦也是在思索，原本他比较中意的是柳月或者是彭阳，但她们两个，一个是负责黑城内部事务，根本没时间打理军队，另一个则是有了身孕，在这个情况下，估计也不太适合。

　　众人就这么默默地在外面等待了足足有大半个小时，才见到肖军身体之中的那一股恐怖的气息终于被他所降服，随着肖军一声怒啸，他的身体也是重新回归原来的模样，不过他并没有如张颖那样升级，依旧是58级，但他整个人，都好像是经历了一场脱胎换骨一样的进化，看上去，就如同一座山岳横在眼前。

　　不等周悦前去查看肖军的属性，一道信息就已经出现在他脑海中。

　　“编号1803453232233，你所在的势力又成长起一个准传奇级一星战将，你获得200点世界声望，目前你的总世界声望9100点，你麾下的鞍山黑城，锦州黑城，葫芦岛海城分别获得50点，40点，30点繁荣度，民心增加15点，截止到目前，你已经拥有包括你在内的四名准传奇级战将，一名传奇级游侠，一名传奇级梅林女巫，六名精英级三星战将，五十四名精英级二星战将，780名精英级一星战将，1212名普通级二星战将，精锐带甲士兵超过三万，以上条件，已经符合刷新要求，你所拥有的势力，将在逐鹿天下雄城榜中重新刷新名次，此次刷新时间需要十五日，请注意，在此刷新时间内，如果你所拥有的实力下降，将意味着此次刷新失败，你所属势力，将受到严重的惩罚。”

　　……

　　“我勒个去，要不要这么欺负人啊！老子才不管你刷新个鸟毛呢，与我何干？”

　　看完这条信息，周悦也是颇为的气愤和无奈，在他看来，这就是属于强制性的惩罚了，而且还是毫无理由的那种。

　　不过，让周悦感到意外的是，公孙二娘和克莱儿居然也被真正计算入他所拥有的实力之中，这也就意味着，他终于不用担心她们两个某一日忽然消失了。

　　此事周悦也仅仅是在心中腹诽了一下，就赶紧放到一边，去查看肖军的情况。

　　此时柳月早就急忙忙地给肖军找来新的衣物，生怕被看走光了吃亏一样，至于肖军，则是站在那里嘿嘿傻笑，一时间，周悦差点以为他是和范进是哥俩！

　　而旁边众人也是羡慕嫉妒恨啊，这厮的运气，太逆天了点，居然就这么简简单单地成为了准传奇级战将。

　　对于众人的抱怨，肖军也依旧保持着傻笑，直到周悦走上前来，他才这才深深一揖。

　　“呵呵，看来你还没有傻，这次运气是一方面，但也少不得你以往的苦练，可以向大家介绍一下。”周悦微笑着道，他是不认为肖军全靠运气和那块虎形兵符的，否则为何张颖没能获得这样的机遇？说到底，还是肖军在过去挥洒的无数汗水起了作用。

　　有了周悦此话，众人也就安静下来，肖军这才一五一十地向众人介绍，但对此周悦也并不太感兴趣，总体来说，肖军从精英级战将进阶为准传奇级战将，等于是所有的综合实力原地提升了至少三个台阶，但各项属性和技能的增幅却也没有什么出奇的，和周悦当初进阶准传奇级战将的时候大致相当。

　　可有一点，却是肖军无法企及的，包括梁小雪也是，那就是周悦曾经的领悟的水之惑特性，如今更是升级为传奇级特性。

　　除此之外，肖军和周悦的际遇相比就差了太远了，要知道周悦如今可都已经是准传奇级三星战将，巅峰阶段，肖军想要追到他目前这个高度，没有个四五个月是做不到的。

　　另外，最重要一点，周悦已经获得了得自马超的猛虎混元功，这又是一个绝对无法复制的差距。

　　不过，除却肖军进阶准传奇级战将这一点外，他激活了那虎形兵符后，也就自动拥有了招募和转职魏武卒的资格，和张颖一样，他身上也额外多出了一条LV3级的兵种统帅光环。

　　“坚如磐石！LV3级，魏武卒所特有之光环，需要统领方可释放，释放条件，方圆十里内，拥有不少于1000名魏武卒，获得效果，生命值上限增加5000点，防御增加600点，移动速度降低50%，攻击伤害提升30%，持续时间，十分钟，需要消耗1000点气力值方可施展，冷却时间，六个小时。”

　　毫无疑问，这个光环是打阵地战或者是处于胶着状态的攻坚时刻，最适合的，非常符合魏武卒这一个重装步兵兵种。

　　“就还是叫重盾营吧，肖军你为统领，王煌，楚流云，关鸿，你们三个为副统领，至于兵员，你们可以在除了主战营之外其他各营挑选，具体如何操作，这就不用我多说了吧？现在，我手里还剩下最后一块蛇形兵符，这是山地奔射弓箭手的统领兵符，大家可有什么建议？”

　　此时，周悦忽然很意外地询问道。

　　听到周悦的话，众人互相看看，都是很难给出建议，最终还是柳月试探着道：“周哥，若说哪个人合适，我想，贺青铭应该是最合适，但她不在，我们也等不起，再然后就是我，彭阳，夏至，邓乙四个人，在我们之后，还有神机营的林远，何树，李淼等也是有些资格，我就不必说了，因为我有太多的事务需要处理，至于说彭阳——”

　　“彭阳不用考虑，我是不会让她复出的。”此时秦朗却是插口道，“自从她肚子里有了小生命，我就感觉我整个人都迎来了第二次生命一样，我和她会豁出一切，用我们的生命呵护我们的孩子成长，所以，彭阳没有太多精力统领一个编制可以达到一万五千人的主力战营，要我说，禁卫营和重盾营虽然很强，但因为编制小，所以反而比较好选择统领人选，但这山地奔射营的统领，却真的需要一个能力足够，且非常忠心的人来负责。”


第633章 谋士排行榜

　　秦朗此话也是很快得到了大多数人的认同，毕竟这是足足一万五千人的主力战营，在整个团队体系中将至关重要，而且这是一旦确定就无法更改的，所以也不可能有试用期的说法。

　　最终，周悦也只好暂时决定，这一块蛇形兵符的负责人选先搁置一下再说，因为除了柳月和彭阳外，其他人选不要说周悦这一关，便是众人也都觉得欠缺火候。

　　好在，目前来讲，仅仅是禁卫营和重盾营的重新组建，就需要花费很大的代价，两个战营一共需要一万三千人，其中原本就可以直接加入的，大约能有七千人左右，但剩下的六千人就得重新招募，再加上各种装备的打造，也得是需要至少近百万金的投入。

　　不过这些细则，周悦却是不必亲自处理，他如今只需要负责大方向即可，而从这一点来讲，他之前提出来的有关于军事方面的三大难题，装备，士兵级别，以及六个准传奇级候选者，已经被他解决了两个。

　　至于最后一个，周悦也已经想到了不错的解决方法，那就是借助外力。

　　其实王煌，贾络，夏至，韩伊，萧别离这五个人，都已经是积累了不错的火候，只要有一点类似于之前肖军的那种际遇，便是没有高级星牌也是有很大把握突破。

　　当然这种外力通常都是可遇而不可求，比高级星牌还难以碰到。

　　但这一次，马超派陈元礼前来保护并监视王大中淬炼准神器，却是最好的机会，陈元礼就是周悦想要找的外力，他虽然不能号令陈元礼，但闲着没事，彼此之间切磋一下总应该没问题吧？

　　所以，翌日下午，周悦就带着乔斯林等几个亲卫，手里提着美酒，美食，找上门去。

　　由于王大中所谓的焚香沐浴的拖延计策，陈元礼此刻等五十名精锐的黑甲血骑，就被安排在西北坊最隐蔽也是被设为禁地有大量士兵守卫的一个小院子里面，尽管都是好吃好喝，但这么如同被囚禁一样，想必也是憋闷的很的。

　　周悦他们几人赶到的时候，果然就看见陈元礼正光着膀子，百无聊赖地躺在树荫下，有一口没一口地啃着果子，那状态忧郁的很。

　　便是看见周悦，陈元礼也是懒洋洋地打了个招呼，仿佛浑身上下的骨头都被抽掉了一样。

　　周悦嘿嘿一笑，也不说什么，吩咐乔斯林几人把精致的酒菜摆上，让他们退下，就开始自顾自地大快朵颐。

　　“我说，周老弟，你这次又想玩什么幺蛾子？哼哼，别以为我不知道，那个铁匠所谓的九日焚香沐浴，分明就是想拖延时间，如果不是看在你我的交情和大帅对你的看重上，我老陈可绝不会就这么简单的任人摆弄。”

　　陈元礼没好气地道，一点也不受美酒美食的诱惑。

　　“嘿嘿，陈老哥，我们也是身不由己，淬炼打造准神器这种事情，多做些准备总是没问题的，总之都督的交代，不会有任何差池，这点我可以保证。”周悦也没有否认，直截了当地道。

　　“这还差不多！”说着，陈元礼才一咕噜坐起来，伸手取过一坛酒，拍开泥封，先是咕嘟咕嘟喝了一大气，这才瞅了眼周悦道：“有话直说，我讨厌弯弯绕，不过，简单的小事我能帮你，其他我可就无能为力。”

　　“哈哈，爽快！”周悦眉开眼笑地和陈元礼碰了一下酒坛，就道：“还真的很简单，是这样，这两日我看陈老哥你太过无聊，所以，不自量力，从我的手下中挑出来五个还算过得去的家伙，陪老哥你松松筋骨如何？”

　　周悦这话一出，陈元礼的那一张皱巴巴的老脸顿时就变得极其古怪起来，甚至还使劲地掏了掏耳朵，“我的耳朵貌似还正常着呢，小子，你确定不是在说胡话，给我松松筋骨？哈，这是我这许多年听过的最好笑的笑话，就凭你手下那些虾兵蟹将，得了吧，别到了最后，我的筋骨没有松开，反倒是把他们一不小心变成了骨头架子，伤了和气不好交代啊！如果是老弟你这样的，来个十个八个的，说不定我还真的能松松筋骨。”

　　“嘿嘿。”

　　周悦忍不住摸了摸鼻子，这老家伙不好对付啊，不过就不信他不就范，想了想，他就道：“陈老哥，实不相瞒，我刚才所说的这五个人，都算得上是我手里的中坚，如今都已经快要迈入准传奇，但只差临门一脚，所以，这一脚，我觉得还是陈老哥你来踢比较好，反正在你来讲，也不过是当做打发时间而已对吧？”

　　“打发时间，小子，你倒是说的轻松，你如今也算是准传奇级巅峰了，难道还不明白，这种事情，那都得的是在生死一瞬间体悟挣扎出来的，不是随便什么外力就可以帮忙，你知道为什么这各种实力等级划分会这么复杂么？”陈元礼鄙视地哼了一声道。

　　“这个，我还真不了解，还望陈老哥你解惑。”周悦连忙诚恳着道，话说回来，灾难近一年，他们对于黑城世界的实力体系，其实还是模棱两可，没有完全的了解，此刻有这个机会，怎么能放过呢？

　　也许是和周悦的好感度很高，再加上马超的关系，陈元礼倒也不客气，在又是爽快地灌了一通美酒后，这才颇有点高人模样地摇晃着脑袋道：“小子，你首先得明白，实力这种东西，按照我们的说法，在本质上首先得分三种，第一种，为庙堂王者之道，第二种为战阵搏杀之道，第三种山野江湖之道，你如果不明白这三种本质，你也就不配成为一个高手。你可知，这三种道又是什么？彼此之间的区别何在？”

　　“说起来简单也简单，复杂也复杂，首先第一种，庙堂王者之道，这一道，是不见血腥，不见搏杀，但却能无形之中，不战而屈人之兵！简单举例来讲，各种的附加光环，统帅技能，军师技能，这都是庙堂王者之道，能够掌握这一道的高人，那才是真正的高手，比如说掌握着孙子兵法的孙武，鬼谷子，墨子，孔子，老子，孟子，以及苏秦，张仪，吕不韦，商鞅，东方朔，司马迁，诸葛孔明，司马懿，庞统，水镜先生这些人，虽然手无缚鸡之力，但他们却都是言出法随，谈笑之间，便是数万大军，也要灰飞烟灭，他们这一道，堪称最强的天道，像你之前在碎叶城所施展的浩然正气光环，便也是这一道中算是二流的能力了。”

　　“但这种庙堂王者之道，不是一般人能够领悟的，至于说这一道中的那些高人，却也是难得一见，要么是隐居于山野，要么就在那些庞大的帝国之中效力，我家大帅曾经重金礼聘传奇级六星谋士贾诩，却是不得而归，你可以想象他们是有多么的自傲和强大了。”

　　“贾诩？传奇级六星？他们也是如此划分的么？”此时周悦也是忍不住好奇问道，他实在很难想象，在这黑城世界中，不仅仅有武将的排行榜，原来来年谋臣也是如此。

　　“当然，这庙堂王者之道又被称之为帝王术，修习这帝王术之人，哪一个不是只要出山，那就能翻手为云覆手为雨，全天下都为之震撼，他们又怎么可能籍籍无名，嗯，小子，今日我就让你这个井底之蛙长长见识，你大概一直以为只有武将才会有那排行榜，其实则不然，那是因为你不够资格，我曾经追随大帅前往董卓那里赴宴，所以有幸在那里见了一个有关于他们的排行榜，有米有兴趣听一听？”

　　“这个自然自然，陈老哥请讲！”周悦也是压抑住心头的激动，妹的，看来这黑城世界，比他想象的，水还要深啊！

　　“嘿嘿，听好了，我只记得这个排行榜前五十名，大概是这个样子，排名第一的，是骑青牛的老子，他乃是史诗级九星谋士，级别是321级，排名第二的是，是那个之乎者也的孔老头儿，同样是史诗级九星谋士，级别是320级，排名第三的，是一个叫柏拉图的老头儿，也是史诗级九星谋士，级别是319级，排名第四的，是亚里士多德，史诗级九星谋士，级别是310级，排名第五的，是庄子那老头儿，史诗级九星谋士，级别是301级，排名第六的，是孟子那老酸头儿，史诗级九星谋士，级别是297级，排名第七的，是苏格拉底，他是史诗级九星谋士，级别是287级，排名第八的，是释迦摩尼那个秃头儿，他是史诗级九星谋士，级别是277级，排名第九的，是号称耶和华的那个神棍，他是史诗级九星谋士，级别是267级，排名第十的，是著有孙子兵法的孙子，他也是史诗级九星谋士，级别257级。”

　　听着陈元礼这漫不经心，半点敬畏都没有的话语，周悦也是目瞪口呆，脑袋里面轰轰乱响，你妹啊，这个个都是大牛级别的存在，而且，如果他记得没错的话，在武将排行榜上，哪怕是排名第一的西楚霸王项羽，也不过是180级而已，但那个那个骑青牛的老子，居然能够达到321级，我勒个去，还要不要人活了？

　　陈元礼很显然是非常欣赏周悦的震惊与惶恐的，所以依旧是不慌不忙地把接下来的排名给说了出来。

　　“排名第十一的，是墨门的墨子，史诗级九星谋士，240级。”

　　“排名第十二的，是鬼谷子，为史诗级九星谋士，级别239级。”

　　“排名第十三的，是穆罕默德那个疯子，为史诗级九星谋士，级别230级。”

　　“排名第十四的，是王阳明，为史诗级九星谋士，级别227级。”

　　“排名第十五的，是姜子牙，为史诗级九星谋士，级别218级。”

　　“排名第十六的，是诸葛孔明，为史诗级九星谋士，级别215级。”

　　“排名第十七的，是刘伯温，为史诗级九星谋士，级别210级。”

　　“排名第十八的，是张良，为史诗级九星谋士，级别201级。”

　　“排名第十九的，是韩非子，为史诗级九星谋士，级别199级。”

　　“排名第二十的，是阿基米德，为史诗级九星谋士，级别190级。”


第634章 偷鸡摸狗之道

　　陈元礼巴拉巴拉说了一大堆，显然，他身为武将，对于这些走着截然不同道路的谋士大能，也是既羡慕又崇拜，另外还有一点小小的辛酸。

　　没办法，文臣和武将天生相克啊，任谁见了那种可以运筹帷幄之中，决胜于千里之外的家伙，不都得心中发冷么？他们的智慧天生就能让别人俯首膜拜的。

　　这让依靠着赤膊上阵，杀得血肉模糊的武将如何能够咽的下这口气？

　　同样都是人，差距怎么就这么大啊！

　　好在陈元礼的这一点点小情绪也是转眼无踪，再次言归正传为周悦解释道：“在这庙堂王者之道之下，才是战阵搏杀之道，这一点我相信你是比较了解了，毕竟，那种庙堂王者之道，普通人根本玩不转，就是连初窥门径都没得玩，非大智慧，大能力，大传承者不能玩也，所以，战阵搏杀之道才是人数最多的，虽然这一道相比较简单，但也绝对是大有文章在，简单来讲，可以划分为新兵，小兵，精兵，强兵，战将，这几个级别，兵卒那部分就不必说了，单说这战将，这里面就很复杂，分为普通级，精英级，准传奇级，传奇级，准史诗级，史诗级这六个大的等级，但在这其中，又有划分，那就是星级评价，以普通级战将为例，假若无法做出什么突破的话，终其一生，也就只能达到二星级，而一旦他突破了，那就是精英级战将，但即便是精英级战将，也顶多是能够达到三星级，所以，从来就没有什么精英级四星战将，或者是普通级三星战将这一说法。”

　　“而精英级战将若是能够突破，那就是准传奇级战将，但准传奇级战将也同样只能升到五星评价，然后就无法继续提升实力了，所以唯一的方法就是进阶传奇级别的战将，而传奇级别的战将，则是能够升到六星的，同样道理，在跨越传奇级六星战将之后，就是准史诗级战将，这是可以一口气升到八星的，但惟独只有史诗级战将，可以提升到最高的九星，至于这个星级的评价，你可以把其想象某个大的阶段里的小阶段，或者是某种实力的积累，总而言之，言而总之，不断努力，是没错的，这就是战阵搏杀之道，我想有关于这战将排行榜，你应该不陌生。”

　　“当然了，这世上总有那么一些变态，既掌握着战阵搏杀之道，又掌握着庙堂王者之道，譬如说李牧，白起，王翦，霍去病，卫青，周瑜，李靖等这些逆天的家伙，就可以做到两者兼容并蓄，周老弟，在这里我得给你一个忠告，那谋士排行榜和战将排行榜最前面的那些大能们，固然厉害，但是，真正可怕的，却是这些在两榜排名都靠后的家伙，比如说李牧，比如说李靖，比如说周瑜，那都是变态中的变态，极品中的极品，遇上他们，你唯一的选择，那就掉头就逃，有多远逃多远，你应该知道，我家大帅在战将排行榜位列第十八，但如果在大军对峙的战场上遇到那连前五十名都进不去的周瑜，那也得落荒而逃，原因就在于那小子同样兼修庙堂王者之道！并且还相当的出色！”

　　陈元礼说到此处，脸上也是露出胆战心惊的神色，这让周悦就更加惶恐了。

　　好半天，陈元礼才长叹一声，继续道：“而除了这庙堂王者之道，和战阵搏杀之道外，最后一道，那就是山野江湖之道，不需要解释，你应该就明白，这是在说那些偷鸡摸狗之道，或者又叫做旁门左道，完全是不受拘束的那些家伙，这里面类似道士，和尚，乞丐，女巫，野鬼，游侠等等，都是属于这一道的，通常来讲，他们在这个世界中都是可有可无，与庙堂王者之道，和战阵搏杀之道这两道没有什么太大交集，彼此之间也很难有什么冲突，即便是有什么冲突，也无关大雅，当然，某些特殊的时候，他们这山野江湖之道也是会造成很多意外的麻烦，比如说曾经有个叫荆轲的游侠被燕国的太子收买去刺杀秦王嬴政，再比如说，张角那厮，竟是靠着旁门左道，蛊惑人心，妖孽天下，再比如说，东方朔那个家伙，他就出身于山野江湖之道，却是被汉武帝刘彻重视，总之，这一切都是没有太大定数的，偶尔会互不干涉，偶尔却又纠缠在一起，另外，这山野江湖之道也是非常的散漫，任性而为，没有律令可以约束他们，最是头疼不过，和他们交往，有利有弊，很难说清楚，当然了，这些人也是有一个排行榜的，里面标明了许多很厉害的人物，但这个榜单我却是不知晓，你将来若是有兴趣，不妨了解一二。”

　　陈元礼在一口气说完了这一大堆话后，又是狠狠地灌了一大口酒，“现在知道人外有人，天外有天了吧？你这小子，我若是你，就不会每日里忙乎那些乱七八糟的事情，而是一定要多花些时间提升自己的实力，你那点小实力，不是我老陈笑话你，当真不够看的，好了，别说废话了，看在当初在碎叶城你救了我那么多弟兄的份上，你之前的要求我答应了，叫你那五个手下在接下来的六日时间里每日都来我这里走一圈吧，我这个老家伙，能做的也就是这么多了，现在，你可以有多远滚多远了。”

　　“嘿嘿，陈老哥真是客气，客气，哈哈，那就一切拜托了。”

　　周悦嘿嘿一笑，装模作样地对着陈元礼作揖，心里则是长长地松了一口气，不容易啊，这三个大难题，他终于全部解决了，如此一来，他过去三个月不在所造成的影像，也终于可以弥补过来，当这一切都进入正轨后，也就是他的势力脱胎换骨之时！

　　而此刻，他也总算是可以有时间处理一下自己的事务了，话说从西域回来后的这半个多月时间里，他连一丁点的训练都没有，更别提去研究那猛虎气劲，这么下去，可不是办法。

　　哦，对了，还有一个很令人头疼的事情，那个该死的，脸皮很厚的小偷。

　　“乔斯林，我之前让你四处散发的悬赏传单有效果了么？”

　　此时走在大街上，周悦忽然想起来这件事。

　　“回禀大人，的确是有人在三日前揭下了这个悬赏榜单，不过当时大人并没有在黑城，故此是柳月副城主安排那人住在城主府，如果您现在想见那人的话，随时可以传唤。”乔斯林快速回答道。

　　“嗯，有点意思，这小子还真的不谦虚啊，我们去见见他。”周悦一摸下巴颏，随口道。希望这家伙不要让他太失望。


第635章 仗义每多屠狗辈

　　鞍山黑城的城主府，虽然没有盘锦黑城的城主府那么豪华精美，但面积却是一样的巨大，足足占了上千亩地。

　　除此之外，却也是相当简陋，而由于如今这黑城上下内外正大兴土木，发展生产，故此秦朗也没有让辎重营优先来改善城主府。

　　对于这一点，周悦是非常赞同的，柳月甚至建议就保持这种特色，当然，秦朗作为灾难之前某名牌大学的资深土木工程毕业，可不会这么看，仅仅一夜之间，就拿出了一个城主府的开发方案，顿时一致赢得了包括周悦在内所有团队高层的欢迎。

　　这个方案其实就是一个别墅小区的方案，因为城主府太大了，只需要把一半的面积用于日常处理公事的地方，剩下一半面积可以作为团队高层的生活区。

　　在这个生活区里面，秦朗一共设计了二十二套的别墅，大小各不相同，一看住起来就相当的舒服，像秦朗和彭阳，肖军与柳月，以及某某某某，这样的特殊群体，对此是相当的欢迎。

　　不过目前为止，这一片未来应该很不错的别墅区还仅仅是一片荒草地，在这荒草地上，有几座破旧的小板房，应该是供下人居住。

　　其中的一座小板房内，住着的，就是那位揭下榜单的‘神偷先生’，附近还有整整五十名精锐士兵在此守卫。

　　看到这一幕，周悦也忍不住一笑，显然，尽管他最初并没有言明是怎么回事，但柳月也不是笨蛋，这个小偷拿着他的储物戒指和榜单前来领赏，这可没有那么巧合，因为她也知道，类似这种戴在周悦手上的戒指，没那么容易被偷掉。

　　不过让周悦感到疑惑的是，凭借那一日这小子展现出来的那种隐身偷窃的手段，这五十名精锐士兵应该拦不住他，为何他明明在被怀疑的情况下还不逃走？

　　“主公！”

　　眼见到周悦，那五十名士兵立刻同时施礼道，在这个团队中，能够用这种称呼的，只有萧观音的嫡系，以及工坊的一些工匠，另外就是天蝎营了，这五十个士兵，恰恰就是五十个最精锐的，天蝎刺客！

　　若说周悦一方还能有什么兵种能够克制那神偷，除了公孙二娘和克莱儿之外，大概也就只有这五十名天蝎刺客了，他们也是同样精通隐身，并且感知敏锐，有一个技能相当强悍，那就五十米之内，可以瞬间突刺，相当给力。

　　“诸位辛苦了，情况如何？”周悦微笑着道，水之惑特性却是直接洞穿那木房，锁定里面那人。

　　出乎意料，那人没有任何的反抗意愿，只是那么静悄悄地坐在里面，安静得让人难以置信。

　　这五十名天蝎刺客的首领是周五，他此时也是立刻回答道：“回禀主公，自从三日前柳副城主命属下在此看守此人，他便没有任何异动，更是连饭菜酒水也一律拒绝，看他的样子，似乎是有点诡异。”

　　“诡异么？把门打开！”

　　“是！”

　　随着周五的命令，那木门哗啦一声打开，而在那五十名天蝎刺客，以及周悦身后的乔斯林，辛霍等一众亲卫也是全神戒备！

　　周悦也没有管他们，径直走进那木屋之中，一眼就看到，在那破旧的地面上，盘膝坐着一个干巴巴，黑乎乎，尖嘴猴腮的家伙，不得不说，这人的面相乍一看，还真是很符合诡异的说法。

　　但让周悦不敢掉以轻心的，却是此人虽然面相古怪，唯有那一双绿豆一样的眼睛里，有着某种奇异的光芒闪过，只凭这一点，这人就不是简单的无赖混混，而且也是意志坚定，且信念强大之人。

　　周悦没有使用洞察术，只是目不转睛地与那人对视了足足一分钟，这才微微一笑，自我介绍道：“我是周悦，很抱歉，刚刚从外地返回，我的手下若有不周之处，还望海涵，毕竟，你也得承认，你目前还是小偷的嫌疑不是么？当然，你不用担心，我周悦说话算话，不管你是否是那个偷走我戒指的小贼，但只要你把那戒指送回来，三千金的赏赐，以及我的一个承诺就会即时生效。现在，你自由了。”

　　周悦这一番话，说的很简单，但估计也是让那人很出乎意料之外，在沉默了一会儿后，他直接取出那枚从周悦手上盗取的戒指扔过来，然后就道：“你说话算数？好，三千金我就不要了，但我要你兑现一个条件，那就是，借我三千虎贲。我想，这个应该是在你周悦能力范围之内吧，毕竟，你可是掌控着数万人马。”

　　“借兵？”

　　不得不说，那人的这个条件当真让周悦有点意想不到，借兵？真是，有趣！好吧，这一次不得不说，周悦对这家伙的兴趣又提升了一大截，甚至他都在暗想，是不是他猜错了，这家伙不是空空儿，也不是鼓上蚤时迁，而是某个家破人亡的王子想复仇之类的狗血剧情。

　　“阁下能够给我一个理由么？你不觉得这个要求很荒谬？”

　　“荒谬么？我怎么不觉得？”那家伙用一双绿豆眼盯着周悦，竟是让他生出浩然正气，咳咳，或者是义正凛然，或者是面对侩子手慷慨就义的革命烈士！

　　“对我来说，三千精锐士兵的价值，远超这一枚戒指，这玩意只是身外之物，但我的士兵，却都是我的兄弟。”周悦微微眯着眼睛，好整以暇地道，现在他是越来越感到有趣了。

　　“哈哈，看来是我错了，我来这里之前，就听说了你周悦言而有信，侠义无双，一诺千金，但是没想到啊，百闻不如一见，你周悦方才亲口的承诺，现在就要矢口否认么？或者，再接着杀人灭口，反正这里都是你的人，我也逃不出去，事后也无人知，妙得很，动手吧？”那家伙说的很快，声音也是相当的响亮，那种嘲讽更是被他描述得入木三分。

　　听到这里，那乔斯林，辛霍等人都是勃然色变，怒不可遏，唯独周悦依旧面带微笑地盯着那小子，良久，他才淡淡道：“我不管你从哪里听来的对我周悦的评价，事实上我根本不会在乎这些所谓的名声，这一点，请你务必了解，我周悦只遵循本心行事，从不会为了所谓的善名而故意去做什么，也不会为了所谓的恶名不去做什么？所以，你那番说辞对我无用，而且，我之前已经明明确确地说过，我答应的条件必须是得在我能力控制之下，现在你青红不分，原因不明，就这么提出借我三千精锐，我难道连询问你究竟所为何事都不可以么？我怎么又知道你不是大奸大恶之辈？我怎么又知道你借兵是为了泄一己之私愤？”

　　“如果我仅仅是为了信守承诺，而不去为我这三千兄弟的性命负责，不去为那很可能因为此事而被屠戮的无辜生命负责，那才是真正的欺世盗名，如果是如此，那么我宁可背上不受信诺的恶名，也绝不会答应你的条件！”

　　周悦这番话说完，那人却也仅仅冷笑一声，“巧舌如簧，不过，我会让你如愿，把事情的经过和缘由向你道来，本人行不更名，坐不改姓，姓时名迁，人送外号鼓上蚤，在水泊梁山与众位哥哥揭竿而起，除暴安良，替天行道，其中有三十六天罡，七十二地煞，一百零八将，本人排名倒数第二，地贼星是也！”

　　果然是这小子，听着这如同走江湖一样的流畅切口，周悦面上也是古怪之极，谁能想象得到，传说中神偷，虽然长得猥琐，但居然是一身正气，不过他什么也没说，只是耐心听下去。

　　而时迁也只是稍有停顿，便接着道：“一月之前，本人因为囊中羞涩，连酒钱都欠奉，所以便摸下八百里水泊梁山，准备干点老勾当，也是巧的很，在一条官道上恰好见到一辆还算华丽的马车，本人便施展手段，准备顺手牵羊一番，不料，那马车之中除了一个车夫，就只剩下一个垂垂老矣，且身受重伤的老头儿，本人虽然喜欢偷鸡摸狗，但也绝对不愿做这种落井下石之事，故此便想毫无痕迹地溜走，但哪里想到，那老头儿看似文弱重伤之身，却是修行着庙堂王者之道，一眼就看穿本人的行踪，叫住本人，本人当时也是好奇，左右无聊，就停了下来，本以为那老头儿要来一番说教，却未料，他却本人推进一个巨大的深坑里面，唉！现在想想，真是晦气之极！”

　　“那老头儿自称他来日无多，对于生死早已看淡，但惟独有一件事让他死不瞑目，那便是他的小女儿，如今被贼人掠去，生死不知，恳求本人相救，当时本人也没有多想，我们梁山好汉可不就是替天行道的么？区区贼人而已，料之如何？便痛痛快快地答应下来，而那老头儿则是取出一套拓印的，鬼画符一样的书稿，说是什么什么经，此为他平生比较得意之作，以此为报酬，说实话那玩意本人是没在乎的，反正就是一次举手之劳罢了，以本人的身手，直接去把那可怜的小妞救出来不就是了，但是，但是，该死的，直到最后，那老头才说明他的身份以及他那小女儿被何人掠去，然后不等本人回过神来，就一口气咽下，死翘翘了，这让本人怎么办？我时迁也是号称一诺千金的，又怎么能撒手不管？”


第636章 传说中的蔡文姬

　　听到这里，周悦才算是明白过来，哭笑不得地道：“所以，你才跑到我这里借兵三千，原因就在于，那个掠去小姑娘的贼人太厉害对吧？但我就好奇了，你们水泊梁山那么厉害，三千精兵也不是凑不出来吧，你为何不去求你的那些哥哥们，反而舍近求远跑到我这里作甚？”

　　时迁此时却是沉默了，良久才闷闷不乐道，“在本人得知那贼人势大，实非我一人能够抗衡的时候，也去求过诸位哥哥，倒也有几位哥哥愿意相助，不过大哥和军师说此事不妥，如今水泊梁山处处吃紧，不宜妄动刀兵，而且严令那几位哥哥和我不得胡乱而为，但本人可是做过承诺啊，一时间坐立不宁，便是喝酒也没有了味道，但凭我自己，实在是无能为力。”

　　“而就在这个时候，偶然间本人从一个龙门客栈的伙计那里听闻你周悦义薄云天，信义无双，乃有古之大侠风范，所以，本人便收拾盘缠，偷偷下山，一路寻你而来，盼望你能够出手相救，不过这种事情太过重大，我也不能只听任流言，所以便找了机会偷了你身上的一物，以此来试探，但没想到，你居然能够为此提供一个条件，所以，后面的事情就不必多说了，总之事情的经过就是这样，你就痛快一点，那三千兵，你借，还是不借？”

　　听着时迁这一句霸气的‘借还是不借’，周悦真是头疼，看来这就是之前那一次事件的后遗症了，居然还有这么糟糕的情况发生，什么狗屁的义薄云天，什么狗屁的信义无双，绝壁坑爹啊！

　　深吸了一口气，周悦以不容置疑的语气继续道：“你还没有把话说完，我要了解的情况也不完全，那个老头儿是谁？掠去他女儿的贼人又是谁？我可以答应借兵给你，但绝对不是让我这些兄弟去送死而仅仅为了你的一个承诺，明白么？我要了解全部的情况，从而做出妥善的安排。”

　　“这个当然，我时迁虽然在偷鸡摸狗上很有点手段，但对于领兵作战却是外行，那个老头儿是谁我没有来得及问，那个车夫是他雇的，所以也不清楚，但他的女儿名字我却是知道，姓蔡，单名一个琰字，字昭姬，而掠去她的贼人，似乎是北戎那些野人。”时迁此刻倒也是很配合地道。

　　“蔡琰？蔡昭姬？不是应该叫蔡文姬么？”

　　此时周悦脑袋里就是一个激灵，这还真是，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！早在西域的时候，他就在琢磨着怎样去把蔡文姬救出来，不过一来没有目标，二来也是没时间，但哪里料到，蔡邕这个老家伙，临死之前居然委托了正义感爆棚的鼓上蚤，然后又因为自己之前在处理盘锦黑城上的事情，让自己变得颇有点名气，这才引来时迁。

　　这还真是，真是，无法用语言来形容啊！

　　“你认得这个蔡琰？蔡文姬是不是她我不知道，但那老头儿说的却是蔡昭姬没错，这么说，你同意了？”时迁虽然很意外周悦居然知晓蔡琰，但倒也没在意，他目前最主要还是担心自己的承诺无法完成。

　　“不管是蔡文姬还是蔡昭姬，我想应该都是一个人，至于向你委托的那个老头儿，若我所料不差，应该是蔡邕，不过这不重要了，他给你的那套拓印书稿在哪里？”周悦此时也是恢复了平静。

　　“只怕我暂时不能给你，但你如果答应出兵并救回那个蔡琰，这玩意就是你的。”时迁却是相当警惕，显然此时他也意识到，那一套原本在他看来没有什么价值的书稿，其实很珍贵了。

　　“没问题，成交，你放心，我不但会借兵给你，而且，我会亲自带兵前去，因为我实在不放心你来指挥我的兄弟，现在，你来告诉我，你知道蔡琰目前具体在什么地方么？”周悦微微一笑，心里却是激动之极，妹的！这可是蔡琰啊，几乎都能够与古代四大美女为一个级数的存在了，当然，被匈奴人掠去后肯定是吃了不少苦，说不定都被叉叉了无数次，但问题不在于此，而在于，蔡琰是才女，大才女，不是那种只知道诗词歌赋的那种才华，如果能够把她救出来，就算不能拿来当老婆，但是拿来当一半的谋士军师，应该没问题的！

　　所以只凭这一点，就值得周悦带兵前往救援！

　　而时迁此刻压根就不知道周悦心里所想，但周悦的同意还是让他非常的高兴，一下子就涨了十点好感度。

　　“我不太清楚那些北戎人究竟在哪里，但是那老头儿临死前给了我一块残缺的玉佩，他说另一半玉佩就在他女儿身上，所以只要靠近一百里范围，这玉佩就会发热，所以，只要确定了他们大致的位置，我们剩下的就是冲上去救人了，当然，你放心，事成之后，那套书稿我一定给你，包括这半块玉佩，甚至你让我给你一点我藏起来的宝贝，也是没问题的。”

　　“呵呵，你把我当成什么人了？你的宝贝我不稀罕，那书稿，这玉佩，我都不要，但是最好要物归原主，这毕竟蔡邕老先生毕生的心血，比如那熹平石经，当然，这个是文人雅士之间的事情，说了你也不懂，但有一点，我必须要问你，把那可怜的小妞救回来之后，你打算怎么办？她爹已经死了，估计也是家破人亡，你不会说要把她带回你们的水泊梁山吧，我可以明确地告诉你，虽然你们打着替天行道的口号，但我对你们山寨中的某些人，比如说军师无用，非常的不看好，所以我是不会让蔡琰才出狼窝，又入虎口的。”周悦一本正经，凛然正义地道。

　　果然，时迁的脸上也是一阵愤怒，“你这是污蔑，军师虽然有些不当，但我那些哥哥，个个都是一方豪杰，哼，你这黄毛小儿知道什么？不过，蔡琰毕竟是大户人家的女儿，虽然遭此劫难，大概也不会愿意随我去落草为寇的，我看你这里民生淳朴，百业兴旺，貌似不错的样子，到时候，就只能拜托你来安置她了。”

　　时迁压根就没有想到周悦的心思，他同样也不知道蔡琰那究竟代表着什么？而且一个落在野人手里一年之久的可怜女子，在他看来，周悦也不会那么禽兽的去欺负的。

　　而这正是周悦要的结果，他没有想到居然这么容易，看来时迁这猴子，心里还真的是坦坦荡荡，所以他也是正色道：“你能这么想，我就放心了，此事就包在我身上，我会亲自命人在城里安置一座安静的院落，如果她喜欢安静，我会负责她下半升的柴米油盐酱醋茶，只要我周悦不死，她就能安老此生，而如果她有什么要求，我也会尽量满足，如果我违背以上数种，你时迁自来取我性命，我保证不会还手。”

　　周悦这一番义正言辞的话，顿时让时迁好感大增，连连摆手道：“大人莫要如此，我时迁当然信你，而且我们此次冒着巨大危险将那蔡琰救出，已经是对得起她了，再给她安置，那就已经是仁至义尽，哪怕将来有什么事，我时迁也不会迁怒与大人头上，不过，此事最好越快越好，大人以为然否？”

　　“当然，乔斯林，传我命令，命相关人等在城主府大堂议事，我有重要事情宣布。”

　　周悦大声喝道，随即便请时迁一道，进入前面的城主府议事大堂，片刻之后，正忙碌的秦朗，柳月，萧观音等人都是急忙赶来，不过众人第一眼就看到那尖嘴猴腮的时迁。

　　“周哥，发生了什么事情？还有，这个人为何也在此？”柳月有点疑惑地问道。

　　“哦，给大家介绍一下，这位义士，我们之前都有些误会，实际上，他乃是大名鼎鼎的鼓上蚤时迁，梁山好汉啊，这一次，我正是受他所邀请，所以准备离开一段时间，秦朗，柳月，如今我们的团队已经一切进入正轨，并且有早已制定的规矩，我就不再多说了，就一切辛苦你们了，而我这次外出，需要至少带三千人马，全部以骑兵为主，五十名苍狼骑士，五十名天蝎刺客随我同行，另外，还需要五百名重装狼骑，一千名禁卫铁骑，一千名弓骑兵，以及五百名轻骑营精锐，大家可有不同意见？”

　　周悦快速地说道。

　　“老周，你这次又有什么目标？”秦朗忽然道。

　　“呵呵，我要去救蔡琰，蔡琰你们知道吧，她是被匈奴人给掠去了，无论如何，我们也得把她救出来，顺便打探一下蒙古人的动静，这一点非常重要，张亮，你的斥候营能够给我一些什么建议？”

　　周悦此话，果不其然让众人都是一阵目瞪口呆，旋即就是兴奋莫名，尤其是秦朗和楚流云，那两只眼睛都放光了。

　　“我勒个去，周哥，你一定要带上我啊，为了救蔡MM，我楚流云赴汤蹈火，也是在所不惜的！”

　　“去你妹的楚老三，你不是昨天晚上还在醉凤楼和那个叫小红的妓女海誓山盟，白头偕老么？那都是在放屁啊，不行，拯救蔡MM，怎么能够少了我单骑毛十八？”毛羽也是跳起来，兴奋的像个发情的公猩猩。

　　“都闭嘴，你们这两个可耻的淫贼，我才是最佳人选，怪不得我昨晚上梦见女神下凡，鲜花铺路，原来是这个预兆，所以蔡MM一定是我的！”胡可更是不甘示弱。


第637章 金牌技能

　　一时间，整个议事大堂就乱成了一团，这让时迁小同学都是相当的担心和疑惑，两只绿豆小眼睛，左看右看，不明白那几个家伙为什么会如此的激动，至于么？

　　“都闭嘴！周哥的名单上并没有你们，该干什么干什么去！”柳月在此时喝道，颇有威风，随后，她才有点担忧地道：“周哥，三千人是不是少点，至少得五千人吧，另外，可以叫肖军也一同随去，他如今总能发挥些作用的。”

　　“不用的，匈奴人如今在蒙古人的压迫之下，实力早已经不是鼎盛阶段了，而且此次我们只是以奇袭为主，人数太多，反而效果不好，至于肖军，我还得需要他坐镇这里呢！”

　　周悦微微摇头，他此次带出去的三千人马，那可都是非常非常精锐的，他自己的狼人和夜叉亲卫不必说，五十名苍狼骑士，这可是堪比黑甲血骑的精锐，再加上五百重装狼骑，以及一千刚刚换装完毕的禁卫铁骑，一千最精锐的弓骑兵，这是相当强大的，至于那五百精锐轻骑兵，却都是当初周悦亲卫营的老底子，全部都已经精英级一星或者是二星战将。

　　而且，周悦还打算把公孙二娘和梁小雪也偷偷的带上，这样强悍的实力，若还不能把蔡琰救回来，那才是怪事，毕竟，在曹操没有赎回蔡琰之前，匈奴人也只是把蔡琰当做一个普通的汉家女子。

　　此时当那几个家伙唉声叹气与梦中女神擦肩而过的时候，斥候营的张亮这才终于有机会回答周悦的话。

　　“过去一段时间，我们的斥候营都是一直严密关注着铁木真和蒙古人的，最远的斥候，甚至能够放到赤山城废墟，蒙古人在那里并没有留下太多的军队，反倒是在通辽黑城，却是被蒙古人给重建起来，也不知道这些蒙古人从哪里找来的工匠，修建的相当坚固刁钻，而且不是我们东方的那种方方正正的城池，非常类似西方的那种棱堡，我们远远的观察过，假若这座城市只要有两万名弓箭手，我们想攻上去那就会很难，但很可惜，这座黑城里的蒙古人，至少都有近十万，虽然常规意义上的军队只有一万人，可谁都知道，蒙古人不管男女老少，那都是箭术高手，所以，那几乎就等于是十万神箭手在守城，不得不说，游牧民族配上坚城，简直是无解。”

　　“另外，根据我们侦查到的情报，蒙古人似乎也是在奴役其他的民族，所以，此次周哥你去寻找匈奴人，不妨就抓个蒙古舌头，我想应该能够从他们口中获得不错的消息。”

　　听完张亮的描述，周悦的眉头也是紧紧皱了起来，毫无疑问，通辽黑城已经成为了铁木真的蒙古大军的桥头堡和后勤基地，只要有通辽黑城一日，他们发动东扩就可以后顾无忧，如此看来，几个月前蒙古人在锦州黑城之下吃了大亏，现在也是学乖了，一旦他们采用步步为营，步步紧逼的攻势，整个东北还能有谁能够抵挡？还有哪一座黑城能够抗衡？

　　通辽黑城这个钉子，必须拔掉！

　　看来此次救回蔡文姬后，就必须得马上着手进行通辽黑城战役了。

　　不，必须马上开始！不然时间来不及了！

　　一念及此，周悦立刻道：“秦朗，从现在开始，你和彭阳负责接替柳月的所有事务，而柳月，你立刻着手，组建山地奔射营，优先从神机营中挑选精锐，命令工坊，优先奔射营的装备武器制造，同时通知段鸿和汪增他们，把通辽黑城的情况说一下，但不要透漏我们的意图，我想，他们应该比我们更紧张才对！”

　　说完此话，周悦就把那蛇形兵符直接递给还有些发愣的柳月，他这也是没办法的，除了柳月，他也想不出谁能够短时间内掌控一万五千名精锐。

　　这一番命令下达之后，周悦也不再耽搁，叫上公孙二娘和梁小雪，召集兵马，轰然出城，一路向西，绝尘而去。

　　仅仅一日时间，周悦他们这三千人先是越过锦州黑城，然后越过朝阳黑城的废墟，就已经再次抵达那同样化为一片废墟的赤山城，这里虽然说是废墟，但事实上也并非是人迹罕至，恰恰相反，这里都是成为了山贼绿林，恶棍无赖聚集的地方，可谓是一片狼藉。

　　而周悦之所以选择绕路到这赤山城，而非通辽黑城，也是有原因的，首先，他们这足足有三千人，在通辽黑城周围都一望无际的大草原，很难瞒住蒙古人的斥候，其次，周悦认为，要想打探情报，这里其实更合适。

　　毕竟赤山城这附近区域，已经是处于蒙古人的控制范围内了，这里随机刷新的山贼恶棍什么的，基本上都是带着相关特色的马贼，马匪，溃兵和牧民，从他们的口中，想要得到匈奴人的情报，应该很容易的。

　　当然，周悦他们为了保持低调，隔着赤山城五十里，就全员下马，隐藏到山林之中，如今正是草木深之时，故此也是非常方便的，至于说那些变异黑狼等诸多猛兽，早就被吓得远远逃遁。

　　“时迁，打探消息，这是你的老本行，不用我怎么说，你知道怎么做对吧？”

　　“当然，小菜一碟，大人请在此稍候，本人去去就来。”时迁这个时候随着周悦发兵，对他也是格外的恭敬起来。

　　原本这一切就应该结束的，但是周悦这次还带了公孙二娘和梁小雪，结果还不等时迁离开，公孙二娘就微微哼了一声，“一个下九门的小毛贼，得意什么，周悦，这点小事，还不容易？且也看本姑娘去去就来！”

　　说话之间，那公孙二娘就已经是到了百米之外，在夜色之中犹如惊鸿，这种身形，那绝对是汪洋大盗级别的，假若她愿意这么做的话。

　　周悦对此也只能是苦恼地摸了摸鼻子，反倒是时迁很一副理所当然的样子，这让周悦很好奇地道，“时迁，你似乎自知技不如人？”

　　“呃，回禀大人，这要怎么看了，本人和这位公孙姑娘虽然同属于山野江湖之道，但她是上九门的游侠，天生就比我们这些下九门的老鼠光明正大，不然为何人人都称赞大侠，而无人赞赏大盗小贼呢！所属身份不同，被鄙视也是正常的，而且游侠的实力在山野江湖之道中一向很强大，所以碰到的时候，我们下九门自动退避三舍那也是正常的，没有什么好丢人，至于大人所说的技不如人，那却是要看哪方面，如果是正面的打斗，我们当然毫无理由就认输投降，但若论偷鸡摸狗，窃取情报，那还是我们更加擅长。”时迁回答的居然是有理有据的样子。

　　“很好，那我命令你再走一遭，小雪，你随时迁一起，若是碰到二娘，就说我担心她，所以让你们两个人前来接应，去吧！”周悦嘿嘿一笑，给梁小雪使个眼色，同时随口道，他这么说主要是防止公孙二娘看时迁不顺眼，因为在此之前，他已经是通过洞察术看过时迁的实力了，也就是一个准传奇级二星战将的水平，这样的实力，十个都不够公孙二娘杀的。

　　但是，时迁的技能里面有一个技能相当厉害和诡异，名字叫，绕骨柔！

　　“绕骨柔，特殊技能，为鼓上蚤时迁所特有，施展后，可以随心所欲组合变化全身骨骼，从而让身体可大，可小，连拳头大小的洞口，也能钻过去，技能施展和修习条件，未知？”

　　这也不愧是鸡鸣狗盗之徒的金牌技能了，怪不得时迁能够把偷东西发挥到如此极致，在这一点上，公孙二娘当然要远远逊色。

　　当下，梁小雪和时迁也是没入黑暗之中，和公孙二娘那翩若惊鸿，灵巧快速的身法相比，他们两个人却是可以全部隐身，也同样不差。

　　仅仅是半个多小时，公孙二娘就首先返回来，手里更是拎着一个吓得体如筛糠一样的马贼。

　　“怎么样，周悦，是不是手到擒来，叫你的人审讯吧，如果他不知道具体情况，我就再给你抓几个来。”

　　公孙二娘得意洋洋地向周悦邀功道。

　　“非常好，周五，你去，把他知道全部都弄出来。”周悦微微一笑，不吝赞赏，公孙二娘绝对是战场上巨大的臂助，尽管她自己偶尔会犯点小糊涂，但无关紧要，要知道，她不但是侦查的好手，也是拼DPS的时候的超级输出，最主要的是，她还可以胜任奶妈和驱散状态，附加状态，别的不说，仅凭她那一个红袖添香的三秒无敌，就足以让周悦抱着她不松手了。

　　“咦？周悦，小雪呢？还有那个小毛贼？”

　　此时公孙二娘才注意到这点，但周悦早有准备，一句话就轻松搞定，“我比较担心你，所以让他们两个使用隐身术去暗中接应你了，不过我想他们应该很快回来了。”

　　“哼，小看人，我有那么弱么？”公孙二娘微微哼了一声，但脸上撒娇一样的神色却是表明，她对此非常受用。

　　单细胞的女人，果然是喜欢撒谎的男人的最爱啊！

　　罪过罪过……


第638章 大漠箭神

　　周五的手段还是不错的，在把那本来就快吓疯了的马贼前前后后照顾了一番，就得到了想要的情报，只是这情报却让周悦陷入了沉思之中。

　　因为那匈奴人居然已经在不久之前，迫于铁木真那强大的压力，投降了，而更糟糕的是，铁木真为了削弱匈奴人的实力，把他们分成了五个部落，布置在不同的五个地方，至于说那可怜的蔡琰小MM究竟在哪个部落，却是不得而知，甚至于，他们都不知道在匈奴人投降蒙古人后，蔡琰会否被当做女奴送去也不能确定？

　　这事情，一下子就变得棘手了许多。

　　原本只有匈奴人，周悦敢依靠着他这三千精锐虎贲出其不意地杀进去救人，但是现在牵涉到蒙古人，却是相当不妙。

　　一时间，便是周悦，都有点不知道该怎么办了？

　　“周悦，要不，我再去抓几个舌头？逼问出那五个匈奴部落的具体位置，然后我们挨个杀过去！”公孙二娘此时看周悦眉头紧皱，也是凑过来，抓着周悦手臂小声建议道。

　　“再等等，暂时不要轻举妄动，别看那些废墟里的马贼马匪乱糟糟的，但里面说不准就有蒙古人的探子，失踪了一个人，他们还不会太放在心上，但是一口气失踪更多人的话，落在有心人眼里，很可能会就此猜测出什么？若是惊动了蒙古人，事情反而会更复杂！”周悦缓缓道，现在，他也只能寄希望，时迁这个大名鼎鼎的鼓上蚤，一如传闻中的那样，而不是浪得虚名。

　　这一等，就是两三个小时，公孙二娘都着急了，认为时迁和梁小雪出了什么问题，周悦虽然也是心急和疑惑，但还是拦住了她，这一点他还是相信时迁两人的，一些山贼，应该不至于让他们陷入危险之中。

　　就这样，足足五个小时之后，天光都蒙蒙亮了，时迁和梁小雪才悄无声息地返回，不过看他们两个人的神色，周悦就心中大定，妹的，鼓上蚤就是鼓上蚤！打探起消息来，那绝对是最厉害的，不过话说来，作为一个有志于流传千古的神偷来讲，察言观色，眼光毒辣，那是必须的本能。

　　“大人，我和小雪姑娘奉命前去接应公孙姑娘，但在半路上发现了一点意外的线索，所以才耽搁这么久，不过，还要恭喜大人，我们也因此获得了非常重大的情报信息。”

　　尖嘴猴腮的时迁先是若无其事地瞅了眼公孙二娘，却没有说什么‘幸不辱命’之类的完成任务话语，而是先把接应公孙二娘这个任务说出来，再说他们的发现。

　　果然，在听到时迁的话后，原本已经有点疑惑的公孙二娘顿时甜甜地对周悦一笑，至于时迁他们有没有什么重要发现，抢了自己的风头，那却是不在意了。

　　只凭这一点，就可知道，这时迁还真是猴精猴精的，观察入微，而且心思缜密，非常懂得人情世故，一身正气不说，还能做到宠辱不惊，淡定自若，这样的人物，怎么就可能才排到一百单八将的倒数第二？甚至是在水泊梁山上连大一点的话语权都没有？

　　屈才了啊！（注，在水浒中也是如此，时迁的功劳之大，之多，之重要，完全都可以排在前五十名之内的，但是，你们都懂的。）

　　当然这都是周悦一瞬间的想法，他此刻更想知道，时迁他们究竟有什么发现？

　　“大人，我和小雪姑娘并没有打草惊蛇，而是在那废墟的马贼营地中潜伏了很久，通过我的观察，这些马贼，似乎不是简单的马贼，他们虽然也闹哄哄的，没有任何纪律可言，但是却有着大量的岗哨，而通过他们岗哨的位置和防御方向，我可以确定，他们应该是一伙的，因为所有的岗哨都不是用来防备其他马贼的，所以，问题就在于，能够把上万的马贼都束缚在一起，整体上还能保证不太混乱，这个马贼的头头儿，可不简单呢！至少，那也是一个相当出名的马贼！”

　　“这是第一个疑点，第二个疑点，大人您之前也说过，赤山城虽然成了废墟，但其战略地位还是非常重要，那蒙古人只要不是太昏聩，就不应该放任在这样一个重要的战略区域，让一股超过了一万人的马贼活动，这里面，必然另有玄机。”

　　“第三个疑点，我认真察看过他们大部分的兵器和实力，不得不说，这如果真的是一股马贼的话，他们也未免太强悍了一些，所以综上所述，我认为这不是马贼，而是隶属于蒙古人的一支伏兵或者是另有目的的军队。”

　　“而正是因为有如上猜测，我和小雪姑娘就没有再抓舌头，因为公孙姑娘已经抓了一个，否则的话，很可能会打草惊蛇的，甚至，我认为，只要天一亮，他们就会察觉此事，假若他们不是马贼的话，或者，是比较‘特殊’的马贼。”

　　时迁的分析和描述条理清晰，周悦也是不断点头，现在，情形显然更加复杂了，假若盘踞在赤山城废墟里不是普通的马贼或者干脆就是蒙古人假扮的马贼，那么，应该怎么办？

　　“周五，继续拷问那个俘虏，他很显然没有说实话，另外，既然这一伙马贼很有嫌疑，那么，或许我们最终将难以避免一场大战，所有人听令，立刻做好准备。”

　　周悦沉声道，现在的情形，已经由不得他再去想救援蔡琰，他必须把他团队未来的发展和威胁放在第一位，当然，这话目前不能说，而赤山城废墟内的这些马贼既然已经是变得如此有威胁性，那么放过他们显然不正确。

　　至于说担心打草惊蛇，却是无足轻重了，因为假若蒙古人既然已经在暗中着手准备，那就说明距离蒙古人大举东侵，为时不远了。

　　“大人，冲锋陷阵我大概不擅长，但是在拷问一道上，还是有些本事的，那个俘虏，不如交给我如何？我保证，一盏茶内，就能够给大人一个满意的答复。”此时时迁却是再次出口道。

　　“没问题，我会等你的好消息。”

　　周悦微微点头，周五虽然凶悍，但也只能对付那些胆小的马贼，而若是碰到狡猾的家伙，想单纯依靠武力逼问，却是比不上时迁这种旁门左道的。

　　当下，周悦等众人都开始沉默地等待，而时迁则是带着那俘虏去了远处的密林之中。

　　原本周悦还以为会听到多么惨绝人寰的惨叫声，那里料到，全程丝毫就没有半点声音，直到时迁犹如幽灵一样溜了过来，神情，竟是颇为凝重。

　　“大人，事情果然很不对劲，他们不是马贼，而蒙古人假扮的，而且还是最精锐的蒙古正规军，是——是那个号称大漠箭神，铁木真手下的第一高手，哲别的部下。”

　　“哲别？”

　　周悦此时也是忍不住倒吸一口凉气，话说这些时间来，他们也很是搜集了一番蒙古人的情报，尤其是在历史中的情报，在这些情报中，给周悦印象最深的，除了铁木真的黄金怯薛军，那就是以哲别为首的四獒！

　　除了因为这个哲别是金某人小说里的一代箭神，郭靖的师父外，还因为这个人太可怕了！

　　哪怕是在真实的历史中，那也是箭术超神的高手，曾经空手抓住对方激射而来的箭矢，百发百中。

　　此外这家伙也是一个用刀高手，一把弯刀，杀遍东南西北无敌手，可想而知，在这黑城世界中，这家伙的实力会有多高？至少也得是准史诗级以上的存在吧！

　　而且除了这箭神哲别，四獒之中，还有先锋速不台，断后者哲里麦，黑狼朵儿边，这几人应该都是准史诗级别的大将。

　　此外，除了这勇力无边的四獒，铁木真坐下还有四杰，太师木华黎，赤老温，博尔术，博尔忽，这都是智谋过人的谋士军师。

　　之前的几个月中，由于铁木真与大唐军队争夺云中，几乎所有的主力都在放在那个方向，只有铁木真之子拖雷带领一支偏师前来东侵，仅仅是这样，还一连拿下十几城，东北军区和靖北军区望风而逃，损失惨重。

　　但是现在，经过几个月的准备，蒙古大军显然已经是抽调来一个更强力的主帅，哲别，而且，这家伙绝对是奸诈如狐，只看周悦他们甚至都没有任何察觉，这家伙就已经用马贼的身份掩护，在赤山城废墟布下了一支伏兵，假若不是这一次因为要营救蔡琰的缘故，误打误撞，最终只怕他们要吃大亏的，因为他们会把所有注意力都放在通辽黑城那一边的。

　　“哲别也在那一万马贼之中么？”

　　周悦此时收摄心神，盯着时迁问道，这是他最担心的，哲别作为大漠箭神，盛名之下，那绝对是无比强悍，他们这三千人全冲上去，也就是死翘翘的结果。

　　“那倒没有，那一万假扮马贼的，只是哲别的部下，领军者名叫窝里思，具体实力不清楚，但顶多也就是传奇级实力，不然的话，公孙姑娘和我们三人绝对不可能这么轻松地混入他们的营地之中。”时迁苦笑道。


第639章 九天揽月无上霸道三百回合不老松

　　“乔斯林，你马上派人将这个消息汇报给柳月，秦朗，萧观音他们，告诉他们，启动最高级的战争准备，不，你亲自回去，还要和西凉军的陈元礼汇报一下，不必管他的反应，通报一声即可，这一次，只怕我们过去几个月的安逸，将一去不返了。”

　　周悦叹息着道，这还真是让人郁闷，因为那怕再有一个月的缓冲时间，他的禁卫营，重盾营和奔射营也能大幅度扩军成长起来，但是此刻，他有种预感，战争即将爆发。

　　既然铁木真都把箭神哲别派了出来，那他们是不会等待真的冬季到来就发起攻击的。

　　“时迁，有件事我必须和你讲，营救蔡琰一事，不能立刻执行了，蒙古人很可能很快就要对我的黑城进行毁灭性的攻击，所以我只能以我的黑城安危为前提，现在，我要对这一支假扮马贼的蒙古军队发起攻击，你可以先回到鞍山黑城等待，如何？我保证，只要这次不死，我就会继续履行承诺。”

　　在意识到事情的严重性后，周悦也就不含糊了，尽管他很想把蔡琰弄到手中，可是孰重孰轻，他还是清楚的。

　　“大人，我能够理解，不过，我想我不必回到后方等待，之前那俘虏所说的，匈奴人投降铁木真并没有在说谎，而那被分开的五部匈奴部落，有两部就在通辽黑城，所以，也许这一次我们能够一举两得，也是说不定。”时迁嘿嘿一笑，洒然道。

　　“很好！”

　　周悦点点头，目光一扫众人，这才沉声道：“无论如何，这一万蒙古伏兵，我们是必须将其击溃，而且是越快越好，否则被他们察觉之后，就再也没有这个机会了，所以我们根本来不及再向后方求援，只有我们三千人，这，必然是一个非常非常艰难的任务，但是我们别无选择，既然这一场战争注定无法避免，那么，就让这主动权掌握在我们的手中！”

　　“不过，怎么打，却也是一个问题，三千人对一万人，哪怕我们都是精锐中的精锐，也是殊为不易，所以此战，却是一定要另想方法，时迁，你可有什么想法？”

　　时迁一愣，显然没有想到周悦居然第一个询问他，当然这也是因为此次，周悦根本就没有带统兵的各位主力，所以没有人可以商量，那公孙二娘和梁小雪，都是可以忽略不计的。

　　“呃，这个，这个，我可以摸过去给他们下毒，应该还来得及，因为马上就要天光大亮，他们肯定是要生火做饭，只要他们不是太过警惕，我至少有八成的把握成功。”

　　“哦？好计策，不过，是什么毒？鹤顶红，迷香？还是软筋散？”周悦也是听得眼前一亮，这时迁不愧是偷鸡摸狗一道的佼佼者，这歪门邪道，累死周悦也是想不出来啊！

　　“呃——”时迁此时却是颇有点不好意思，抓了抓脑袋，才小声道：“也不是什么很厉害的毒——当然，大人我首先得声明，我这个人从来不做坏事，要做，也是对坏人做坏事，其实，我手里面，各种的迷魂香什么都是迫不得已，不过，量都不多，能对一万多人起作用的，基本没有，至于最后一种，量倒是足够了，但这个‘毒’不是我的。”

　　时迁这扭扭捏捏说了半天，周悦也没听明白是什么意思，急忙道：“不管是不是你的，你就说有没有效果吧？”

　　“呃——应该，差不多，有点效果，其实我也不清楚，这还是之前我在大名府抓住一个淫贼，从他身上搜出来的，咳咳，大人，你懂了吧，那家伙非常的厉害，调配的九天销魂无上霸道三百回合金枪不倒神药，那叫一个神奇——”

　　“停！”

　　周悦哭笑不得，赶紧叫停时迁，“我说，时迁，你开什么玩笑，催情粉，给那一万马贼吃了，那还不得精力充沛，哇哇大叫啊，这若是两军交战，简直就是如虎添翼啊，这哪里叫下毒？我看叫增益光环还差不多。”

　　“就是，你这下九门的小猴子，一看就不是什么好东西！”那一旁公孙二娘也是早已对时迁怒目而视，差点就要为民除害了。

　　“咳咳，大人，我话还没说完呢！”时迁的一张猴子老脸也是颇为不自在，急忙道：“这种药给那些蒙古人吃了当然不妥，但是，如果是给那些蒙古人的坐骑战马闻一闻，啧啧，大人，您能想象那是一种何等壮观的情形啊！”

　　听到这里，周悦也是忍不住眼前一亮，这真是神来之笔啊！蒙古人最强的还不是骑射，如果战马都发情了，还怎么骑射无双啊！

　　“很好很好，就下这种，这种什么九天销魂，无上霸道的东西，但是，既然是给战马下药，那么时机就要掌握好，时迁，这个重任就交给你了，其他所有人，上马！”

　　周悦大呼一声，整个三千余骑就缓缓离开密林，向着那赤山城进发！

　　至于时迁，则是先行一步，以隐身术去祸害蒙古人的战马，因为那种霸道的催情药，大概只有十分钟的效果，所以周悦他们的攻击必须得快速衔接起来。

　　不过为了不至于太早惊动蒙古人，周悦他们都是没有让战马奔驰，只是正常的行进，这就最大程度避免了地面的震动，从而让蒙古人听到。

　　在大约十分钟之后，与时迁约好的时间一到，周悦一挥手，直接就是一道‘无碍行军’光环，紧跟着又是一道‘浩然正气’，而梁小雪此时也是一口气将佑护光环，疾风光环，后盾光环等释放出来，如今经过近一年的时间沉积她的各种光环，基本上都达到了LV9级，以那最基本的佑护光环为例，一次性就可以笼罩五千人，每个人都能增加2000点生命值上限，100点气力值上限，300点力量增幅，100点敏捷增幅，500点防御增幅，300点攻击增幅。

　　这是相当给力的！

　　而此时见到周悦和梁小雪释放的光环，公孙二娘此时也是毫不示弱，只见她忽然从战马上腾空掠起数丈之高，那在她背后的一双名为止水云瑶的剑器瞬间出鞘，这一刻，在这空中甚至都响起了一种极其美妙动听的颤音。

　　就在这清越的声音之中，公孙二娘手持双剑，快速飞旋，顷刻之间，那双剑所形成的剑气幻影，竟是整整化为九九八十一朵绚丽怒放的花朵，这些花影一出现，就是朝着四面八方激射开来，快速笼罩住所有人。

　　一时间，包括周悦在内，都能够感应到犹如被一股清泉从头顶上方倾泻，舒爽得不得了。

　　“冰心雪魄，准传奇级附加光环，LV6级，游侠职业所特有，需要三秒释放，己方所有目标获得剑气冰心效果，生命值上限增加2000点，疗伤效果增加50%，且自动获得回春效果，三十分钟内，受到伤害后，可以自动恢复总量3000点的生命，每秒钟可恢复10点，冷却时间，30分钟。”

　　不得不说，公孙二娘这个传奇级游侠的辅助效果是相当惊人且绝对让人大饱眼福的，因为这个冰心雪魄的辅助光环不过是她所掌握的一种而已，除此之外，还有两种在战斗时所使用的辅助光环，袖气剑舞和红袖添香。

　　“袖气剑舞，准传奇级附加光环，瞬间释放，己方所有目标移动速度增加200%，攻击＋200%，且不会受到任何形式技能的控制，持续时间，十五秒钟，冷却时间，一个小时。”

　　“红袖添香，传奇级辅助技能，能够在战斗中锁定单一目标，令其在十五秒内进入无敌状态，冷却时间十五分钟。”

　　至于说治疗技能，虽然只有一个，但也是相当恐怖。

　　“回雪飘摇，准传奇级疗伤技能，需要九秒释放，可以对己方不少于五百个目标进行群体治疗，让目标获得雨霖铃效果，在接下来的60秒内，获得每秒钟100点生命值恢复，冷却时间，十五分钟。”

　　仅仅是以上这三种辅助光环和技能，公孙二娘就已经是堪称无比的重要和强大了。

　　但是，她同样还拥有非常可怕的攻击技能和自身的各种免疫增益特性，绝对可以号称BUG一样的存在。

　　一时间，所有人也是士气如虹，快马加鞭，三千精锐，就汇聚成滚滚洪流，朝着几十里外的赤山城废墟冲锋而去！

　　虽然隔着将近三十多里就发起冲锋，听起来很不可思议，在真实历史中的冷兵器战斗中也是不可能的，但在这黑城世界里，一切都不同，不但战马的体力极高，几十里的冲锋根本不在话下。

　　而且此刻周悦的无碍行军，梁小雪的佑护光环，公孙二娘的冰心雪魄等种种极其强大的光环累积之下，那所获得的增幅效果是极其惊人的，三十几里的距离，也就是几分钟的事情。

　　更何况，这赤山城废墟周围都是一望无际的平原地带，想靠近十几里再发起冲锋，那绝对是不可能的事情！

　　所以，当这一刻展开冲锋的瞬间，仅仅是那震天的蹄声，就如同天崩地裂一般，响彻数十里。

　　那战马飞溅而起的烟尘，也是迅速升腾，如果从天空往下看，那就是一条在烟尘滚滚中快速移动的巨龙！

　　尤其是此刻在东方那刚刚冒头的金色阳光照耀下，更是充满了神秘与狂暴的美感！

　　那种气势简直是无可阻挡！

　　而与此同时，在赤山城废墟内，那一万多假扮马贼的蒙古人营地中，无数战马更是嘶叫不已，狂叫不休，混乱成一片！那些原本很温顺的战马都像是发疯了一样，由此可知，时迁提供的那什么九天销魂某某金枪不倒实在了得！

　　更加让这些蒙古士兵感到震惊的是，那自东南方向传来的震天蹄声！

　　即便是一贯横行大漠与草原，彪悍无比，杀人如麻，百战百胜的蒙古士兵，此刻也是不由自主地感到心头震颤。


第640章 苍狼初战

　　清晨的阳光是如此的明媚，但在照耀在所有蒙古人心头，却是犹如漫天的乌云，在迅速地将他们吞噬。

　　因为他们所有人都清楚，在没有了温顺的，能够和自己心意相通的战马，他们的战斗力几乎就等于下降了一半还多！

　　更何况这还是一场毫无预兆的突袭！

　　短短的五分钟时间根本做不了什么，这可是上万人啊，本来他们昨夜的醉酒狂欢，再加上战马群的混乱，想在五分钟之内把上万个混乱得如同无头苍蝇一样的士兵组织起来，这是根本不可能做到的事情！

　　就算是能够组织起来，又能做什么？就地防御么？

　　别开玩笑了！

　　不错，这里是曾经有一座城池，但黑城世界中的黑城，只要变成废墟，那庞大的，几十米高的黑色城墙就会倾倒，所有的建筑都会被摧毁，能够留下来几处像纪念碑一样的城墙残骸，就已经不错了！

　　这样的一座废墟，拿什么来抵挡正在冲锋状态的骑兵？

　　别说那地面上堆积的石块和砖头就能抵挡，那或许能够让普通的战马失足断腿！

　　可是，在黑城世界中加强加壮且笼罩在数个强力光环下的战马，那就是一头头凶猛的猛兽，别说一些砖头石块，遍地荆棘也不在话下，只要不是笔直陡峭坚固的城墙！

　　作为这一万多人的统帅，作为大漠箭神，四獒之首哲别的部将，窝里思别无选择！

　　他虽然也明白是有人在提前给他们的战马动了手脚，可是一切都来不及了！

　　“原地防御，弓箭手！重箭封锁，分出一部分人，尽量安抚战马，从背后迂回！”

　　最短暂的时间里，窝里思就已经做出决定，他们是不可能转身就逃的，那样死的更快，与其如此，还不如凭借着他们蒙古人无双的箭术，原地死死抵抗！只要能拖延一段时间，他们就能赢！

　　因为作为从小就生活在战马上，战斗经验丰富的窝里思，早已经通过远处那震天的马蹄声分辨出来，那不过是三千左右的骑兵而已，即便是精锐一些，只要他的士兵不慌，用人命去阻挡，总是能够拖延一段时间，然后争取整合两千或者是三千骑兵，然后，那就足够了！

　　纵横天下的蒙古铁骑，岂是在开玩笑？

　　大漠箭神哲别的嫡系，岂是在开玩笑？

　　转眼之间，在轰隆隆如同雷鸣一样的蹄声中，在地面废墟都在剧烈摇晃之中，以窝里思为中心，一条歪歪扭扭，但是非常密集的战线就这么展开了，人数迅速扩大到五六千人，每个人手中都是一张粗大的硬弓，这是专门为步战所准备的硬弓。

　　只听得吱嘎嘎嘎的弓弦声，一支支粗大的重箭被搭在弓弦上，然后，转眼间被拉成满月！

　　“轰！”

　　一瞬间，那无数的弓弦震响声集合到一起，竟是把那数千匹战马奔腾的声音都压了下去，空气中都荡漾开一股极其可怕的无形气劲，那超过了五千支重箭，在这一刻犹如一体，黑云遮天，隔着两公里，就这么狰狞无比地俯冲而来！

　　仅仅这一幕，就足以证明，这一支假扮马贼的蒙古军队是何等的强悍！何等的凶狠！

　　但是，周悦他们这一次既然敢以三千对一万，那也是相当有自信的！

　　在远处两公里外的蒙古人展开齐射的一瞬间，那一直冲在最前方的五十名苍狼骑士，忽然同时口中怒啸，胯下那巨大的苍狼战骑也是同时暴涨了近一倍，狂奔的速度再次暴增！

　　远远看去，就简直是一排快速狂奔的巨象！

　　瞬间拉开与大队人马的距离，成一条直线，激射而去，而那五十名苍狼骑士更是在此刻一口气激活了三种战斗光环！

　　而公孙二娘也是不失时机的，将那可以在十五秒内增加己方目标200%速度，200%攻击的袖气剑舞战斗辅助光环附加到这五十名苍狼骑士之上！

　　这一连串的增益，又是何等的可怕？

　　甚至于在这一瞬间，这五十名苍狼骑士就犹如炮弹一样，在短短几秒钟就跨越过两公里的距离，率先杀入那一条密集的，由人墙所组成的防御阵线之中。

　　在这一刹那，巨大的，全身着重甲的苍狼怒啸，巨大的爪子疯狂撕裂，那种可怕的，犹如地狱一般的冲击力，哪怕是那些都已经达到50级的蒙古精锐士兵，也是拦不住，直接就被轰开了五十处巨大的豁口，那首当其冲的蒙古士兵，甚至都是身体崩裂，鲜血横飞！就像是五十台巨大的电锯，冲入人群一样！

　　但，这也仅仅是那苍狼坐骑所造成的伤害效果！

　　真正恐怖的，却是那五十名苍狼骑士啊！

　　这可是从中立商行弄来的准传奇级兵种，每一个都相当于准传奇级一星战将的存在！几乎都能够与马超的黑甲血骑抗衡！每一个苍狼骑士的打造，都至少需要三万金！

　　这就是赤裸裸的战争机器！

　　这五十名苍狼骑士手持的，不是重型长枪，也不是其他的普通兵器，而是一种足足有五米长，顶端如同十字镰刀一样的恐怖兵器！

　　这玩意相当的瘆人，仅仅是重量就有一百五十斤，在顶端是熔铸着一把两端都有锋刃的大铡刀，一旦挥舞起来，那就绝对不是简单的杀戮，而是如同切割机一样可怕！

　　这样的大家伙，普通士兵即便是双手握持，也是不可能做到的，但是在这些苍狼骑士手里，却是可以单手握持，当然，由于他们胯下的苍狼战骑那都是有近四米的高度，故此，这足足五米长的十字战镰，也是拥有着最大的发挥空间！

　　此时此刻，不知道那些蒙古士兵是什么感觉，反正是当那五十名苍狼骑士快速挥舞起这恐怖的十字战镰的时候，周悦他们在后面看到的，就是漫天的鲜血和残肢碎片！

　　血海一样啊！

　　要知道他们此刻那都是200%的攻击力，简直就是无敌战神附体一样，而且他们那强大的防御力，也几乎无视任何的重箭攒射！

　　仅仅一秒钟，那一条还算密集的战线就这么被摧毁一大半！

　　每一把十字战镰挥舞下去，那都是要收割掉十几条性命的！

　　这种可怕的战力，简直是超乎所有人的想象！

　　“苍狼！苍狼！”

　　“苍狼！苍狼！”

　　这种对于敌人犹如梦魇一样的杀戮，对于己方士兵来讲，却是最大的鼓舞，一时间，尽管头顶上方箭如雨下，但是那巨大的呼喊声，却是如烈火一样，呼啸而起！

　　紧跟着，五百名重装狼骑也是各自发动铁血冲锋光环，紧随着那五十名苍狼骑士杀出来的血路，狂吼着，杀入敌方阵线中！

　　虽然远远不如苍狼骑士，但问题在于，重装狼骑这种重骑兵本来就是步兵的克星啊！

　　而且还是五百骑之多，这就是五百台坦克，强大的防御，强大的冲击力！

　　横冲直撞，肆无忌惮！所到之处人仰马翻，至于说攻击伤害什么的，却是已经不重要了！

　　没有人停留，全部都是直线冲锋，这也同样是骑兵对步兵的最大优势！

　　而在这短短时间里，不论人马都是身披重甲，根本就破不开他们的防御，待敌军阵势一乱！就轮到轻骑兵出场了！

　　一千名已经转职为禁卫铁骑的禁卫营精锐，紧随着五百重装狼骑之后，也露出狰狞的牙齿，远远的，还未等冲入阵中，就一连三连投掷，三千支重标枪覆盖精准打击，这简直就像是病入膏肓还要再浇一盆冷水一样的效果，那些原本还坚持着列阵攒射的蒙古士兵彻底被打懵了，等到随后一排雪亮的重型长枪穿刺而来，就完全崩溃！

　　甚至都用不到那一千精锐弓骑兵出马！

　　如此战果，让周悦也是始料不及，至于那原本还想着大肆杀戮一番的公孙二娘，梁小雪等，则是压根没有机会。

　　梁小雪还好些，但是从来没有见过这大范围战场杀戮的公孙二娘却是被震惊得不得了，然后小脸煞白，虽然一忍再忍，最后还是吐了个昏天暗地，因为之前那五十名苍狼骑士的杀戮，太特么的凶残了，根本就没有所谓的全尸，心肝肺儿，肠子什么的都是漫天飞舞，这和游侠那种如艺术一般的杀人手段何止是天壤之别？

　　不过周悦一时间也是顾不得公孙二娘，快速下达命令，让精锐弓骑营和精锐轻骑营绕开战场，从四面八方展开围堵，肆意围杀那些已经抢上战马，想要逃逸的蒙古骑兵。

　　这一场战斗，似乎已经是到此为止，不过，他心里在最初的狂喜之后，也是非常的凝重，因为别看他们此次胜的如此轻松，但那是有原因的，若不是有时迁之前让这些蒙古人的战马发狂，从而让他们不得不以步战迎敌，他们是别想赢得这么轻松。

　　别的不说，仅仅是那第一波，也是唯一一波完整的箭雨覆盖攻击，就干掉了他们这一方近五十人，超过了五百人受伤！

　　这是何等可怕的杀伤力，如果被他们骑在马上，那是真的会要命的。

　　由此看来，这蒙古铁骑，绝对是不能等闲视之！


第641章 最后孤岛

　　“啊啊啊！”

　　凄厉的，如同绝望的孤狼一样的吼声依旧在前方废墟中的战场上不断传来。

　　困兽犹斗，何况是一个传奇级四星战将？

　　之前依靠时迁的‘毒药’，这一支上万人的蒙古铁骑精锐先是被迫变成步兵，紧跟着又在短时间内遭到最可怕的骑兵冲锋，分割，尤其是在五十名苍狼骑士的带领下，窝里思最初的防御反击设想，很快落空！

　　数以千计没有了战马的蒙古精锐只能是眼睁睁地瞅着被疯狂屠戮，就如同他们曾经对其他敌人那样做的一样。

　　但窝里思毕竟是箭神哲别的嫡系部将，他和他的五百名亲卫哪怕是没有了战马这第二生命，依旧是依靠着强大的实力，原地结阵，抵挡住铁骑的冲锋！

　　而就在这短短时间里，就有四名苍狼骑士被窝里思击成重伤，十二名重装狼骑被击杀。

　　这里，竟是成了整个溃败战场的一个孤岛！

　　当周悦等人从后面赶上来之后，才发现这的确是有点乌龟壳的样子，窝里思的那五百名亲兵和普通的蒙古士兵完全不同，每个人都是携带巨盾，单手持狼牙棒！

　　五百人以窝里思为排头，就这么摆下了一个非常非常精妙的阵势，彼此能够掩护，哪怕是再密集的羽箭标枪，也很难伤到他们分毫，即便是苍狼骑士这样级别的精锐发起铁骑冲锋，估计也要付出巨大的代价。

　　而且，窝里思作为传奇级四星战将，那全身上下附带的各种光环不要太多，所以哪怕其他近万的蒙古士兵都被击溃击杀，但他们却是丝毫不受影响。

　　最坑爹的是，窝里思身上的很多光环都是与他那五百名亲兵息息相关的，假若不杀死这五百名亲兵，窝里思的总生命值和总防御，就是一个非常非常变态的数值，但要想杀死那五百名躲在大盾后的亲兵，就得先过窝里思这关，所以，这竟是非常棘手！

　　“全部后退五百米！”

　　见到这种难堪的局面，周悦果断下达命令，同时也是忍不住感慨，这若是克莱儿还处于全盛状态就好了，一道天火禁术，保证什么乌龟壳都能烧个精光。

　　“周悦，让我试试如何？”

　　此时总算是适应了一些的公孙二娘上前道，她也是传奇级的游侠，算是周悦他们这三千人中实力最强的一个。

　　“不，你不是他的对手！”

　　周悦微微摇头，传奇级四星战将，可不是开玩笑，那几乎是能够与陈元礼那老家伙相媲美了，更何况他还有五百亲兵相助，那各种强大的光环累积之下，便是公孙二娘，也是讨不了好。

　　“不过，这也是难不住我的，传令，在四周搜索木柴，越多越好，他们不是乌龟壳么，我们就来个烧烤乌龟！”

　　周悦大声命令道，如今这局面虽然难堪，但窝里思大势已去，想突围是绝对不可能，自然是随便他折腾。

　　此时随着周悦这一声令下，顿时就有大量的木柴被搜集起来，其中很多还是窝里思这一万人早就备下的，故此也很迅速，不一片刻时间，那无数的木柴就被扔到了窝里思等人誓死抵抗的地方。

　　这一手的确是很猥琐阴狠，因为这么多木柴，只要被点燃，哪怕是烧不死那些士兵，但只要那五百名亲兵稍稍露出一点破绽，那就足够了，等在外围的一千弓骑兵会叫他们明白，什么是刺猬！

　　“卑鄙，无耻！周悦，你不是英雄，可敢与我单打独斗？”

　　在这种情况下，那窝里思再也忍不住怒吼起来。

　　“哈哈！老兄，你开什么玩笑？你以为这是小孩子过家家么？还单打独斗，点火！”

　　周悦大喝一声道，他现在虽然说已经是准传奇巅峰，但是肯定不是这窝里思的对手，所以单打独斗什么的还是免了，有更好的方式何必要自虐？

　　而随着他的话音落下，早就准备好的众人迅速将一支支火箭，转眼间，窝里思和他的五百乌龟阵所在的位置就浓烟四起，火苗乱窜，估计用不了多久，就得变成一片火海！

　　至于外围的包围圈里，一千名禁卫铁骑正手持重标枪等待着，包括辛霍所带领的一百名夜叉投掷手，只要那些藏在大盾之下的窝里思亲卫敢有半点松懈，他们手中的标枪就会激射而出！

　　“可恶！你这懦夫，受死吧！杀出去！”

　　那窝里思再也忍不住了，因为再这么耽搁下去，他们就都要变成烤肉了。

　　在这怒吼声中，那窝里思也是手持巨大的狼牙棒，腾空跃起，朝着周悦所在的位置一棒轰来！

　　尽管还是隔着数百米，但那凌厉的杀气还是周悦等人都为之一滞，甚至于那窝里思手中的那根应该是特制的狼牙棒上，都冒出一道青色狼鹰的虚影，朝着周悦俯冲而来！

　　不过，周悦这一方却也不是吃素的，那一直守护在周悦身后的辛霍以及其他九十九名夜叉投掷者齐声尖叫一声，随即各自的六条手臂张开，背上粗大的毒矛也是迅速抓起，呼啸着投掷而出，一瞬间，就是整整四百根毒矛！彻底笼罩住窝里思扑击而来的身影。

　　只是，在这四百根毒矛即将来到窝里思前方的时候，他那狼牙棒中所出现的青色狼鹰虚影忽然厉声鸣叫，而后卷起一道狂风，竟是硬生生地把那四百根凶猛的毒矛给迟滞住，就好像是慢动作一样！完全不再具备威胁力。

　　不止这四百支毒矛，便是其他的禁卫铁骑，弓骑兵所激射的标枪和重箭也在这青色狼鹰的虚影下，完全被克制住！

　　至于窝里思手中的那根狼牙棒，似乎一下子就变得如同泰山一样，那种巨大的压力，甚至都让附近方圆数百米的众多精锐士兵感到呼吸停止，无法动弹！

　　毫无疑问，这应该是窝里思作为传奇级四星战将的压箱底战将技了！以周悦，公孙二娘，梁小雪等一众精锐，竟是在这一击之下，无人可挡！

　　而这一刻，周悦却是抽出冷月长刀，不退反进，朝着窝里思迎了上去，事实上他也没有任何退路了，一旦被那根狼牙棒落到地面上，只怕将会造成比暴熊之王的大地狂啸更可怕的后果！

　　在周悦冲出去的同时，公孙二娘也是无比快速地将一道红袖添香辅助技能笼罩在他身上，同一时间，衣袂飘飘，剑舞流转，无数剑光闪过，汇聚成河，后发先至，超过周悦，将窝里思的那一根狼牙棒拦截下来！

　　这正是公孙二娘作为游侠职业所拥有的最强技能，冰心幻月！

　　这终究还是传奇级的技能，那之前无数标枪，重箭都奈何不得的那狼鹰虚影，只来得及凄厉鸣叫一声，就化为虚无。

　　但这一道攻击也仅仅是起到如此作用，窝里思的那一根狼牙棒本体却丝毫不受影响，硬碰硬地与周悦的冷月长刀在半空中对撞在一起！

　　结果竟是彼此不分上下！

　　这当然不是周悦的实力有多强，而是公孙二娘的那一道红袖添香技能太强大，结结实实的十五秒无敌状态啊。

　　不过，那也得看对手何人，比如这窝里思，仅仅是这一击，就让这红袖添香的十五秒无敌时间锐减一半，换句话说，周悦也只能毫发无损地，再接一次攻击！

　　但这也绝非没有意义！

　　当周悦和公孙二娘联手拦下这一击的同时，全面的覆盖攻击也是再次展开，目标，却是那五百米离了窝里思保护的亲兵！

　　四十名苍狼骑士同时发动冲锋，无数的羽箭标枪如暴雨般倾泻而下！

　　哪怕这些亲兵的实力个个都非常强悍，也是避免不了死亡的命运！而他们的死亡，也代表着窝里思身上附加的种种强力光环逐个消失！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　这种情形也是让窝里思一下子陷入到狂怒状态，死死锁定周悦，手里的那一根狼牙棒就这么疯狂地一路砸下来，虎虎生风，仅仅两下子就把周悦砸出原型。

　　此时此刻，周悦的攻击根本没用，不管是他的战将技还是其他技能，因为连公孙二娘的攻击都破不开窝里思的防御。

　　也不知道这厮和他那五百亲兵是什么关系？竟是能够给他附加上这么恐怖的生命值上限和防御值，根据周悦的粗略计算，这厮的生命值上限已经超过80万，而总防御则是达到了50000点，身上累积的光环则是超过了二十个！

　　就没见过这么变态的！

　　所以唯一的办法就是周悦依靠自己来吸引仇恨，然后让其他人尽可能的击杀窝里思的五百亲兵。

　　要说这效果也是不错，几秒钟的时间里，在数千人的集火下，那乌龟壳一样的五百亲兵就被趁乱干掉了两百多个，而窝里思身上的光环果然就少了五个。

　　但就在这个时候，窝里思却是嗷嗷怒吼一声，他的那些亲兵原本还想四面突击，此刻却是再次缩了回去，躲在大盾后面，任由周围烈火滚滚，打死也不动弹了，偏偏他们手中所持有的大盾也不知是什么材料打造而成？哪怕是苍狼骑士手中的十字战镰，也破不开防御！

　　更诡异的是，这剩余的两百多窝里思亲兵居然像邪魔外道一样大声地诵起古怪的经文来！

　　而随着他们的诵经声，窝里思也是停下追击周悦，无比痛苦地仰天怒吼，在这怒吼声中，他的身体也是陡然暴增，每秒钟都如增长一圈，转眼间就变成一个十几米高的庞然大物。


第642章 断子绝孙

　　如果说窝里思这种诡异的变身，还不至于让周悦他们感到惊讶，因为他们以前也不是没有遇到过这种情况，记得当初在铁岭黑城，那个莽古尔泰，在最后阶段，眼看活不成了，就通过那种萨满神术变身为巨大的野猪，战斗力一连翻番！

　　只是，和当初的莽古尔泰相比，此时的情景却是更加可怕和诡异，因为随着窝里思的身体暴增，他的那些还活着的亲兵居然一个个的倒地身亡，从一个正常人变成一具被吸干了的骷髅！包括之前被杀死的那两百多亲兵尸体也是如此。

　　这种情形，已经不能用诡异来形容了。

　　而在此时，周悦也吃惊地发现，这窝里思身上之前失去的那五个光环又重新回来，除此之外，还又格外多出来一个新的，血淋淋的光环。

　　“血鹰之断子绝孙，准传奇级之蒙古萨满神术，此神术需要凑够五百名血脉亲人方可施展，距离不能超过一千米，一旦施展后，将受到断子绝孙之恶毒反噬，所有遗留在世上的九代以内的血亲都将在三日内七窍流血死亡，施术者本人将获得整体实力暂时提升300%的增益效果，持续时间，一个小时，当此效果消失，施术者将爆体而亡！”

　　一看到这一个狠毒到爆的断子绝孙光环，周悦的脑袋就嗡的一下，干你妹啊，怎么怕什么来什么？这些王八蛋不但个个实力惊人，特么的个个都掌握着这种诡异的，恶毒无比的最后大招，这得有多缺德！

　　毫无疑问，若是这窝里思的最后大招完成，他这三千人就得死伤惨重！

　　“退！撤退，不要管战利品了，全部向锦州黑城方向撤退！”

　　周悦嘶声大叫道！

　　开什么玩笑，鬼才陪着这断子绝孙的玩意硬抗呢，反正只有一个小时。

　　此时众人也是看出来不妥，哪里敢怠慢，好在大家都是骑兵，只需调转马头，就是朝着锦州黑城狂奔而去。

　　至于周悦和公孙二娘，梁小雪几个人则是留了下来，因为他不敢保证，完成最后大招的窝里思跑起来会有多快，一旦追着他的士兵不放，那可就惨了，他得留在这里拉仇恨！

　　“大人，你怎么还不逃啊？”

　　此时在这万分紧急的关头，那之前不知跳到哪里的鼓上蚤时迁居然跳了出来，歇斯底里地大叫道，显然在他看来，狂暴的窝里思要更加可怕！

　　而不等周悦回答，那远处原本一动不动，已经彻底变成了一个怪物的窝里思却是仰天怒吼一声！

　　仅仅是这一声怒吼，就如冲击波一样，横扫周围数里，很多狂奔的战马在瞬间七窍流血，马背上的士兵也是陷入重伤状态，一时间，能够幸免的，也只有不到两千人。

　　至于周悦和公孙二娘等人，实力虽然很高，但也被震得口鼻流血，生命值狂降！

　　更可怕的是，他们身上都多出来一个负面状态。

　　“断子绝孙之诅咒，身负此诅咒者，将在时限内遭到狂暴窝里思的追杀，且不管藏到那里都将被寻到，而且移动速度下降50%，生命值恢复速度下降50%，被疗伤效果下降50%，持续时间，一个小时。”

　　……

　　我勒个去！

　　周悦也是忍不住大吃一惊，这哥们真狠！断子绝孙啊！还好，大爷还有点本钱！

　　二话不说，周悦急忙取出范老夫子的无心玉佩，一道浩然正气光环就释放出来！

　　真是笑话，连穆罕默德那疯子的诅咒都能破解，何况是区区断子绝孙？人家那可是半神级别的存在呢！

　　不过，这浩然正气光环固然能免疫驱除那个断子绝孙之诅咒，但却降低不了那狂暴的窝里思增加300%的实力，此时此刻，他怕是已经拥有了准史诗级的实力！

　　所以，这个时候，还说什么，周悦和公孙二娘，梁小雪，时迁四个人转身就逃！

　　而后面那已经彻底变成怪物的窝里思则是紧追不舍，如此一来，总算是让那些陷入重伤状态的士兵捡回一条小命。

　　至于说周悦四人，则是很狼狈，因为那窝里思哪怕是步行，那也是快如奔马，不，简直就是如同超级跑车一样的速度，那两条粗壮的大腿就好像是打了鸡血一样，（话说鸡血是什么东西，我一直很好奇这是什么意思？哪位高人指点一下迷津可好？）

　　根本就看不到迈动的频率，大概只能用‘刷刷刷刷’来形容了。

　　而这家伙所过之处，那真是一条狂龙啊，地面上的泥土黄沙漫天飞舞，情景当真骇人之极！

　　在这样强大且危险的压迫之下，周悦四人也是跑得如同打了鸡血一样，也幸好，在他们四个人里面，时迁是不输于赛跑专家的，估计比那什么神行太保戴宗还要强一点点。

　　而梁小雪身为迅疾猎杀者，本身就是敏捷特长，极速奔跑一向都是天赋，那么此刻逃跑起来就不要太轻松。

　　至于说公孙二娘，那是什么存在啊，游侠职业，什么叫游侠？就是游动且不止，游刃有余的侠客，一双纤细的小腿也是刷刷刷刷，跑得不要太放松！

　　而且她那止水云瑶双剑还有几个特性，什么凤舞，借力，免控等，更让她立于不败之地，什么游斗之类，不要太擅长。

　　所以，四人里面，反倒是周悦比较悲剧，他的敏捷属性倒也很高，全速爆发下，自然不会被窝里思抓到。

　　但问题就在于，他这个职业，真的是小短腿，全速爆发顶多维持一分钟，然后就完蛋了。

　　“王八蛋，老疯子，你可不要后悔，这可是你逼我的！”

　　眼看着后面那窝里思大魔王正越追越近，周悦也是忍不住大骂道，随后，他直接转换职业，变成那个目前只有1级的游侠，好吧，虽然比较磕碜，但是他这个1级的游侠，可是已经领悟了风之息技能的，俗话说，双腿生风，说的就是这样的技能！

　　而当周悦切换为游侠，施展开风之息技能后，甩开窝里思已经是不要不难，此时几个人的心思才放轻松很多，至于悲剧的窝里思，只能说他这一次施展断子绝孙这一惨烈的大招，未免选错了对象。

　　“哇哦，周大哥，你这技能看起来好帅！”此时梁小雪也是轻松了许多，“不过，我们这算不算作弊，万一那窝里思自爆后没有掉落宝箱怎么办？”

　　“嘿嘿，小雪，做人可不要太贪，没看那家伙连断子绝孙这样狠毒的手段都施展出来了么？你居然还想着摸宝箱？就不怕那家伙死不瞑目做鬼也来吓你！”

　　周悦哈哈大笑道，全身轻松，话说这一场战斗打的，真是，莫名其妙啊，希望消息传到黑城的时候，不会引起太大的恐慌。

　　想到这里，周悦就连忙对梁小雪道：“小雪，恐怕你得跑一遭了，我得在这里拉住那窝里思的仇恨，你立刻回去，收拢军队，治愈伤员，同时向柳月，秦朗他们汇报一下此战的具体情形，而我和二娘，时迁三人，在拖到一个小时之后，我想去探一探通辽黑城，毕竟相对比那大漠箭神哲别，我们这一方不但实力被碾压，连各种情报都是极其缺乏，这是非常不利的。一旦开战，那必然要遭遇灭顶之灾，另外，我们三个也有足够的自保能力，我琢磨着，假若蔡琰就在通辽黑城的匈奴部落之中，我们也可以顺手将她救出来，毕竟如今这个情况，再动用大军按照原来的思路把蔡琰抢回来那根本是不可能的。”

　　“哦，我知道了。”

　　听完周悦的吩咐，梁小雪也是点点头，立刻进入隐身状态，从另外一个方向绕开在后面紧追不舍的窝里思。

　　至于周悦三人，则是一路向北，朝着北面的大草原方向掠去。

　　一个小时之后，完全不出意外的，只听得一声惊天动地的爆响，那原本十几米高，狰狞无比的，以牺牲五百亲族血脉和断子绝孙为代价变化而成的窝里思疯狂体，终于自爆成漫天碎片，一时间，方圆五百米内都是腥臭无比，草木凋零！

　　至于那原地的掉落宝箱，果然不出梁小雪的担心，什么也没有！

　　对于此，周悦也只能是无奈地摇头，想窝里思这样的，掌握了这种诡异的最后大招的家伙，最好的对付方法就以一开始就以雷霆之势快速杀掉，或者是干扰打断，然后自然就会有正常的掉落。

　　可惜，不论是周悦，还是公孙二娘，梁小雪，他们的实力都不具备这种强力打断强杀的能力！

　　其实公孙二娘作为游侠，在战斗上并不擅长，她最擅长的是辅助攻击，不然的话，假若今日周悦也是进阶到传奇水平，也不至于从头到尾都被这窝里思压制。

　　而从这一点来讲，周悦荒废训练自己的实力，实在是已经太久了，他甚至都没有来得及储存猛虎气劲，否则的话，也必将是另外一个杀手锏。

　　“这么看来，青铭之前的选择，倒也不一定是错误的，也不知，她如今在哪？是否突破了传奇级？”


第643章 九城联盟

　　“这是杀死周悦最佳的机会！”

　　四平黑城城主府内，一场宴会之上，胡大雷正沉声道，而此地与会者虽然寥寥，但几乎个个都是东北地域内非常了得的人物，譬如段鸿，汪增，于文清，蒋果果，吴三桂，公孙瓒，金兀术等。

　　所以此言一出，倒也算得上是语惊四座。

　　“就在不久前，我们联合国总部已经通过卫星定位，锁定了周悦，他仅仅是带了不到两千人就离开了，如今正进入赤山城废墟区域，这是最好的机会，一旦周悦死掉，他手下的势力必然是群龙无首，到那时，几位司令想做什么，便可以随便做什么，也算是了却了几位将军一直以来的夙愿！”

　　“而且，这一次也并不需要诸位出动大军，只要有些小小的帮助即可，真正的主力，是我和克莱伊尔团长，以及沙文的刺客团！如此良机，怎能坐视？”

　　胡大雷说的也是相当激动，他这一次也是有十足的把握，之前的时候，周悦始终是在大军保护之中，而且再加上金立熙居然不配合，结果浪费了大好时机，还把他们给暴露了，所以这段时间，他们都不得不躲在段鸿的势力范围内，都快郁闷死了。

　　但现在，周悦居然敢轻车简从，远离他的势力范围，还真当他是无敌的存在啊？

　　这一次，就不信他还能逃得出去？

　　只是，胡大雷的这一番演讲之后，这宴会的诸人却是各自神情淡淡，一副完全没有兴趣的样子，便是那最痛恨周悦的吴三桂，也只是轻叹一口气，深深喝了一口美酒，显然，情况另有变化。

　　就在胡大雷，克莱伊尔，沙文等几人疑惑的时候，段鸿才举起酒杯呵呵笑道：“胡团长，请恕我直言，难道你就不知道，那卫星定位虽然一直都有效，但从来都无法定位那些古代黑城势力么？所以，周悦带出去的，可不止两千人呢！另外，我得说一句，如果是三个月，或者是两个月，你对我说这番话，我肯定二话不说，直接派大军助你一臂之力，但是，现在不行。”

　　“为什么？”胡大雷几人就是一愣，因为根据他们的情报，段鸿，汪增等人和周悦那可也说是仇家了，彼此都打了数次的战争，只不过谁也没有奈何谁罢了，怎么会在此刻如此良机出现的时候，他们反而变成缩头乌龟了呢？

　　“我来回答吧，不错，周悦那小子，我恨不得把他的脑袋拧下来当球踢，但是，我们要杀他，不是为了泄愤，也不是为了一己之私，更不是为了排除异己！我们只是想整合整个东北地区的力量，然后对抗那些强大的黑城势力，至于为什么三个月前我们会毫不犹豫地动手，因为在那个时候，东北周边局势都相当良好，西边的蒙古大军正与大唐争夺云中，打得不亦乐乎，南面的大明也没有心思北上，而东北地域内，八旗辫子军已经烟消云散，这是黄金的发展时期啊，如果此时吞并了周悦的势力，我们有信心会更上一层楼，但很可惜，我们低估了周悦，所以这才是最后的关头，放弃战争，所以理论上来讲，我们和周悦之间从没有发生过大规模的战争，因为我们都掌握这个度。”

　　“至于说现在，经过了三个月的黄金发展时期，我们本来挺看好金立熙的，能够用最小的代价摘了周悦的桃子，也是非常不错，但没想到，原本似乎应该死掉的周悦又钻了回来，结果你们也知道啦，那看起来相当有手段的金立熙如今羞愧得不知所踪，彻底败北，所以，在此时此刻，我们是不会冒着与周悦全面开战的后果，去截杀他的，尽管成功率很高，但这并不是我们想要的结果，更何况，蒙古大军即将东侵，在这个关头，我们几方势力，联合还来不及，怎么会如此愚蠢得想刺杀周悦？当然，我可以向你保证，如果我们能够打败蒙古人，赢得了发展空间，我们吞并周悦势力的目标依旧不会改变，不知道，我这回答你们是否满意？”

　　汪增此时也是面带笑容地道，而他的话更是让胡大雷等人错愕不已。

　　沉吟良久，克莱伊尔才道：“如果，如果我们能够说服联合国总部在西域出兵，牵制蒙古人呢，到那时，蒙古人估计也只能派出一支偏师，和上一次一样，很容易就能击败。”

　　“呵呵！联合国总部？算了吧，女士，我们心里都知道那是个什么玩意，需要我说出来么？你真以为我们中国人都是傻子啊，像胡团长这样的精英还毕竟是少数的，你以为我们就是乡下人么？虽然被各大黑城势力所阻截，但我们的消息来源也不会少，你们在西域就算是很强吧，但也仅仅是依附在黑衣大食王朝上面，而碎叶城一战，马超让你们很蛋疼吧？是不是蛋碎了一地？还敢出兵西域牵制蒙古人，我看，你们还是先问问大秦军同意不同意再说！OK，就这样吧，如果你们还有什么疑问，我想秦朗先生会很乐意替你们解答的。”段鸿拍拍手，就见秦朗和李锐，王煌三个人从外面走进来，看他们那从容不迫的样子，胡大雷，克莱伊尔几个人都是心中暗叫不好。

　　“你好，几位，久闻大名，如雷贯耳，近日一见，果然是英雄出鼠辈，哦，不对，是英雄不问出处，诸位能够亲自见证我们九城联盟的成立，是不是感到很荣幸？”秦朗脸上带着淡淡的微笑，在胡大雷等人错愕的目光下，与段鸿，汪增等人亲切握手，那样子就好像是他们彼此从来不是敌人一样。

　　“你们——你们——会后悔的！”胡大雷在震惊之下，良久才冒出这一句话。

　　“是的，你说的太对了，胡团长，怎么样？给外国人当狗腿子是不是很舒服？”李锐嘿嘿笑道，得益于这一次与段鸿汪增他们的联合，所以，有关于那神秘联盟的信息，段鸿他们也是一股脑儿地泄露出来，毕竟，他们也不希望日后在自己身边埋下一颗定时炸弹，共济会的可怕，那可是由来已久，相对比较而言，在蒙古大军即将压境之下，和周悦一方的关系才是唇亡齿寒，所以这也是那所谓的九城联盟快速出现的根本原因。

　　“你——我，我们代表的是联合国总部——”

　　胡大雷嗫嚅道，此时此刻，连他自己的信心都不足了，只能眼睁睁看着秦朗和段鸿，汪增等人谈笑甚欢。

　　“我们走，他们会后悔的，一定！”

　　当看到胡大雷等人的身影消失，大厅之中的秦朗却是一改方才的微笑，沉声道：“段司令，我认为，就这么放他们离开非常不妥，为表我们联盟的诚意，是不是留下他们做客啊？”

　　“呵呵，秦朗，你说的轻松，你可知道，他们虽然只有两千人，但那实力绝对都是最顶级的，其中仅仅是准传奇级的战将就有八人之多，在此紧要关头，耗费巨大的力量截杀他们，可不是很好的方法，要不，你们鞍山城出人，我们提供情报，如何？我可是听说了，周悦那小子又弄到了三种非常厉害的兵种，若论兵甲第一，非你们莫属啊！”

　　段鸿身边的一个中年人不动声色地道，显然是属于东北军区的参谋之类。

　　“那也不见得吧，你们两大军区在过去近五个月时间里，几乎就没有太大的战争，便是江阳搞出来的那一次围攻，你们也是围而不攻，活活的坑了他，以你们军方的一向强势，怎么可能没有丝毫建树？要我说，这兵甲第一，还得首推东北军区和靖北军区啊！”李锐在一旁也是针锋相对地答道。

　　“好啦，此事就算了，杀了他们也无益，但是，作为联盟的最基本条件，他们那些人必须被驱逐出去，只要他们还在东北地界晃悠，我们各方就有义务监督，我想这一点总没有问题吧，而现在，各位对于成立九城联盟，可有什么不同意见？”

　　秦朗很简单地翻过此事，毕竟这一次周悦传递回来的信息太过骇人了，大漠箭神哲别亲自带队东征，这对于东北地域内的各方势力，几乎都等于是生死危机，这也是为什么段鸿和汪增等军方势力毫不犹豫就同意成立九城联盟。

　　“成立联盟这不是问题，我和老汪，老余，老蒋，都已经初步磋商过，原则上同意共同联合起来，但是接下来的具体军事行动，我们却是需要认真研究的，不知你们有什么计划？”段鸿淡淡道，目光也是紧盯着秦朗，他们军方虽然在从前有很大的分歧，以至于一下子分成了四个军区，但他们毕竟是同气连枝，平日里都是互通有无，从商贸，经济，军事方面都是比较默契配合，只看汪增，于文清，蒋果果等人可以毫无压力地出现在四平黑城，就可以看出端倪了。


第644章 猪与老虎

　　所以，此刻与周悦联合，他们四个军区那就是毫无困难地就联合为一个声音，一个立场。

　　对于这点，秦朗和柳月等人也是有所预估，而且这一次敌人实在势大，必须得借助军方的力量。

　　此时沉吟了一下，秦朗便道：“目前我们尚且不知周悦与那窝里思的一万人马战果如何？但我想应该没有问题，不过，按照他之前传递回来的消息，哲别大概是在通辽黑城的，那里已经是成为了蒙古人东征的桥头堡与大本营兼后勤转运站，如果哲别的大军一旦集结完毕，那么通辽黑城就是相当重要了，综合周悦和我们所有人的研究，我们认为，不应该被动挨打，应该采取主动，摧毁通辽黑城，将战线推进到赤山，通辽一线，而只要通辽黑城被摧毁，短时间内，我们将依旧占据主动，当然，这只是我们的初步计划，若要更加详细的战斗计划，那就得看你们的了，曾经号称最精锐的军方，这种参谋作战，应该是你们的强项。”

　　“呵呵，过奖了，我们的参谋部，其实在一个月之前，就已经详细地制订了攻打通辽黑城的战斗计划，当然，那个时候我们还不知道，会有箭神哲别的加入，根据我方专家的预测和估计，这个箭神哲别的箭术，至少是相当于三箭定天山的薛仁贵的，当然，也仅仅是在箭术方面，但即便是这样，他也至少是准史诗级二星，或者是三星战将，这样的存在，只怕我们冲上一万人，都杀不死的，所以，能不能让周悦请马超来助阵？这其中的费用可以由我们各方平担！”

　　“请马超来助阵？”

　　听到段鸿说到这里，秦朗和李锐不由相视苦笑，他们当然也想过这个问题，但周悦当时却是一口回绝，并且非常郑重地表示，没有那种可能，除非他和马超的友好度达到100点，而在目前情况下，哪怕再增加一点好感度，那都得是比登天还难。

　　“绝不可能的，我们必须另外想办法，而且，这一次空前的危机，我们必须放下彼此的成见，我们这一方，就先坦诚吧，关于对付箭神哲别，我们大概会有一个传奇级，八个准传奇级，一百五十名苍狼骑士，他们的实力都是接近准传奇级一星战将的，假若周悦能够在近期内突破，他也将成长为传奇级战将，这就是我们一方的高端战力，那么，你们呢！”

　　听到秦朗这一番话，段鸿，汪增等人都是脸色狂变，实在是没有想到，周悦一方的势力竟是成长到如此可怕的程度，怪不得敢坦诚相对，因为他们根本就不怕泄露。

　　“好吧，我先说，我们东北军区没有传奇级战将，准传奇级战将五人，另外，还有300名精锐白马义从，300名精锐关宁铁骑，以及3000名虎贲重装步兵，这都是达到60级以上的，级别最高的为65级，且专属技能都达到了LV3级以上，虽然比不上你们的苍狼骑士，但，至少能比得上你们的重装狼骑，另外，吴三桂将军，公孙瓒将军，如今都已经突破到准传奇级二星战将，或许在搏杀箭神哲别方面不太出色，可是对抗蒙古大军，我想还是很有帮助的。”

　　段鸿首先开口，也同样是语出惊人，因为按照他所说，他的东北军区也是拥有了七名准传奇级，而且，由于他手下都是最精锐的现代士兵，所以在兵员素质上，要远胜周悦一方，至少周悦他们目前还拿不出3000名级别超过60级，且专属技能达到专精LV3级的精锐，就是重装狼骑，目前的级别也都是在55级左右。

　　当然，假若说有一个月的缓冲，禁卫营，重盾营，奔射营这三大主力营全部就位，优势将不可逆转。

　　“呵呵，老段，你果然藏着一手！还好，我们靖北军区也不是孬种！”汪增此时也是大笑起来，谁都清楚，在这个时候，同心合力是最重要的，掩藏实力，就等于自杀，“我们靖北军区比不上你们这些大户，不过，总还看得过去，传奇级战将我们没有，准传奇级战将，倒是有点，一共十五名，另外，金兀术将军也是已经进阶准传奇级三星战将，他麾下的铁浮屠，其中有五十人，是精锐重铁浮屠，他们的战力，是勉强可以媲美苍狼骑士的，另外，我还从靖北军区里抽调精锐的士兵，组成敢死营，所有的资源都是向他们倾斜，苦练整整五个月，目前一共五千人，级别也都是在60级，专属技能也都是马马虎虎达到专精级LV4级。”

　　这又是一个深藏不露的存在，这一次包括秦朗，段鸿等都是目瞪口呆了，他们辛辛苦苦才培养出七八个准传奇级战将，但汪增居然培养出十五个，不过话说回来，靖北军区前身就是负责拱卫首都的禁卫军，很多重要人物的保镖就出身于靖北军区，在灾难之前，那就是能人异士汇聚之处，虽然灾难后靖北军区经过数次分裂，但这一部分精锐那肯定是还有不少的，对于他们这些在灾难之前就已经可以一个干十个，二十个的强悍变态，他们的升级速度和悟性怎么可能比周悦这样的小屌丝更慢？

　　那可都是在全国十几亿人中万里挑一才挑出来的精英啊！

　　怎么可能就那么弱呢？

　　但惊讶还在后头，汪增的靖北军区是有十五个准传奇，而那看起来白白胖胖，就像是一个干煸蚕蛹一样的于文清，则是慢条斯理地道：“我们长春军区很弱啊，没有成建制的军队，总兵力连两万都不到，不过，我贴身的警卫团里面，倒是有十个准传奇级，此次与诸位携手对抗蒙古大军，我们长春军区贡献不了太多士兵，就只有这十个准传奇级出手了。”

　　这于文清的话，尤其是让秦朗，李锐震惊，妹的，原来那头假扮老虎的猪在这里，不过，如果想想于文清原来就是中央警卫团出身，就可以理解了，不然的话，他凭什么敢和汪增分家呢。

　　不用说，那看起来最弱的蒋果果，也是如此了，也真难得，在过去几个月中，他们两方都是老老实实，哪怕是江阳挑起来的那次八方围攻，他们也仅仅各自派了三千士兵，这绝对够腹黑的，说不定暗中发展了多少？

　　若不是这一次蒙古人来势汹汹，他们只怕也是将继续扮猪吃老虎。


第645章 蔡琰踪迹

　　“这似乎——是张角的风格！”

　　漆黑如墨的夜色中，周悦的脸色有点难看。

　　他和公孙二娘，时迁三人在白日里逃过那窝里思的自爆攻击后，并没有返回收拢军队，而是转变方向，向着通辽黑城而去，以他们的移动速度，这数百里也不是问题，天还未黑，就赶到距离通辽黑城一百多里外。

　　但是到了这里，他们反而难以再肆无忌惮地前行了。

　　因为蒙古人竟是一反常态，在这通辽黑城外布置了大量的岗哨和移动巡逻队以及非常恶心的诅咒，让人不禁感慨，这特么的还是草原上只懂得抢劫杀人的游牧民族么？这压根就是一个非常善守的存在啊！

　　尤其是联想到窝里思那五百名亲兵所排列的阵势，这不禁让周悦很担心，他们这一次要面对的对手，实在是不好对付。

　　想当初八旗辫子兵曾经沿着公路，把整个东北和赤山，通辽区域内给布置了大量的堡垒和营寨，没少给刚刚发展起来的周悦他们送经验。

　　但是和此刻的蒙古人一比，周悦都觉得辫子很可爱了。

　　真不知道他们是从哪里想出来的这种恶毒且头疼的方法。

　　简单来讲，这是一个围绕着通辽黑城所形成的预警防御系统。

　　复杂一点讲，这就是一个很神秘，很缺德的阵法，为什么要这么说，那完全是因为，每隔数里，就会有一大堆死羊，死狗，死牛，死马，以及死人的尸体，虽然现在已经是秋天，但还是很热的，所以那散发味道可想而知，如果仅仅也就是如此也就罢了，当周悦尝试着走进这臭味的范围之内，就发现，他身上多了一个腐尸诅咒。

　　但这仅仅是第一层腐尸诅咒，并不算厉害，大多数人都能继续深入的，不过深入不足三里，立马这腐尸诅咒就会累积一层，效果翻倍，然后，就这样，每深入一段距离，或者说，哪怕是在原地多呆一段时间的话，这腐尸诅咒都会累积！

　　最可怕的是，这腐尸诅咒居然没有累积上限，就是累积一百层，一千层都没有问题！

　　可想而知，假若没有浩然正气光环驱除的话，这腐尸诅咒会给贸然闯入者造成多大的伤害！

　　只要敢深入到十里，那基本就别想回来了，因为这腐尸诅咒对于蒙古人的军队似乎完全没有效果，他们可以安然无恙地在毒雾中巡逻，甚至每隔十里，就会修建一座土堡，一旦有什么风吹草动，就可以迅速出动。

　　估计这也是一直到现在，张亮的斥候营也没有从这里获取到足够的信息的根本原因。

　　而在这种情况下，即便是周悦三人的实力，也不得不等待黑夜到来，才能混进去。

　　他们有浩然正气光环，倒是不怕这腐尸诅咒，可是等到深入到一段距离后，周悦就惊讶地发现，在他们前方，出现一条被黑绿色雾气所笼罩的壕沟，这壕沟非常的深，至少有五十米宽，在壕沟内侧是一条数米高的堤坝，也不知是怎么回事，恰好就能将那腐臭的气息遮挡住。

　　那壕沟之中漂浮着的腐臭气息自然是相当厉害，更可怕的是，他们才一靠近，立刻就从中钻出来大量被控制的尸鬼。

　　所以，周悦才有那惊讶的说法，因为这些尸鬼和当初张角在赤山城制造出来的那些太相似了，只不过是更加强大，整体级别都达到了50级，另外，这种尸鬼是居然是可以传播腐尸诅咒的，只要被抓上，就要增加一层腐尸诅咒。

　　“张角？他不是已经失踪了么？”公孙二娘一边询问着，一边随手将几只追上来的尸鬼斩杀于剑下。

　　当日，盘锦黑城崩溃的太快，不但金立熙杳无消息，那已经投奔了金立熙的范文程和张角也是不见踪影，哪怕后来周悦出动大量人手搜捕，也没有任何收获。

　　而假若面前这些尸鬼和腐尸诅咒乃是张角所为，那么十有八九就可以确定，他是又投奔到蒙古人这边了。

　　想想也是真的可恨，张角和范文程，就像是两只讨厌的苍蝇，非常恶心，却是又极端的狡猾，一见事情不好，立刻脚板抹油，溜之乎也，让人痛恨不已，却又无可奈何！

　　但是，这一条壕沟内的无数高级尸鬼绝对不是短时间炼化出来的，而十几日之前，张角还在为金立熙效命呢，他怎么可能分身有术，来这里炼化尸鬼？

　　也许，这是蒙古人之中的那种萨满，只看窝里思的断子绝孙诅咒，就可知一二了。

　　这样的一条毒雾弥漫的壕沟倒也难不住周悦三人，耽搁了一会儿，就无声无息地掠过去，向着通辽黑城摸去。

　　也许是蒙古人对那一条毒沟相当有自信，故此在壕沟这一边，巡逻警戒就松懈了许多，这无疑是好事。

　　不过等周悦他们靠近通辽黑城三十里左右的时候，还是忍不住大吃一惊，因为眼前那宽敞的平原上，到处都是毡房帐篷，粗略计算，至少得是二十多万人，假若再加上那巨大的黑城内居住的军民，少说得是三十万吧！

　　这蒙古人何时在这里聚集了如此之多的牧民？

　　这可不是短时间能够做到的，说不定从两三个月前，这里就已经开始谋划了。

　　这个时候，时迁忽然激动地低呼一声，“大人，我们果然来对了，那半块玉佩已经有反应了，毫无疑问，蔡琰就在这里。”

　　说着，时迁也是取出来那半块残破的玉佩，只见之前那还灰蒙蒙的玉佩此刻竟是散发出柔和的蓝色光芒，神奇异常，不用说，这玉佩如果合二为一完整起来，至少也是与周悦手上的无心古玉是一个级别的宝物。

　　“太好了，时迁，这个玉佩可以精准锁定么？”周悦此时也是松了口气，能够找到蔡MM，无疑是最大的收获。

　　“呃，应该是可以的，只要不断靠近，这玉佩的光芒就会越发明亮，温度也会出现变化，但是，这里是敌人的地盘，我觉得，还是由我隐身搜索比较好，大人和公孙姑娘先躲起来，等待时机接应我们。”时迁此时又道。

　　“嗯，可以，没问题。”周悦点点头，他是自知自家事，论这种潜入的能力，三人之中，时迁应该是最厉害的，公孙二娘次之，最弱的就是周悦了，如果他们三个都在一起的话，被发现的机会，将会非常大。


第646章 魔高一丈

　　公孙二娘对此也没有任何意见，不过在时迁准备隐身前去搜索的时候，她却是忽然弹起小手指，对着时迁的后背轻轻一弹，整个过程非常快，甚至时迁都没有发觉。

　　等到时迁离去，公孙二娘才小声地趴在周悦耳边道，“我才不会相信他呢，听说蔡文姬是个大美女啊，万一这下九门的小贼是个淫贼呢，方才我给他身上弹了一种兰花香，极其淡雅，除了我之外，没有人能够感觉出来，到时候如果这小贼想玩什么花样，只要不是逃出五百里之外，我都能捉住他。”

　　听见此话，周悦也只能是苦笑，然后就带着公孙二娘悄无声息地摸入一座毡房之中，趁着里面的蒙古人在呼呼大睡，就躲在角落，开始等待起来。

　　由于这毡房并不大，所谓的角落就更加的狭小，两个大活人挤在这里，那情形是可想而知了，一时间，当真是香艳无比，偏偏公孙二娘想反抗，也是不敢太过动弹，只能任由周悦大占便宜，上下其手，好不爽快。

　　只是就在周悦心猿意马，血脉贲张之际，忽然就听到远处传来一阵阵喊杀声，期间更是夹杂着一个有些熟悉的大汉吼声，“别走了那个小贼，干你妹的，敢来动我的蔡妹妹！”

　　一听这声音，周悦就暗叫不好，感情是时迁被人发现了行迹，只是更要命的是，对方明显早已经知道蔡琰的身份，并且把她从匈奴人手里救了出来，所以，当那玉佩发热的时候，才会察觉时迁的接近。

　　还有，这声音，卧槽，这特么的不是赵大山的声音么？

　　这一瞬间，周悦就好像是一盆冷水被浇在头上，可恶啊可恶，这小子居然还没有死，不但没死还投奔了蒙古人，不但投奔了蒙古人，还抢了蔡MM，这简直是是可忍孰不可忍啊！

　　这丫的狗屎运！

　　周悦这个气啊，没办法，这又不是他一个人穿越到古代，知道蔡琰的典故的人多了去了。

　　“周悦，别妄动，时迁似乎是被抓住了，我们现在出去了，也是没用的。”公孙二娘却忽然抓住周悦的手，低声道，一边说，还一边侧耳倾听。

　　果然，时间不大，那喧闹声就结束了。

　　这让周悦好不愕然，时迁毕竟也是一个准传奇级实力，怎么就这么弱？难道说，他是故意的？

　　一念及此，周悦也就冷静下来，显然，时迁是认为那块原本在蔡琰手里的玉佩已经到了别人的手中，故此才能快速反应过来，但当前最重要的是，找到蔡琰真正的位置，那么，故意被擒，也是一个不错的方法。

　　当然，还有另外一种可能，那就是赵大山那一方人之中，有高手坐镇！

　　在等待了又有十几分钟之后，当外面一切都安静下来后，公孙二娘才和周悦偷偷钻了出来，借助公孙二娘之前留在时迁身上的那一点兰花香气，两个人如同鬼魅一样，精准地摸过去。

　　大约是两三里的距离，一大片完全独立出来的营帐就出现在两人面前，一看这些营帐的搭建方式就知道，这不是草原上的牧民和士兵，而且这里是相当的有秩序，且守卫森严，士兵也是个个彪悍。

　　周悦朝着一个士兵身上释放了一道洞察术，得到的结果，就让他大吃一惊。

　　因为他还是猜错了，这赵大山居然没有投奔蒙古人，依然还是隶属于黄巾军，只不过那统兵者不是张角，而是变成了张梁！

　　怪不得啊，张角那老家伙贼心不死，原来张梁还活着，赵大山也活着，看这片营帐的规模，少说也是数万人马，有这么一股大军在，张角当然不会放弃了。

　　只是他们什么时候和蒙古人搅合到一起的？

　　这赵大山，还真特么的能折腾啊！

　　面对这一幕，周悦和公孙二娘都有点傻眼，因为此刻赵大山这营中是灯火通明，警戒非常，除非有时迁那种隐身术，否则是别想摸进去的，就是公孙二娘也很难做到，就更不用说周悦了，而且，在这数万人中寻找蔡琰，简直是，大海捞针一般。

　　另外，最让周悦担心和揪心的是，赵大山把蔡琰救出来，他可是现代人，知道蔡琰的能耐的，那么，万一蔡琰感激赵大山，且不说来个以身相许这样悲催绝望的事情发生，就是认赵大山为主公，这都绝对，绝对让周悦吐血三升啊！

　　最后，那在时迁手上的半块玉佩估摸着已经落到赵大山手里了，那么，就算是找到蔡琰，她没有认赵大山为主，估计也不会相信周悦和公孙二娘的。“怎么办？怎么办？”

　　一时之间，周悦竟是六神无主，束手无策。

　　“周悦，看来我们得想办法混进去了，你等着！”此时，公孙二娘却是忽然低声道，然后不等周悦回过神来，她已经是如同鬼魅一样窜了出去，时候不大，就拎了两个被打晕过去的黄巾军士兵来。

　　“换装，混进去，我们再伺机而动！”

　　接下来，周悦和公孙二娘寻了一个隐蔽的地方，先是把那两个倒霉蛋挖坑埋起来，然后换上他们的装备，最后，公孙二娘才取出一个黑乎乎，臭烘烘的小药丸，硬生生给周悦吃下去，而几乎是在吃下去的一瞬间，他也得到信息提示。

　　“编号1803453232233。你已经服用了公孙家秘制的易容丹，未来十二个小时内，都将完全掩饰住你本身的所有信息，但本次使用，你需要消耗20点裸装力量属性为代价，如果是第二次使用，你将需要消耗40点裸装力量属性为代价，第三次使用后，你将需要消耗160点裸装力量属性为代价。注，由于此物品非常特别，每个人只限使用三次。”

　　……

　　这还真是代价够昂贵的，不过在此时，情况紧急，那就啥也不用说了，但让周悦郁闷的是，公孙二娘似乎是可以随心所欲地变幻容颜和属性，甚至都不需要服用那坑爹的易容丹。


第647章 八卦之啃得鸡

　　“毛小三？毛小四？真蛋疼的名字。”

　　随着服下易容丹，周悦和公孙二娘也就摇身一变，成为了两个黄巾军士兵，不过不是精锐的那种战兵，而是辅兵，似乎还是古代的身份。

　　但即便是辅兵，他们两个的级别也有35级，看得出，张宝和赵大山这几个月的蛰伏，也是相当给力的。

　　有了这辅兵的身份，周悦两人在偷偷溜回营区后，便开始看似无聊地溜达起来，但是，没一片刻，他们两个就被踢了回来，原来这赵大山的营地之中竟是相当的严谨，完全不似当初灾难开始时那乱哄哄的黄巾军。

　　所以，也都是有着各种的规则制度，俨然一看，还真是很有精气神，甚至于那些精锐的战兵，级别都平均达到45级。

　　除此之外，周悦也注意到，在赵大山这大约至少五万的黄巾军之中，约有五分之四都是古代人招募而来的，剩下的五分之一才算是当初跟随他的那些现代人，但他们的实力如何，周悦却是没有来得及探及。

　　“喂，小三小四，你们两兄弟像丢了魂一样，乱转悠什么？想偷懒么？”此时就在周悦和梁小雪鬼鬼祟祟地在那乱糟糟的营帐群中寻找属于他们两个的帐篷的时候，就见不远处有人压低声音喝骂道。

　　说起来这也是无可奈何，梁小雪之前虽说是抓了这一对乱转悠的倒霉鬼，但根本就不知道他们的住处，这可是大麻烦，所以此时听到这个声音，顿时是犹如天籁一般啊，因为那家伙所说的最后一句所谓偷懒，就实在包含太多信息。

　　比如，作为辅兵，晚上的时候大概还有其他工作，又或者有什么轮班倒的工作正好轮到他们身上，这大概也能解释为何公孙二娘能够抓住这两个家伙。

　　那说话的也是一个辅兵，但与毛小三，毛小四却不同，因为他是一个辅兵队长，就是类似小头头儿的那种。

　　此刻周悦二人连忙低眉顺眼地走过去，也不敢说话，就像是受气包一样，本来这也是无计可施之最后一计，因为周悦觉着，作为最底层的辅兵，那肯定是没有什么地位的，那辅兵队长怕是不会太仔细询问，甚至有可能从训话中给他们一点线索也不一定。

　　果然，那辅兵队长就低声嘟囔着骂道：“你们两个蠢货，怎么跑到这战兵营里来了？想找死么？还不快去挑水劈柴，准备明日的早饭？”

　　听到此话，周悦也是忍不住心中纳闷，妹啊，现在才晚上一点左右，开什么玩笑，准备早饭？

　　不过他转念一想，这特么的可是五万大军啊，除去一万的现代人，那吃喝拉撒也是相当的麻烦的，假若做饭的辅兵人数少点的话，还真的差不多。

　　只是，去挑水劈柴固然能够暂时掩护住他们此刻的身份，但对于找到时迁和蔡琰，根本没有用啊！

　　虽然心里纠结着，周悦两人也没有办法，毕竟此刻正是深夜，除了他们这些辅兵和巡逻警戒的战兵外，基本上大多数人都是在营帐中呼呼大睡。

　　此时小心翼翼地跟着这辅兵队长，周悦二人也总算是找到他们此刻最应该在的岗位上。

　　这里其实与战兵营不算太远，但却是黄巾军整个营地的最外围一角，没有岗哨，也没有巡逻队，到处都是一股泔水桶的味道，此时正有数百个辅兵在忙碌，在空地上，更是有一字排开的数百口大锅，看起来相当壮观。

　　不过此时这些大锅并没有开火造饭，应该是正进入准备状态，因为周悦这一路走来，看见大多的辅兵都是在择菜，淘米，或者是把一堆堆劈好的木柴放置到大锅旁边。

　　但不管是做什么，都是轻拿轻放，几乎听不到说话的声音，连火把都只是点了十几根而已，估计这是为了防止惊扰到那些正在睡眠的战兵。

　　而到了这里，那辅兵队长又低声骂了周悦两人一句，就自行离开了，估计接下来的事情都是毛小三，毛小四做熟了的。

　　这无疑让周悦二人松了口气，借着黑暗，就混在那忙碌的辅兵之中，竟然也没有谁觉得不妥，这般装模作样了一会儿，他们两个就终于找到他们所谓劈柴挑水的具体地点，由于劈柴的声音较大，所以离这辅兵营更远一些，离着战兵营更是有数里之遥，在这里还有一条小溪，让他们意外的是，此刻这小溪边居然还有数百个农妇，在浆洗着衣物之类的东西。

　　虽然大半夜的不能休息，还要浆洗衣物，非常辛苦，但这些农妇大概是天性使然，又没有人监视，所以一边洗衣，一边却也是低声地说话。

　　周悦两人隔着几十米，一边装模作样地劈柴，一边也是竖起耳朵，偷听不已，这倒不是恶趣味，而实在是女人的八卦之舌很疯狂，虽然大多数时候都是废话，但有时候还是能够获得一些线索的。

　　从这些农妇的对话中，周悦也大概得知，这些农妇大多数都是后营辅兵的妻子，黄巾军嘛，农民居多，怎么可能没有拖家带口？

　　而且，更让周悦意外的是，黄巾军其实一日只有两顿饭，第一餐是在黎明时分，第二餐是在黄昏时分，所以，看起来这些辅兵要半夜起来做饭，实际上负担并不重，白日里还能美美地睡上一觉，估计这也是这些农妇如此精神的缘故了。

　　听啊听，听啊听，什么乱七八糟，芝麻核桃都有，连一块面饼，都能引起一场大范围的讨论，简直是听得周悦和公孙二娘都是昏昏欲睡，痛苦不已。

　　就在周悦二人准备落荒而逃的时候，有一个农妇忽然用很羡慕的语气道：“王大婶，你可真是有福气，不过是之前给了那个丫头半块面饼，结果那丫头居然还惦记着你，啧啧，听说赵大将军要讨那丫头当老婆呢，这真是命啊，赵大将军也是，那丫头生的也就那样，屁股跟鞋拔子一样尖，老娘年轻的时候，比她可水灵多了，要奶子有奶子，要屁股有屁股，结果却是一朵大好的鲜花被一大堆牛粪给埋住了，想想就晦气，倘若老娘晚生二十年，说不定今日就是将军夫人了，咯咯咯咯！”

　　“你知道什么呀？听我们家那位说，赵大将军看上那丫头，可不是冲着屁股去的，而是那丫头是个大户人家的女儿，听说那一日，赵大将军兴奋得手舞足蹈，口里大喊着，‘肯德基，肯德基！’你们还别说，大户人家起的名字就是听着好听，哪里像我们这些贱民，不是二狗子，就是三狗子，听着都厌烦！”此时又有一位农妇加入这八卦的议论之中，只是这话题却是让周悦哭笑不得。

　　“什么啃的鸡啊，你家那位就是个白痴，人家那日赵大将军喊的是，‘菜花鸡，菜花鸡，’这名字，也没有什么好听嘛，我觉得老娘的名字比那好听多了，小红红，怎样？听起来就喜气！”

　　“都不对都不对，什么啃的鸡，什么菜花鸡，我那日就在附近，那赵大将军分明喊的是‘菜瘟鸡，菜瘟鸡’，不过老娘也很好奇，一只瘟鸡，有什么值得兴奋的，还不是被那些野人玩剩下的，哪里比得上黄花闺女。”

　　……

　　那此起彼伏，虽然压抑，但却火爆异常的八卦议论声，也彻底让周悦坠入冰窟，他最担心的事情，终于还是发生了，赵大山居然是先他一步，找到了蔡文姬，没错，赵大山喊得不是菜瘟鸡，而是蔡文姬！

　　而听这些农妇的说法，蔡琰似乎也是对赵大山没有恶感，甚至都当了他的老婆，不然哪里有什么半块面饼报恩的事情呢？

　　一时间，周悦也是心灰意懒，现在他只能是想着把时迁救出去，因为不管赵大山是什么身份，蔡琰一旦跟了他，大概就不会再离开了。

　　就在周悦给公孙二娘示意，准备离开的时候，忽然就听见小溪边一个比较高亢的声音响起，在这深夜里相当的明显。

　　“你这死老婆子！笨手笨脚的，你想干嘛？真是应该把你丢到野地里去喂狼，滚到一边去！”

　　这声音却是之前自夸自己年轻时候胸大屁股大的那位农妇，紧跟着，只听得‘哗啦’一声的水响，这凶妇竟是把人推到溪水里面，顿时，就引来一阵低低的笑语声。

　　“黑猪仔家的，不要乱叫，引来巡逻队，看你吃棍子不？”

　　“哼，老娘才不怕，老娘可是一枝花，随便几个媚眼丢过去，什么巡逻队也得乖乖的趴下！只是，这个老不死的，她怎么就不死呢，天天在眼前晃啊晃，真是晦气死了。”

　　周悦听到这番话，倒没有什么，公孙二娘却是忍不住同情心发作，她是最见不得这种事情的，当即就想冲过去，周悦连忙把她抓住。

　　“周悦，你也想坐视不理么？那贱妇太可恨了！”

　　“咳咳，谁说我坐视不理，看我的。”周悦无奈，只好低声保证道，让公孙二娘留在原地，他自己则是走了过去。

　　此时，那跌落溪水之中的那个老妇人，居然始终一声不吭，佝偻着身体，想努力地爬起来，看起来很虚弱的样子。

　　而这个时候，周悦才注意到，其实溪水边的这些妇人，大多数都是三四十岁左右的壮妇，基本就没有五六十岁的老年人，估计即便是有，也都在行军打仗过程中被淘汰了。

　　所以，那个看起来白发苍苍的老妇人，就格外显眼。


第648章 无心插柳

　　在周悦走过去的时候，那自称一枝花的壮妇依旧是在低声骂骂咧咧，看起来她不爽这老妇人已经很久了。

　　等到那老妇人好不容从溪水中颤巍巍地站起来，那壮妇就又骂道：“这个挨千刀的，明日我就找李头领，说什么也要把这老不死的赶走，有她在，我们整个辅兵营都要被拖累呢！大前天的浆洗就没有完成，前天的挑水还累我们家猪仔帮忙，真是可恨！偏偏我家那猪仔就是傻乎乎的，被这死老婆子几句话就忽悠住了！”

　　那壮妇就这么骂，那老妇人也是不答话，却是退往溪水的另外一边，而越是如此，那壮妇似乎心中的怒火就越盛，随手就从溪水里摸了一块石头，就要扔过去。

　　此时周悦也是紧走几步，直接将那壮妇的手腕抓住。

　　那壮妇初始时吓了一跳儿，不过回头一看，顿时呲牙咧嘴，如同母夜叉一样怒骂道：“你个龟儿子毛小三，想造反啊你，你敢抓我？哎哟喂，老娘鲜嫩嫩的屁股也是你能摸得？不行，去见李头领！可怜老娘二八年华，鲜花一样，十里八村的贞洁烈妇，如今就毁在你这王八羔子爪子里了！”

　　说实话，这一瞬间，周悦也是懵了，从来没有遭遇过这种危险的局面啊！眼看着旁边几个壮妇也是煽风点火，他也是一个头三个大！

　　不过好在周悦还是比较机智的，连忙叫道：“一百文！”

　　这一声好比天籁啊，周围那鼓噪的壮妇们顿时就安静下去，然后那上一刻还自称贞洁烈妇的一枝花顿时笑脸如花，狠狠地朝着他抛了一个媚眼，“哎哟喂，我的小毛毛兄弟，平日里看不出来啊，你还真阔气，啧啧，好吧，一百文就一百文，就让你白摸一次老娘的屁股好了，不过，如果你再添一百文的话，嗯嗯哼哼，毛毛小弟弟，你懂否？”

　　周悦这个满头大汗啊，满眼都是黑线，浑身上下的鸡皮疙瘩都掉了几十层，赶紧从储物戒指中摸出来一块银子，没办法，铜钱什么的，那貌似都是很久远的事情了。

　　不等那壮妇尖叫什么的，周悦就赶紧把那银子塞到那壮妇手中，避免被人看到，到时候可就麻烦了，估计这壮妇自己也是不会多嘴的。

　　“呃，我不懂否，但是，那位大娘我要找她帮点忙，呃，我的衣服破了，不知可否？”

　　“哎哟喂，毛毛小弟弟，衣服破了可以找姐姐啊！”那壮妇其实也没有看清什么，但是那手感却是让她知道，似乎是银子，所以分外的媚眼如狂潮大海星辰一样啊！

　　“呃，免了免了！”

　　周悦带着一身的白毛汗，逃也似地跳过小溪，来到那颤巍巍的老妇人跟前，把她抱着的一大堆乱七八糟的衣服扔掉，同时低声道：“别怕，我是来救你的，跟我走吧！”

　　之所以这么说，完全是为了公孙二娘，因为周悦太清楚了，如果仅仅是解决这老妇人此刻的困难，大概公孙二娘是不会罢休的，所以，既然此行的真正目标蔡琰，已经嫁给了赵大山，那么他的行动也算是失败了，所以，干脆救这老妇人于水火吧，毕竟按照她目前的情形，只怕黄巾军再一次展开行军的话，她也就是必死无疑，反正在鞍山黑城里给她安置一份活计，养活她自己没有问题，总胜过在这里被虐待死。

　　周悦说者无心，那老妇人却是浑身一僵，然后剧烈地颤抖起来，但他也没放在心上，毕竟不管是谁，听说自己可以跳出这种灾难一样的火坑，那必然是非常激动的。

　　搀着这老妇人走过来，不去管背后那议论纷纷，但也并没有放在心上的众多壮妇，周悦就对公孙二娘低声道：“二娘，我们走吧，你去救时迁，我估计他应该是假装被抓住的，你们两个联手，应该没有问题，我带着这老婆婆在营地外面等你。”

　　“可是，周悦，你不去找蔡琰了么？时迁的承诺怎么办？不救出蔡琰，他怕是不会罢休的。”公孙二娘此刻虽然对那几个胡言乱语调戏周悦的壮妇是恨极，但也清楚周悦此来的目的和重要性。

　　“哎，没什么可说的，你没听见么？蔡琰已经答应嫁给那赵大山了，人家是夫妻了，就算我们能把蔡琰弄出来，她估计也得求死觅活，更何况，赵大山得了蔡琰，那肯定是严加守护，说不定还会故意设下陷阱，就这样吧，到时候我向时迁解释。”

　　周悦颇为郁闷地道。

　　“好吧！”公孙二娘也只能点头同意，当下他二人借助黑暗，很容易地躲过那些辅兵的注意力，各自行动。

　　由于这辅兵营本身就在大营的外围，周悦也是很容易钻出去，至于公孙二娘，在没有周悦的拖累下，那就更简单了。

　　她的行动也是简单快捷，直接在营地中放火，引起一片大乱，然后趁乱与时迁逃走，三人很快汇合。

　　但是不出公孙二娘所料，时迁是很不愿意就这么撤走，毕竟，他可是答应了蔡邕的。

　　“不行，大人，我答应了那老头儿，一定要救他女儿出来，虽然说，虽然说她嫁给了那个什么赵大山，但我也得当面和她说清楚，把那半块玉佩还给她，如果她愿意留在赵大山身边，我自然不会管她，但如果她不愿意留下，万一她是被强迫的呢，那我就得必须救她出来的。”

　　时迁的这番话，也是让周悦肃然起敬，说起来也是惭愧，自己虽然是打着救蔡琰的目的，但其实功利心思更重，反倒是时迁，当的上一声英雄好汉。

　　“也罢，既然如此，我们就都留下，看看能否找机会见到蔡琰，但是，这位老婆婆怎么办？”周悦头疼道，总不能再把她送回辅兵营吧？

　　时迁和公孙二娘也是为难，而就在这个时候，那一直什么也不说的老妇人忽然对开口道：“敢问阁下，可是当日为了避免生灵涂炭，宁可背上骂名，大义弃城的周悦？”

　　“呃——”

　　周悦一愣，一旁的时迁和公孙二娘也是一愣，因为这老妇人的声音虽然苍老，但却是给人文质彬彬，知书达理的感觉，这怎么可能是一个在黄巾军辅兵营里任由打骂欺辱的老妪？

　　这几乎就等于在世界杯决赛上忽然冒出来一个乞丐那样让人震惊啊！

　　“呃，我——是周悦没错，但——”

　　周悦有点难堪地道，被人当面夸奖，尤其还是一个陌生人，尤其还是一个貌似最底层的人，他还是很不好意思的，妹啊，难道说当日放弃盘锦黑城的良好效果，都已经传播得这么厉害了？

　　不过那老妇人却是不管周悦那窘迫的羞涩，而是淡淡且非常庄重地道：“敢问有何凭证？”

　　“哦——这个——”

　　此时便是周悦，这等见过无数厮杀生死，掌握着十几万人大权，自问也算是有点猪脚光环的家伙，也在这老妇人不经意间散发出来的气势下，捉襟见肘！

　　这不是类似马超那样强大到爆的暴力气势，也不是类似范文程那种奸诈如狐的气势，更不是类似张角那样，老谋深算，阴毒至极的气场。

　　这是一种堂堂正正，大义凛然，犹如正午阳光一样，让人，忍不住就要拜服的气势。

　　当然，对于现代人来说，堂堂正正，大义凛然，那都是已经变成贬义词了，通常和装逼二字对等。

　　可是，在这一刻，周悦是深刻且非常深刻且极其深刻地感受到，他面前这老妇人的神态语气，是如此的让人生畏，就好像是一个堕落，且迷失，且迷茫，且无助的人，忽然间，在灵魂最深处，被一缕温暖的阳光拥抱的感觉！

　　那甚至是让人都生不起任何的亵渎，任何的愤怒！

　　哪怕这一切的源头，仅仅是来自于一个佝偻的，干瘪的，满脸皱纹，满头白发，衣衫褴褛的老妪。

　　周悦目瞪口呆，时迁目瞪口呆，公孙二娘也是同样的目瞪口呆。

　　良久，周悦刷的一下，抽出冷月长刀，让那一片刀芒漫天挥洒。

　　“这就是证明！”

　　一刹那间，那老妇人似乎是微微一笑，冲着周悦点点头道：“老身蔡氏，见过大人，能蒙大人冒死相救，老身何德何能，无以为报，今日愿以一残躯，为大人门下牛马。”

　　周悦还在发懵，他的脑海中却已经是传来一连串的信息。

　　“编号1803453232233，你已经成功营救出蔡邕之女蔡琰，你的世界声望增加500点，目前总世界声望10021点。”

　　“编号1803453232233，你的世界声望满一万点，你获得名动四方称号，此称号将自动佩戴，在此称号下，你所在势力内的所有黑城繁荣度每日提升150点，民心提升10点；在此称号下，但凡在你领地内出现的流民，都将百分百投奔于你，在你领地内出现的中小家族，都将百分百投奔于你，在你领地内出现的山贼绿林盗匪，将有极大几率投奔于你，即便不能投奔，也必将在你的感召下，行侠仗义，替天行道。”

　　“编号1803453232233，蔡琰对你的好感度提升30点，目前为50点，因为她被你所营救，故此曹操对你的好感度提升2点，目前为-98点，刘备对你的好感度提升2点，目前为-98点，孙权对你的好感度提升2点，目前为-98点，沮授对你的好感度提升2点，目前为-59点。”


第649章 准传奇级四星谋士

　　这刷刷刷的一连串的信息，足足有几十条之多，几乎全都是周悦在救了蔡琰之后，那些三国大小诸侯，武将谋臣的好感度说明。

　　由此可以说明，蔡邕这老家伙，不愧是大儒，桃李满天下，人缘遍天下，哪怕是如今已经死了，但依旧是有很多朋友的。

　　不过很可惜，这种人情好感度的收获，最高只有两点，而那些三国的大小诸侯武将谋臣，对于周悦的原本的好感度，个个都是在-50点以上，其中-100点的占了大多数，所以，这两点好感度的增加，几乎就等于是，无！

　　但即便这样，周悦心中也是相当的惊喜，什么叫山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村？

　　这就是活生生的例子啊，他以为蔡琰被赵大山那厮拱了去，没想到，蔡琰居然化身老妪，被他在阴差阳错中带了出来，只是，赵大山手里的那个蔡琰是谁？

　　虽然满心疑问，不过此刻赵大山的营中也是炸了天，派出大量精锐前来追捕，所以周悦也是匆匆回礼，就与公孙二娘，时迁几人带着蔡琰一路疾行，逃出数百里之外，这才停下来。

　　而此时公孙二娘早就忍不住询问这是怎么回事了？

　　“呵呵，让大人见笑了，老身也是无奈才出此下策，想当日老身被匈奴人掠去，受尽苦难，那一日，却有黄巾军派人来寻，点名要找老身，若是其他汉家军队，老身当然求之不得，但黄巾军坏我大汉神器，老身虽一弱女子，却岂能与贼寇同流合污？”

　　“恰巧在这个时候，俘虏营中有一女子暴毙，老身便偷偷将那证明老身身份的半块玉佩放在其身上，本意是想以此方式瞒天过海，不料，那块玉佩却是被营中另外一女子发现，而她同样是大户人家出身，一下子便认出此玉佩，所以当黄巾军前来询问时，那女子脱困心切，竟是以此为信物，而那黄巾军统领赵大山也是不疑有他，竟真的将她当成老身，不过那女子也算是良心发现，求那赵大山将我们那一营俘虏尽数赎出，直到此日，才被大人意外所救。”

　　蔡琰简简单单的描述，听起来却也是惊心动魄，不过让周悦不解的是，为何她要自称老身？这不合理啊！

　　但是周悦也没敢唐突询问，也许这蔡琰有什么不得已的苦衷！

　　不过，不管蔡琰是花甲老妪，还是花季少女，她依旧还是那个才华横溢的蔡琰，这一点不容否认。

　　此时此刻，由于蔡琰已经是选择加入周悦的势力，故此，他也能够在不使用洞察术的情况下，看清楚她的全部属性，这里值得一提的是，蔡琰虽然没有什么武力，可是在之前，周悦愣生生就没看出她的身份，由此便可知，类似这种传说中的人物，也必然是有着很强的先天幸运强势，不然的话，赵大山早就应该发现这蔡琰了。

　　“蔡琰，字昭姬，60级，准传奇级四星谋士，智谋能力评价，五星，隶属于周悦势力，忠诚度70点，好感度50点，目前状态，衰老，注，由于蔡琰被匈奴人掠去，为防止遭到侮辱，所以服下特制毒药刹那芳华，容颜瞬间衰老为六十老妪，目前尚余五年寿元，若在五年内无法服下解药，将因持续衰老而死亡。”

　　“拥有特性1，静思凝神，准传奇级特性，不受外物邪祟影响，免疫所有黑暗系负面光环和诅咒，能够有极大几率破解敌方的军师技和看破对方的伏兵，此特性为被动特性，无发动限制，但每日发动三次后，此特性将进入蛰伏状态，需第二日解封。”

　　“拥有特性2，滋养生息，准传奇级特性，当身为大军军师时，将自动为全军上下获得一个独特的滋养生息光环，持续二十四小时，每小时恢复1000点生命值，100点气力值，或者10点法力以及其他特殊类力量，冷却时间，二十四小时。”

　　“拥有特性3，善谋，准传奇级特性，可以更好地管理内政，同时能够在战争之中为己方谋划更好的攻击，防御，撤退等诸多方略。”

　　“拥有特性4，洞察秋毫，准传奇级特性，可以洞察人心，洞察天象，以及有一定几率看破敌方的计划。”

　　“拥有特性5，教化，可以传授给一些低层将领一定的知识，从而令这些将领逐渐成长，并有几率突破到更高层次。”

　　……

　　“拥有军师技1，天时地利人和，LV3级，准传奇级军师技，可以在战争中使用，能够让天时地利更加有利于己方，同时提升士兵30点士气，需要300点气力值方可施展，冷却时间二十四小时。”

　　“拥有军师技2，魅惑众生，LV5级，注，此军师技已经被封印。”

　　“拥有军师技3，无碍行军，LV5级，准传奇级军师技，可以提升麾下士兵的行军速度50%，体力消耗降低50%，需要300点气力值释放，持续六个小时，冷却时间六个小时，注，此技能不可以与同类技能叠加，若是有同类技能提前释放，级别最高者将自动覆盖。”

　　“拥有军师技4，攻城方略，LV3级，准传奇级军师技，在麾下部队攻城时，所有士兵的战斗力提升10%，命中率提升10%，特殊兵种在此军师技覆盖下，将会有双倍加成，此技能需要500点气力值方可施展，持续时间一个小时，冷却时间，五个小时。”

　　……

　　这就是蔡琰，果然不负周悦所望，虽然她也仅仅是一个准传奇级的四星谋士，在黑城世界的谋士排行榜上，估计连前1000名都达不到，但是，就她一个人，就要胜过周悦势力中所有人了，尽管她一点武力都没有，生命值更是可怜的只有1500点，也没有任何的装备，估计也不可能穿戴装备，除非是那种谋士所特有的装备才行。

　　除此之外，周悦也终于知道为何蔡琰要自称老身，原来她这白发苍苍的模样，不是乔装打扮，而是真的已经是如此，那刹那芳华的毒药，固然挽救了她的清白，却也让她的性命只剩下五年。

　　此时，公孙二娘显然也是知道了事情的原委，很吃惊地看着蔡琰，“刹那芳华，你怎么可能有这种极其珍贵的毒药？”

　　“那是家父当年游历天下所得，此毒药基本无有解药，不过老身亦是无悔，大人更勿要担忧，不管如何，老身至少还有数年生命，以报大人救命之恩。”蔡琰却是非常的坦然，平静地道。

　　“呃，昭姬姐姐，你不要一直自称什么‘老身’啦，听起来好古怪，你放心，或许我有办法替你解毒的，待此次击退那蒙古箭神哲别，我就立刻返回吴越，找我师父，她老人家活了几千年，肯定有办法的，嘻嘻，早就听说昭姬姐姐的大名，那可是与甄宓，大小乔，貂蝉，孙尚香齐名的三国六大美女呢，如果美玉不能重见天日，怕是老天也看不下去吧？”

　　此时的公孙二娘忽然很是兴奋地跳起来道，然后就很不客气地对周悦时迁挥手，“周悦，你们前面先走啦，我带着昭姬姐姐散散心，嗯，最迟明日傍晚，我们在鞍山城回合，到那时，再让昭姬姐姐给你出谋划策，想来区区一个哲别，也是小意思。”

　　听到公孙二娘此话，周悦是深有同感，话说蔡琰虽然是千百年来无数宅男的女神，但此刻正面对上，周悦也是颇有点束手束脚，不知说什么好，能够有同样身为女人的公孙二娘帮忙梳理一下，作为缓冲的话，肯定是比较好的，而且打心里面，周悦也是很不忍心听到蔡琰一口一个老身，这绝对天下间最大的惨事好么！

　　“没问题，二娘，你不要光顾着贪玩，保护好昭姬姑娘，我们先行一步，在鞍山城摆好酒宴，准备为昭姬姑娘洗尘接风！”

　　周悦很是诚恳地道，还特别在那姑娘两字上加重点语气，无论如何，这也是不能让蔡琰自己心里有自卑感的，而且那什么刹那芳华毒药也未必没有解药，五年的时间，足够了。

　　说完此话，周悦又偷偷地对公孙二娘眨眨眼，这才与时迁离开，一直到他们两个人走出很远，那一直沉默着的时迁才叹息一声道：“大人，此间事了，我也算是完成了承诺，一切还多亏大人帮忙，否则的话，只凭时迁一人，无论如何，也是寻不到蔡琰姑娘的，所以，这算是欠了大人的一个天大人情，本来，在下应该助大人击退那箭神哲别，以报大恩，但是不巧，之前在下就得到急报，说梁山有变，所以，在下必须立刻返回，与诸位哥哥共抗危难，这一切，还望大人见谅，假若来日有缘能相逢，再报大人。”

　　时迁竟然要走，这让周悦也是颇为吃惊，不过他也知道，时迁未必是因为怕了那箭神哲别，大概是真的梁山有变，在这种情况下，他当然不能强留，所以想了想，便有了主意，不管怎样，得把利益最大化才行。


第650章 风雨欲来

　　“时迁兄弟，言重了，我周悦与你也算是一见如故，自当以朋友待之！”

　　周悦很诚恳很诚恳地道，语气也是相当的郑重，“而且这一次，不是我在帮你的忙，而是时兄你，在帮了我一个大忙，实不相瞒，蔡琰于我，是非常重要的，我之所以选择去救她，至少有一半是为了利益，比起时兄孤身千里犯险，只为千金一诺的高风亮节，我周悦自愧不如，所以，一来，请时兄放心，我会穷尽所有力量，为蔡琰姑娘解毒，二来，我是要为好好报答一下时兄，所以，时兄，你能否暂缓行程，先与我返回鞍山黑城？你知道，梁山太远，再加上我治下事务繁忙，无法脱身，否则我周悦必然要与时兄一道前往梁山，与众位英雄好汉把酒言欢，岂不快哉？”

　　“当然，时兄莫急，我周悦虽然不能与时兄一道前往梁山，但却是有其他方法帮忙的，我这里别的都缺，唯独不缺战马，所以，我愿意赠送给时兄三千匹上好的战马，外加两千精锐士兵，以及十万金银，这些也算是我周悦的一点点心意，我虽然不知道梁山遇到了什么危难，但精兵良将，是什么时候都不缺的，说不定时兄带着这一批战马精锐，能够化解梁山之危难也不一定呢！”

　　此时听到周悦此话，时迁也是一愣，如果仅仅是十万金的话，他大概想都不想就会拒绝了，但是三千匹上好的战马，外加两千精锐，这却是梁山所急需的啊！

　　毕竟梁山泊那地方是在山东，虽然不算是南方，但是战马也是相当缺乏的，哪里像周悦他们这里，战马到处都是，三千匹实在是小意思。

　　“这——这——这怎么好意思？”

　　“嘿嘿，这有什么不好意思，放心好了，我一切都会安排好的，而且不走山海关，直接通海路，一路到青州，我想，剩下的道路，你们梁山应该能够控制住吧！”周悦嘿嘿一笑，自从曾大明兄弟被夜叉海盗王吃到肚子里后，这海上贸易就被周悦他们彻底取代，不过，这也同时和大明有了矛盾，原本的海上出货口扬州和广州都不能去了。

　　所以打通海上通道，也是非常重要的，如果能够有梁山泊那些家伙在山东帮忙，自然就能开启新的局面。

　　除此之外，周悦还有另外的打算，那就是时迁了，时迁在梁山泊中地位极低，因为他的出身不好，下九门，鸡鸣狗盗之徒，连公孙二娘都相当的恶心他，何况是别人？

　　所以，周悦这次赠送的三千战马，两千精锐，十万金银，完全是为了给时迁壮胆的，假若这两千精锐都是以时迁为首，只听他的命令，那么无形之中，就不会有人敢上门欺负，最重要的是，一旦和梁山建立起商贸关系，时迁就是中间的纽带，自然水涨船高！

　　当然了，除此之外，周悦还会派出一些小头目辅助时迁，防止他一时高兴，就把这两千精锐给白送出去，至于人选，周悦都想好了，除了按狗头军师韩豪，还有何人能够胜任？

　　在周悦的这一番忽悠外加大礼赠送之下，时迁也是晕了，痛痛快快地与周悦返回鞍山黑城。

　　而周悦果然不食言，立刻就命人从邓甲的内卫营，以及天蝎营里各自挑选出一千士兵，并由韩豪，邓丙带队，伴随时迁，一路赶往葫芦岛海城，在那里他们将搭乘夜叉一族的舰队，直奔青州，大概两日就能抵达，比陆地上走山海关简单多了。

　　忙碌完这一切，周悦才有机会与柳月等人见面，商谈这两日发生的一些事情。

　　“周哥，目前的情况是这样，自从你派了乔斯林亲自回来通报后，我们便发起最高级别的战争动员，首先是我们自己这一方面，所有的主力战营全部集结，并发布征兵令，征召新兵，除此之外，也是加紧整编那些投奔的山贼和绿林盗匪，择其优秀者加入禁卫营，重盾营，初步估计，三日之内，我们大概可以集结起五万名级别在30级以上的士兵，以及十五万名级别在15级以上的新兵，除此之外，狼人乔多也是亲自带领三万头战狼，一万名高级狼人集结在锦州黑城森林北部边缘，随时待命，夜叉一族也发来消息，目前夜叉海盗王已经召集了一万名40级的夜叉投掷手前来助战，估计明日就能抵达锦州黑城，与狼王乔多的大军回合！”

　　“另外，由于资金紧张，工坊和兵甲坊又都是全力打造制式装备，所以苍狼骑士我们短时间内怕是无法再招募，不过，马超却是通过龙门客栈，同意陈元礼将军，可以在情况紧急的时候，参与鞍山黑城的守卫，另外，我们还有五十名能够完全控制住的金甲武士，至于在辎重营方面，一切都没有问题，因为在过去的三个月，辎重营至少积累了三千台最新式的八牛弩，以及一千台特制的投石车，如果用来守城的话，会让蒙古人大吃一惊的。”

　　“这是我们这一方，在对外方面，秦朗，李锐，王煌，肖军他们四个人已经在早些时候赶往东北军区段鸿所在的四平黑城，根据刚刚传回来的消息，东北军区的段鸿，靖北军区的汪增，吉林军区的蒋果果，长春军区的于文清，都已经初步同意，成立专门对抗蒙古大军的九城联盟，除此之外，他们也基本上，就一些合作的细节达成共识，如果周哥您没有意见的话，他们希望，我们五方，在后日，各自率领精锐，会师于铁岭，然后确定下一步的策略与合作方案。”

　　“而且这一次，在大漠箭神哲别的巨大压力下，他们这些人也是没法再掩藏实力了，根据秦朗发回来的信息，段鸿的四平黑城和铁岭黑城由于距离通辽黑城最近，所以压力最大，他拟出兵十万，其中包括公孙瓒的三千白马义从，吴三桂的五千关宁铁骑，汪增也是出兵十万，其中包括金兀术的五千铁浮屠，可以说都是精锐尽出。”


第651章 领头老大的好处

　　“九城联盟？秦朗这家伙还真是挺多花样！”

　　在与柳月，萧观音等一众团队核心层完成了初步的情报交互后，周悦一边步出城主府，一边暗自想道，这可是一个很了不起的开始，因为显而易见，不管周悦，段鸿，汪增，于文清，蒋果果他们这五方过去有什么恩怨，只要在整个黑城世界中依旧还有能够威胁到他们的庞然大物，他们之间的合作就是不可避免的。

　　比如这一次，铁木真仅仅是派出了四獒之一的箭神哲别，就让整个东北上下承受了非常巨大的压力，这可不是开玩笑，一个准史诗级战将，足以把他们的势力全部横扫一空，然后掐死在垃圾桶里面，所以，这才会有周悦一方刚刚提出来，其他四方就毫不犹豫地同意，因为他们只要不是傻子，只要还是正常人，就知道这个时候该怎么做！

　　而段鸿，汪增，于文清，蒋果果等人是傻子么？显然不是，他们可都算是精英中的精英，若是连这点危机意识都不能看透，干脆找块豆腐撞死算了。

　　不过，他们五方势力虽然说是同意合作，但还有一个问题，之前的时候，他们彼此顾忌，都是不可能把所有的底牌都露出来，而现在，大难临头，危机降临，掩藏实力也就没有了意义。

　　所以，反而会出现另外一种情况，那就是大家不再遮掩，而是各自露出狰狞的牙齿，你很强，我比你还强！而最强的那一方，无疑就是他们这九城联盟的盟主，至少是名义上的，而且这种联盟不是过家家，那肯定是有一整套的规则和约束，这一点丝毫不用怀疑，段鸿和汪增等人手里可都是捏着一大票国家精英的，一个命令下去，保证就会在几个小时里起草出来一份至少在十几万字甚至是几十万字的游戏规则！

　　在这一点上，周悦一方是难以望之项背的，虽然说他这次弄到蔡文姬这个宝贝，准传奇级四星谋士，但是，谁又敢自信地拍着胸脯说，段鸿，汪增他们手下那一大票精英智囊里面，就没有谋划的高手？

　　一人智短，十人智长，或者是三个臭皮匠，一个诸葛亮这个道理周悦可不是不知道。

　　所以，除非周悦目前能够把诸葛老头儿请来压阵，否则他怎么敢肯定，蔡琰能够舌战群儒，而不是被唾沫星子压死呢？

　　为此，周悦绝对不能容忍在气势上被段鸿，汪增四家压倒，也绝对不允许在策略上落到下风，更不允许，在这一场对抗大漠箭神哲别的，前所未有的，战斗规模很可能突破五十万的超级大战，最后整个节奏却被段鸿和汪增所操控！

　　因为这一场倾尽所有的超级大战，若是输了，那没什么好说的，大家卷起铺盖，有多远逃多远吧！

　　而若是赢了，铁木真将在未来至少数月时间里，都别想东进，除非他想放弃那非常非常富饶的云中河套地区！或者是想被大唐军队从后面爆了他的小菊花！

　　这还只是一方面的好处，另外一方面，也将彻底奠定东北地区在整个黑城世界中的地位，至少是在整个华夏版图内的地位，将不再被人视为是不毛之地，将不再被人视为是疥癣之患，将不再被人视为是小小的贼寇！

　　整个天下，都必将重新注视他们，打量他们，审视他们！

　　毕竟，铁木真的蒙古铁骑，那可是整个黑城世界中，也是整体战力能够排到前十的存在啊！

　　尽管这不是倾国来攻，但这已经是足够了！

　　虽然这肯定是会招来更多的敌人和吞并的贪婪目光，可是，也必将会吸引更多的，实力强大或者是才华横溢的武将谋士前来投奔！

　　所以，谁主导这一场超级大战，谁就是最大的受益者，正所谓文无第一，武无第二，在绝对的实力下，人们只会记住胜利者，而排在第一位的，就是最大的光环，打个比方，假若最后胜利了，如果主导者是周悦，那么人们只会听到，‘哦，是在周悦的领导下，在汪增和段鸿的大力支持下，最终赢得了胜利’，哪怕排在第一位和第二位其实没有太大的区别，但是获得的好处绝对是第二名的很多倍！

　　所以，无论如何，周悦都要尽可能的争取在这一场大战中的主导地位，虽然他不可能为此连横合纵，也不可能使用什么阴谋诡计，但是，也并非是没有别的办法！

　　那就是，露出更加锋利的牙齿，更加狰狞的爪子，把所有人都震撼住，震慑住！让他们下意识就会感觉到恐惧，崩溃，和敬畏！

　　但这种示威，不是表面上的威武，不是阅兵式，不是踩正步，而是真正的实力！

　　真正的，藏在最深处的，令人战栗退避三舍的实力！

　　周悦此刻，想的就是这个，军队方面，他已经完全放权给萧观音，想来不会有什么差错，而且这方面也是短时间里没法突飞猛进的，除了天蝎战营，他已经让克莱儿暗中把剩余的天蝎精血拿出去，大约能够在明日提升两千名圣蝎武士和圣蝎刺客，这样一来的话，天蝎战营就等于是拥有了三千名真正的精锐，算是不错了。

　　但，还有一方面，是周悦认为还能够有巨大提升的，那就是，他自己，是的，他现在是准传奇级三星战将，也是即将突破传奇级，这样的一份实力，在一两个月前，拿出来还是足以震动四方的，可是现在，在汪增，段鸿，蒋果果，于文清这些家伙一口气拿出来近五十名准传奇级战将后，就显得有些微不足道了，虽然实际上，这些准传奇级战将根本不可能拥有和周悦抗衡的实力，三个人联手也未必能够胜得了他，但双方的差距在缩小，这却是不争的事实！

　　所以，周悦如果能够在此刻突破传奇级，这无疑是一种巨大的震慑！

　　可惜，周悦自己也清楚，这个想法几乎是如同天方夜谭，他根本没有这个时间来做到这点，除非，是通过另外一种方式！

　　“中立商行？大人，您要购买什么物资么？”

　　此时一路跟着周悦来到中立商行入口的乔斯林忍不住开口道，因为在他看来，周悦这种关系着二十多万人生死大事的大人物，理应该把精力关注到更重要的事情上，而不是这种闲来无事购物逛街上。

　　“不是，你们不用跟我来了，也不要守在门口。”

　　周悦淡淡道，然后就大踏步走进这明显是刚刚落成，非常豪华的中立商行分店。

　　走入这分店大堂，周悦就注意到，这里的中立商行分店似乎是一次比一次豪华宽敞了，相比之下，原来在盘锦黑城内的那座中立商行仅仅有这里一半大小，从这一点来讲，一方面是说明了中立商行是赚得越来越流油，一方面则是说明了中立商行相当看好周悦的这个势力发展前景，因为事实上，在此刻的鞍山黑城里，至少已经有了五家大型商行的分店，不过没有一家能够与中立商行分庭抗礼。

　　不出所料，这中立商行分店里的伙计足足增加了八名，但那种爱买不买，高贵冷艳，会当凌绝顶，一览众山小，优越感十足的范儿却是一点也不少。

　　当然，这仅仅是针对于普通顾客来讲，当周悦踏入此地的片刻，那八名伙计立刻就笑脸相迎，施礼问安，同时把周悦请到大堂中休息的场所，奉上茶水，热情得不得了。

　　周悦也是心安理得地享受着，直到那白胡子老掌柜出现，才站起来微微一拱手。

　　“许久不见，老先生身体一向可好？”

　　“呵呵，还好还好，难得大人还能记得老朽，真是让老朽惶恐惶恐啊！”那老头儿也是呵呵一笑，口中说着惶恐，脸上却是淡定得很。

　　周悦微微点头，也不和他客套，径直就道：“本人今日来此，一是为了挑选几样装备和材料，二来，是想询问一下老先生，不知四个月前你为本人提供的那种宝箱可还在？”

　　周悦所说的，是那个乾坤塔，里面另有空间，他之前还是四个月前进入过一次，然后就是那一次，他不但一口气在里面从50级升到58级，而且还获得了苍狼骑士套装的打造和招募方法，可谓是打副本一样，收获颇丰。

　　当时那老掌柜说过，此乾坤宝箱每个月都可以开启一次，但仅限周悦一人进入，如今不但隔了三个月，又换了一座黑城，所以周悦也不知道，这个乾坤宝箱是否还可以开启，而如果能够开启的话，那么他之前谋划的，就有五成的把握。

　　“当然，那乾坤塔宝箱依旧还在，只是，有一件事，老朽却是需要说明的，此乾坤塔乃是我中立商行专门为天下诸侯开启的，也就是说，只有一方势力的真正首领才能进入，当然，也必须是所属黑城中有一座三星级以上黑城，另外和我中立商行的友好度达到30点方可开启，也正因为以上几种条件，过去三个月中，那位贺姑娘，她虽然有城主令，但却没有资格进入乾坤塔，所以，这乾坤塔的进度已经积累了三个难度，大人可知道这意味着什么吗？这意味着，你只怕连第一关都无法突破，而如果你不能在这一次一连打通两关的话，这难度就会继续累积到下一个月，以此类推，最终，你将无法再从乾坤塔中获得任何的增益，因此，大人，你确定你做好准备了么？”


第652章 石中金

　　听到老掌柜的这番话，周悦心中也是忍不住一惊，一来是没想到这乾坤塔的难度居然在过去三个月里累积了三个难度，不过这点倒没关系，毕竟，他的实力也是逐渐增长的。

　　真正让他感到震惊的是，这种乾坤塔果然不是仅仅自己才能进入，原来所有的黑城势力首领都能进入，而谁进入的层数越高，那肯定是越厉害了，而毫无疑问，汪增的沈阳黑城，就已经具备了能够进入乾坤塔的资格，如果他运气好的话，说不定也已经弄到类似苍狼骑士这样的套装图纸！

　　这真是稍稍放松一点点，转眼间就要被人迎头赶上啊！

　　深吸了一口气，周悦让自己的心情平静下来，这才道：“我需要先购买一些材料，今日晚间，我会进入乾坤塔。”

　　“大人，如您所愿！”

　　老掌柜微微颔首，就飘然而去，随后，自有热情的伙计递上来一块漆黑如墨的石板，将手触摸上去，顿时，周悦就见到一连串的物品名单，非常的丰富，比之当初他在赤山城桥头小镇里见到的那个中立商人的货物，多出来至少几千倍。

　　不过，如今周悦却是不会被这琳琅满目的货物所吸引了，因为这里面大多数的货物，都是能够在他的势力内生产出来的，或者是可以通过海上贸易交易而来。

　　他此次真正要购买的物品只有一种，非常明确，就是用来精炼装备材料和镶嵌武器的极品宝石。

　　目前来讲，装备的精炼几乎都已经成了家常便饭，即便是最低微的小兵，也有可能把装备一口气精炼到四星或者是五星，这种精炼就等于是实力的延伸，效果非常好。

　　而精炼所使用的材料，也早已经不是曾经的精钢和锻钢，连那种当初非常珍贵的玄石，都变成烂大街一样的货色了，简单来讲，金色品质的装备，使用玄石来精炼还没什么，但如果是暗金品质的话，那几乎就等于是让一个擅长修理自行车的师傅去维修F-22一样夸张。

　　所以，目前最珍贵的精炼材料已经是变成了一种叫龙气石的珍惜材料，据说这玩意是蕴含了一点神州巨龙的稀薄龙气，所以珍贵异常，这玩意普通的怪物根本就不会掉，哪怕是杀死那些普通的BOSS，也是不会掉落的，估计也只有杀死类似吴三桂，金兀术，公孙瓒，窝里思，箭神哲别这样级数的超级BOSS，才有可能掉落。

　　所以，这龙气石唯一定点出售的地方就是中立商行，其他几大商行倒是也有出售，但数量太稀少，而且价格都要比中立商行贵上一倍。

　　要不怎么说中立商行的伙计们个个拽的和土豪金一样，原因就在于此。

　　而且，这中立商行也不是随便谁都能进来的，金子再多也不好使，只有符合相关条件的，才能进来购买。

　　而周悦，恰好就是无条件符合一切规则的。

　　点开那精炼材料选项，周悦一眼就看到有数百种材料，他是直接拉到最底部，果然，就看到那下面有22块龙气石，这应该是过去近半个月的积攒，因为这龙气石是每天刷新两块，最高30块封顶。

　　至于每块的价值，原价是五万金一块，但周悦身为一方势力的统领，所以只需要八折，而他又是拿到了一万点的世界声望，获得名动四方的称号，佩戴这个称号，还可以再次减免三成，也就是说，别人购买需要五万金一块，他只需要两万五千金即可。

　　而且，还可以赊欠，时间为一个月，不需要利息！

　　一个字，直接打包拿走就行！

　　什么都不需要解释。

　　在弄到龙气石之后，周悦又在那诸多的宝石里浏览了片刻，最后还是遗憾地摇摇头，他这次要镶嵌的装备是冷月长刀和冰封龙甲，所以，就不可能用随随便便的普通宝石。

　　不过，有22块龙气石，已经是相当不错了。

　　在离开中立商行之后，周悦就迅速赶往王大中的兵甲坊，同时让乔斯林派人去找柳月，询问一下，团队仓库中可否有高级材料和极品装备。

　　同时，周悦也不忘派人去找大土豪邓老头儿，至于萧观音也是丝毫不放过。

　　因为这一次，周悦必须得以最巅峰状态进入乾坤塔，如果他这一次输了，那么几乎就等于，他今后将与乾坤塔绝缘了，一旦如此，和其他势力之间的竞争无疑就落到了下风，所以无论如何，都必须要做好万全准备。

　　周悦这一声令下，整个势力的资源也是迅速集结，不到半个小时的时间，他的面前就又多了十五块龙气石，十九颗极品宝石，以及整整十五件金色，暗金品质的装备。

　　“嘿嘿，贤婿，只有这么多啦，这一次老头子我可是连棺材本都拿出来了，真的没有半点藏私啊，呐，这颗，这颗，还有这颗，最大，最亮，最好看的，全都是我拿出来的……”

　　邓老头儿忙不迭地自夸自擂，不过还别说，这老家伙不知是弄了什么门道，他拿出来的那几颗极品宝石，的确是相当的不错。

　　“哼，也就不过如此尔尔，老邓，你拿出来的那些，也好意思叫宝贝？主公，我这里，倒是有一件材料，或许，能够起到一些作用。”

　　王大中此时不紧不慢地道，他如今身为大师级铁匠，那是一言一行，都是相当的不一般，而当他随手取出来的那件物品出现在众人视线之中的时候，顿时就引起一阵惊叹声，至于邓老头儿，更是眼睛都直了，结结巴巴地惊叫道：“这——这——这——这——这不是——这不是，不是传说中的石中金么？”

　　“呵呵，不错，你这老家伙，还不算老眼昏花，这的确是石中金，是我自进阶为大师级铁匠后，每日里抽空连续淬炼出来的，本来我是打算积攒够三两三钱后，就为主公重新打造一把紫色品质的长枪，但现在看主公如此着急，想必是有大事发生，所以，就将此物拿了出来，当然，是否使用，一切由主公定夺。”王大中说着，就将那一块大约只有小手指头大小的黑色物品递给周悦。

　　此物一入手，就是一片冰冷，那股凉意瞬间就从指间传递到全身上下，似乎连血液都被冻僵了一样，这还是周悦如今这么强大的属性，如果是一个普通人，估计会被直接冻死。

　　果然是好东西啊！

　　“石中金，特殊材料，紫色品质，必须由大师级铁匠亲手打造淬炼，方可才能从凡铁中淬炼出来，可以用于打造紫色品质的装备，也可以用来完善暗金品质的装备，并有一定几率，令暗金装备升级到紫色品质，注，如果完善过程有大师级铁匠亲自动手，效果更佳。”

　　看完这属性说明，周悦立刻就取出冷月长刀，与那块石中金，一并交给王大中，“老王，难得你有心，辛苦了，我选择完善这把长刀，天黑之前能完成么？”

　　“当然，没有问题，不过，主公您需要先向这块石中金里至少注入五百点刀魂，越多越好，因为刀魂越多，对于融入这冷月长刀里的效果就越明显。”

　　王大中胸有成竹地道。

　　“这不成问题。”周悦点点头，话说过去三个月中，他积攒的刀魂可不要太多，如今已经是高达897点。

　　此时他也不犹豫，直接就向那一块石中金内注入刀魂，说来奇怪，这石中金居然还真的能够容纳刀魂，而且随着刀魂的注入，一道璀璨的虚无刀芒也是从中亮起，到最后，周悦将897点刀魂全部注入之后，这一块原本只有手指头肚大小的石中金，竟是爆发出足足近五米直径的光团，耀眼夺目。

　　“周哥，还可以注入么？我们这些人里面，有刀魂的可是不少！”这个时候，闲着无事跑过来看热闹的楚流云叫道。

　　“不行了，如果你们提前注入或许有可能，但是现在不行了！”

　　不等周悦回答，王大中却是摇头笑道：“你们那叫什么刀魂？嘿嘿，老夫敢肯定，整个鞍山城里面，除了那位陈元礼陈将军，或者是贺统领，就他们两人的刀魂能够继续注入，其他人就不要想了，主公这刀魂已经是精炼到了极其精纯的程度，一点就比得上你们那两点啊！所以，这就足够了！主公，请在此静候佳音！老朽去去就来。”

　　王大中的话也是引来楚流云等人一阵诧异的大呼小叫，周悦也是相当的惊讶，他还不知道，原来刀魂这玩意，也是可以划分品质的。

　　此时有王大中解决冷月长刀，周悦也不耽搁，先是给自己挑选装备，因为目前来讲，他三个月前就凑齐的黄沙套装，显然已经是有些落伍了，所以需要至少都更换为暗金品质。

　　好在萧观音给周悦提供了一套暗金装备，据她所说，这却是她丈夫，曾经的大辽皇帝，耶律洪基所珍藏的，据说这是辽国的开国皇帝耶律阿保机所穿戴过的，这耶律洪基在黑城世界刚刚出现的时候，就被八旗辫子军打败，最终不治身亡，在那个时候，他不过是精英级三星战将，所以不能穿戴这套盔甲，如今却是要便宜了周悦。


第653章 磨刀不误砍柴工

　　这一套暗金装备，也是套装，一共六件，头盔，胸甲，护腕，腿甲，战靴，以及一块护心镜，非常不错，而且都精炼到四星，如果全部装备的话，也能有四条套装属性。

　　可惜，周悦目前有了冰封龙甲，所以只能从中挑选五件，但即便如此，也比那过时的黄沙套装好太多了。

　　这五件装备虽然都是暗金品质，但周悦不打算精炼，只当做是过渡使用，所以，此次重点需要精炼的，就是冰封龙甲！

　　冰封龙甲作为紫色品质的极品装备，是可以一口气精炼到七星，并且能够镶嵌两颗宝石的，周悦一直都没有来得及精炼，因为他根本就没有适合的精炼材料，直到现在才有机会。

　　而毋庸置疑，这一件冰封龙甲是可以穿戴很长时间的，在未来几个月，甚至是一年之内，都是相当主流的。

　　话说，周悦其实也是很心疼他那块蛟龙臂盾，如果当初那块蛟龙臂盾也精炼完毕并镶嵌完毕，是绝对不至于被摧毁的。

　　此时，一切准备就绪，周悦取下这冰封龙甲，先是由楚流云等人帮忙精炼，毕竟这种紫色品质装备的精炼，代价极大，每精炼一次，不管成功与否，都要消耗1000点气力值和100点刀魂或者是枪魂或者是弓魂，光靠周悦自己，那肯定是不行的。

　　好在，周悦这一方高手众多，一声令下，就有上百个符合条件的精锐士兵前来帮忙。

　　这冰封龙甲的第一星精炼相当简单，一块龙气石就搞定，第二星精炼，也同样是一块龙气石简单搞定，由此也可以看出这龙气石的珍贵了。

　　等到第三星精炼的时候，就需要整整三块龙气石，但万幸，还是成功了。

　　等到第四星精炼，就需要六块龙气石，悲剧的是，这一次精炼失败了，这还真是心惊肉跳，要知道，六块龙气石，如果普通人购买的话，就是三十万金啊，就这么刷的一下子没了，任谁也吃不消。

　　好在周悦也是豁出去了，这一次他一共弄到有三十七块龙气石，他打算全部精炼到冰封龙甲上，因为这冰封龙甲是他身体上最大防御的来源，相对比较，冷月长刀的精炼就可以延缓一下。

　　此时此刻，这简直就不亚于一场紧张的生死大战，所有人手心都是汗水，至于那负责精炼的家伙，更是汗如雨下，紧张得不得了，还是周悦在一旁好生安慰，才得以继续下去。

　　而这第四星的精炼，在这一次也终于是成功了，但至此，已经是整整消耗了十七块龙气石，换成金子的话，那就是整整八十五万金。

　　不过周悦还想冲一冲，所以这第五星精炼依旧继续，需要整整八块龙气石，而不出所料，这一次的精炼再次失败，楚流云等人看周悦的眼神，都变得可怜巴巴了，因为这种珍贵的龙气石，哪怕分给他们一块，那都是当宝贝啊，谁舍得这么败家？

　　“继续！”

　　周悦却是语气平静，这次只剩下最后一次机会了，因为龙气石也只剩十二块。

　　“周——周——周哥，换——换人吧，我——我——我，有点尿急——”

　　这一次负责精炼的那家伙终于承受不住这压力了，因为这简直就好比是在灾难之前的社会里，抱着一亿美金，然后往滔滔大河里扔一样，太特么的蛋疼和心疼了。

　　一时间，众人都是把脑袋摇的像钟摆一样，连楚流云这样的狠角色都是直接拒绝，用他的话讲，他是绝对不愿意做历史的罪人的，一旦成功了还好，万一失败了，那可是要会做噩梦的。

　　“好吧，我自己来！”

　　最后，周悦也是哭笑不得地道，好在消耗的只有一千气力值，并不影响他晚上闯乾坤塔，而且他的枪魂目前是积累到457点，弓魂是321点，足够使用了。

　　周悦此时倒是很淡然，因为到他这种层次，这点程度的浪费还是可以不放在心上的。

　　一手拿过那八块龙气石，放在冰封龙甲之上，顿时，一条是否精炼的信息就传递而来，周悦直接选择是，这种纯粹靠运气的精炼，每个人都是一样的。

　　在这一瞬间，1000点的气力值迅速抽离周悦的身体，而那八块龙气石也如同被融化了一样，变成一种氤氲的淡淡紫色，最终萦绕到冰封龙甲之上，甚至隐约中，都能够听到蛟龙怒啸！

　　这整个过程持续了整整五分钟，在此过程里，所有人都是大气不敢喘，眼睛也不眨一下地盯着。

　　好在，没有什么特别的，五分钟之后，随着一声清越的龙吟声响起，这冰封龙甲就顺利地精炼到第五星，就在众人爆发出一阵欢呼声的同时，这一件冰封龙甲也忽然发生剧烈的变化，这战甲上所有的鳞片都倒立起来，或者，是活过来一样，一种极其严寒的气息迅速爆发，除了周悦毫无所惧外，其他人都是被这冰寒气息逼迫的连退数步。

　　而就此刻，众人的视野就见到那冰封龙甲竟是幻化为一条蛟龙一样，迅速缠绕到周悦身体之上，等到所有人回过神来，则是惊讶地发现，那冰封龙甲居然自动穿到了上面，并且，始终散发着一抹淡淡的紫色光芒，这是之前从未有过的事情。

　　再看这冰封龙甲的属性，那也是与之前有了巨大的改变。

　　“拥有灵性且精良的冰封龙甲，紫色品质，50级，乃是由传奇级洪荒巨兽寒蛟的鳞片为主要材料，由能工巧匠呕心沥血打造而成，并且此战甲被供奉在占星台之上，由三百祈福道士施展大祈福术供奉三日三夜，因此格外具备特殊属性，可精炼等级七星，可镶嵌宝石两颗，目前状态，精炼五星，未镶嵌！注，装备需求，裸装力量属性200点，裸装敏捷属性200点，裸装防御属性200点，装备此战甲后，将有一缕寒蛟精魄气息萦绕其上，能够对大部分洪荒巨兽造成震慑，能够在战斗中夺人心志，但也亦因为如此，很容易被其他人所察觉，此装备已经被绑定。”

　　“生命值＋5000（＋3000）点，气力值＋000（＋1000）点，力量＋500（＋300），敏捷＋200（＋100），防御＋1000（＋1000），耐久30000/30000。”

　　“附加特性1，免疫50%冰霜类物理或者是法术攻击，并有一定几率反弹目标的攻击。”

　　“附加特性2，免疫50%火焰类物理或者是法术攻击，并有一定几率反弹目标的攻击。”

　　“附加特性3，免疫50%雷电类物理或者是法术攻击，并有一定几率反弹目标的攻击。”

　　“附加特性4，免疫50%普通物理攻击，并有一定几率反弹目标的攻击。”

　　“附加特性5，免疫50%黑暗巫术诅咒攻击，并有一定几率反弹目标的攻击。”

　　“附加特性6，永久祝福，当生命值低于30%的时候，每秒钟自动消耗50点气力值，恢复300点生命值，持续20秒，每日此效果只会出现一次。”

　　……

　　这精炼的五星效果是非常好了，不但有了一个前缀，整体属性也几乎增加了五分之三。

　　接下来，周悦也是带着兴奋的心情，开始挑选为冰封龙甲镶嵌的极品宝石，不过此次挑选的条件，他是首选增加生命值和防御的，毕竟在他看来，生存才是第一要务。

　　这也多亏了他此时可供挑选的范围较大，最终在十几颗极品宝石里面，他挑选出来两颗非常适合的，这两颗极品宝石一颗是属于邓老头儿，一颗是属于萧观音的，而且都是有着各自的名字，相当不凡。

　　“水之华，水属性极品宝石，紫色品质，可以镶嵌到盔甲盾牌类装备上，附加效果，增加1000点生命值上限。”

　　“土之精，土属性极品宝石，紫色品质，可以镶嵌到盔甲盾牌类装备上，附加效果，增加300点防御属性上限。”

　　这两颗宝石若是拿出去出售的话，至少也得价值20万金以上，而且还是有价无市的那种，也不愧被邓老头儿当做是传家宝。

　　宝石的镶嵌就简单多了，百分百成功率，至此，周悦也总算是心中有点底气。

　　接下来，他便一边服用各种恢复气力值的食物和药物，一边等待王大中的淬炼，其实他这个时候倒是很希望寻找一处僻静之所，用气力值转化猛虎气劲，可惜时间来不及了，后日就是他们五方在铁岭黑城会师的日子，而且这种转化非常缓慢，所以只能留待以后，不过周悦倒是很有信心，如果冷月长刀也能提升为紫色品质，那么，在乾坤塔之中闯到第三关是应该没问题的。

　　在等待了大约三个小时之后，王大中才颇为疲倦地返回，只是他的神情之中却是充满了难以抑制的喜悦，至于冷月长刀，则是被他郑重其事地双手捧在胸前。

　　而一见到这重新精炼过的冷月长刀，包括周悦在内，在场诸人都是心中一跳，就好像是一群宅男忽然见到女神下凡那一瞬间的感觉。

　　从外形来讲，这冷月长刀其实并没有发生任何的变化，还是原来的样子，但是，在周悦和众人的感应之中，尤其是无比熟悉的周悦感应之中，这冷月长刀却又着实发生了翻天覆地的变化。

　　那是一种越发凝滞，越发犹如实质一样的气息，这气息和周悦身上所释放的气势息息相关，假若闭上眼睛纯粹靠感应的话，那冷月长刀和周悦这两者之间，竟是完全不分彼此，根本判断不出哪一个是周悦，哪一个是冷月长刀。

　　更确切地说，两者，本为一体！


第654章 最后的准备

　　这是旁人的观感，但在周悦的感应之中，却更加深刻，就好像这冷月长刀不仅仅是自己的手臂，更像是自己的化身，他甚至隐隐约约的感应到这冷月长刀，似乎已经拥有着自己的思想。

　　而此时不等王大中走上前来，周悦仅仅是心中微微有了那么点念头，那原本在王大中手中，距离周悦还有十几米的冷月长刀就如同被磁铁吸引一样，腾空而起，直接落到周悦手中。

　　在这一刹那间，冷冽的刀芒如怒海狂涛，奔涌而出，直指苍穹！

　　这冷月长刀的灵性，在此刻竟是达到了此种骇人的地步。

　　轻轻抚着刀锋，感受着手指处传来的那种冰冷与悸动，不知为何，周悦此刻却是没有太多的惊喜，只有月光如水一样的平静，这冷月长刀，居然能够在不经意间影响到他的心境。

　　此时，惊醒过来的众人也是啧啧惊叹，他们虽然了解得不如周悦那么深刻，但冷月长刀在进阶紫色品质后的强悍属性，却也着实够震撼了。

　　“卓越的冷月长刀，60级，紫色品质，说明，此刀出世时并不出色，只是落入周悦之手后，才绽放光芒，历经厮杀，大小数百余战，击杀强敌无数，遂凝练刀魂，肃杀之气，可达天地，由于与熔炼者的意志相融合，故此，具备通灵特性，只有周悦本人方可驾驭，其余妄动者，必遭反噬！且因其主之名，此刀将同时具备震慑之特性，恶鬼妖魔不可近，污浊之气不可现，在周悦控制范围内，所到之处，如周悦亲临！今有大师级铁匠，将此刀重铸，兵锋更甚往昔！”

　　“附加特性1，通灵，持有此武器作战，专精级刀术技能的熟练度将提升速度50%，攻击速度提升20%，能够感应危险的来临，从而令此刀之主人的感应更加灵敏，反应能力更快！”

　　“附加特性2，威慑王道，此刀斩杀强敌无数，杀气冲天，故此，可震慑妖魔外道，污秽者不可靠近！”

　　“附加特性3，真实锋利，无视普通目标70%的防御，见血封喉，一击必杀！”

　　“附加特性4，神兵，可成长型神兵，目前此特性已经开启第一阶段，强者之路，需要斩杀100个强大的生命体（至少是准传奇级别），吸收其精血灵魂，从而完善成长。”

　　“生命值＋8000，气力值＋1000，力量＋500，敏捷＋150，防御＋300，攻击＋2000，可精炼等级七星，可镶嵌两颗宝石，目前状态，未精炼，未镶嵌，耐久12000/12000。”

　　……

　　这属性是比暗金品质时强大了近一倍还多，不过这其中最重要的属性，是那个所谓的强者之路，斩杀一百名准传奇级别的高手或者是洪荒巨兽，然后进行完善吸收，这简直就是自动成长啊，怪不得会叫做神兵特性。

　　此时周悦也是不迟疑，命人立刻又将两颗早已挑选完毕的极品宝石镶嵌上去，剩余下来的四块龙气石，也将这冷月长刀，精炼到二星。

　　最后的属性就变为，生命值＋8500，气力值＋1200，力量＋520，敏捷＋160，防御＋350，攻击＋2200。

　　而那两颗极品宝石增加的属性为，30%的破甲，5%的攻击速度提升。

　　至此，当周悦将这冷月长刀重新装备后，整体的属性就再次刷新到相当恐怖的程度。

　　生命值裸装总上限3500点＋装备附加生命值总上限51300点，一共为54800点。

　　气力值裸装总上限540点＋装备附加气力值总上限5300点，一共为5840点。

　　力量裸装总属性350点＋装备附加力量总属性6500点，一共为6850点。

　　敏捷裸装总属性210点＋装备附加敏捷总属性1350点，一共为1560点。

　　防御裸装总属性230点＋装备附加防御总属性12000点，一共为12230点。

　　裸装基础攻击，35＋21＋装备攻击2200点＋技能攻击？

　　光从数据上来看，周悦的属性绝对是让大多数人都得自叹不如，比如那神秘联盟的胡大雷，克莱伊尔，他们也算是准传奇级二星战将了，但他们的生命值也不过是三万出头，防御也就是五千点左右，根本就不是一个层次的。

　　而周悦之所以能够拥有如此巨大的优势，原因就在于他所拥有的装备和几件道具，紫色品质的冰封龙甲和冷月长刀就不说了，还有无心古玉，马超的黑甲血骑骁骑禁卫统领令牌。

　　其中仅仅是一个禁卫统领令牌，就让他的生命值上限增加5000点，防御增加2000点。

　　这一切就是周悦的全部么？

　　当然不！

　　这仅仅是第一层表面上的数据，还有周悦的特性，技能。

　　目前他的专精级刀术已经是提升到了LV5级。

　　专精级枪术提升到了LV3级。

　　专精级箭术提升到了LV1级。

　　而在专精级刀术之下，一共有技能，专精级劈砍，旋刀斩，飓风斩击等。

　　在专精级枪术之下，一共有技能专精级疾风穿刺，专精级断魂刺，旋枪等。

　　在专精级箭术下，一共有技能穿甲箭，连环箭等。

　　至于说特性，有飞马，铁壁，狂击，断骨，刀术精通，枪术精通，水之惑，风之息等。

　　最后还要算上120点的潮汐之力，以及猛虎气劲。

　　所以连周悦自己，对此都是很期待，在这种巅峰状态下，全力出手，会是怎样的疯狂？

　　深吸一口气，周悦同众人笑笑，就出门直奔中立商行，他倒要看看，那提升了三个难度的乾坤塔，到底会给他怎样的惊喜？

　　也许，突破传奇级瓶颈，就在这无比关键的一战？

　　而此时此刻，周悦却是有着十足十的信心！甚至，在即将到来的超级大战，也不能让他有一点的忧虑。


第655章 出乎意料

　　当周悦赶到中立商行，那老掌柜也是没有太多惊讶，呵呵一笑，什么也没说，便令人抬来那一个乾坤宝箱，在周悦将其打开的一瞬间，就已然来到那个乾坤塔之内。

　　但是，当周悦看清周围的环境后，却是忍不住吃了一惊，因为他记得，上一次来这乾坤塔的时候，这里是非常类似宫殿那样的一个巨大广场，可是隔了三个月，那广场完全不见，取而代之的，则是一片苍茫的草原。

　　在这一瞬间，周悦差点就要以为自己是做梦了，因为此时此刻，那草原，那阳光，那天空，甚至是那轻轻流转的微风，都是如此的真实，假若这一切都是真实的话，那么此地也着实太神奇了。

　　不过还不等周悦从这震惊中回过神来，就听见那一眼望不到头的草原的另外一头，传来呜呜呜的号角声，伴随着这凄凉的号角声，轰隆隆的蹄声也是震天响起！

　　“我艹！骑兵？成建制的骑兵！”

　　周悦如今的经验是何其丰富，一听就听出来，这至少是超过了一百匹战马狂奔才能弄出来的气势！

　　这特么的果然是提升了三个难度啊！

　　怪不得那广场不见了，原来第一个月进入，仅仅是算得上新手难度，只有三个100级的恶鬼，但是现在看来，至少是一百个100级的骑兵啊！

　　这难度，又何止是提升了三次！

　　这黑城世界，果然是没有什么侥幸可言！

　　就在周悦这思索之间，远处的地平线上就已经冒出来一大队骑兵，看那盔甲的样式，赫然是当初横行东北的八旗红营马甲骑兵！

　　这种红营马甲骑兵很少有重装，全部都是介于轻骑兵和刀骑兵之间，同样还是娴熟的弓骑兵，非常难缠，而且，要命的是，他们全部都是100级，全身属性都是数倍地增长，生命值个个都超过了十万，防御属性也都达到了15000点！

　　还有，更糟糕的是，他们是骑兵，周悦此刻只是步兵！

　　这一百个红营马甲兵的马速是极快的，转眼间就轰轰隆隆地冲近两千米之内，几乎不用什么指挥，他们那原本呈一条直线的冲锋阵列，瞬间转换为V字形阵列，同时一百张强弓搭上弓弦，利箭刷刷刷地朝着周悦密集攒射而来！

　　正所谓行家一出手，便知有没有，眼见这利箭穿空，周悦也是一阵阵的头皮发麻，这一百个红营马甲兵的箭术技能，只怕至少都达到了专精LV9级，所以这种在往日周悦都不屑躲避的箭矢，在此刻却是成为了追命箭！

　　不用怀疑，以这种专精LV9级的箭术射出来的利箭，每一支只要命中，那至少都是50000点的伤害起步，周悦如今虽然拥有高达五万五千点血量，一万两千点防御，光环特性全开的话，也顶多是能够无视两万至三万点伤害，一旦被命中，至少都将造成一万至两万的伤害，以他这点血量，三支重箭穿射，就能让他落败出场！

　　在此种情形之下，周悦哪里敢硬抗？身形微动，就向后急退数十米，同时冷月长刀出鞘，刀光闪烁间，就一连向前劈出十八刀！

　　这一十八刀虽然是劈在空处，但以周悦如今的专精LV5级的刀术，再加上冷月长刀的威力，那也堪称平地一声雷，刀罡激荡，竟是原地卷起一股狂风，堪堪将那密集激射而来的箭雨给迟滞了一下！

　　这种迟滞也仅仅是一瞬间而已，甚至都不会影响准头和箭矢的穿射，毕竟这可是专精LV9级以上的箭术啊！

　　但对于周悦这种高手来讲，却是足够了！

　　在这一刹那之间，水之惑特性发挥到了极致，就像是一张笼罩住整个天地的大网，将方圆数里范围内的一切事物都映衬在这大网之中，每一个细节，都不放过！

　　而当这水之惑的感应传递回来，周悦的身体也是迅速反应，在电光火石之间，他那原本正急速向后飞退的身体诡异地一个旋转，竟是再次以更高，更快的速度扭转方向，向前扑出！

　　在这一刻，恰恰是那一百名红营马甲兵展开第二轮齐射之际，无疑这正好让他们这一轮凶狠且精准的利箭落空！

　　但周悦这无疑是等于火中取栗，因为第一波的利箭正迎面而来，绝不会因为他之前劈出的一十八刀而消失！

　　几乎是在同时，那锋利的，带着啸音的利箭就要将周悦射成刺猬！

　　“咻！”

　　极轻微的啸音响起，紧接着，是一片月光的海洋，将周悦彻底笼罩，在这一个瞬间，周悦手中的冷月长刀简直就像是一片神迹，硬生生地将那已经迫近到周身三米之内的一百支利箭给硬生生地格挡出去！

　　这不仅仅是技巧上的极致，还是速度上的极致，更是力量的极致，因为这每一支利箭上所附带的穿透力量，都比得上一台重型卡车在时速一百公里时撞击的力量。

　　假若不是冷月长刀如今已经是紫色品质，与周悦的感应更加灵敏，周悦是绝对格挡不下来的。

　　但即便是这样，当他将这一百支利箭全部格挡出去，他的整整一条持刀的右臂，都像是被压路机碾过一样，酸痛无比，手掌虎口处都是鲜血模糊，无数细小的伤口裂开，鲜血喷溅！

　　尽管没有一支利箭击中周悦，但那箭锋所激起的杀气，还是让他一下子就跌落了一万点生命值！

　　太可怕了！

　　在这一瞬间，周悦也终于明白了那中立商行老掌柜所说的提升三个难度，究竟是有多么的恐怖！

　　但是，在这一刻，周悦却是丝毫没有半点的停滞，冷月长刀的刀芒越发暴涨，同时刀交左手，整个人化为十余道残影，不退反进，破空弹跳而起，刀锋直指那V字形阵列的最前锋！

　　而几乎是在同时，一股无比狂暴的气息也是在半空中爆发开来，犹如台风过境，又如火山爆发，地裂天崩，整个天地都要为之颤抖！

　　在这极其恐怖的气息肆虐之中，一缕刀芒猛然间突起，最初只是一条白线，但紧跟着，就如同万丈狂潮，席卷而至！吞天灭世一样！

　　这正是周悦所领悟的准传奇级一星战将技，飓风斩击！

　　虽然这是一星等级的战将技，但此刻周悦却是以准传奇级三星战将的实力全力激发，而且，他还又额外为这一道技能注入了30点潮汐之力，威力可想而知！

　　一时之间，那原本风和日丽，天清气爽的草原，竟是化为怒海狂涛，哪怕是以那一百个红营马甲骑兵的强悍，也是迅速被淹没，被吞噬！

　　甚至根本就看不到刀光！

　　只有那最可怕，最绝望的沸腾杀意！

　　连时间似乎都要在这一刻停滞！

　　呼啸声充塞一切！

　　然后，便是回归平静，而就在这种死寂的平静之中，浓烈的鲜血冲天而起，至少五名红营马甲骑兵，连同他们胯下的战马，在这股巨大的恐怖力量冲击下，就像是珍贵的陶器那样，全身上下迅速布满裂痕，最后‘哗’的一下，破裂开来，那血肉，那盔甲，那战马，竟是全部化为细小的鲜红颗粒！

　　死无全尸！

　　这一击的威力，竟至于斯！

　　要知道这红营马甲骑兵的血量足足有十万点啊！

　　但此刻周悦丝毫都没有半分喜悦，因为他面对的，可是整整一百名红营马甲骑兵啊！而他这一记飓风斩击，波及到的红营马甲骑兵也不过是十几人，偏偏这一星战将技的冷却时间非常长，十五分钟的冷却时间，让他无法故技重施！

　　蹄声如雷，弓弦爆响，反击瞬息及至！

　　那些红营马甲骑兵的战斗意识实在是太出色，他们根本不会一窝蜂地冲上来围追堵截周悦，事实上，周悦最希望他们如此，毕竟要知道，战马的体积很大，如果是一百人围攻一个人的话，那么其实同时能够攻击到周悦的，也就是四五人而已。

　　这对于没有掩护，没有坐骑，孤军作战的周悦来讲，反而是最好的结果！

　　但此刻那些红营马甲却是摆明了不会给周悦这个机会，依旧是按照V字形阵列，马速根本没有半点减缓，就像是奔驰的高速列车一样，呼啸而过，如此一来，他们就能够始终保持用最大的人数来攻击周悦。

　　在这种情况下，周悦不论是加速追击也好，还是拼命堵截也好，都将逃脱不了被调戏的老鼠的命运！

　　转眼之间，密集的箭雨再次笼罩而下，这一次，周悦却是没有勇气硬生生格挡了，唯一的办法就是向后急退躲避，但他还未等跳出这箭雨覆盖范围，那第二波箭雨就再次兜头覆盖而下！

　　照这个节奏，那剩余的九十五名红营马甲兵甚至都不需要再展开冲锋，几波箭雨下来，周悦就输定了，这几乎没有任何悬念！

　　就这样认输么？

　　就这样灰溜溜地选择离开么？

　　不！绝不！

　　绝不认输！

　　周悦忽然闭上双眼，看也不看那激射而来的漫天箭雨，就好像是等死一样，而唯有他手中的冷月长刀，却是再一次爆发出耀眼的刀芒！


第656章 九牛二虎之力

　　倏忽之间，利箭穿空，长刀奋起，周悦竟是不再退后半步，以冷月长刀将一支支利箭格挡下来！

　　当一百多支可怕的利箭被硬生生挡下后，周悦的左手也同样是酸痛无比，血流不止，几乎都握不住冷月长刀。

　　而弓弦震响，那又一波新的箭雨却已经再次破空而来！

　　但此时此刻，周悦嘴角却是露出一抹淡淡的微笑，长刀再次交回那稍稍恢复一点的右手，同时欺身上前，迎着那可怕的箭雨，再次挥舞长刀，奇迹般的，竟是再次全部格挡下来！

　　“原来如此啊！我竟是差点忽略了！”

　　尽管这一刻周悦的全身上下都因为脱力而变得微微颤抖，整条右手臂都是鲜血模糊，看情形几乎就是根本难以抵挡再一波箭雨，但是他却非常诡异地放声大笑。

　　原因只在于一点，那就是周悦在方才这短暂的过程里惊讶地发现，虽然硬生生抵挡箭雨很愚蠢，但是好处也是相当的惊人，他每格挡掉一支利箭，他的专精级刀术直接就攀升100点熟练度！

　　这是何等可怕的提升速度，比在训练场训练还疯狂！

　　如果这个时候他还不明白这是怎么回事，就太愚蠢了！

　　这乾坤塔不仅仅是练级的好地方，也不仅仅各种极品装备掉落的好地方，还是让技能飞速提升的好地方啊！

　　仅仅是他方才前后所挡下的三波箭雨，他的专精级刀术竟是一口气增长了30000点，结果直接进阶专精LV6级，这也是他能够抵挡住最后一波箭雨的原因之一。

　　还有比这更美妙的事情么？

　　别人在这种情况下，就算是发现这个秘密，也未必能够全部格挡下来，要知道，那可都是专精LV9级以上的箭术攒射啊！而且还是近百支利箭同时攒射，那种速度，用肉眼都看不见，能够挡下三分之一的，那就已经算是很强大的高手了。

　　但是周悦不同，他有传奇级特性水之惑，他的感应能力非常非常敏锐，在他而言，一百支利箭和一支利箭几乎没有什么区别，所以他只需要自己的身体能够跟得上这种感应即可！

　　所以此时此刻，周悦需要的不再是速战速决，而是尽可能的拖延时间！

　　“现在，终于可以动用那些东西了！”

　　哈哈一笑，周悦随手取出一坛烈酒，张口瞬间鲸吸而尽，当一坛烈酒下肚，他整个人身上都仿佛冒出来熊熊燃烧的火苗！

　　这邓小苗专门为他所准备的极品药酒，九牛二虎之药酒，和普通的那种疗伤的美酒根本不是一个层次，光是制作过程，就要经过九九八十一道工序，先是需要取至少三十年的陈酿原浆作为载体，再向里面添加类似虎骨，虎血，冰蛟精血，蛟龙骨骸等一众非常非常珍贵的材料，最后历时数月才制作而成。

　　而这样的特殊药酒，前前后后，邓小苗也不过是制作出五坛而已，便是她老爹邓老头儿想喝一口，那都是没资格的，假若以金钱来估计的话，仅仅是这样的一坛药酒，就要价值十万金！

　　所以可想而知这药酒有多么强悍了！

　　此刻周悦才将这烈酒全部喝下去，他之前损失掉的近三万点生命值竟是在三秒钟之内全部恢复，而且，还额外获得了一个暂时的附加光环。

　　“九牛二虎之力，饮用特制药酒后获得此光环，在三分钟之内额外获得5000点力量上限！”

　　只凭这一个九牛二虎之力的光环，就足以价值那十万金了！

　　一时间，周悦就感觉到全身上下都是充满了爆炸性的力量，两条原本受到重创，几乎都提不起力量的手臂，也是恢复如初。

　　放声长啸，在新一波的箭雨之中，周悦依旧是半步不退，硬生生地将这些利箭格挡开来。

　　由于那九牛二虎之力的力量加成，他格挡利箭所承受的冲击也是缩小很多，再加上他与冷月长刀之间的感应是相当紧密的，左右手都是可以随意交换，而不会影响任何攻击力，所以，这一次他竟是硬生生地承受了十二波箭雨，专精级刀术更是因此直接升到LV7级！

　　这种提升速度，在以往那几乎是不可能想象的。

　　而这个时候，那些红营马甲骑兵显然也是觉得很不对劲儿，不过他们怎么也不会想到，周悦竟是拿他们来当升级神器来使用，而且此时获得九牛二虎之力光环的周悦，根本不怕他们靠近，如果说他们远距离攒射的话，周悦还得全心应付，但如果他们敢靠近，不需要技能攻击，只要冲上去，刷刷刷三刀砍下去，就必杀一人！

　　十万血算什么，专精LV7级的刀术，可不是开玩笑！

　　所以，在又死掉了五个人之后，那些红营马甲兵终于下定决定风筝死周悦，他们不断变换阵列，不断变换射击角度，射击节奏，什么覆盖射击，延后射击，交替射击，连环箭，穿甲箭，转弯箭等等五花八门，堪称精彩绝伦！

　　如此可怕的箭术，绝对是超一流的，估计贺青铭都没有这么厉害！就算是遇到一千人，五千人的军队，他们也能够一口气屠戮一空！

　　但可惜的是，他们此次面对的是周悦，在感知上，周悦胜过他们太多，再加上九牛二虎之力的辅助，这几乎就没有什么短板，不管你那利箭从何处而来，必定被格挡成功！

　　双方你来我往，射的固然漂亮，挡的也是爽快之极！

　　当周悦喝下第三坛九牛二虎药酒后，事情终于到了该了断的时候，因为，那些红营马甲骑兵没有箭了，他们毕竟不是专业的弓箭手配置，每人只携带了五十支箭，此刻全部射空，却依旧没有射死周悦，这不能不说，是一种相当郁闷的事情！

　　但周悦却是很爽，他的专精级刀术一口气从LV5级，提升到了LV8级，而且距离LV9级，也只差30000熟练度，这简直是比捡到一百万金还要让人兴奋啊！

　　而这种级别的提升，也预示着周悦的攻击力大幅提升，简单的来说，LV5级的时候，他需要至少五刀才能干掉一个红营马甲，而LV8级的时候，只需要两刀即可，若是触发了暴击效果，一刀秒掉，那也不是什么问题。

　　所以在此时此刻，战场上的情形直接逆转，没有了远程弓箭的威慑，周悦就可以放心大胆地展开追击！

　　而这些红营马甲兵又不是那种防御极高，冲击力极强的重装骑兵，即便是排成冲锋阵列对着周悦发起冲锋，也是效果寥寥，反倒是他们每次冲锋，都会让周悦顺手干掉两个。

　　这种100级的精英小怪经验也是多多的，总而言之，言而总之，一个字，太特么的爽了！

　　只是，当周悦干掉第二十一个红营马甲兵的时候，剩余的红营马甲兵忽然一声唿哨，掉头就逃，转眼间就无影无踪，让只有两条腿的周悦徒叹奈何！

　　不过，即便如此，周悦还是很满意的，因为方才这一战，他的级别从61级，直接升到65级，这如果放在外面，没有一两个月，是升不了这么快的。

　　而且还有掉落……等等！

　　“我艹，怎么回事？”

　　就在周悦准备习以为常地去捡掉落的装备时，忽然惊讶地发现，没有掉落，一件也没有！

　　这可是坑爹了！

　　周悦心中的郁闷可想而知啊，但是旋即，他却是愣住了，因为他的脑海中忽然传来一道消息。

　　“编号1803453232233，由于你使用了作弊的方式，服用特殊药物取胜，故此取消乾坤塔第四关的所有掉落，如有再犯，乾坤塔将永久关闭。”

　　……

　　“我勒个去！这也算作弊？”

　　一时间，周悦脑海里真是一万头草泥马奔腾而过啊！

　　但是除此之外，他也没有更好的办法了，不管怎样，他是已经闯过了第四关，只要再闯过第五关，这个月的任务就算结束。

　　只是那第五关究竟在哪里？

　　不过此时周悦也不急着去寻找答案，方才那一战他虽然依靠九牛二虎之力赢得胜利，但自身的消耗也很大，在闯那明显更加艰难的第五关之前，最好还是恢复到巅峰状态，反正在这乾坤塔之中，时间是相对静止的。

　　最初周悦只打算休息个半小时，但随后他就发现，居然没有任何催促的信息，而且也不见有任何危险，所以，他索性把心一横，开始在在此地转化猛虎气劲。

　　因为根据方才那一关的难度判断，那第五关无疑要更加艰难，他的专精刀术虽然升到了LV8级，但并不保险，光靠着潮汐之力也是捉襟见肘，而且还不能再服用九牛二虎之力药酒，所以，那一直没有转化的猛虎气劲，就有很大作用了。

　　这猛虎气劲的转化很难，一个小时只能转化一点，每十点气力值转化一点猛虎气劲，周悦目前可以转化120点，也就是说，需要120个小时。

　　所以这个时候周悦也索性豁出去了，假若这里目前还是第四关关卡的话，那么理论上，他可以在这里停留很长时间的，而且绝对安全，这么好的地方，可是很难觅得啊！


第657章 冤家路窄

　　事实也正如周悦所猜测的那样，他留在这里果然什么事情都没有，一直到120点猛虎气劲全部转化成功。

　　除此之外，在这120个小时之内，那天上的太阳竟然是一动不动，也就是说，时间在这里，还真的是完全静止的。

　　也不知，究竟是什么样的神奇存在，打造出来的这一切？

　　此时，周悦也不再耽搁，一路朝着那些红营马甲兵之前退走的方向掠去，在一口气前行了大约四五十里之后，一座很突兀的堡垒就出现在他的视野之中。

　　这是一座很简陋的堡垒，全部都是用木栅栏围成，但这里不见半个小兵的影子，唯有在那堡垒之前，有一道极其雄壮的身影，单枪匹马等在那里。

　　只是远远看到此人，周悦却是感到极其的荒谬，因为，这正是当初被他所击杀的八旗贝勒，正红旗气柱岳托啊！

　　这家伙怎么又活过来？

　　但这不是问题的关键，关键在于，当初岳托被周悦杀死时才35级，但此刻已经是110级，并且是传奇级一星战将！

　　这乾坤塔的第五关果然是越来越变态啊！

　　“周悦，我在这里，已经等你很久了！”

　　极其冰冷的声音远远传来，哪怕是此刻的周悦，也是忍不住打了一个寒颤，他和岳托此刻相距至少超过五里，但是如此远的距离，他仍是感受到来自岳托身上的那种无法掩饰的杀气！

　　“你是人是鬼？”

　　周悦用力按住冷月长刀刀柄，沉声喝道，而几乎是同时，他也将一道洞察术释放出去，不过获得的信息却是很诡异，此时的岳托全身装备基本上和当初在35级没有什么太大的差距，比如那满月牛角弓，比如乌木双斧，但是，这些装备的属性却是整整增长了十几倍，并且前面还多了额外的称号，变成了穿透满月牛角弓，回旋乌木双斧。

　　而且全部都是紫色品质的。

　　“呵呵呵，我是人是鬼很重要么？反倒是你，无论如何，你都死定了！”

　　岳托如夜枭般狂笑起来，而他此话的最后一个‘了’字还未等落下，他那一双大手之中赫然就多出来两把乌黑如墨，唯有边缘处散发着诡异光芒的乌木双斧！

　　毫无预兆的，岳托就已经是将这两把乌木双斧朝着周悦投掷而出，在这一刻，整个天空都响起了呜呜呜的怪啸声，但更可怕的是，那两把乌木双斧所爆发出来的黑色光芒，瞬息之间，竟是让原本晴空朗朗的天地变得乌云密布，狂风四起！

　　落在周悦眼中，那哪里是什么乌木双斧，而是变幻成了两头足足数百米高，正狂奔而来的远古洪荒巨兽！

　　仅仅是这种恐怖的威势，就要远胜周悦目前最强的战将技飓风斩击了，传奇级实力，果然名不虚传！

　　不过，这却也是让周悦心中的斗志越发昂扬澎湃，他想要的契机，不就是这样的么？要想突破传奇级境界，就必须得在生死中突破啊！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　面对着那正铺天盖地而来的阴影，周悦却是没有半点退缩，抽出冷月长刀，双手握持，大踏步地朝着正前方冲锋而去，不过他这冲锋此刻速度并不快，但格外的稳重，每迈出一步，就好像是一座大山重重夯击在地面上一样，那巨大且恐怖的力量震荡得四面八方都是轰鸣不已！

　　甚至于，在周悦落脚的地方，都会立刻如蜘蛛网一样向四周扩散，那种在大地深处都响起了‘咔咔咔咔’可怕声音！

　　这正是猛虎气劲被发挥到极致的体现啊！

　　说实话这还是周悦第一次尝试猛虎气劲，所以尽管他以往就有过想象，但真的施展出来，还真是令他大吃一惊！

　　这甚至比那九牛二虎光环还要可怕！

　　每迈出一步，周悦就将10点猛虎气劲灌注在自己的身体和冷月长刀之中，最初还很慢，但随即就越来越快！

　　当那岳托的回旋乌木双斧所幻化的远古洪荒凶兽扑击到周悦面前的时候，整整120点的猛虎气劲也是被他全部灌注到冷月长刀之中，这一刻的冷月长刀，几乎就犹如一轮正在爆发，正在咆哮嘶吼的月亮！那雪亮的光华甚至直冲上数千米高空，突破乌云的笼罩！

　　一种可怕的，低沉的颤音自冷月长刀内传出，就像是即将脱出牢笼的太古凶兽，在这一瞬间，彻底爆发！

　　“……”

　　两种极致的力量的对撞，居然没有声音，不，不是没有声音，而是太快，太强，以至于连声音都要延后！

　　整个天地，忽然间进入了某种混沌状态，周悦的身体固然是被滚滚乌云淹没，但那回旋乌木双斧所卷起的狂风黑影，也被搅得一片混乱！

　　也许是一瞬间的错觉！

　　在下一秒钟，一道极其尖厉刺耳的金铁交鸣声响起，混沌散去，重归朗朗乾坤，那半空之中两道黑色的残影一晃而过，再次出现时，却是回到了岳托的双手之中！

　　而周悦整个人，竟是被硬生生地轰飞出上千米远！

　　尽管他还是紧握着冷月长刀，但浑身上下却是微微颤抖！

　　太可怕了，这就是传奇级的实力么？他哪怕灌注入120点猛虎气劲，凭借紫色品质的冷月长刀，依然无法在岳托这简单的一击之下讨得好处。

　　仅仅是方才这一瞬间的交手，他自身就被反震掉近一万点生命值，但岳托却是完好无损，高下立判！

　　但周悦没有太多时间感慨，因为岳托根本就没有半点停歇，那一双回旋乌木双斧回到他手中的时候，就已经是再次抛掷而来，这一次却是要比上一次更加凶狠，那两把回旋乌木双斧，竟是在半空中留下一连串的残影，进而变幻成无数把巨大的回旋乌木双斧！完全分不清哪一道残影才是真的？

　　“回旋七连杀！”

　　这竟是技能攻击！非同小可！

　　只是这个时候周悦退无可退！水之惑特性发挥到极致，紧握冷月长刀，迅速反击，因为在这种情况下，连后退躲闪都是奢侈的，这种回旋攻击，最不怕躲闪！而且这回旋双斧的速度太快，角度太刁钻，比楚流云的回旋飞盾简直要强出一百倍！

　　“铛铛”

　　刀光连闪，金铁交鸣声几乎是响成一片，如果是感知格外精锐的人在此观战，就会发现在这一眨眼的时间里，周悦手中的冷月长刀几乎是格挡了超过数百次！

　　只见刀光，不见斧影，那回旋乌木双斧就如同幽灵一样，触摸不到，但也许一个不小心，那就是死神的镰刀！

　　当最后一声脆响响起后的瞬间，就是周悦剧烈的喘息声，几乎连站稳在原地，都变得很难了，至于那回旋乌木双斧，不知何时，居然又回到了岳托手中。

　　仅仅是两次攻击，而且未必是最强的攻击，却已经是让周悦狼狈不堪，几近落败！苟延残喘！

　　“哈哈！周悦小贼，尽情感受死亡的战栗吧，我岳托的怒火，你驾驭不住！”（是不是很耳熟，可恶的某广告……）

　　岳托似乎没兴趣玩猫捉老鼠的游戏，也根本不给周悦半点喘息的时机，狂怒咆哮着，手持回旋乌木双斧，就那么大踏步向前冲出十几步，随后腾空跃起数百米的高度，如同一颗流星一样，跨越数千米的距离，朝着周悦轰击而来！

　　至于他手中的乌木双斧，此刻居然合二为一，变成一把巨大的开山斧！那种沉重的势头，那种杀戮的气息，那种源自于荒芜，源自野兽一样的狂野，是如此的惊人！

　　简直是开天辟地一样！

　　甚至于周悦在此刻也是冷汗涔涔，他无论如何也是抗不过这一下的！

　　甚至，躲都躲不开，当一种力量强大到极致，距离已经不是问题，时间也不是问题，只要被锁定，那就是生与死的界限，是死亡的到来！

　　此时此刻，周悦唯一能够做的事情就是激活公孙二娘送给他的香囊，从而获得红袖添香效果，三秒钟无敌，想来这应该不算是作弊吧！

　　只是，这红袖添香能否挡得住这可怕的必杀一击，周悦也是毫无把握，因为这香囊能够抵挡的，也仅仅是准传奇级以下的攻击而已。

　　但是周悦别无选择！

　　一瞬间，无数彩色花瓣飘飞，清香阵阵，环绕周悦全身上下，形成一道彩色的护罩！

　　而几乎就在这红袖添香的效果激活的下一个刹那，就好像一座山崩塌一样，黑暗降临，天崩地裂，岳托手中的那把开山斧就结结实实地轰击上来！

　　如此可怕的力量，那红袖添香效果几乎是连一秒钟都没有坚持住，就破裂了，甚至那反震的力量，直接让那个香囊化为灰烬，只余一缕箫音，袅袅无痕！

　　不过，这红袖添香毕竟是替周悦挡下了第一波最恐怖的锋锐，哪怕连一秒钟都不到，但对于周悦来讲，已经是足够了！

　　长刀一横，犹如磐石，将那一把开山斧堪堪拦住，那嘎吱嘎吱的刺耳声音顿时响起，庞大的力量如海潮一样汹涌而来！

　　即便是周悦的冰封龙甲迅速开启减免50%物理攻击的特性，尽管他的铁壁特性迅速发动，但这可怕的攻击还是一下子将他的生命值打掉三万多点，算上之前的掉落，他的生命值已经是不足30%。


第658章 武魂

　　在这个时候，极品装备的好处就显现出来了，冰封龙甲在第一时间触发治愈特性。

　　“永久祝福，当装备绑定者的总生命值低于30%的时候，每秒钟自动消耗50点气力值，恢复500点生命值，持续30秒。”

　　而萧观音赠送给周悦的那五件套装装备也同时激活了一个回血特性。

　　“黑山白水英灵之魂，当套装使用者生命值跌落到30%以下，将获得黑山白水英灵之魂的祝福，每秒钟恢复生命值300点，气力值30点，持续20秒钟。”

　　其实除了这两个装备的特性外，周悦手里面还有大量的回血药剂，比如那种可以在战斗中使用，一次性恢复1000点生命值的云南白药，不过这种使用都是需要时间的，哪怕速度再快，都得一秒钟左右。

　　但此刻周悦双手都紧握冷月长刀，抵挡着那把开山斧上的强大力道，哪里有时间去服用药物？

　　他几乎是拼出全身的力量和意志去对抗那如山岳般的冲击！

　　也万幸，冷月长刀如今也进阶到了紫色品质，否则的话根本就挡不住那开山斧的必杀一击！

　　而即便是这样，周悦整个人依旧是被那股力量给硬生生向后推出上百米，钉在地面上的双脚甚至将整个地面都犁开了两道巨大的壕沟！

　　在此过程中，周悦的生命值依旧是在疯狂地下降着，哪怕是有两大光环不断回血，也是杯水车薪，转眼间，他的生命值甚至都不足五千点，这在周悦这个级数的高手来说，这几乎就等于一碰就死的数值啊！

　　这一刻，连那岳托都是充满胜利可期的想法！

　　但是，就在这一瞬间，周悦那布满血痕和汗水的脸上，忽然露出一抹狰狞的笑意！

　　“你错就错在，竟敢靠近我身边五十米之内！”

　　在周悦这低吼声中，他的身体忽然诡异地向后倾倒，随即一道无比凛冽的刀芒爆起，在一瞬间，有一股巨大的力量就硬生生弹开那明显具备优势压力的开山斧，紧跟着，又以不可思议的速度在半空中闪过无数道残影，这些残影之中，居然能够听得到海潮的声音！

　　“回旋斩！”

　　这三个字犹如定海神针，声音还在空中飘荡，岳托的一条右手臂连同腹部，都被切开了巨大的伤口！

　　这整个过程简直是不可思议，至少对岳托来讲是如此！

　　但是对周悦来说，这却是他直接一口气耗费掉50点潮汐之力的结果，潮汐之力是他的游侠职业所领悟出来的力量，但同样可以通用于目前的职业，在伤害程度上，一点潮汐之力，就能比得过十点猛虎气劲，这几乎就是周悦的杀手锏一样的存在。

　　不过，这潮汐之力只有120点，如果周悦消耗到100点的时候，他就开始四肢无力，行动迟缓，若是全部消耗一空，他就只能任人宰割。

　　所以理论上来讲，他只有100点的潮汐之力可以使用，而且一旦释放出来却无法重创对手的话，那几乎就等于是自杀身亡了。

　　因此这使用的时机相当关键！

　　本来若是岳托一直使用回旋乌木双斧，那么硬生生耗掉，也能把周悦耗死，但他却是走错一步，妄图用最恐怖的大招秒掉周悦，却不知周悦刚好有红袖添香这个效果。

　　所以，周悦固然受到重创，岳托却也因为这一记大招，暂时无法施展其他攻击，结果被周悦抓到这个空隙，直接就将潮汐之力这杀手锏释放出来！

　　以周悦目前专精LV8级的刀术，再配合潮汐之力，又是在如此近的距离内，哪怕岳托是传奇级战将，也是躲避不开的。

　　因为这战斗暂时的主动权，已经被周悦掌控在手中！

　　哪怕只需要一两秒的时间，岳托就能重新掌握主动，但周悦绝对，绝对不会给他这个机会了！

　　伴随着周悦近乎于疯狂的吼叫，冷月长刀也彻底化为一片月光的海洋，他没有施展技能攻击，一道也不，因为技能攻击是需要一定的时间间隙的，而只要哪怕0。001秒的停滞，都有可能让岳托掌握主动！

　　这种密不透风，水泼不进的攻击，就这样一鼓作气地杀下去，一刀接一刀，一气呵成，就像是一条长龙，将岳托牢牢地困死在原地！

　　来不及有任何的反击，来不及有任何的防御！

　　仿佛全身上下，前后左右，全部都是破绽！

　　整整三秒钟，时间不多，但对于岳托来讲，却是一辈子那么漫长！

　　当那一片月光海洋一样的刀光倏然停息，这世界也变得一片黑暗，岳托的最后一个念头冒起，随后又永久的消逝，甚至都来不及再看一眼那个杀死他的生死大敌。

　　“这怎么可能？”

　　……

　　同一时间，周悦也是站立不稳，扑通一声，跪倒在地，他几乎是把身体之中所有的潮汐之力全部消耗一空，这才把岳托的生命值磨掉，差一点估计都要被翻盘！

　　因为岳托的生命值居然高达85万点，再配合那恐怖的防御，即便是周悦手持紫色品质的冷月长刀，即便是他拥有专精LV8级的刀术，即便是他有潮汐之力这杀手锏，依旧是足足砍了数百刀，这才将这家伙终结掉。

　　不过，一切都是值得了，周悦艰难地笑了笑，整个人沐浴在升级的光芒之中。

　　杀了一个岳托，而且是百分之百击杀，直接就让他连升三级，达到68级，不过，升级固然是让他的生命值全部恢复，但潮汐之力却是不会恢复的，所以他也只能继续瘫软在原地，看着那脑海中不断冒出来的信息。

　　“编号1803453232233，你的专精级刀术升到LV9级，你成功触碰到传奇级壁垒，是否接受传奇级进阶任务？注，此进阶任务没有时间限制，没有任何任务提示，没有任何任务限制，你需要自行领悟突破。”

　　“编号1803453232233，你顺利闯过乾坤塔第五关，目前在整个黑城世界中所有的闯关者排名榜上排在第987名，注意，此排名不代表为世界战力排名，因为只有黑城势力统领才具备闯关资格。”

　　“编号1803453232233，闯关成功奖励，1000点世界声望，200000金，以及一次技能抽奖的机会，你可以前往中立商行老掌柜处抽奖，奖品为随机技能，品质不限。”

　　“编号1803453232233，你成功击杀乾坤塔低级武魂岳托，你将获得该武魂，此武魂可以注入武器之中，从而令武器的性能大幅提升，注意，不同的武魂，其所拥有的性质也不同，例如，武魂吕布，擅长方天画戟和箭术，所以只能注入类似于长兵类和弓弩类武器，否则将无效，再注，乾坤塔内守关武将全部为投影，基本上不会出现闯关者没有见过的武将投影，此投影不会受武将的死亡而影响，例如，如果闯关者见过吕布，那么即便吕布没有死亡，乾坤塔中也会收录吕布的武魂投影。”

　　……

　　虽然早已对各种古怪见怪不怪，但周悦还是被那最后一条信息给震撼到了，原来如此，那岳托不是真人，而是武魂投影，这还真是让人无比期待，并且无比纠结啊！

　　期待的是，他今后也许能够弄到吕布的武魂，纠结的是，在这乾坤塔中，那些个武魂投影，都是被数倍，数十倍增强的，一个岳托都这么难打，何况吕布乎？

　　那简直是找死兼自杀兼跳河兼上吊兼服毒兼剖腹一样啊！

　　而且一旦在乾坤塔里闯关失败，那几乎就等于是永久关闭了这一条升级捷径啊！

　　真坑爹！太特么的坑爹了。

　　看来以后如果有遇到吕布啊，赵云啊，关羽啊什么的，直接绕路吧，这真是伤不起。

　　周悦躺在地上苦笑了良久，这才忽然想起来，他这一次想要突破传奇级的目的，居然又失败了，这传奇级果然不是那么容易达到的，想要自己领悟，妹的，又是一个坑爹的货。

　　短时间内，看来是别想找到这悟性灵光了。

　　在地上躺了足足几个小时，周悦浑身才恢复一点力气，勉强爬起来之后，就发现，岳托的尸体早已消失无踪，甚至连那些飞溅的鲜血，也似乎从没有存在过一样，但惟独在空中，有一团黑色的雾气，雾气里面隐约传来愤怒的咆哮声，估计这就是所谓的武魂岳托。

　　这玩意周悦也不知道怎么使用，想了半天，这才试着用冷月长刀挑了一下，但没想到，这武魂岳托，嗖的一下，就融入冷月长刀之中，不见踪影。

　　紧跟着，那冷月长刀竟是自动颤抖起来，光华大放，而在这光华之中，似乎有一道人影在拼命地想逃，但是却被牢牢束缚住，最终，这人影也是渐渐被那光华所吸收，最终毫无声息。

　　至于冷月长刀，似乎依旧没有什么变化，唯独属性里面，多了两条全是问号的特性与附加技能，后面写着，未觉醒！


第659章 史上最无耻的斧头

　　“啧啧，未觉醒，看来是很厉害的特性和技能！”

　　周悦很满意地点点头，这也不枉他毁掉公孙二娘的香囊，话说，这真是心疼啊，不是那香囊的特性，而是这好歹也是公孙二娘的一番心意，万金不换啊！

　　接下来，周悦的目光这才看向原地，岳托的尸体没有了，那么他身上的装备自然也就跟着没了，但是，地上却遗留着一个非常巨大的宝箱，看起来很华丽的样子，而且，足够大，估计装上十几个人没问题。

　　这不由让周悦是喜出望外啊！

　　这么大的宝箱，这得掉落多少装备啊，啧啧，一时之间，周悦满眼都是小星星，口水都流出好几尺。

　　这种好事当然不能耽搁，周悦一个饿虎扑食，就扑了上去，急不可耐地就想打开，但那里料到，这前所未有的宝箱果然是前所未有，居然还有锁！

　　这还行？

　　周悦哼哼一声，一拳头砸下去，没动静，再砸，还是没动静，反倒是他的拳头被磕破了。

　　“我勒个去！”

　　周悦还从来没有见过这么无耻的宝箱，好吧，成全你！

　　挥舞起冷月长刀，叮叮当当的，他又是一阵好砍，一直砍得汗流浃背，那把看起来不起眼的破锁才咔哒一声开启。

　　此时周悦也是长长地松了口气，不容易啊，这年头，连开宝箱这么激动人心的事情都要加塞了。

　　兴冲冲地地把那巨大的宝箱盖子掀开，周悦首先看到的，就是无数的珠光宝‘气’，嗖的一声，就从他眼前窜了出去，逃得比兔子还快，然后等周悦定睛一看，鼻子差点被气歪了，妹的，这么巨大的宝箱里面，居然还有一个小号的宝箱！

　　更可恨的是，这小号的宝箱上也有一把同样坚固的锁，于是乎，顾不得汗流浃背，周悦又开始叮叮当当！

　　几个小时之后，第十三口大约只有鞋盒大小的宝箱终于出现在周悦面前，这一刻，他真是哭得泪流满面啊，不带这么玩人的，难道说这乾坤塔也开始学着过愚人节了么？

　　不过万幸，这貌似最后一个宝箱并没有上锁，而且和普通宝箱没有什么区别，所以周悦也是充满期待地伸手进去，摸啊摸，摸啊摸！足足摸了好久，他似乎终于抓到一个东西，但是这玩意滑不留手，就像活的一样，根本抓不住！

　　好在周悦也是那种锲而不舍的人，瞪着眼睛，咬牙切齿，双手挥舞，足足抓了十几分钟，这才将那个滑不留手的东西硬生生抓住，并拿出宝箱！

　　只是当这玩意拿出宝箱后，周悦一眼就看到，这是一个虚影，斧头的虚影，和岳托那个回旋乌木双斧非常神似，就是小了很多倍，而且只有一个，另一个不知道哪里去了？

　　这斧头虚影在周悦手中挣扎着，然后就渐渐凝固，最后彻底化为一个真正的乌木回旋斧！

　　至此，周悦算是明白过来，为什么这乾坤塔会用十三层宝箱来装这个玩意，原来是主人一死，这回旋飞斧，就有可能逃掉啊，说不定另外一个就是这么逃掉的。

　　一念及此，周悦也是连忙将这玩意抓的紧紧的，同时仔细查看起来。

　　这回旋飞斧明显与在岳托手中时不一样，在岳托手中，单个的回旋乌木飞斧，就有两米长，但是此刻却是很小，总长度不足六十厘米，其中斧柄占了三十厘米，剩下的三十厘米是斧头，虽然短小精悍，但就像是食人鱼一样，充满了恶毒与残忍！

　　周悦甚至都有种感觉，那就是此刻握在手中的回旋飞斧之中，似乎有一双乌黑的，没有眼白的小眼睛正在恶狠狠地瞪着他，忍不住就要毛骨悚然的那种。

　　再看属性，果然也是相当的变态，注意，不是普通的变态，而是那种整个儿的，从里到外的变态，就好像是一碗已经是很糟糕的馊饭，还要添加点老鼠药，拿蟑螂当调料，苍蝇做小菜，老鼠做饭后点心一样，简直是难以形容的恶心。

　　“恶毒之诅咒回旋飞斧，65级，紫色品质，不需要精炼，不需要镶嵌，说明，这是一件被严重诅咒的武器，内含岳托的一缕残魂和怨念，几乎是疯狂的仇视一切生命，不管是人还是蝼蚁，所过之处，寸草不生，每时每刻都在渴望着激情的鲜血，不管是敌人的，还是主人的，事实上，它从来也不会承认它会被某个人所拥有，杀戮，杀戮，再杀戮，才是一切，它会破坏掉一切，毁灭掉一切，以所有能够想象到的，不能够想象到的恶心方式杀死任何一个人！注：任何拿到这把武器的人，都需要谨慎使用，因为也许一不小心，你会变成一滩谁也认不出来的肉酱。”

　　“生命值-3000，气力值-300，力量-100，敏捷-50，防御-100，攻击＋5000，耐久0/12000，说明，这世上最出色的铁匠也无法修补，唯有鲜血和惨叫才会让它活起来！”

　　“附带特性一，毒素传播，只要被命中，哪怕是被稍稍擦了一块肉皮，那么恭喜你，你中毒了，每秒钟掉血500点，持续10秒，如果在此期间内被第二次命中，此毒素会累积，最高十五层。”

　　“附带特性二，灵魂冲击，这是恶魔的咆哮，在回旋状态中，只要被此回旋飞斧命中，将直接进入三秒钟的眩晕状态，被攻击后此状态解除。”

　　“附带技能，回旋，说明，这世上再也没有比这更简单的技能了，甚至都不需要熟练度，小子，只需要把这玩意对准目标扔出去，剩下来你就不用管了，但是，每次将此飞斧投掷而出，都必须500点生命值来献祭，若是收回，同样需要500点生命值来献祭，此技能无冷却时间，只要你的小命够硬。”

　　“我艹，真是极品啊！”

　　周悦忍不住喃喃自语道，他就从来没有见过这么极品，这么无耻的一把武器，简直是另类，变态，精神病啊！

　　不增加额外属性也就罢了，装备后居然还要倒扣属性，另外，那个技能也太蛋疼了吧，一次攻击，一来一回，就特么的1000点生命值没有了，一场战斗，转眼间就能把血吸没了。

　　妥妥的吸血鬼啊！


第660章 三十六计走为上计

　　虽然对这把无耻的斧头很无语，但周悦还是把这东西给装备上了，不管怎么说，这也是他辛辛苦苦打通乾坤塔两关后的战利品，另外，这可是紫色品质的武器啊，哪怕在某些方面很无耻，可还有一点是相当的凶残的。

　　那就是攻击，整整5000点的攻击啊！

　　冷月长刀那么牛，各种精炼，各种的镶嵌，基础攻击伤害也不过2200，所以从这点来讲，这把无耻的斧头就是大杀器啊！

　　啧啧，尤其是面对那成堆成堆的敌军蜂拥而来的时候，潇洒无比地将这头疯狗扔出去，那就是收割人头的利器！

　　很是得意地欣赏了半天，周悦也没有尝试去闯那乾坤塔的第六关，因为那绝对不是他此刻能够搞的定的，他估计，那第六关少说也得是一个传奇级四星战将，类似于陈元礼那样强大的存在，别说周悦一个，就是一百个上去，也没用啊！

　　好在这六关并不需要急着去闯，因为从此刻起，到下个月的月底，至少还有四十多天的缓冲时间，他也不是没有机会去突破的。

　　再仔细地收拾了一番，周悦甚至专门跑到那空空如也的简单城寨里转悠了一下，结果发现什么都没有，再没有收获，所以直接离开！

　　仅仅是一瞬间，就好像是魂魄归位一样，周悦的感官重新出现在中立商行的大厅之中，看着周围那些走来走去的伙计，以及刚刚转过身去的老掌柜，他竟是生出一种很难以说出来的错觉，要知道，他在乾坤塔里面可是足足待了七八日啊，但是现实中也才不过弹指刹那间。

　　如果说这是一种神仙才有的手段，这未免就太可怕了点！

　　长呼了一口气，周悦将这无数的杂念抛到脑后，这才取出一枚金色的钥匙，这是他在闯关击杀岳托后，获得的一次抽奖凭证，可以通过这种抽奖获取一种随机的技能。

　　此时不需要周悦多说什么，在见到这一枚金色钥匙后，立刻就有伙计恭敬地上前请周悦稍等片刻，不一会儿，又一个奇怪的宝箱被抬了出来，这个宝箱之所以奇怪，就在于它同样是上锁的，但那锁孔却是在不断变化，每分钟三十六次。

　　此时那伙计就笑呵呵地对周悦解释道：“大人，您所获得的钥匙是天地玄黄这四种品阶中的第四种，所以，您可以抽取的是黄字号宝箱，此宝箱中一共有三十六种技能，也是有着三十六种锁孔，但这把钥匙是可以全部开启的，唯一的区别在于，一旦开启成功一次，这钥匙就会自动消失，现在，您可以自动选择开启那一道锁孔？”

　　听到这里，周悦也就明白了，这不是和双色球什么的一个道理么，不过貌似更简单，收获也更大而已，百分之百中奖。

　　当下，周悦就上前，也没有特意地去挑选，因为他知道挑选也没有意义，这种事情纯粹是靠运气！

　　整个过程非常简单，当那把金色钥匙触碰到锁孔后，就迅速化为一道流光，而紧跟着，这宝箱砰地一声打开，里面竟是光华大放，看起来就很不错。

　　周悦探手进去，很快就摸出一堆残破的竹简，大概只有十几片，上面写满了蝇头小字，不过更多的还是模糊和缺失。

　　此物才有一入手，周悦就微微吃惊，他怎么也没有想到，他的运气，竟是如此之好。

　　“编号1803453232233，你获得伪三十六计残卷之一，说明，此为无名氏所著，由曹操亲自撰写抄录，内藏一计，走为上计，是否立刻领悟？注意，此残卷已经非常陈旧，经不得第二次翻阅！”

　　……

　　“我勒个去！”

　　周悦是真的直呼过瘾啊，他从来没有想到过，他居然能够得到三十六计的残本，尽管是曹操所撰写抄录的，但那也是相当的了不得啊，曹操是谁？那既是一流的战将，同时也是超一流的统帅，更是非常不错的谋士，这几乎就算得上是全能型人才了，什么内政军事，国家大事，哪一种不是手到擒来，更何况，这老家伙还是个骚包的才子，仅仅一首对酒当歌，人生几何的短歌行，那也是流传千古，一顶一的大牛！

　　所以，周悦根本就没有多想，直接选择领悟。

　　就在这一瞬间，他就感觉——居然什么也没有发生，这真是，真是——

　　但再看属性，里面却是多了一个军师技。

　　“伪三十六计之走为上计，准传奇级军师技，LV1级，熟练度，0/200，此技能需要2000点气力值方可施展，但在熟练度没有达到50点以上时，失败的几率为百分之二百，一旦成功施展，施展者麾下的所有士兵都将在五分钟之内火速撤出战场，并逃逸到五十里之外，冷却时间，三日，注意，施展此军师技时，会有百分之百的几率令士气下降50点，并直接丢失100点世界声望！”

　　……

　　“我勒个去，白高兴一回了！”

　　周悦足足把这属性说明看了两遍，这才忍不住苦笑一声，妹的，他宁可希望抽取到一本其他的技能，哪怕是最垃圾的技能也行啊！

　　这特么的算什么三十六计之走为上计？哦，0的熟练度，然后还特意注明，在熟练度没有达到50点的时候，施展成功的几率完全为0，这压根就别想着成功提升熟练度嘛！这简直比让一只公鸡去下蛋还艰难！这世上怎么会有这么坑爹的事情？

　　太痛苦了！

　　太悲剧了！

　　周悦的好心情一下子都跑到爪洼国去了，他还想询问一下老掌柜是不是弄到了假货，不过那老家伙只是故作高深地笑了笑，就留给周悦一个坑爹的背影。

　　好在，就当周悦垂头丧气地走出中立商行大厅的时候，他忽然一下子就再次变得兴高采烈起来，原因无他，公孙二娘和换了一身装束的蔡琰居然回来了，想来，蔡琰这种可怕到极致的学霸才女，应该能够解决那个坑爹的走为上计！


第661章 军师

　　“周悦，发生了什么事情？我之前忽然感到我送你的那个香囊的守护陨灭了，所以这才急忙赶回来，可是按理来讲，那香囊的守护应该可以扛得住准传奇级以下的最强攻击的，莫非，你遭遇到了传奇级的存在？只是，你现在看起来却是安然无恙，这委实好生奇怪！”

　　此时周悦还不等和公孙二娘打招呼，她就已经一脸焦急，风风火火地上前问道。

　　“哈，我没事，你看，真的没事！”周悦很不好意思地摸了摸鼻子，心里却是暖融融的，有人关心的感觉真好啊，不过这得意并没有持久，因为公孙二娘在听到周悦没事之后，一张脸瞬间就变得乌云密布，上前一步，看似是小鸟依人地挽住周悦手臂，但实际上却是恶狠狠地掐住周悦的腰际，咬牙切齿地低声道：“你没事？好得很，那就是说你把我的香囊借给别人了？”

　　“呃——哪里有，真的是我！”

　　周悦这个满头大汗啊，连忙把有关于乾坤塔的事情简单明了清晰果断地说出来。

　　“哼哼，算你过关，不过你别指望短时间再有第二只香囊了，那只香囊还是我请姐姐帮忙制作的呢，而且必须在我身上佩戴超过一百日才会生效，周悦，你若真的敢借给别人使用，我是真的，真的会掐死你的。”

　　公孙二娘很小声且快速地威胁道，随后这才乌云散去，阳光满面，变脸之快，堪称绝顶。

　　此时周悦才有时间向那始终站在一旁，面带微笑的蔡琰请教，话说起来，毕竟是出身于名门大家，哪怕此刻依旧满头白发，皱纹满面，但那种风度却是无法抹去的，让人一看就有种如沐春风的感觉。

　　不过，也不知道是否是错觉，周悦觉得和昨夜相比，蔡琰的苍老状态似乎是稍稍年轻了点，也不知道公孙二娘之前神神秘秘的，在玩什么花样？

　　“能为大人解惑，妾身荣幸之至。”蔡琰淡淡躬身回礼道，看来她的心态也终于乐观了些，不再自称老身，不过这都不重要，重要的是，周悦可不想那三十六计之走为上计变成一个坑爹货。

　　“妾身虽自幼读书，过目不忘，但毕竟阅历浅薄，如有愚见，还望大人勿怪，而以妾身来看，大人所遭遇的情形，实属正常，三十六计，乃是兵家之中能够与孙子兵法并称的两大奇书，其中虽然只得三十六计，但却是内藏枢机，变幻莫测，能够从中寻得其真髓且灵活变通应用者，天下虽大，能者虽众，却寥寥无几，便是妾身，也仅仅是了解一点皮毛，所以，大人目前的情况，仅仅算是，一个勉强，再勉强的皮毛而已，而既然是皮毛，又怎么可能施展出这三十六计之走为上计呢？既然连一点真髓都不曾获得，又怎么可能在此基础上有任何突破呢？”

　　“若大人真的想领悟三十六计，说难也难，说不难，也不难，难者在于，三十六计作为兵家之秘法，须得真正有渊源者口口相传，方才能得其真髓，而试问，这种家传秘法，想必无人愿意泄露。至于其不难者，则在于，这天地之道，万变不离其宗，所谓万法同源是也，如果大人真的有志于此，那么，可效仿古人，发愤读书，经史子集，孔孟老聃，诸子百家，当大人胸中有藏书万卷，到那时，这三十六计，不敢说全部到精髓，但拿来随意使用，却是轻松自如。”

　　听着蔡琰的这番话，周悦在一旁当真是目瞪口呆，如果不是蔡琰一本正经，非常认真且诚恳的样子，他差点就以为这蔡MM是拿他寻开心的。

　　开什么玩笑啊？

　　老子这辈子最恨的就是读书了，现代人的书还读不下去，何况是之乎者也的古代书籍，这不是要谋杀他么？

　　“呃，蔡姑娘，这个，这个——有没有比这更简单的方法呢？”周悦硬着头皮问道。

　　而这一次，不等蔡琰回答，公孙二娘却是忍不住拍了周悦一下，“你以为读书是什么？读书人又是什么？这天下间的大儒，学者，大才，哪一个不是皓首穷经？你可听说过这世上有比这更简单的方法？还有，这种傻话不能再说了，昭姬姐姐是自己人，不会见怪，若是被那些读书人听了，可是会狠狠的笑话你的，你现在可是一方统领，若是连这点常识都不具备，连我也会一块和你蒙羞的。”

　　周悦苦笑不已，只能把此事放过，的确，他之前是忽略了这件事，读书不是手艺，不是武艺，这是需要循序渐进，几十年如一日积攒出来的，他所领悟的三十六计之走为上计，之所以熟练度为0，就是因为他的底蕴太小，弱小为0，而这种强大的军师技，也绝对不会像普通技能那样，可以通过不断的训练来提升，所以，想要寻找什么更加简易的方法，实在是个笑话，难怪公孙二娘都要嘲笑他。

　　不过此时，蔡琰却忽然又道：“大人，底蕴的积累非一日之功，不过，如果大人无志于此，仅仅是为了这三十六计之走为上计这单独一个军师技的话，却也并非没有更简单的办法，如果您愿意的话，妾身可以单独为您讲学三日，或者是九日，总之，还是有一定几率让大人获得释放这个军师技的资格的。”

　　“居然还有这种好事，那我当然是求之不得，却是要麻烦蔡姑娘了。”周悦连忙道谢，如今和这些古人打交道多了，居然也能偶尔变得懂礼貌一些，当然，这种行为和半文不白的言语，肯定是不伦不类的，不过谁在乎，重要的是诚意啊！

　　“不过，蔡姑娘，有关于讲学一事，倒也不急，如今蒙古大军会合匈奴，突厥等众多部落，意欲吞并我们的城池，当此大难临头之际，还望蔡姑娘出手相助，我军愿奉姑娘为大军军师。”

　　周悦一番话说出，原本以为蔡琰会推辞几次，毕竟古往今来的顶尖谋士不都喜欢这调调么？欲拒还迎，迎了又拒，反反复复，总是犹如琵琶半遮面，千呼万唤始出来！

　　哪里料到，蔡琰只是很平静地看了周悦一会儿，便微微点头道，“也好，生当为人杰，死亦为鬼雄，妾虽女儿身，也愿配吴钩，染血关山，赢得万户侯！马革裹尸，不外如是！”

　　这短短几句话说完，那原本文静，柔弱，温润如玉，看起来毫不具备威胁的蔡琰，却是忽然像变了一个人一样，那一双眸子之中，竟是点点寒光显现，让周悦都是忍不住呼吸一滞，而不等他接着说什么，蔡琰却是再次用又快又急，犹如战鼓声一样的语速沉声道：“大人既然将军师之位交予妾身，那么妾身须得在此与大人约法三章，第一，妾身需要大人的绝对信任，而且在大人决定罢免妾身这军师之前，不得干涉妾身的任何命令！第二，妾身虽然身为军师参谋之职，但请恕妾身直言，大人属下之中目前尚无人具备能够统领大军之能力，所以，妾身需求实际上的大军统帅之权责，当然，请大人放心，妾身不会做不该做的事！第三，除了所有的军队外，大人治下的所有黑城，在战争时期，都必须无条件接受妾身的所有命令和调遣，以上三条，如果大人同意，妾身才会同意！”

　　“我完全没有意见！甚至，这次大军的统帅交给你来做也是毫无问题。”周悦想也不想，张口就答道，至于说质疑什么的，开什么玩笑，这可是货真价实的蔡琰啊，准传奇级四星谋士，不让她来指挥这一场超级大战，难道周悦要自己指挥么？他还不想死的太快。

　　“多谢大人，那大军统领之位，还是由大人来担任好了，而现在，事不宜迟，妾身需要立刻了解战情，还请大人击鼓，聚将，一炷香内，妾身需要看到所有即将参与此次大战的大小统领和相关人等，如有迟来者，还请大人亲自斩杀，以儆效尤！二娘，你跟着我。”

　　蔡琰说完这杀气腾腾的话，转身便走，而公孙二娘则是无比崇拜地跟在后面，唯有周悦，满脸惊愕，怎么可以这么霸气？

　　不过回过神来后，周悦也是顾不得苦笑，急忙命令乔斯林等众多亲卫立刻散开，去各大战营包括各内政部门，还有辎重营等等，召集各大中小头目，在城主府会合，这次不同于以往啊，以往迟到没什么，这次真的要砍脑袋的，而且动手的还是周悦自己，这不是挖坑自己跳的节奏么？

　　当然，周悦自己是不会反悔的，而且他也很好奇，很期待，接下来蔡琰究竟要折腾出什么神奇的效果。

　　时间不大，几乎整个鞍山黑城内外，都是一阵鸡飞狗跳，周悦抓紧时间把他的口头警告挨个地告诉给各大战营的统领和内政方面的头头脑脑儿，反正在这种情况下还敢顶风作案的，他周悦也是绝不留情。

　　当然，事实上，周悦担心有点多余，历经多次磨难，一次次从危机中挺过来的团队核心管理层，每一个是吃闲饭的，连半柱香的时间还未到，整个城主府大堂内外，都是密密麻麻地站满了人，由于这一次蔡琰几乎是把各个方面所有的头目都召集来，所以，人数竟是足足超过了两千人，等到周悦赶来的时候，连城主府大堂都挤不进去了。

　　不过，更让他感到意外的是，想象中的新官上任三把火的事情并没有发生，他唯一能够看到的，就是这大堂内外虽然人数众多，但流动的速度也是很快，很多团队中负责某一方面的小头目，或者是从古代家族中招募出来的秀才啊什么的，都是各自快速离开。

　　短短不到十几分钟，原本密集的人群，居然就少了近一半还多！


第662章 腹黑的女王

　　这是在玩三十六计中的哪一计啊？

　　难道蔡琰如此大张旗鼓地召集了周悦麾下所有的团队管理层，仅仅是为了让他们在大堂中转一圈，便挥挥衣袖，不带走一片云彩么？

　　貌似就算是现代化的电子信息社会，充满了饱满热情的公务员，也远远达不到这种办事的速度啊！

　　而且，这还仅仅是针对蔡琰一个人，这两千多人，光是记名字，就要头大如小蚕豆了吧！

　　可惜这个时候周悦虽然是团队的真正控制者，也不好意思动用权威把众人轰散开来看看蔡琰究竟在玩什么花样？

　　他还不至于这么无聊和霸道，因为这等于生生打蔡琰这个新晋军师的小脸啊！

　　所以，他只好等在外面，偶尔抓一个出来的家伙询问一下，只是询问后的结果却更加让周悦迷茫了，没道理啊！

　　因为按照这些人所讲，里面的情况很简单，一个自称是蔡琰的老妪，跪坐在一方席子上面，左面是公孙二娘，右面是梁小雪，柳月，秦朗，等一众大佬，只能分列两边，没有人记录，也没有人代为介绍，全程只有蔡琰一个人在主导，偶尔她会询问一下某个人，但更多是什么也不问，就在跪坐在那里，很平静地看一眼，便轻轻挥手，看上去，玩笑更多于在做事！

　　没有人知道蔡琰在干什么？甚至还要反过来询问周悦是怎么回事？假若不是公孙二娘，梁小雪，柳月等人认可，他们差不多都要认为这个蔡琰肯定是冒牌货。

　　但周悦又怎么可能知道呢？

　　如今唯一可以肯定的是，蔡琰这种独具风格，别开生面的新官三把火，并没有影响到整个黑城的运转。

　　短短十五分钟之后，原本超过近两千人的大堂内外，就只剩下了不到三百人，这算全都是团队的高层了，直到这个时候，周悦才有机会进入大堂，不过看那同样疑惑不解的秦朗，柳月等人，他就知道，他们和自己一样，都是丈二和尚摸不着头脑！

　　不过周悦也很明智的没有立刻询问，他知道，类似蔡琰这样的智者，哪怕她的行为看起来再古怪荒谬，不到最后一刻，也绝不能妄下结论。

　　果然，蔡琰第一眼就朝着周悦望过来，虽然什么也没有说，但那平静如水的目光还是让他心头一阵空明。

　　紧跟着，蔡琰收回目光，缓缓起身，先是对周悦微微施礼，这才平静地道，“奉周悦大人之命令，我蔡琰自今日此刻起，担任鞍山城参谋军师，同时节制文武，还望诸位同仁配合，若有不妥抗拒者，休怪军法无情，内卫营统领邓甲何在？立刻封锁全城四门，即刻缉拿此名单上的人员，如有反抗，可格杀勿论！”

　　如此说着，蔡琰却是顺手在她那个案前铺下一张白纸，随后，笔走龙蛇，转眼间就写下那三十一个人名！

　　接过那一张很是莫名其妙的名单，邓甲忍不住求助地望向周悦，虽然说他的内卫营是负责城内的治安与缉拿奸细，可这么平白无故的拿人，总是没底气的。

　　“速去，不得有误！”

　　周悦点点头，沉声道，此时此刻，他倒是多少有点猜出蔡琰的用意了，假若这是真的话，她还真的很有手腕呢，这种方式可比什么大吼大叫的下马威更加有效！

　　尤其是在今日这种大范围的场面下，估计不到半日，整个团队上下，就得被镇住。

　　果然，在周悦首肯之下，秦朗，柳月等人虽然疑惑，却也不会干涉，而蔡琰更是不会解释，就那么淡淡的站在原地，将一道道命令清晰无误地下达出去。

　　而直到这个时候，秦朗等一些心思细密的人才注意到，蔡琰在事前根本就不认得他们，甚至都没有人同她介绍，但她却是能够准确地了解到每个人的名字，负责的权限，甚至连性格似乎都了解得一清二楚。

　　如果仅仅是如此也就罢了，更让他们感到震惊的是，蔡琰明明是在昨夜被周悦从赵大山那里救了出来，分明从来都没有踏足过鞍山黑城，但是对于这黑城，乃至于他们整个团队，竟是完全的了如指掌！

　　甚至于邓老头儿的辎重营中的各种物资，都是如数家珍！

　　便是有点猜到真相的周悦，也不得不承认，这就是一个妖孽啊！

　　蔡琰所下达的这些命令，虽然数量很多，但绝对都是一针见血，而且相当的雷厉风行，许多命令，估计便是柳月，也不敢如此的激进！

　　因为蔡琰这大多数命令里面，对准的矛头居然就是这黑城中的平民与商户。

　　而众所周知，因为这些古代居民对于黑城发展的重要性，无论是秦朗还是柳月，那都是拿出来十二分的诚意，就好像百余年前的招商引资一样，平日里呵护还来不及，怎么可能大棒伺候。

　　终于，秦朗和柳月两人苦笑着互相看了一眼，才由柳月开口道：“蔡姑娘，我并非心存疑惑，只是，搜查四大商行的货仓，此事未免有些不讲道理，他们都是我鞍山黑城未来发展的根基，怎么可以如此轻率，在没有任何罪名的情况下，就强行搜查？”

　　听到柳月的问询，众人却是都把目光先望向周悦，不过周悦此时只是嘿嘿一笑，什么态度也没有。

　　事实上，他也很想听听蔡琰的解释，说实话，如果不是确定了对方是大名鼎鼎的蔡琰，换一个人敢这么胡闹，他直接一巴掌就扇过去了，但现在，用人不疑疑人不用，既然他之前已经答应了蔡琰，就没什么好说的！

　　而蔡琰似乎是早就在等着柳月的问询，微微一笑，“柳副城主，久闻阁下乃是巾帼不让须眉的女中豪杰，昭姬甚是敬仰，他日有暇，一定要多多请教，不过，在此刻，还请稍安，如我所料不差，再过片刻时间，一切应该就见分晓！”

　　蔡琰如此说，柳月也是点头认可，大家众人也都跟着在这寂静的大堂中等待，但众人的心思，只怕就不一样了，倘若不是周悦在此坐镇，情况会很热闹。

　　而就在这个时候，周悦忽然注意到，萧观音居然不在这大堂中！

　　这可是让周悦吃惊不小，因为萧观音一向严于律己，治军甚严，作为目前在周悦势力中军方最有话语权的人，可不会犯这种错误！

　　正思索间，却听见大堂外传来一阵急促的脚步声，然后就见到全身甲胄的萧观音带着重装狼牙营的几名副统领出现在大堂入口。

　　而他们身上，也满是血腥气，显然是刚刚杀了不少人。

　　“重装狼牙营统领萧观音，见过主公，军师，任务已经完成，所有目标都已经被击杀，贼首张角，业已被活捉回来，目前就在城主府外，听候发落！”

　　萧观音的声音一如既往的冷冽，但是她的这番话却是犹如一颗重磅炸弹，在这大堂中炸响！

　　包括周悦在内，所有人都是大吃一惊！

　　这是怎么回事？

　　张角这老家伙在场每个人都恨不得砍掉他的脑袋，但是这老头儿天生就是泥鳅，对于危险的预知相当可怕，当日在盘锦黑城，周悦派出那么多军队去搜索，愣是没有发现他的影子，由此就可知这老家伙有多难缠了。

　　但是，现在居然就在所有人都迷迷糊糊的状态下，把他给抓住了，这绝对让人无法相信！

　　周悦忍不住回头就去看蔡琰，不过蔡琰依旧是神色淡淡，反倒是公孙二娘和梁小雪在那里挤眉弄眼，很是得意的样子。

　　一时间，周悦恍然大悟，他忽然想起来，在昨夜，救出蔡琰之后，蔡琰似乎是和公孙二娘说了几句什么话，然后公孙二娘就告诉周悦她们要去办点事情。

　　当时周悦只是以为，公孙二娘想为蔡琰清洗一下身体啊，换换衣裳上，包扎一下伤口啊什么的，这个自然是要避开周悦和时迁的，但现在看来，分明是蔡琰在那个时候，就已经利用少量的线索和资源，在偷偷布局了。

　　至于张角，估计也仅仅是她小小的玩一下手段的牺牲品，毕竟，能够如此不动声色地活捉张角，这对于周悦团队中的所有人的震撼，绝对都不亚于地球人看到外星人洗澡时的吃惊，在这个情况下，谁还敢不服？

　　有意思啊！

　　很有意思！

　　周悦一边想着，一边却是发现，包括他在内，所有色胆包天，把蔡MM当成女神来看待的屌丝们，似乎都忽略了，他们面前这个蔡琰，其实并不是历史中那个哀艳，忧郁，饱受灾难的才女蔡琰啊！

　　她是黑城世界中的蔡琰，蔡昭姬！

　　也许她最初的设定是一只小白兔，但谁敢保证，小白兔在遭遇到了可怕的事情后，尤其是家破人亡的惨剧后，不会蜕变为大老虎？

　　比如，在匈奴人的俘虏营里面，那个据说屁股像鞋拔子一样尖，被赵大山误认为是蔡琰的女人，她真的，真的是原本就知道那半块玉佩的来历？还是，被人有意误导的？

　　所以此时此刻，周悦宁可相信，那最后一种可能性最大，因为纵观蔡琰今日这短短时间里爆发出来的女王范儿，和那种雷厉风行，杀伐果断的性格和手段，绝对不是包子新手啊！

　　而即便蔡琰原本是包子，可是在那危机四伏的匈奴俘虏营里面，在生与死的危机下，再嫩的小包子，也必然要成长为腹黑的女王！

　　这几乎是必然的，如她这般聪明，如她这般的才智，如果遇到危难，仅仅只是无助的哭泣，无助的祈求上天，甚至是对生活充满了绝望，那根本对不起她这个才女的身份啊！


第663章 和聪明人打交道的烦恼

　　一时间，大堂内众人都交头接耳，议论纷纷，看向蔡琰的目光里第一次有了敬畏，不过，众人更加想知道，蔡琰是怎么做到的？因为，这根本不符合事情的原理啊！

　　蔡琰却是依旧平静，先是对周悦垂首道：“还请大人见谅，此事由于太过复杂，时间又极其紧迫，所以昨夜妾身并没有来得及向大人详细禀报，而后来小雪姑娘传信萧将军，大人那时却是另有要务，而时机稍纵即逝，所以妾身便自作主张，此事的一切源头皆在我，如果大人要惩罚，这罪责落在妾身头上便是。”

　　看了眼面色淡然的蔡琰，周悦也是禁不住暗暗点赞，这短短几句话，不但把事情的缘由解释清楚，更主动坦然承担全部责任，仅凭这一点，估计就会获得很多人的好感，看来他之前还是低估了蔡琰呢，不但才华横溢，对于人心的把握，和处事的技巧，都堪称炉火纯青！

　　假若不是蔡琰是古代人，且对周悦的忠诚度达到70点，周悦还真不敢用她，因为以蔡琰此刻这不经意间露的这一手，那什么金立熙，白立熙，都得靠边站！

　　心中这许多念头一闪而过，周悦却是没有丝毫迟疑，呵呵一笑，“无妨无妨，事急从权嘛，不过，我还真的是很好奇，你怎么能够抓到张角这一只大老鼠的，话说我可是在他身上吃了很多亏，但始终是被他牵着鼻子走，无可奈何啊！”

　　“我来说我来说。”

　　此时公孙二娘终于忍不住开口道，看她那眉飞色舞的样子，似乎在过去的十几个小时里面，是相当过瘾了。

　　“事情是真的很复杂，而且也很荒谬，我相信你们听了一定都不敢相信，但是我保证，这一切都是真的，首先，我得告诉你们，昭姬姐姐拥有过目不忘和洞察人心的准传奇级特性，一眼就能看穿大多数人的虚实，所以刚才的情形你们觉得很不可思议，事实上，那两千多人在昭姬姐姐面前走过一个遍，她就已经把所有人的名字和大致想法都看得差不多了，甚至于，某些奸细也逃不出她的目光，这也是为什么要让邓甲按照那份名单去缉捕那三十一人了，我敢打赌，他们的真正身份，会让你们大吃一惊的。”

　　公孙二娘此刻俨然是已经成了蔡琰的铁杆粉丝和崇拜者，不过她所说的话还是让所有人都大吃一惊，过目不忘还好点，但洞察人心这一点，却真是，真是太逆天了，这岂不是要意味着从今以后大家在蔡琰面前都没有秘密可言了么？

　　“二娘，不要太夸张，我可没有你说的那么神奇，大家勿要多想，我这所谓的洞察人心技能，也仅仅是针对于心怀鬼胎者，而且也不可能真的知道他们想的是什么，至于说我目前了解的这一切，也不是通过查看各位心中所想才得到，而是在今早，我其实就已经悄悄入城，把整个鞍山城走了一个遍，这才略有所得。”

　　此时蔡琰却是不失时机地解释道，至此众人才恍然大悟，但也不得不佩服蔡琰的厉害，仅仅是随便走一遭，就能获得这么多的信息，这得是多强悍的能力啊！

　　“另外，关于擒拿住张角，也没有大家想的那么神奇，因为我曾在张宝的营地中停留了一段时间，虽然屡屡受到欺辱，但一些细枝末节的线索，我还是能够发现的，最终综合起来，便有了一些推断，其中一部分，就是关于张宝之兄张角的。”

　　蔡琰说到这里，却是有些意味深长的微微一笑，“诚如大人方才所言，这张角极其狡诈谨慎，轻易无法抓到他的把柄，但他也并非无懈可击，只要捉住他的要害，一切都不是问题，而张角的要害，便自然是他的心态了，他虽从师道门，但却是一心想吞并天下，所以注定他不会奢求安稳，只要从这点着手，就能发现他的阴谋诡计！而黄巾军既然是与蒙古大军合作，那么张角肯定是会想方设法隐藏起来，在蒙古大军攻城的时候，制造混乱，作为内应，因为只有这样，他的价值才能最大化。”

　　“所以，早在数日之前，我就已经料到，张角的藏身之地，应该就在这鞍山黑城之中，并且，他一定是有同流合污者接应安排，甚至还会有一整套的计划，非不如此，又怎么可能躲得开大人的搜捕，当然，我之所以能够了解这些，乃是因为大人如今，也可算是名动四方之人了，有关盘锦黑城前后的事情，于天下人来讲，并不是秘密。”

　　“不过，那时我虽然料到如此，但却完全无能为力，直到昨夜大人将妾身救出，我深知时机稍纵即逝，但凡有任何风吹草动，都会引来张角的警惕，甚至就算是大人身边之人，都有可能在无意中泄露消息，毕竟，张角作为客卿，可是在盘锦黑城整整经营了数个月之久，以张角那蛊惑人心的手段，不知道会暗中发展了多少信徒？所以一方面要尽量缩小知情范围，一方面却是需要雷霆一击，在这一点上，二娘和小雪实在是居功至伟，也正是她二人出动，萧将军才会同意合作，而且也只有萧将军，才有这个资格，秘密行动，将张角一伙一网打尽。”

　　“当这一切都布置妥当，却还需要最重要的一环，那便是妾身让周悦大人擂鼓聚将，因为我深知，张角精通各种邪术，他甚至是可以通过大人的一举一动，从中嗅出危险的气息，所以，这也是我为什么一定要瞒过大人的原因之一，甚至，我刚刚下达的那些命令里，至少有一半，是在迷惑张角的耳目，包括搜索四大商行的货仓，为的就是打草惊蛇，当然，现在我收回这些命令，如果需要道歉来安抚民心，我愿意出面道歉。”

　　听完蔡琰的这番解释，众人这才恍然大悟，纷纷称赞不已，短短时间里，蔡琰所收获的好感和信服，肯定是相当惊人，至少在今后，不需要周悦坐镇，她也可以毫无障碍地下达各种命令了。

　　此时，真相大白，众人也是纷纷兴高采烈地走出大堂，前去看看张角这个阶下囚，现在，原本对接下来对抗蒙古大军有些担忧的人，也是放心不少，能够有蔡琰来做军师，这自然是底气十足。

　　“大人，请留步，妾身有要事需要向大人单独禀报。”

　　周悦本来也是很想瞧瞧张角那老混蛋，不过却被蔡琰叫住。

　　“哦，这么神秘！”

　　周悦微微一愣，却还是从善如流，与蔡琰前往城主府后院，而到了此处，蔡琰这才轻声道：“大人，其实有些事情，妾身是说了谎的，虽然无人看破，但妾身认为，大人您需要充分了解，然后再做定夺！哪怕就此驱逐妾身，妾身也是无怨！”

　　“这个嘛，谁都有自己的秘密，这是应该的，我理解，但你不必说出来，我一样会完全相信你。”周悦连忙道，因为不知怎么，听到蔡琰此话，他竟是有种毛骨悚然，心惊肉跳的感觉。

　　“不，大人，您还真得听一下，因为除了妾身之外，今后未必会有人像我这样，对您这么坦然了，当然，如果大人的志向也仅仅是满足于一方诸侯，自然可以不理会。”蔡琰淡淡道，但那语气却是不容置疑。

　　“好吧，你说，我在听。”

　　“第一，如果我说，早在十几日之前，妾身就已经猜到，大人会来救我，至少也会派人来尝试救我，大人相信么？”

　　“第二，如果我说，我在赵大山的辎重营里混得并不差，以妾身的手段，只要我愿意，随便一点小小的手段，那些村妇村姑，保证个个俯首帖耳，所以反过来说，同样一点小小的手段，那些村妇村姑，也会个个恨我入骨，因此，大人昨夜所看到的那一幕，其实是我想让您看到的。”

　　“第三，如果我说，赵大山找到的那个所谓假‘蔡琰’，其实是我在暗中巧妙的推动的，大人相信么？”

　　“第四，如果我说，从昨夜到今日，所谓的抓捕张角，对我来讲，仅仅是演给大人的一场戏，大人相信么？”

　　蔡琰的短短几句话，几乎都是让周悦额角冒汗了，他有料到第三点，但至于其他的，还真是没有想道。

　　“还有，第五，在听了以上种种，大人准备如何待我？”

　　蔡琰说完，就平静地看着周悦，似乎在等待着周悦的最后判决，不，或者说，是她对周悦的最后判决。

　　张了张嘴，周悦感觉自己头疼的厉害，谁说和聪明人打交道很轻松？绝对是谣传啊！

　　不过他最后还是无奈地苦笑道：“如果你想听我的答案，好吧，我来告诉你，一如既往，我对你还是一如既往，因为我希望我的军师是一个懂得变通，不拘小节，不会墨守成规的人，而不是正义感爆棚，正直迂腐的人，不知我这答案你可满意。”

　　“不太满意，不过妾身没得选择不是么？”蔡琰微微一笑，却是接着道：“妾身所说的第一点，是为了考验大人的大局观，因为当时我已经通过一点小小手段，让赵大山找到了那个假‘蔡琰’，而赵大山又是张宝的徒弟，他们选择和蒙古人合作，必然是要与大人交手的，按理来讲，大人用不了多久，就会听说赵大山收获‘蔡琰’的情报，假若大人真的有大局观的话，至少会有两种选择，第一，从赵大山手里把假‘蔡琰’抢走，第二，派刺客杀了这个假‘蔡琰’，至于原因很简单，赵大山是大人您的敌人，若不想让敌人变得越发强大的话，那么削弱他的力量也是一个不错的选择，但我没有料到，家父临终前会委托时迁来救我，所以这个考验没有效果。”

　　“至于妾身所说的第二点，是为了考验大人的同情心，是的，虽然说成大事者不拘小节，但是，一个强大的男人，如果连一点对妇孺老弱的同情心都没有的话，连举手之劳的帮助也不愿意去做的话，那么这个人不管他能力有多高，也不足道也，当然，妾身所说的意思，也不是意味着，见个老弱妇孺就去帮忙，而是必须得明白，他参与这场逐鹿天下的纷争的缘由，可以为权力，可以为名声，可以为私欲，但同样也应该抱有一丝对弱者的怜悯与同情，这同样是敬畏生命的一种体现，不是么？很高兴，大人，你通过了考验。”

　　“而第三点，则是在考验大人在细节方面的把握，细节决定成败，这句话是不错的，妾身是故意留下了一些破绽，希望大人能够洞察，因为，一个敏锐的，睿智的，能够独立思索的人才能胜任为一个优秀的主公，很遗憾，大人，您察觉这个漏洞的时间太晚了。”

　　“第四点，则是在考验大人是否知人善用，是否能够毫无保留地相信您自己的判断，用人不疑疑人不用，这话说起来简单，做起来却很难，而在这一点上，大人，您的表现让妾身惊讶至极，同时，也甚为佩服大人的运气，您的强大，不止在于自身武力的强大，还在于您的身边，有着数量极多且忠心耿耿的手下！”

　　“至于最后一点，则是最后的考验，考验的是大人的胸襟和度量，很荣幸，大人您的表现可为中等，综合起来，妾身虽然有点不太满意，但已经不能奢求更多了，现在，如果没有任何问题的话，妾身请求，大军立刻开拔，因为战事紧急，时不我待！”

　　……

　　城主府外的广场上，此刻一字排开，超过了三百架巨大的囚牢正竖立起来，引起无数民众旁观，而来自人群中的怒骂和白菜叶子，臭鸡蛋什么的，也是缕缕不绝，这大概就是不得民心的下场吧。

　　当蔡琰宣布这一批人全部为黄巾军余孽，张角发展的狂信徒之后，原本对于全城大索，军队出动，生意受损颇有怨言的民众和商人顿时一改口风，全部支持起来，毕竟这种事情太可怕了，大家好不容易才有点安定的生活，这些渣渣黄巾军还要来搞风搞雨，开毛的玩笑啊！

　　尤其是这些黄巾狂信徒居然就藏在自己身边，每日里还说说笑笑，真是想想都害怕。

　　民人怎么想，周悦不理会，也不想理会，他现在就骑在战马上，居高临下地看着那狼狈至极的张角。

　　话说张角这也是一个传奇级人物了，假若不是被仙翁左慈消减了大部分力量，萧观音的重装狼骑还真捉不住他，但即便如此，抓捕过程中也是颇吃了苦头，所以此刻关押张角的囚笼完全是特制的，由张道陵的两个徒孙亲自出手，什么黑狗血啊，妇人天葵啊，乱七八糟的，泼了张角一身，所以看起来不成人样。

　　而那囚笼上也是贴满了鬼画符一样的符篆，周围至少超过两百名精锐士兵在守卫，只要有任何不妥，强弓重弩就一起招呼。

　　“嘿嘿，小子，胜者为王，败者为寇，老夫没什么好说的，要想杀我，便速速动手吧？”

　　在看清周悦之后，那人不人，鬼不鬼的张角就嘶吼道，但，他大概不知道，此刻的周悦，还沉浸于蔡琰带给他的强烈震撼，太不可思议了，这是什么样的妖孽才能做到啊，无形之中，就给他来了整整六道考验！

　　难道说谋士都是这个德行？

　　多亏他有公孙二娘这个福星在，否则的话，岂不是要最终与蔡琰失之交臂！！

　　但蔡琰才不过是准传奇级四星谋士啊，真难想象，若遇到那些更加高明的谋士，大概光是各种考验，他就无法过关了，而且这种考验都是无形中的，正如蔡琰所说，除了她之外，怕是也不会有人提起，考验通过也不提，考验不通过同样是不提。

　　所以相对这来讲，抓到一个张角，实在不值得注意。

　　“如他所愿，砍了吧，把人头都保留着，我想张宝和赵大山应该会需要一些慰藉！”

　　周悦挥挥手，随意地道。

　　“等等，周哥，有个自称是仙翁左慈的糟老头想见你！”

　　此时李锐忽然急匆匆地跑来叫道。

　　而听到此话，周悦还没等惊讶，那张角却是忽然发疯了一样大叫道：“快杀了我，快杀了我！周悦，快杀了我！我愿意用太平道术第一卷和你交换！”

　　“太平道术？仙翁左慈？呵呵，有趣！”

　　周悦的注意力终于转移过来，瞅了一眼有点发疯的张角，却是没理会他，太平道术固然珍贵，但是仙翁左慈，那却是更牛逼的人物啊，嗯哼，他或许可以从中赚取点好处。

　　而且，看张角那一副见了鬼的模样，就可以知道，仙翁左慈必然也是极其看重他的，所以，如果左慈不给周悦一点好处的话，至少是超过太平道术的好处，那么他也是绝对不会放人的。

　　“加派人手，看住他，我们去见识见识，传说中的仙翁左慈！”

　　周悦微微一笑，希望这是一个好兆头！


第664章 左慈

　　在靠近东城门的一家很是简陋的小馆里，周悦就见到了那所谓的仙翁左慈。

　　不出所料，这是一个相当糟糕的老头儿，非常符合隐士高人的标准，满头白发乱糟糟，其中夹杂着草棍，树叶，泥土，鸟毛，鸡毛，鸟粪等等各种大杂烩，如果不看人，只看脑袋的话，任谁都不会怀疑，这是一个标准的鸟巢。

　　在这乱七八糟的头发之下，是一张标准的乞丐脸，两眼浑浊，牙齿都快掉光了，那树皮一样干瘪的嘴巴却仍然在努力吞咽着某种类似鸡屁股的东西。

　　全身上下的衣服都是流民标准，散发着一阵阵的恶臭，偏偏这老头儿还自我感觉良好。

　　但是，唯独有一点，在这从头到脚都是肮脏无比的老头儿腰间，系着一个黄白相间，不大不小的酒葫芦，若是普通的酒葫芦也就罢了，但这个酒葫芦，周悦却是认得的，因为当初他手里就是有这样一个，名为解忧葫芦，不过后来送给公孙二娘了，怎么此刻，却又出现在这老头儿身上，难道说，这老头儿还真的是仙翁左慈？

　　但这副模样，实在对不起观众，对不起仙翁二字啊！

　　此时这小店周围，早已经是挤满了看热闹的民众，毕竟仙翁左慈的名号，那是相当给力的。

　　“你就是左慈？有何凭证？”排开人群，周悦进入小店之中，直接坐在那老头儿的对面，沉声问道，至于说什么久仰久仰，膜拜膜拜之类的，他却是不会说的。

　　“你就是周悦？有何凭证？”

　　那老头儿居然不回答，反而模仿着周悦的语气反问了一句。

　　“我坐在这里，所以我就是周悦，不需要什么凭证，因为没有人敢冒充我！”周悦淡淡道，目光紧紧盯着对方。

　　“嘿嘿，有趣的很，那老头子也可以说，老朽坐在这里，所以老朽便是左慈，不需要什么凭证，因为从来没有人敢冒充我左慈！”

　　“很好，我就权且当你是左慈，那么，你找我何事？我们之间，井水不犯河水，貌似没有什么好说的。”

　　周悦微微一笑，也不纠结这老头儿学他的话，继续道。

　　“老朽也觉得很好，就权且当你就是周悦，那么，老朽找你，的确是有事，而我们之间，也并非是井水不犯河水，因为你曾经包庇张角在先，而现在，老朽希望，你能够把张角交给我，作为交换，老朽可以承诺，与你重回井水不犯河水的状态。”那自称左慈的老头儿摇头晃脑地道。

　　“这点恐怕不可能，因为张角承诺给我太平道术的第一卷，只要我不将他交给你的话，所以，你所谓的重回井水不犯河水的承诺于我来讲，没有任何实际意义，我既然敢在从前包庇张角，那么现在也一样，除非，你能够开出比张角给出的价码更高的好处。”

　　周悦直截了当地开出条件，尽管仙翁左慈这来头听起来很可怕，但他也不可能就这么对方一句话就乖乖放人，更何况，在这黑城世界中，这仙翁左慈就算是神通惊人，也肯定是有某些限制的，否则为何不在当初把张角捉回去？

　　“你确定？”

　　那原本还迷糊着一双浑浊老眼的老头儿忽然气势一变，死死盯住周悦，那双目之中哪里还有什么老态龙钟？竟是如同凶猛的野兽那样可怕！

　　以周悦此刻的实力，都没来由的一阵心悸！

　　但越是如此，周悦就更不可能这么简简单单的屈服了，这仙翁左慈，虽然不知道他在这黑城世界中扮演着什么角色，但只看他与张角之间的关系，就可得知，这左慈多半也是那种类似梅林女巫那样隐世不出的神秘存在，当然可能要更厉害一些，可这些都不重要，重要的是，在这黑城世界里，周悦他们这些现代人就是如同待宰羔羊一样的存在，不努力去抗争，就只能窝囊地等死，所以不管左慈是什么来头，想简简单单就带走张角，那是绝对不可能的！

　　心中这无数念头闪过，周悦面色中却没有半点变化，只是冷冷喝道：“为什么不？这里是鞍山黑城，是我的地盘，如果你以为，可以用威胁的方法来吓唬本人来就范，你可就大错特错了，听着，我才不管你是什么所谓的仙翁，我只知道，在这狗屁的黑城世界里，想要我周悦命的人多了去，现在，要想完完整整地带走张角，好处先拿来，否则，就先踏过老子的尸体再说！”

　　周悦这番话也是极为不客气，更是针锋相对地展开对峙，尽管在气势上难以与左慈抗衡，但他是完全无所畏惧，生死都不放在眼里，当这一股无形的气势自周悦身体之中爆发开来，一瞬间，周围大量的旁观者顿时就觉得四周的气温在迅速下降，一种彻骨的杀伐之意迅速蔓延，让他们的五脏六腑，都跟着要冰封起来。

　　转眼间，在惊叫声里，周围看热闹的民众都逃得一干二净，乔斯林，辛霍等一众亲卫也是剑拔弩张，锁定左慈！

　　不过，周悦此时却是暗暗叫苦，他虽然毫无障碍地放出准传奇级巅峰的气势，并以生死杀伐之气息来对抗，但左慈在这一刻，居然是如同消失了一样，尽管明明能够看得到他。

　　这感觉是相当难受的，就如同全力一刀劈在空处，假若不是周悦对感知无比敏锐，对于自己的气息收发自如，仅仅是这一瞬间的对峙，他就得吐血重伤。

　　而在这个时候，那自称左慈的老头儿忽然嘿嘿一笑，脸上阴晴不定地瞅了瞅天空，这才似乎是漫不经心扭了扭屁股，简简单单地就将周悦的气息消饵于无形，同时嘲弄道：“好得很，敢和老夫吹胡子瞪眼睛的，也不过是只有曹阿瞒与孙策两人而已，现在，倒是可以加上你一个，但是，你自问比之曹操如何？比之江东小霸王孙策如何？今日在这黑城里，老夫的确奈何你不得，但你敢保证一辈子都不踏出这黑城？老夫有无数手段，能让你求生不得求死不能！现在，你反悔还来得及！”

　　“永远也没有第二种可能！你别痴心妄想了！”

　　不等周悦回答，远处就响起了蔡琰的声音，也不知她是何时来到这里，只不过此刻的蔡琰，却着实恐怖的很，满头银发，无风自起，目光如同鹰隼一样，死死盯着左慈，那种自内而外的气势，就像是熊熊燃烧的火焰，可以灼烧一切！

　　说实话，周悦从来都没有想到过，没有一点战斗力的蔡琰，居然还能释放出这样可怕的威压？

　　在蔡琰出现之后，左慈似乎是微微愕然了一下，随即古怪地瞅了一眼周悦，便苦笑道：“老夫平生最烦两种人，第一种是刁蛮无比，得理不饶人的女人，第二种是满嘴大道理，自认为一身浩然气的酸儒，罢了，今日算老夫晦气，这两种最烦的人居然同时出现，这简直是不可理喻！小子，把张角那混蛋给我送到东城外十里处，记住了，下次你可没有这么好的运气！哼！”

　　左慈古古怪怪地说完，整个人随即竟是化为一道黑风，扬长而去，但在他之前的座位上，却是留下来那个和解忧葫芦一模一样的青黄葫芦。

　　显然，这就是左慈开出来的条件了。

　　而这一个解忧葫芦之前在左慈身上的时候，周悦根本无法使用洞察术查看这玩意的属性，但是此刻却是能够看得清清楚楚。

　　“极品解忧葫芦，橙色品质，为仙翁左慈平生所打造的十三个解忧葫芦之一，据传这十三个解忧葫芦之中藏有某种天机，但需要集齐全部十三个解忧葫芦，且必须得是有缘人方可解开天机，此物内盛极品百年陈酿杜康老酒，取之不尽，用之不竭，饮一口之后，生命值和气力值恢复速度提升，可以每小时恢复5000点生命值，200点气力值，持续五个小时，但一日之内，每人只能饮用三口。”

　　“附加特性1，千杯不醉，随身携带此极品解忧葫芦，感知敏锐度增加10%。”

　　“附加特性2，忘忧，随着携带此极品解忧葫芦，会自动获得忘忧光环，在战斗中，暴击率增加30%。”

　　……

　　的确是一个非常好的宝贝，而且还是橙色品质，话说，周悦还从来没有见识过橙色装备呢！

　　收起这个极品的解忧葫芦，周悦一边命令乔斯林派人将张角送到城东十里外，一边却是朝着蔡琰走去，直到此刻，他才真正意识到，他之前自以为很了解蔡琰，但没想到，蔡琰身上所藏着的秘密，却是超乎他的想象。

　　不管怎么说，能够让左慈都要知难而退，这已经是很了不得了。

　　只是，蔡琰第一句话就让周悦微微愣住。

　　“大人，您怎么招惹上了这个人？此人虽然出自于山野江湖之道，但却是极其危险，而且，他不像其他的那些道门中人，天生闲云野鹤，喜欢不问世事，这左慈，在某些方面和张角是有些相似的，张角是贪恋世俗的权力，想问鼎天下，而左慈，则是喜欢炫耀自身的实力，为博取名声，不择手段，您想必也听说过曹操，孙策两人与这左慈的过节吧？这世上能人异士何其多也，以曹公之睿智，孙策之英武，等闲也不会无故上门挑衅，唯独这个左慈，仗着一些旁门左道的神通，在曹公面前夸夸其谈，几次三番，戏弄曹公于大堂之上，这种行径，岂是得道高人所能做出的？”


第665章 征程

　　周悦这个汗啊，虽然他对于左慈并没有任何好感，虽然方才那一刻他也是真敢和左慈刀枪相对的，但是，在心里面，潜意识里还是把左慈当成神仙一系的存在，从来就没有想过左慈也是一个普通人，也是有着各种蹩脚的缺陷的。

　　而蔡琰此刻的这番话，简直是等于一口气抽了左慈一百八十个大嘴巴，然后又扣上一百个臭鸡蛋，最后在脖子上挂了一个道貌岸然，欺世盗名，卑鄙虚伪的大牌子。

　　不过若是仔细想想，蔡琰的反应倒也合情合理，左慈和曹操的关系肯定是相当相当的不好，而蔡琰恰好应该是与曹操的关系非常好，不好的话，在历史上曹操也不可能那么辛苦地把蔡琰救回来。

　　那么，蔡琰看左慈很不顺眼，也就理所当然了。

　　只是这些追究下去没有意义，诚然如蔡琰所言，左慈是个道貌岸然的家伙，但他毕竟是属于山野江湖一道，只要不是太过分，和周悦他们很难起冲突，当今之计，还是应该把所有注意力都放在即将到来的这一场大战之中。

　　看着周悦如同听笑话一样的表情，蔡琰想说什么，最终还是没有说，只是眼中闪过一抹有些难以察觉的担忧的神色。

　　接下来张角一事便可以告一段落，周悦也算是去了一个心腹大患，从张角宁死也不要回到左慈那里，大概可以想象出他在接下来的日子里估计很不好过。

　　而各主战营也早已都集结完毕，最终竟是汇聚成了将近十五万人的大军，仅仅是想想，这也是颇有成就感的。

　　当然，放在实际的指挥操控之中，却不能光靠着成就感就可以掌控的，周悦压根什么也不管，整支十五万人的行军阵列，都是由蔡琰亲自指挥，萧观音，肖军，张颖，夏至，韩伊等人在一旁配合。

　　由于此次行军路程基本上都是平原地带，故此蔡琰是将整个大军划分为整整六个梯队，并列纵横前进，而非是一条直线。

　　按照蔡琰所讲，这种五个梯队也是一种行军阵列，为了防范蒙古人的铁骑冲锋而必须准备的，如今也刚好用来提前演练。

　　而这里面的道道就复杂多了，根据蔡琰的调度操控，第一梯队是由张亮的斥候营和张颖的禁卫营，韩伊的轻骑营组成，共一万人，其中斥候营在前，禁卫营和轻骑营居后，成品字形阵列行进，除斥候营外，彼此之间的距离尽量不超过五里，这第一梯队乃是前锋，由于禁卫营和轻骑营是相当具有机动力，而且战斗力也是非常不俗，纵使遭遇到什么突发情况，也不至于一下子乱了阵脚。

　　在第一梯队后方直线不超过十五里的距离，是第二梯队，由萧观音的重装狼牙营，夏至的精锐弓骑营组成，也是一万人的规模，两个战营一前一后，主要任务是随时支援第一梯队！毕竟，重装狼牙营的最强大威力在于短时间里的重装冲锋，如果敌人太狡猾，根本就追不上，白白浪费力气，但如果是有第一梯队缠住敌人的话，重装狼牙营再从后一个冲锋杀过去，效果会好的很多。

　　至于说精锐弓骑营，则完全是为了掩护重装狼牙营，因为重骑兵的攻击方向基本上只有一点，那就是直线冲锋，若是这个时候对面也杀出来一支弓骑兵放风筝，那么在没有掩护的情况下，重装狼牙营说不定就会全军覆没，而蒙古人的骑射向来都是古今闻名的，单靠重装骑兵去对付他们的骑射，简直就好比拿着一个特大号狗不理包子去喂狗一样，有去无回的。

　　而在第二梯队的左翼，也是近乎于平行的方位，大约十几里之外，是第三梯队，由狼人之王乔多亲自率领，一共包括三万头战争巨狼，一万名高级狼人组成，这一梯队是属于高度机动的，在某种意义上来讲，那是上得了锅台，下得了澡堂，能足疗，能全套，根本不受任何地形限制，哪怕前面是悬崖峭壁，他们也能刷刷刷刷地快速爬上去，所以，最佳的侧翼呼应梯队就是他们了，而且完全不必管行军路线，只要不是跳进海里游泳，就没有问题，随时随地，都可以从侧翼支援第一梯队，以及后面的梯队，堪称万能的一块砖。

　　同样的，第四梯队则是在第二梯队的右翼平行方向大约十几里外，是由天蝎战营，一部分斥候营，以及三千名高级狼人组成，他们的任务同样是快速支援，掩护，因为天蝎战营之中，不论是天蝎刺客，还是天蝎武士，天蝎刀客，这几个兵种都是非常强力的步兵，非常擅长山地跋涉，且各种的属性都极高，以战斗力来讲，在周悦手下这各大战营里面，若是一样的数量，稳妥妥的能排进前三。

　　这就前面的四个梯队，基本上，这四个梯队只要不是碰上什么数量更多的敌军，那基本上都可以横着走。

　　而第五梯队，才是此次大军的核心，也是周悦蔡琰等人的中军所在，一共有肖军的重盾营八千人，一万名由神机营抽调而来，刚刚组建的山地奔射营，以及整整两万名坐在马车里面夜叉投掷手，这是夜叉海盗王支援的，由于这些夜叉在陆地上的行进速度很慢，目标也很明显，所以，才有幸得到大量的马车代步。

　　在这第五梯队之后，是最后一个梯队，没有意外，是邓老头儿的辎重营，里面包括各种医官，祈福道士，疗伤道士工匠，以及大量拆卸的攻城器械部件，这一个梯队，总人数就超过三万人，几乎是把鞍山黑城里的辎重营都抽调一空！

　　但是，相比人数，更加恐怖的，还是那海量的攻城器械，这可都是过去几个月时间里，邓老头儿自己积攒出来，如今除了给鞍山黑城留下足够的守城器械外，其他的全部都打包带走，这里面光是改造的新式投石车，就超过三千台，而若是时间允许的话，又有足够的木材，那么辎重营随军带着的大量工匠，会保证每日都能新打造出五十台投石车。

　　此外，还有大名鼎鼎的八牛弩，以及五架极其巨大的攻城车，可以说为了这一战，周悦他们几乎是把老底都掏干了！


第666章 ‘作战计划’

　　车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。

　　托这黑城世界的福，周悦此刻，也倒是当真体会了一下杜老头儿的意境，因为从灾难爆发一直到现在，近一年多的时间里，周悦从孤身一个人逐渐扩大到目前这个团队，虽说大小经历数百场战斗，但这种超大规模的兵团战争，还真是从来没有体会过，最多的时候，集结起来的军队也没有超过两万人的，而且那基本上都是围绕着守城战所展开。

　　而这一次，他们却是要离开自己的地盘上千里去作战，这无疑也算是一个相当具有历史性的意义了。

　　这行军途中，也是相当的枯燥和无聊，因为周悦基本上是什么事情都不管的，真正直属于他的部队，就是一百名狼人护卫和一百名夜叉投掷手。

　　不过话虽然如此，周悦却并没有因为这种无事一身轻，就轻裘肥马，自由自在，事实上，他始终都是在默默地关注着蔡琰，不是为了监视，而是为了学习。

　　周悦自问不是天才，而且是很蠢的那种，但，他还有一个更大的优点，那就是有足够的自知之明，知道自己欠缺什么？该怎么做？

　　他会很努力的让自己一步一步的进步，一次次的从失败中吸取教训。

　　所以，他才能够走到今日。

　　而事实上，抱着和周悦同样心思的，大有人在，萧观音，夏至，韩伊，肖军，张颖，甚至于楚流云，毛羽，胡可，张扬，曾晨等人，都是尽可能的想办法从蔡琰的一举一动中试图学些什么。

　　至于周大，周二，周三这三个在西域收录的亲兵，周悦也是很厚颜无耻地把他们三个都派到蔡琰身边，美其名曰充当亲卫，但实际上还是想让他们从蔡琰那里学点东西，因为他们三个人，可算是周悦从小兵亲自一路培养起来的，最具有成长为统帅潜质的亲信。

　　当然，学问这东西，一时半刻还真看不出有什么进度，有没有熟练度可以疯狂训练，所以当他们这十五万大军经过一日两夜的行军后，前方的斥候终于送来消息，说是在前方五十里，就是铁岭黑城，而段鸿，汪增，蒋果果，于文清等四方人马皆已经就位。

　　而秦朗，李锐等几个先期前来负责谈判的人正前来迎接，一同前往迎接的，还有东北军区的一个团长，靖北军区的一个团长，此外还有一个东北三省灾难抵抗中心的副部长，以及一个国家战略委员会成员，铁岭黑城政府委员会一干人等。

　　得到这迎接的人员名单后，周悦就忍不住古怪地笑了笑，从灾难前的角度来讲，这份迎接名单，他周悦八辈子烧了高香都求不来的，但是在此刻，在他的十五万大军面前，段鸿和汪增等几个家伙，还真是够有谱的，摆明了是要把他周悦当成一个小团长来看待。

　　当然了，在这黑城世界中，没有人会稀罕这所谓的职位待遇，周悦也不例外，他也不在乎段鸿，汪增等人对他的看法和评价，他也更不可能会急赤白脸地认为这个接待规格是在侮辱他。

　　没有什么好侮辱的。

　　面子是自己挣来的，实力是打出来的。

　　想依靠着这样的小小手段来打压他周悦，进而让他觉得自己低人一头？这得多脆弱的思维啊？

　　如果让周悦来评价的话，这就是一记臭棋！

　　“传令，在靠近铁岭黑城三十里处扎营！”

　　周悦下达了自大军出征以来的第一个命令，从现在开始，第一场战斗，就要开始了，对手不是箭神哲别，而是段鸿，汪增等人，因为他们需要为这个九城联盟推选出一个主导者，同时还要制定出一整套游戏规则。

　　很快，秦朗与李锐两人快马抵达，同行的还有那一大票官老爷，不过周悦没有让人特意关照他们，也没兴趣来个刀斧加身，重甲开路等下马威之类的，因为不需要。

　　不过，周悦还是带着蔡琰前去见面，蔡琰的洞察人心刚好可以用在这里。

　　由于邓老头儿的辎重营太强大的缘故，在扎营不到一个小时的时间里，主营地就已经初具规模，尤其是正中央的统帅大帐，更是相当的神气，在周悦和蔡琰走进这里的时候，就看见一大票人，在这里面东张西望，好奇得很，最前面的，是秦朗和李锐，他们两个人都是城府颇深的家伙，此刻也是笑容满面，与那一大票欢迎团有说有笑，融洽得很。

　　“秦朗，李锐，你们这一趟还算不错！辛苦了！”周悦很随意地打了声招呼，同时也不忘对那伙人点头微笑，很是友善，然后大步走到大帐最上首，一屁股坐下，立刻就有早就准备好的酒菜送上，不过却只有三人份。

　　“来来来，大家别客气，远来是客，一顿酒菜我周悦还是管的起的，这杯酒，我先干为敬！”

　　周悦一边随手抓起一只肘子大啃，一边很是豪爽地大笑道，秦朗和李锐两人也是好笑地耸耸肩，也不管那些人瞬间难看到极点的脸色，也是坐了上去。

　　“周哥，您这是玩的哪一计？”李锐低声笑道，段鸿和汪增的小心思他们两个人当然清楚，未免有点儿戏了，但如果周悦真的为此动怒，却反而白白让人看了笑话，甚至正中对方下怀，毕竟，这已经不是一个人几个人之间的比拼，而是十几万人和十几万人之间的气势争夺，以段鸿和汪增的老谋深算，绝对不会放过任何一点打压周悦的机会，积少成多之下，气势这种无形的存在，也会发生明显的变化。

　　“哪一计？不，没有哪一计，你想多了，现在，说说看，目前的情况如何，段鸿，汪增等四方对于局势都是什么态度？具体详细地说。”

　　周悦摇头，丝毫不以为意地道，就好像忘记了下面还有几十双眼睛，几十只耳朵在听一样。

　　“呃，好吧，我来说。”李锐微微一怔，旋即明白过来，段鸿和汪增等用这样的小手段来间接贬低周悦的身份，周悦却是旁若无人地在这些人面前讨论自己这一方的重要情报，完全不怕泄露秘密，因为，根本就不怕，这无形中，反而就变成了最好的反击。

　　一方小气，一方大气，高下立判。

　　“目前来讲，包括东北军区，靖北军区，长春军区，吉林军区还有我们，基本上都达成了初步的共识，那就是在通辽黑城，的确驻扎着一支超过了十万人的蒙古大军，而领军者，也的确是箭神哲别，除此之外，还有蒙古人裹挟的其他游牧部落，目前能够确定的有突厥族的大约三万人的部落，匈奴人的三万人的部落，以及鲜卑人，西夏人等几个更小的部落大约一共两万人左右，除此之外，还有一支黄巾军的部队，具体人数应该达到了八万人左右，由张梁和现代人赵大山统领。这总数超过了二十六万的大军，是有能力彻底摧毁我们东北地区各方势力的，所以以上各方都原则上同意联合起来，抵挡蒙古大军东进！”

　　“而在具体的联合策略以及战争计划上，东北军区的参谋部制定出了一套代号‘坚城’的作战计划，主张以防御为主，毕竟东北军区在打防御战方面相当擅长，想当初就是依靠延续整整数月的铁岭黑城守城战，硬生生拖垮了八旗军，在他们的这个作战计划中，是以铁岭黑城为中心，辐射扩散到四平黑城，沈阳黑城，锦州黑城这四个关键点上，不过在我看来，他们太保守了，这是详细的作战计划。”

　　李锐说到这里，就取出厚厚一沓的档案袋，显然这里面全都是那个什么‘坚城’计划的参谋方案。

　　“周先生，我有话讲，我是东北军区的参谋部的成员李文杰，我认为李锐先生在讲述我们‘坚城’计划时导入主观情绪，描述不实，这会影响周先生你的最终判断，所以请允许我亲自给你讲解。”

　　就在这个时候，那几十个迎接团里忽然有一个个头不高，但相当结实的男子站出来大声道。

　　这种情况倒是很让人意外，不过周悦也只是对那李文杰微微一笑，就挥手示意李锐继续讲下去，他敢肯定，作为专业的军人，东北军区段鸿手下的参谋部，不会制定出豆腐渣一样的作战计划，那肯定是相当的出色。

　　但问题就在于，那所谓的‘坚城’计划，肯定是最有利于东北军区的，这一点不要说周悦不会认同，估计汪增那里都另有意见的。

　　李锐也是继续道：“东北军区的作战计划就是这样，长春军区的于文清对此保持中立，而吉林军区的蒋果果，则是希望更加灵活一些，他在附议坚城计划的同时，又给出了一个额外的作战计划，那就是正面防守，侧面偷袭，后面骚扰，值得一提的是，他认为他此次带来的八千精锐，就很胜任这一计划，而在我看来，这是典型的国际主义死道友不死贫道的精神。”

　　“我表示严重的抗议！”李锐话音刚刚落下，那下方的人群中又有一人站了出来，这次却是个胖子，“我严重抗议，李锐先生，请你注意一下你的措辞，蒋果果上将一向都是秉承着天下为公的大无畏精神，他有一句口头禅，最是说明了这一点，‘中华要灭亡，蒋某人先死绝！’”


第667章 制霸空权

　　周悦有些诧异地抬头瞅了眼那个胖子，歌功颂德也不至于这么夸张吧？而且，在他面前说这个有用么？还是说这家伙专门是来恶心他的？

　　只是，不等周悦说什么，却忽然见大帐外守卫的乔斯林急匆匆地闯进来，看他脸上的惊慌神色，那绝对是有发生大事了。

　　“大人，大事不好了，你们快出来看啊！”

　　乔斯林这一句话，顿时让整个大帐中所有人都是吃了一惊，众人也都顾不得演戏了，纷纷的就冲了出去。

　　这个时候正是下午时分，天气晴朗，再加上这是平原地带，所以视野非常宽阔，他们这些人冲出来后第一眼看到的，就是在西北方向，无数道漆黑色的影子正铺天盖地而来。

　　看那距离，顶多是在一两百里之外，如今正冲着铁岭黑城呼啸而去，以那可怕的速度，大概用不了多久，就能抵达铁岭黑城！

　　“沙漠狼鹰？”

　　周悦此时也是忍不住倒吸一口凉气，其实他早在很久以前，就知道，蒙古人和沙漠狼鹰之间是有着非常密切的联系的，就好像是他们豢养的猎犬一样，和他们对战，少不得要遭遇到大量的沙漠狼鹰冲击，但沙漠狼鹰大部分实力都是在精英级别，所以也不是问题。

　　但是，此刻这沙漠狼鹰的数量也未免太多了吧？几乎把整个西北的天空都遮蔽了，看那数量，至少都得超过一万头以上！

　　一万头的沙漠狼鹰啊！这是足以把整个城市都摧毁的强大力量！

　　此时还不等周悦下达命令，他的脑海中就有新的信息传来。

　　“编号1803453232233，一代天骄成吉思汗正式向你所在的九城联盟宣战，所过之处，鸡犬不留，你没有投降的机会，没有逃跑的机会，唯一的选择，就是等待死亡！颤抖吧，卑微的爬虫们！”

　　“编号1803453232233，铁木真手下四獒之一，东征大元帅，大漠箭神哲别已经率先发起攻击，已经占据军师技首发主动优势地位。”

　　“编号1803453232233，大漠箭神哲别已经对你所在的九城联盟发动传奇级军师技，残暴，九城联盟一方士气下降40点，如果情况不能扭转，三个小时内，将会出现10%的逃兵，六个小时后将会出现30%的逃兵。”

　　“编号1803453232233，大漠箭神哲别已经对你所在的九城联盟发动传奇级军师技，恐慌，你方黑城内的民心下降30点，三个小时之后，如果情况不能扭转，许多商人和平民会选择逃离。”

　　“编号1803453232233，大漠箭神哲别已经对你所在的九城联盟发动传奇级军师技，掠夺，在未来六十四小时内，九城联盟所控制的黑城，村庄将随机刷新出一定数量的精锐蒙古掠夺队，他们将破坏黑城的繁荣度，民众的民心所向，商队的通路等等一切可以破坏掠夺的目标。”

　　……

　　一口气，就是整整四条极其恶劣的信息，估计不但周悦得到这些信息，其他如段鸿，汪增，于文清，蒋果果等四人，也是同样收到。

　　而在一瞬间的惊诧之后，周悦却是哈哈大笑，指着一旁那些还有些摸不着头脑的四方代表，大声道：“这就是你们所想要的结果？这就是段鸿，汪增他们想要的结果？这回满意了吧，正中下怀了吧？还跑来这里用这种卑劣的方法羞辱我，你们怎么就不觉得羞耻？嗯？打压我周悦很有意思么？刚才还振振有词舌灿莲花的你们倒是给说出个结果啊，垃圾，统统都是垃圾！对付你们这些垃圾，永远最有效的方法就是二话不说，直接用木头棒子干爆你们的菊花，现在，滚！有多远滚多远！”

　　说实话，周悦此刻骂得很是有点幸灾乐祸，因为还有什么比大漠箭神哲别率先发起攻击的事情更能给段鸿他们压力？

　　段鸿，汪增等都不是等闲之人，各方面能力比周悦强出不是一点半点，但正因为他们太聪明，太有能力了，那么在没有面临极大的压力之前，是不会乖乖就范的。

　　而现在，那哲别反而等于是帮了周悦一个忙！因为非不如此，他们五方之间想明争暗斗出一个真正的领头者，至少还得耽搁几日时间。

　　此时此刻，周悦却是看也不看那些脸色难看的家伙，与蔡琰，公孙二娘，梁小雪，萧观音，邓小苗等人一道，都是将各自的军师技和附加光环施展出来。

　　周悦的浩然正气光环，蔡琰的天时地利人和与无碍行军，梁小雪的佑护，疾风，厚盾三神术，公孙二娘的冰心雪魄，萧观音的铁骑冲阵，邓小苗的中级回春术，以及一部分没有被张角带走的祈福小道士所施展的祈福光环。

　　林林总总，竟是多达十几个强大的光环附加所有己方士兵身上，这绝对是堪称豪华啊！不但直接免疫清除掉大漠箭神的那两个军师技的负面效果，还让所有士兵的属性，士气大幅提升！

　　这就是底蕴，这才是隐形的实力！

　　当看到周悦这一方连普通的小兵身上，都一口气叠加了十几个耀眼的光环后，那属于段鸿，汪增等四方的代表则是全部傻眼了，他们各方也都算是兵强马壮，但在这种特殊光环的积累上，却是远远不如周悦的。

　　别的不说，蔡琰的一个天时地利人和光环和无碍行军光环，那就足以令人目瞪口呆，而周悦的浩然正气光环更是前所未有，至于梁小雪的那三个佑护，疾风，厚盾光环，早就名闻遐迩。

　　这几大光环，就是把汪增，段鸿，于文清，蒋果果这四方人马中的光环全部集合起来，也是比不上的。

　　此时在快速请示过周悦之后，蔡琰也是将一道道的命令快速下达，而在这个时候，才真正一见长短的时刻。

　　整个十五万大军，快速而有序地被调动起来，不过不是前去支援铁岭黑城，因为已经来不及了，更何况就算是来得及，周悦也不会这么去做的，他很乐意看到段鸿和汪增等吃个不小亏。

　　周悦这十五万人，都是快速地集结成密集的阵列，因为一旦那一万多头沙漠狼鹰转向他们，那么，面对这种拥有极高制空权的沙漠狼鹰群来讲，来自地面上的密集攒射才是王道。

　　在这些地面队伍之中，邓老头儿的辎重营就尤为显眼，三万多辎重兵快速地组装拆卸，转眼之间，就组装出大量的投石车与八牛弩，形成密集攒射阵地，只要那一万多头沙漠狼鹰敢冲过来，保证会让它们吃不了兜着走！

　　短短几分钟，一切就已经准备就绪，这种行动力，比之精锐的军方也是不逞多让，甚至周悦都不在意那四方代表依旧厚着脸皮留在这里探查情报，没错，就是要让他们切切实实地看到周悦一方的实力，让他们从心底深处都充满了不可战胜的阴影。

　　而在于此同时，那整个铁岭黑城都已经被浓密的乌云所笼罩，沙漠狼鹰的尖叫声隔着三十里，都听得一清二楚。

　　不过，周悦在观察了一会儿后，却是骇然地发现，这一次这上万头沙漠狼鹰，可真的是来者不善善者不来啊！因为它们竟是摒弃了以往的冲锋攻击方式，不再持续俯冲攻击，而是始终盘旋在几千米高空之上，似乎，在那些沙漠狼鹰宽阔的背上，还坐着许多蒙古士兵。

　　“大人，有点不妥啊！我们还是低估了哲别的实力，如果我所料不差，这一万多头沙漠狼鹰并非野生的，而是人工驯养的，是可以被蒙古人当做飞行坐骑一样，而以那沙漠狼鹰的巨大体积，每一只沙漠狼鹰都能坐上五个蒙古神箭手，一万头沙漠狼鹰，就是整整五万个蒙古神箭手，他们占据制空权，只需要不断向下方攒射箭雨就足够了，但段鸿，汪增他们在地面上却是很难快速击杀那些沙漠狼鹰，因为就算是八牛弩，朝着几千米高空攒射，那威力也是要下降很多的，更何况之前大漠箭神哲别的那四个传奇级军师技的负面影响，情况很不妙啊，我建议，我们必须立刻展开支援，否则的话，段鸿，汪增他们必将要承受巨大的损失！”

　　此时，蔡琰也是发现了这点，立刻找到周悦，沉声建议道。

　　周悦这个时候，反倒是有些犹豫，他不怕单独一万头沙漠狼鹰带来的伤害，也不怕单独的五万名蒙古神箭手所造成的伤害，但是当这沙漠狼鹰和蒙古神箭手组合起来，所产生的效果就何止一加一等于二？

　　因为那些畜生和蒙古神箭手如今是占据主动的，想攻击哪里就攻击哪里，他们这十五万人如今才形成密集阵列，但如果前去支援，这密集阵列势必就不能保持，到那时，如果那一万头沙漠狼鹰忽然转向，朝着他们攻击而来，也许一个照面，就能让他的士兵损失惨重！

　　这是周悦无论如何都不愿意看到的，可是，若是任由段鸿，汪增等几方势力被这么简单的屠戮，却同样不是一件理智的事情，一个不好，他们这九城联盟，就要瓦解。

　　所以一时间，周悦竟是难以快速决断。


第668章 救援

　　这种情况是非常罕见的，因为周悦这一次的对手太强了，简简单单在这一开始就掌握了绝对主动，就好像是处处把他们的行动看透一样，在这种情况下，光靠着一腔热血去拼命，无疑是最下乘的策略。

　　说到底，还是他们的高端战力不足够啊！

　　“周哥，让我的弓骑营去吧！他们的箭术都已经平均达到专精LV3级以上，几千米的高度虽然有些难度，但还不是问题，而且我们机动性也是很强，可以避免大范围的伤亡。”

　　此时，夏至忽然走过来请命道，确实，目前的情况下，既要想拥有高超箭术的，又有极强机动力的，还非得夏至的五千精锐弓骑营莫属！

　　想了想，周悦就点点头，“我和你们一起，另外，从山地奔射营中抽调出三千人，从重盾营抽调出五千人，肖军，你亲自带队，你们的任务，就是替山地奔射营掩护！蔡琰，你在这里掌管大局，无论如何，我们现在的密集阵列都不能动，一动就会出现漏洞，我们承担不起大量的伤亡。”

　　“没问题，大人，请您尽管放心，不过，妾身还有一计，若大人能够将那些沙漠狼鹰的注意力吸引过来，妾身会在这里利用天时战术在空中形成一片云雾，那样的话，那些沙漠狼鹰上的蒙古神射手要想看清目标，就必须得穿过云雾，这恰好是我们攻击的机会。”蔡琰淡淡地道。

　　“我会尽量！”周悦点点头，其实他心里根本没底，因为哲别的这一支空中神射手那肯定是非常精锐的，肯定会有级别很高的头目率领，换而言之，他们不会胡乱打一气，而是会找己方最薄弱的地方攻击，这才是最头疼的，他们占据制空权，只能他们打你，你却打不疼他们。

　　“周悦，我也去。”公孙二娘此时也道。

　　“不行，你留在这里，你又没有远程攻击手段，跟我去做什么？留在这里保护蔡琰，还有小雪，你也一样，我很担心，蒙古人未必就只有这一种手段，假若他在地面上还预留伏兵，到时候就要看你们的了。”周悦直接拒绝道，蔡琰是他必须保护好的。

　　“哦，那好吧，你自己小心。”这一次公孙二娘倒是很难得的听话。

　　此时也不多迟疑吗，周悦催动战马，与夏至的五千精锐弓骑兵从阵列中奔出，如今这精锐弓骑营在夏至的统领下，那也是越发强大，加上其中一半都是蒙古降兵招募而来，所以战斗力相当可观，再加上夏至获得的兵种升级令，这五千精锐弓骑兵目前都是达到了55级，骑术都达到了专精LV1级以上，所以虽然是五千人之多，但在这快速奔驰之中，当真是充满了韵律之美，随便每个人，都能轻易达到人马合一，再加上夏至释放的轻骑光环，以及无碍行军光环，这让他们的速度变得极其可怕，假若用灾难前的数据来看的话，每一个弓骑兵，都能在短时间内追的上一台时速超过300公里的跑车！

　　如此速度，再加上灵活无比堪称艺术一样的神奇操控，只要不是被密集的箭雨从高空俯射，就很难被命中。

　　而作为弓骑兵，最绝的绝活就是，在这样高速的冲锋下，还能够每三秒钟就射出一支利箭，而如果是特制的穿甲箭，则是需要十秒钟。

　　在精锐弓骑营后面，则是五千名重盾营精锐，他们步步为营，与三千名山地奔射营弓箭手组成一个混合阵列，基本上，能够达到两名重盾营精锐就能防护一名山地奔射营弓箭手，而且还可以替换。

　　重盾营的兵种已经不是重盾步兵，而是已经有了五成水准的魏武卒，在更换了全新装备后，战斗力变得非常强大，仅仅是装备的武器就有长投枪，重盾，长刀，匕首这四种，就算是短时间内遭遇密集的箭雨攒射，也能够有效地展开防护。

　　而山地奔射营是纯粹的步兵弓箭手，全部由最初的神机营精锐补充进来，平均箭术都达到了专精LV5级以上，他们和弓骑营相比，虽然少了高速机动力，且防御也很弱，但是杀伤力非常强悍，如今兵甲坊早已经给他们打造了更加强大的铁胎大弓，这种铁胎大弓射速很慢，需要每隔十秒才能射出一支重箭，但是，射程却是能够达到五千米，堪比重弩，当然，如此的强弓，即便是山地奔射营精锐，在一口气射出十箭后，也得歇息一两分钟。

　　除了这特制的，足足一人高，重达五六十斤的铁胎大弓外，山地奔射营弓箭手还配备着另外一种速射弓，这是类似复合弓那种模样，重量很轻，只有一米长度，但是射速非常快，配合专精LV5级的箭术，每秒钟都能连射三箭，可以连续持续三十秒，也就是说，在半分钟之内，他们就可以连续射出90支轻箭，或者是三十支重箭，这是非常可怕的，一个弓箭手能够做到这点，如果是三千名同样级别的弓箭手呢？

　　不过这种射速，也就意味着射程的降低，有效攒射距离只有一千米，但如果是在特定的战场地形下，这对于敌人绝对是致命的打击。

　　说时话长，其实也就是几分钟而已，周悦和夏至所统领的精锐弓骑营就已经杀到铁岭黑城中的战场，之前隔着三十里的距离还感觉不出，此刻到了近前，他们才发现，段鸿和汪增等四方联军，竟是相当的惨烈，尽管他们手中也不乏准传奇级战将，尽管他们手下也不乏类似神机营这样的强大弓箭手战营，但是，架不住那一万头沙漠狼鹰都在几千米的高空啊，还有五万名蒙古神射手，而且这一场袭击来得非常突然，很多精锐的步兵只能眼睁睁地被密集的箭雨给射成刺猬，蒙古人的神箭手，那可不是吹的，连周悦对上都要头皮发麻，何况是段鸿，汪增他们？

　　粗略估计，这个时候，他们四方至少都损失了两三万人，受伤者无数，而那一万头沙漠狼鹰根本就不降低高度，就不停地围绕着战场疾飞，专门挑选防御薄弱的地点，一蓬蓬乌云一样的箭雨呼啸落下，保证就能带起一片惨叫和血海，由于是在几千米高空的垂直打击，所以这杀伤力是格外的恐怖，连周悦看了，都是脸色一连剧变。

　　“夏至，不要太靠近战场，保持机动！要尽量避免伤亡，等待后方山地奔射营的支援。”周悦此时也是大声嘱咐道，因为这里太惨了，他不能保证他们全力扑上去，能够解决什么？甚至最后的结果只是搭上自己的性命而已。

　　夏至答应一声，就带着精锐弓骑营小心翼翼地兜着圈子，抓准机会就射出一轮箭雨，但效果寥寥，除了夏至和几十个特别厉害的弓骑兵，剩余的弓骑兵甚至都射空了，毕竟那是几千米外高空，而且那些沙漠狼鹰也是在快速飞行着。

　　不过周悦也知道这个时候急不得，他自己也脱离弓骑兵阵列，取出玄铁撼天弓，这是当初他捡漏击杀大燕皇帝慕容垂后掉落的，原本被他送给贺青铭，不过后来贺青铭委托王大中打造了吞天战弓，所以这把玄铁撼天弓就又留给了周悦。

　　这把强弓虽然只是暗金品质，但绝对是目前来讲，属于第一流的弓箭类武器，全力拉开弓弦展开劲射，哪怕是重箭，都能射出五公里之外，当然以周悦目前专精LV1级的箭术，在这个距离上，只能射固定靶。

　　此时周悦也是很拉风地张弓搭箭，根本不停顿，三秒钟就射出三箭，但结果是全部落空，这让手持特制大盾护在周悦身旁的乔斯林等都是暗自偷笑。

　　“大人，看我的。”

　　辛霍此时忽然挤眉弄眼地从狼人亲卫的大盾之下钻出来，而他身后，九十九名夜叉精英也是同样，擎出粗大的毒矛，在一声诡异的喃喃自语后，辛霍他们同时怪叫一声，当即就有整整四百支毒矛破空而去，顷刻之间，竟是准备命中了六头沙漠狼鹰，连同那上面的蒙古神射手，统统击杀，惨叫着坠落云霄。

　　不过这显然是夜叉一族的秘术了，因为在施展了这惊天一击的投矛后，除了辛霍外，其他的夜叉精锐都露出疲惫的神色，急忙躲会狼人亲卫的特制大盾后面，只有辛霍依旧是精神奕奕，一次次的将毒矛投掷而出。

　　“嚣张！看老子怎么打你脸！”周悦哭笑不得，索性跳下战马，两脚八字分开，深吸一口气，缓缓张开玄铁撼天弓，而水之惑特性则是即刻爆发蔓延出去，犹如无数看不见的蛛丝锁定住那几千米高空之上的沙漠狼鹰，说实话这是一种纯粹的作弊了，不过只要能射中目标，就无所谓作弊不作弊的。

　　当然，仅凭水之惑特性的锁定，周悦这箭术想要射中，那也只有50%的几率，毕竟隔得太远了，他的箭术级别又太低，结果就会导致他射出去的利箭初速度不够，几千米的距离，又是从地面往高空，若是不能突破某个极限，那么，哪怕是0。001秒的误差，都会差之远矣。


第669章 传奇

　　所以，周悦又很没品位地偷偷地在那一支重箭上附加了五点猛虎气劲，五点潮汐之力，这效果就格外不同了，在弓弦刚刚拉开成满月的那一瞬间，就能隐约听到猛虎怒啸和狂风席卷的声音，正所谓，云从龙，虎从风，猛虎气劲和潮汐之力还是有点四舍五入的契合度的，毕竟水之惑特性目前也已经具备了风之息的特性。

　　在乔斯林和辛霍等一众禽兽愕然的目光里，周悦嘿嘿一笑，弓弦一松，顿时就听到一缕极其可怕的音啸扩散开来，甚至都能够用目力看清楚那一连十几道的浅白色波纹，而那音啸的声音甚至是传遍数十里！

　　说实话，周悦绝对不是故意的，他事前根本就没有想到，猛虎气劲和潮汐之力的混合搭配，居然还会这么惊人，不，这简直就是震撼般的效果了。

　　他射出的那一支重箭，根本就看不到影子，能够看到的，就阳光下的残影和一道道突破音障的痕迹，一秒钟都不到，这一支可怕的利箭就如同地狱里杀出来的凶神一样，摧拉枯朽般就准确洞穿了一头沙漠狼鹰的胸口，那股强大的爆发力甚至直接将这一头沙漠狼鹰的胸口给轰击出直径超过两米的透明大窟窿，直接一击必杀！

　　而这还不算完，那支根本看不到影子的重箭继续向上突破，简直是势如破竹般一口气连续洞穿了四头沙漠狼鹰的胸口，几乎都是一击必杀，连那上面的蒙古神箭手，只要沾个边的，那都是粉碎性的灭亡。

　　这一箭之威，打出的综合伤害，竟是超过了十五万点，虽然说这里面有等级压制的缘故，比如周悦是准传奇级，那沙漠狼鹰才是精英级，但这种可怕的伤害还是太恐怖了，尤其是那种可怕的速度！太惊人了。

　　之前还颇为得意的辛霍，乔斯林等，都是忍不住张大了嘴巴，目瞪口呆。

　　“看到了吧，这才是本大人真正的实力！”周悦也是颇为得意，但是下一刻，他忍不住就是脸色一变，也许是因为这无比强大的一箭终于让这一支空中部队的统领者意识到危险，也或许是因为对方认出了周悦的存在，转眼间，那大量的沙漠狼鹰不再绞杀地面上的段鸿，汪增四方联军，而是朝着周悦所在的位置，快速扑击而来！

　　“我勒个去！有没有搞错？退，快退！”

　　周悦这个时候是一点都不想玩英雄气概的，因为他太清楚了，哪怕他现在的实力大增，各种光环加身，但如果被那数万蒙古神射手一个齐射，也保证得嗝屁，小命要紧啊！

　　乔斯林他们也是反应很快，嗷嗷大叫着，迅速变身狼人，将周悦护在中央，他们变身后，那都是有近五米的高度，原本他们手中那种特制的，长三米五十，宽两米，厚度足足三十公分，完全是由精钢打造，重达数千斤的特制重盾，此时竟是可以单手就能挥舞起来，形成一道密集的钢铁堡垒！

　　而几乎是在乔斯林他们变身成功的随后一瞬间，那自高空中，来自蒙古神射手的密集攒射就已经铺天盖地朝着周悦所在的位置攒射而来，显然周悦的身份，足以让他吸收到全部的仇恨。

　　“叮叮当当！”无数的爆响传来，就好像是密集的冰雹砸上来一样，周悦根本来不及上马逃跑，因为这一波箭雨几乎是把方圆数百米内全部笼罩了。

　　而这个时候，才看出狼人的强大力量和战争潜力，手持重盾，密不透风地就将周悦和辛霍等一众夜叉精英都护住，任由那一波箭雨叮叮当当攒射不停！那种攒射的力道，甚至是让他们那强壮的身躯都禁不住摇晃起来，一双爪子都是深深陷入地下。

　　虽然没有一支羽箭破入这防御，但是他们手中所持有的特制重盾，耐久度却是刷刷刷不断下降，照这个速度，他们顶多再支撑五轮箭雨，大概这些重盾就得崩溃，然后，他们就得陷入彻底被屠戮的下场之中。

　　因为在这种密集攒射下，周悦就是想反击都来不及！

　　而就在这个时候，自后方急速赶上来的重盾营和山地奔射营终于在这关键时刻进入射程，配合精锐弓骑营，开始反击！

　　由于周悦的仇恨吸引，所以在这一刻，那些沙漠狼鹰的速度反而下降很多，只是盘旋在周悦上方，高度也降低了一点，所以这无疑是给山地奔射营和精锐弓骑营带来不错的条件，一时间，同样密集且危险的箭雨也是如同乌云一样呼啸而来，几百头沙漠狼鹰惨叫着被射翻！上千名蒙古神射手就像是下饺子一样从高空中坠落！

　　不过，那统领这一支空中军队的头目，显然是对周悦势在必得，根本不在乎己方的损失，依旧是盘旋在周悦上方，不断将密集的箭雨攒射而下，在此情况下，他们就算是损失三分之一的士兵，只要能够击杀周悦，那肯定也是大赚特赚，毕竟，周悦目前的世界声望可是足足一万一千点啊，说句不客气地话，那也是一个小有名气的名人了，击杀他的好处，不要太多！

　　但就在这个时候，自另外一个方向，一骑绝尘而来，速度不快，也很难引人注目，事实上在这个时候，也没有谁会关注这个从战场边缘进入的一个人。

　　只是，下一刻，这个单身匹马，似乎是很寻常，连盔甲都没有的普通人，忽然取下一张长弓，缓缓张开弓弦，而在这一刻，不知为何，以这个人为中心，或者是说，以这个手上的那张长弓为中心，竟是有一种非常可怕，犹如黑洞一样无形力量漩涡出现！

　　方圆二三十里之内，几乎所有人，在此刻都是忍不住心头一跳，就好像是预感到了即将有一种无比可怕的事情要发生一样。

　　而在那个人手中，如果此刻有人注意到的话，就会发现，那一张古怪的长弓弓弦上，根本就没有箭矢的存在，这简直太诡异了！

　　当这一张长弓被缓缓拉开之后，那种犹如黑洞漩涡一样的气场也是逐渐扩散并锁定了那正盘旋在周悦上方的沙漠狼鹰群！

　　在这个时候，几乎所有的蒙古神射手都是感觉到浑身冰冷，似乎大限将至，那统领的头目也不傻，当即就大叫着撤退，散开！

　　可是，一切都来不及了，随着一声沉闷的嗡响，整个天地，似乎都为之共振起来，方圆三十里之内，所有人的心脏都是跟着扑通一跳，极其难受的感觉，就好像是心脏要从胸口中跳出来一样。

　　而伴随着这一声嗡响，一道紫金色的光芒就像是雷霆闪电一般呼啸而出，瞬息间就从那沙漠狼鹰群中洞穿而过，就好像是一颗彗星撞地一样，简简单单地，就清空了至少五百米宽范围内的所有沙漠狼鹰！

　　仅仅是这一击，就有数百头沙漠狼鹰被直接轰杀！

　　好可怕的杀伤力！

　　但这还不算结束，当射出这惊天一箭之后，那个人依旧是很淡然，很随意地纵马而行，同时左右张弓，这一次却是有了箭矢，随随便便地一箭射出，总是能够命中两个或者是三个目标，就好像闲庭散步一样！

　　而这种可怕的箭术，已经是不能用强悍来形容了，至于周悦之前的那一记奔射，与之相比，当真是班门弄斧。

　　虽然还不知道在这个时候出现的强援是何许人也，但周悦一方却是士气大振，夏至的弓骑营固然是加速攒射，三千山地奔射营也是拼命地射击，而铁岭黑城中，段鸿，汪增四方联军也总算是趁着这个短暂的喘息之机，重整兵力，集合所有的弓箭手也是站在城墙上射出密集箭雨。

　　在这种情况之下，原本一万多头的沙漠狼鹰竟是在短短时间里被干掉了三千多头，之前那嚣张的气焰终于被打掉，不敢再有停留，呼啸着就逃之夭夭。

　　当周悦从狼人亲卫的层层重盾防护中钻出来的时候，一抬头，就看到几百米外，单人单骑，背负长弓，恬淡平静的一个熟悉的面孔，这居然是神秘消失了近二十日之久的贺青铭！

　　这一瞬间，周悦心中的狂喜是可想而知，三步并两步就窜了上去，直接把贺青铭从马上抱了下来，抓过屁股，啪啪啪就是打了几下。

　　即便此刻如古井不波一样的贺青铭，也是忍不住俏脸一红，嗔怒地瞪了周悦一眼。

　　“哼哼，这是对你任性而为的惩罚，如有再犯，惩罚加倍！”周悦挤眉弄眼地道，顺手再在那滑腻的臀部上捏了一下，真是爽歪歪的感觉。

　　“周哥……”

　　贺青铭终于不敌，急忙推开周悦，随即却是有些目光闪躲地道：“你——不怪我？”

　　“怪你什么？怪你救了我么？你看我是活腻了的那种人么！不过要说怨念，那也是大大的，这么大的事情，你居然不和我商量，如果你出了什么好歹，你叫我这后半辈子性福怎么办？”周悦也瞪着眼睛道，原本他也是很疑惑，贺青铭之前为什么要那么做，但是随着他进入乾坤塔，在里面得知想突破传奇级境界的条件后，顿时就明白了贺青铭为何要离开，因为这种突破根本就不可能依靠寻常的训练就可以的，必须得是在九死一生的试炼中方可有机会突破。

　　“狗嘴吐不出象牙，我还不知道你，想三妻四妾就别来找我！”贺青铭忍不住啐道，目光里却是闪过一抹难以察觉的柔情，似乎她此次突破了传奇境界后，整个人也不再像从前那样，锋芒毕露，而是无形中多了一种很大气沉稳娴静的独特气质。

　　“现在，不要和我套近乎了，先想着怎么和你那心肝宝贝二娘解释吧？”贺青铭此时朝着后方一努嘴，周悦回头一看，顿时头皮发麻，因为公孙二娘已经是风驰电掣般急速赶来！


第670章 境界

　　做贼心虚的人最担心被捉了现行，说实话此时周悦压根就不知道该怎么处理了，那种几乎是坐在火山口上，偏偏下面还绑了几百公斤TNT随时都要被引爆的感觉相当的可怕啊！

　　只是下一刻，香风入怀，公孙二娘那有些急切的声音响起，“周悦，你没事吧？你怎么能如此冒险？差一点点就要被射成刺猬了，若不是——不是青铭及时出现，我们这一刻就要阴阳两隔了！”

　　“呃——我没事，真的没事！”这种意外的变化当真是让他觉得绝处逢生啊，甚至他都忍不住迅速地在脑海中YY一下公孙二娘和贺青铭和平相处，友爱温馨的画面，但是公孙二娘的下一句话却是让他差点晕过去。

　　“哼，没事就好，青铭妹妹，恭喜了，居然能够进阶传奇之境，姐姐我也是手痒了呢，要不要比试比试！当然你放心啦，纯粹是比试，姐姐我会手下留情的啦！”

　　“乐意奉陪！”

　　贺青铭微微一笑，那气势同样是不落下风。

　　周悦却是一阵阵的头疼，如果这是换另外两个人，他是巴不得如此，两大传奇级高手对战，对他来讲，也将是受益良多的，但是，目前这情形，他是非常非常担心的啊！

　　贺青铭虽然刚刚进阶传奇级一星战将，但根据她方才所释放的那一道强横的战将技，就可以知道她目前的实力有多厉害。

　　而公孙二娘是传奇级二星游侠，虽然看起来领先一点点，但别忘了，战将的武力通常是要略高的，这是因为战阵搏杀之道天生就比山野江湖之道更强势，更加注重杀伤性。

　　尤其公孙二娘的许多强力技能都是辅助技能，若真的和贺青铭打起来，输赢还真不好说。

　　更何况，不管谁赢谁输，那都是很不好的啊！

　　“呃，何必要比试呢，大家都是自己人嘛，不小心打伤了怎么办？”周悦此时连忙委婉地劝道。

　　不过周悦的这番好心没人买账，贺青铭冲他翻了个白眼，“得了吧你，那点小心思对我们姐妹无用，正所谓棋逢对手，将遇良才，不比试切磋一番，怎么对得起这风虎云龙际会？”

　　“非常正确，小周子，你的境界还是差了很多啊，要继续努力哦，现在的你，是一点都不懂得什么才叫做真正的高手风度，走啦青铭妹妹，不去管他，我很好奇呢，你是通过什么方法突破的传奇境界？想当初我可是在大师兄和我姐姐的护法下才勉强突破的，那过程现在想起来还要后怕不已呢！”

　　公孙二娘竟是非常认同贺青铭的话，竟是很快两个人就谈得热火朝天，直让周悦在后面困惑不已，不是哥不明白，实在是这世界变化太快啊！

　　当梁小雪，夏至也加入到那小圈子之后，就基本没有周悦什么事了，不过看着几个风格迥异的美女笑语连连，风情万种，也是一种眼福。

　　当然，周悦是绝对不会承认的，他的注意力很快就转移到贺青铭那传奇级一星战将的属性上，这绝对是雪中送炭啊，他正发愁没有什么决定性的力量压制震慑段鸿，汪增他们那些老奸巨猾的家伙，现在好了，他的手下直接就有两大传奇级高手，看他们谁还敢不服气？

　　在加上方才的解围行动，周悦在九城联盟的主导地位几乎已经没有什么阻隔了。

　　而贺青铭，她不得不说是很强悍的，在进阶传奇级一星战将后，仅仅是属性上的表现，就让人叹为观止。

　　“贺青铭，69级，传奇级一星战将，隶属于周悦势力，忠诚度100点，好感度100点，和君主关系，崇拜，具体特长，箭术，刀术，枪术，马术，战力评级，六星。”

　　“拥有特性1，迅雷，所有武器攻击速度提升30%。”

　　“拥有特性2，飞马，在战马上，移动速度增加50%，战马体力消耗减少50%，战马耐久力提升30%。”

　　“拥有特性3，精准，弓箭类命中率提升50%。”

　　“拥有特性4，会心一击，传奇级特性，需要通过特殊考验方可获得，在战斗中有15%的几率触发，触发成功后，在原有的攻击伤害基础上，全部伤害再提升300%。”

　　“拥有特性5，慧眼，准传奇级特性，箭术特长者所特有，目力增加300%，可以看清楚十公里内的所有细小移动目标，即便是在黑夜之中，也能够锁定五公里内的目标，并有极大几率看穿对手的伪装。”

　　“拥有特性6，闪避，准传奇级特性，移动速度增加30%，对于敌人的攻击有额外30%的闪躲效果，且在进入高速奔跑状态时，力量耐久大幅延长，最高可延长到半个小时。”

　　“拥有特性7，心眼，准传奇级特性，此特性发动后，会大幅提高特性拥有者的感知，令战斗更加精准简洁。”

　　“拥有特性8，坚韧，此特性原本为普通特性，现已经进阶为传奇级特性，说明，这是在一次次生死绝望的突破中获得的宝贵特性，拥有此特性者永远都不会迷失，永远都不会被外邪侵入心神，被动特性，免疫50%灵魂攻击，免疫50%法术攻击，免疫15%物理攻击，免疫30%负面光环效果，备注，坚韧，这是最难能可贵的性格。”

　　“拥有装备，略”

　　“拥有技能，略。”

　　“拥有战将技，传奇一星战将技，虚无之箭，需要3秒蓄力，无需箭矢，以50点弓魂外加500点气力值即可施展，锁定目标对手后，获得优先判定，对手很难躲避逃逸，不管逃出多远，都会在瞬间命中，可以对单个目标对手造成5万点基础伤害，或者可以锁定直线或扇形区域内的所有目标，对所有目标造成15000点基础伤害，注，此技能为传奇级优先度，如果产生境界碾压，则百分百出现三倍暴击效果。冷却时间，六个小时。”

　　“裸装生命值总上限5000点＋装备生命值总上限65000点，裸装气力值300点＋装备气力值4500点，裸装力量属性300点＋装备力量属性4300点，裸装敏捷属性350点＋装备敏捷属性2100点，裸装防御属性190点＋装备防御属性12345点，裸装攻击540点，武器装备攻击12000点。”

　　……

　　看完贺青铭的全部属性，周悦唯一能够做的就是长叹一声，他落后久矣，看来此次超级大战之后，如果能赢的话，他得好好闭关修炼一番了。


第671章 暂时的指挥权

　　贺青铭的归来无疑等于一支强心剂一样，让周悦一方士气大增，这一方面是因为她以往的人望，另外一方面也是因为她现在的世界声望居然也突破了5000点，获得了名闻遐迩称号。

　　不过此时周悦却没时间沉浸在这种喜悦之中，他们刚刚侥幸击溃了蒙古人的空中突袭部队，虽然己方伤亡并不大，也就是百余人的伤亡，但段鸿，汪增，等四方联军却是损失惨重。

　　要说他们四方联军在陆地上的实力，那也是很强的，算是铁岭黑城的守军，总兵力已经超过了30万人，假若和周悦一方来一场面对面的大决战的话，谁赢谁输还真不好说。

　　但是，这一次那一万头沙漠狼鹰的袭击实在是太刁钻了，正如打蛇打七寸一样，打在了四方联军的弱点上。

　　比如，四方联军之中的远程攻城守城器械是远远比不上周悦的，否则若是如周悦的辎重营那样，片刻间就能组装出超过五千台八牛弩，形成密集阵列对着天空攒射，总也是能够压制住那些蒙古神箭手的屠杀！

　　其次，四方联军中虽然也不乏用弓高手，至少那五十多个准传奇级战将，就全部是将箭术提升到专精级，但是他们却缺乏像贺青铭这样一锤定音的弓箭手，所以很难起到压制的作用。

　　最后一点，蒙古人袭击的太过突然，整个四方联军竟是来不及整理部队，就面临了大范围的屠杀。

　　此时周悦也是带着邓小苗等几百个医馆学徒，祈福小道士，另外再加上两个从马超那里借来的张道陵的弟子，进入铁岭黑城，协助疗治重伤者，而蔡琰则是缓缓带领十五万大军，逼近铁岭黑城十里之外，在那里非常谨慎地布下防御阵地，不过不是防御段鸿的四方联军，而是生怕那剩余的六千多头沙漠狼鹰再杀个回马枪，毕竟那些蒙古神射手的杀伤力太强悍了。

　　这整个铁岭黑城，此刻就像是坠入了十八层地狱一样，到处都是鲜血和尸体，到处是呻吟声和求救声，而那尸体上，房屋上，城墙上密布的一层层如芦苇一样的利箭，则是无比形象地表明之前那不足十分钟的时间里，这里是遭遇了何等可怕的袭击。

　　甚至于四方联军的最精锐部队都被打散了，毕竟在那种干瞪眼不能还手的情况下，再勇猛的士兵也得想办法先躲起来，所以这个时候是非常混乱的。

　　费了好大的劲，从一队队惊魂普定的混乱士兵中，周悦他们才终于找到四方联军的一众头头脑脑，说起来他们这些高层倒是毫发无损，也许这就是灾难之前的专业部队的特点，段鸿居然在当初的铁岭黑城攻防战中就在铁岭黑城下方修建了规模庞大的防空洞，没想到居然在这个时候派上了用场。

　　不过，尽管如此，他们的脸色却是不会太好的。

　　当见到周悦后，段鸿，汪增，于文清，蒋果果这些城府极深的头头儿，并没有表现出什么异常，反倒是他们的手下人中有许多不忿的，尽管他们不忿的理由就是那么可笑。

　　只是此时周悦也没心思和他们玩什么政治推手，直接了当就道：“段司令，汪将军，以及余司令，蒋司令，我希望暂时接管你们所有部队的指挥权，哪怕是名义上的也可以，只需三个小时即可！”

　　“周悦，你说什么疯狂话？接管我们所有部队的指挥权，你确定你没有吃药？”

　　不出所料，周悦此话一出，立刻就有人跳脚反对，而附和者更是非常之多，甚至有勃然大怒，刀枪出鞘者。

　　“且慢，稍安勿躁！”段鸿在此时却是重重冷哼一声，制止了后面的嘈杂与愤怒的话语，然后看向周悦，“我们虽然结成九城联盟，但我们可没有就指挥权这一事进行谈判过，周悦，我们很承你的情，在方才的空袭出手相助，但是，移交指挥权？我想不出你怎么会冒出这样的一个想法？”

　　“因为我可以让你们的伤员快速恢复，多余的话我不多说，诸位，大漠箭神哲别已经发起了率先攻击，并且一连四道传奇级军师技的消息你们没有收到么？你们以为，击溃了这一波空中袭击后，就可以安然睡大觉么？错，我敢打赌，哲别的地面主力，说不定就朝着我们这里进发，如果不马上恢复全军的实力和士气，你们能够想象得到那是怎样的一种情形？现在把指挥权交给我，至少我能够令方圆五十里之内的所有麾下士兵的整体士气提升80点，而且疗伤速度会大幅增加，言尽于此，你们自己抉择吧！”

　　周悦说着，就把无心古玉取出来扔给段鸿等人查看，这玩意是绑定的，也不怕被抢走，而且他敢肯定，无心古玉这种好东西，可不是那么寻常得见的。

　　果然，段鸿，汪增，以及他们的那些高层手下那都是识货的，看到无心古玉后都是非常的震惊。

　　“等等，周悦，你这无心古玉可是只能提高40点士气，剩下那40点呢？”

　　此时汪增忽然问道，说实话，他们的手中也有一些提高士气，和各种属性的附加光环，但是和周悦这浩然正气光环相比，那就真的天上地下了。

　　“很简单，因为我还有一个军师，是准传奇级四星谋士，蔡琰，你们，应该不会陌生吧？”周悦微微一笑，收回无心古玉，而毫无疑问，这绝对是更大的一个让段鸿，汪增，等人无比震惊的消息，因为蔡琰的大名，那几乎是只要是读过书，上过学，有点历史知识的人，就知道啊，何况以段鸿，汪增他们的强大参谋处，肯定也是早就有过搜寻搜救蔡琰的举动，只是运气没有周悦这么好罢了。

　　片刻沉寂之后，神色颇为复杂的段鸿率先道：“好吧，只有三个小时，这是铁岭黑城的城主令，交给你，应该能够起到作用。”

　　段鸿是不得不如此的，因为铁岭黑城原本就是他的大本营之一，里面的居民就有二三十万，此次不但他的军队伤亡惨重，居民的民心也是降低到了冰点，所以是迫切需要急速的治疗和士气民心的增加。


第672章 盟主效应

　　“没问题，我以我周悦的人格保证，三个小时之后，此物必将完璧奉还！”

　　周悦微微一笑，接过那铁岭黑城的城主令，然后在信息提示中选择了确认，紧跟着，他也是不迟疑，直接就是一道浩然正气光环释放下去，这是可以覆盖于他辖下所有士兵和居民的。

　　这一道浩然正气光环刚刚落下，城外的蔡琰就如同心有灵犀一样，直接就是一道天时地利人和光环，紧跟着，那两个从马超那里借来的道士也是联手释放了一道大回春术光环，外加上邓小苗，赵大有，等医馆众多医师，外加祈福小道士，这所有的治愈法术光环都是受到浩然正气光环的影像，治疗效果增加100%，消耗减少80%。

　　这是非常惊人的一幕，在众人看来，那些原本处于濒死状态的伤员，就这么在肉眼可视的状态下，迅速恢复起来，照这个速度，不用两个小时，除了彻底断气的，所有伤者都将恢复如初。

　　这简直是如同神迹一样啊！

　　如此情形，让原本还有些犹豫的汪增也不由心动了，想了一会儿，他还是沉声道：“周悦，你帮忙的效果很好，但是，我有另外要求，如果你能和蔡琰去我的沈阳黑城附近释放一道天时地利人和光环，那么，沈阳黑城的城主令，我可以暂时给你一个小时的时间，但是你不要想耍什么花样，否则的话，我就是拼上一切，也要与你同归于尽！”

　　“没问题，言而无信的事情，我周悦也从来不屑为之，好歹我也是世界声望达到了11000点，你们以为我会冒着世界声望下降的风险，用这种卑劣的手段骗你们的城主令，我还没有那么幼稚！”周悦表面上看似随意地道，其实心里却是相当的紧张，当然，他从来都没有想过要谋夺两大军区的黑城，事实上那属于白痴的行为，因为他即便拿了城主令，但那两座黑城要彻底属于他，还得需要攻下来，守住一个月，他得多蛋疼才会这么做？

　　但是，段鸿和汪增把他们手下的两座堪称是主城一样的黑城暂时交给他，也就等于是在某一个程度上，认可了他这个九城联盟的盟主，这岂不正是他最初所想要的？

　　而只要这种情形成为事实，那么哪怕接下来，段鸿，汪增这四方联军消极怠战，周悦也敢带着他的十五万大军去强攻通辽黑城，因为这一场超级大战在黑城世界的规则下，已经转变成他为主导了，他参与的机会越多，收获就越大！

　　此时，汪增在一番纠结后，还是表情凝重，就好像是吃了泻药一样难看地把沈阳黑城的城主令交给周悦。

　　而几乎是在周悦确认成为沈阳黑城临时代城主的那一瞬间，一条消息就如同旋风一样在他的脑海中，以及段鸿，汪增等几方联军的所有高层和中层，底层的士兵中响起。

　　“嘀！九城联盟正式成立，所有参与的势力头领都将获得300点世界声望，从此刻起，你们将正式回应一代天骄成吉思汗的宣战，进入不死不休状态，哪怕是你们落败，逃到天涯海角，也将遭受蒙古人的惨烈追杀，胜利过关的唯一条件，就是击败大漠箭神哲别！”

　　“嘀，鉴于九城联盟盟主周悦的世界声望为11340点，且拥有准传奇级四星谋士蔡琰，九城联盟上下所有士气增加30点，所有黑城民心增加30点，截止到此刻起，一共有十九支山贼武装选择加入九城联盟，龙门客栈宣布保持中立，马超阵营将加入九城联盟，渤海国国王大祚荣宣布加入九城联盟，义士时迁，鲁智深，武松将率三千精兵前来相助。”

　　“嘀，鉴于九城联盟盟主周悦的世界声望，鉴于九城联盟盟主周悦的军师蔡琰的影响力，铁岭黑城中的商行愿意捐助10000金军资，四平黑城中的商行愿意捐助20000金军资，长春黑城中的商行愿意捐助10000金军资，吉林黑城中的商行愿意捐助10000金军资，沈阳黑城中的商行愿意捐助100000金军资，鞍山黑城中的商行愿意捐助300000金军资，夜叉海盗王辛夷出于周悦的个人威望，送来50000金军资，狼人王乔多出于周悦个人威望，送来100000金军资，综合以上，九城联盟全军士气再次提升30点，九城联盟所有黑城的民心再次提升30点。由于全军士气达到顶点，将在接下来的三十六小时内不会再受到任何负面光环效应，由于所有黑城的民心提升到顶点，九城联盟各黑城乡老自发组织民间自卫队，招募游侠，保镖，以来对抗大漠箭神哲别的掠夺精锐小队。”

　　……

　　这一连串的信息提示几乎让所有人都变得呆若木鸡，连周悦都没有想到，他在名义上成为九城联盟的盟主后，居然一下子收获到如此之好的效果，一时间，当真是惊喜万分。

　　当然，段鸿，汪增，于文清，蒋果果等人的脸色那就是要多难看就有多难看，他们也不是没有想过在这种超级大战中占据主导地位的好处有多大，但就是棋差一招，被周悦利用这种疗伤提升士气民心的方法，巧妙地夺得了这盟主之位。

　　这简直是要郁闷得吐血啊！

　　如果早知道如此，那么打死他们，他们也不会同意周悦那所谓假惺惺的帮忙，谁能想到，仅仅是两块黑城的城主令，就坐实了周悦成为九城联盟盟主的身份！

　　更可恶的是，那原本隶属于他们麾下的黑城，居然还乐呵呵地捐赠出大笔的金银，尤其是汪增，他的沈阳黑城商户，可是一口气捐赠出10万金啊！想想都肉疼！

　　不过在这个时候，他们却是相反对也来不及了，而且他们也是深刻地了解到周悦的可怕之处，因为在不经意间，周悦竟是拉拢了这么多古代黑城势力。

　　毫无疑问，假若九城联盟的盟主不是周悦，那么首先一点，龙门客栈，马超，渤海国国主大祚荣，包括那什么义士时迁，鲁智深，武松，就不可能前来支援或加入。

　　所以，这也算是聊胜于无吧！

　　但这种深深的挫败感，当真是让人欲哭无泪！


第673章 气场压制

　　不过，段鸿，汪增，于文清，蒋果果，这些人毕竟是老谋深算，城府极深，心态稳定。

　　在第一时间的惊诧与懊悔之后，马上就收拾心情，展开反击。

　　段鸿第一个开口道：“周悦，既然你已经成为九城联盟的盟主，此事没得选择，也就罢了，但是接下来，你的所有命令，都将关系到我们所有九城联盟上百万军民的生死，所以我提议，立刻举行九城联盟的第一次会议，同时推选出一个适合于九城联盟的统一参谋作战处，最后，我们还要确定一个保障执行仲裁制度，推选出一部分人成为九城联盟最高级别的仲裁委员，如此一来，才不会犯下一将无能，累死千军的事情，周悦，你说呢？”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　“我也同意！”

　　不等周悦回答，汪增，蒋果果，于文清就已经快速同意，这个时候，周悦还有什么可说的，毕竟九城联盟的盟主目前也仅仅是名义上而已，想要让段鸿，汪增他们四方乖乖听话，那是不可能的，一切都需要协商！别的不说，单单是他们五方的所有士兵加起来，就将近五十万人，这五十万人全交给周悦来指挥，他大概除了发蒙就只剩下发蒙了。

　　所以他也只能同意，然后让乔斯林立刻去找蔡琰，贺青铭，秦朗等人前来参加这所谓的九城联盟第一次会议，毕竟，说实话，周悦这个屌丝，从小到大，参加的会议除了家长讨伐会，就是班会了，想要在这种事情上玩过老奸巨猾，经验丰富的段鸿，汪增等人，那是根本不可能的。

　　此时那救援治疗工作自然也就是放到了一边，实际上，此时随着九城联盟的正式确立，士气和民心都是可用之时，只要上面的头头脑脑不犯太出格的错误，一切都将很快恢复正轨！

　　那会议举行的地点，自然还是段鸿之前修建藏身的地下防空洞，里面是相当宽敞，而且看起来是经常使用，让人很怀疑，段鸿从前是不是连城主府都不去，专门就在这里召开会议并生活。

　　没有太多的啰嗦，几方势力中的能够快速召集到的高层精英，几乎都是在几分钟内赶到这里，虽然说这次会议发起的时间和时机都是相当的仓促，但是，也不得不承认，这必将是五方势力接触中最具含金量的一次！

　　各方的底细都将在这一次碰头会中了解得差不多，所以，没有谁敢大意，手底下的智囊，高手，都是尽可能带进来镇场子！

　　转眼时间，那可以容纳上千人的地下防空洞广场内，就汇聚了近千人，虽然混乱，但却同时也壁垒分明，而这还是周悦和段鸿他们同时约定把各自的亲卫都大半赶出去的缘故。

　　一时间，这防空洞广场内颇有些剑拔弩张，所有人都是瞪大眼睛，用各种充满气势的目光想给予对方压力。

　　对于这一切，周悦却只是不以为然，泰然自若地坐在自己的那一席，等待着蔡琰，贺青铭，公孙二娘等人的到来，因为他可是亲眼见过蔡琰如何是如同母老虎一样，仅凭气势，就把仙翁左慈给惊走的一幕，如果说从前他还很担心蔡琰镇不住场子，现在却是非常的相信这个腹黑的女王。

　　“周悦，你的人还有多久？如今事态紧急，可由不得耍什么官僚作风！雷厉风行，杜绝一切繁琐的关节，才是最重要的，毕竟，这一次我们集结了近五十万精锐，可不是小孩子过家家，如果三分钟之内你的幕僚再不抵达，我将宣布此次会议开始，我们不可能无限期等待下去！”

　　段鸿这个时候，皱着眉头大声道，如今九城联盟的名义上盟主之位被周悦抢走，他们这些人是相当不服的，如果能够通过这种正规式的方式把周悦架空，自然是喜闻乐见。而且他们心中也是期待，能够用现代化的先进管理方式好好刁难一下蔡琰，毕竟他们各自手中集结的灾难以前的专家教授，可是不少。

　　想来一个古代人，怎么可能在智慧和见识上比得过几百个现代精英？

　　这几乎就是段鸿，汪增等人此刻心中所想的了。

　　周悦没有回应段鸿的话，因为他已经感应到了蔡琰那独特的气场，正在缓缓接近！由于蔡琰他们之前都是在铁岭黑城之外，所以迟来一些也是正常，而蔡琰的行为方式，也注定了她不可能纵马疾行，所以，贺青铭，公孙二娘，秦朗，萧观音等人自然也得和蔡琰这个军师共进退！

　　一路无人通报，不是不够礼貌，而是蔡琰这群人的气场实在是无人敢拦，人还未至，那上一刻还议论纷纷，互相交谈的会场之中，一下子就安静下来，就好像是有无数个无形的口罩，给所有人捂上一样！

　　紧跟着，是一股浩瀚的，犹如星空一样的气息蔓延涌入，在场所有人心中不管上一刻是腹诽也好，鄙视也好，愤怒也好，嘲讽也好，都是不约而同地安静下来，他们的目光也是不由自主地转向这会场的入口，便是段鸿，汪增这样的枭雄级人物，都是如此。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟！

　　脚步声轻轻响起，只有一个人的脚步，很轻，却很稳，然后，出现在所有人视线中的，在期待与纠结的目光里的身影，赫然变化，就好像是从深邃的星空，一下子变成巍巍泰山一样，让人觉得瞬间渺小起来，这种感觉简直是太疯狂了。

　　这种错觉只是持续了不到一秒钟，然后众人才看清楚那不怒自威，满头银发，精神矍铄的蔡琰缓缓走来，尽管她此刻的行为十分简单，但每一声脚步，落在众人心里面，也犹如在打鼓一样！不由自主地被震慑！

　　这种夸张的出场方式，连周悦都愕然不已，不过当他看到紧跟在蔡琰身后的三个各具风韵的倩影时，顿时了然，那是公孙二娘，克莱儿，贺青铭三人！

　　周悦不知道什么时候克莱儿出现在这里，也许是蔡琰把她偷偷带出来的，不过这不重要！

　　周悦只知道，三大传奇级高手，配合一个准传奇级四星战将，这样的豪华阵容，她们四个人甚至都不需要释放一些独特的光环，仅仅是她们身上无形中所附带的气场，就足以操控整个局势！

　　这也是会出现这种神奇情形的真正原因。

　　沉默，继续沉默，直到蔡琰带着公孙二娘，克莱儿，贺青铭等人向周悦微微施礼，然后坐在周悦身后的时候，这犹如被冻结了一样的会场，才总算恢复了一点正常。

　　但这个时候，即便是段鸿，和汪增，亦或是他们手下的吴三桂，公孙瓒，金兀术等人，也都有些不知说什么好，他们之中也是不乏高手的，当然能够看得出来公孙二娘，克莱儿，贺青铭三人的实力是有多高，尽管克莱儿尚未完全恢复，但传奇级大女巫的气场岂是谁都能小看的？


第674章 战略

　　看着这寂静无声的会场，周悦很满意地点点头，这正是他当初想要的效果，一鼓作气，将段鸿，汪增四方震慑住。

　　“开始吧！诸位，此次我周悦虽然无意中成为九城联盟的盟主，不过我这点自知之明还是有的，具体的军事行动乃是门外汉，所以，我会让我的军师蔡琰全权管理，并负责与你们各方联络，但是，我有一点丑话说在前面，此次联盟，完全乃是自愿，完全是因为大漠箭神哲别的压力，所以我们才联合在一起，这结盟，无关正义，无关道德，无关利益，无关政治，无关阴谋，无关某个人的野心，这是完全为了生存下去的权利！如果有人想退出，那么此刻就可以退出了，我周悦绝不阻拦，但如果在接下来的联盟会战中玩什么花样！从而影响到整个战局，那么，我可以明明白白地告诉你，除非你死了，否则我会追杀你到天涯海角，千万不要置疑本人的实力！现在，时间紧迫，在哲别大军随时杀到的时候，浪费时间是可耻的，我只给你们半小时的时间，如果在此期间内你们达不成想要的合作协议，或者无法做到联合行动，那么，我方人马，会单独行动。”

　　周悦这番话一出，在段鸿一方中便听有人冷笑一声，“荒谬，无知小儿，既然你自称是门外汉，那还有什么可说的，让出这九城联盟盟主之位便可，有能者居之，说什么乱七八糟的话，难道你以为，在座诸位之中，除你之外，就都是胆小怕死之人么？小看天下英雄，区区竖子尔！”

　　说话之人一身白袍，眉目如电，正是和周悦早有怨恨，互相看不顺眼的白马公孙瓒，如今他虽然投奔到段鸿那里，但他的白马义从那也是经常跑到周悦的地盘捣乱示威的，此时此刻，当然不会放过冷嘲热讽的机会。

　　而那一边公孙瓒话音才落，这一边吴三桂也跟着阴笑附和道：“公孙兄说的甚是，便是吴某人自幼熟读兵书，且常年领兵在外，却也不敢大话连篇，周悦你这小儿，从前仗着几分运气，赢了几次，如今却也敢口出雌黄，大言不惭，若你仅仅是自己凭借自己一身勇气与蒙古大军对峙也就罢了，如今居然推出了几个女人在前面，敢问一声，你可还是男儿身？”

　　这两人一唱一和，阴阳怪调，顿时引起会场之中的一阵故意的轻笑声，毕竟方才上一刻蔡琰等人出场的气势实在压得他们喘不过气来，无法正面抗衡，绕过蔡琰，羞辱一下周悦，却也能够起到不错的作用，在此种情况下，蔡琰即便是辩才无双，替周悦反驳，那也同样落了下乘，成为吴三桂口中靠女人出面的口实，否则若只靠周悦自己反驳，那么段鸿，汪增等一众人是巴不得如此呢！

　　一时间，周悦这方众人都是怒不可遏，但却也不知说什么好，因为他们这是谈判，不是混混，说不过就动手，这本身就失了风度，而真正的气势争夺压制，也不是靠着好勇斗狠，就能达到的。

　　不过，面对公孙瓒和吴三桂的发难，蔡琰没有任何准备出口帮忙的意思。

　　周悦则是面色平静地道：“段司令，如果你们觉得，派出两只鼓噪的乌鸦来羞辱我周悦，就可以击败哲别的话，我很欢迎，并且很乐意配合，但是现在，你们不觉得，这只是小丑一样的行为么？如果你们上下人等全都是这等货色，我想这所谓的谈判也就没有必要继续下去了，所谓的九城联盟盟主，本人也是不稀罕的，谁想拿去，谁就拿去，我立刻退兵，固守鞍山黑城，凭我十五万大军，守个半年没问题，我想半年之后，再出来给你们收尸应该也算是仁至义尽了吧？”

　　周悦此话说的极其自信，段鸿等人面色也是微微一变，这的确也是他们比较担心的一点，一番目光交流之后，段鸿和汪增等几个人却没有率先开口，而是他们手下的一些智囊说话了，那第一个站起来的，却是之前前去迎接周悦的四方代表里那个李文杰，在那时他表现平平，看起来也不起眼，但此刻，从他第一个开口说话，就可以判断出，他竟是段鸿手下的第一号智囊。

　　“周先生说的不错，时间已经很紧迫，纠结于过往的恩怨于事无补，还请公孙将军与吴将军以大局为重，至于所谓九城联盟的盟主之位，更是没有必要争夺什么，当务之急，我们五方联军面临三个巨大的难题，不解决这三个难题，我们的合作堪忧，更别提击败蒙古大军了，首先第一个问题，是我们五方联军如何协同作战的问题，毕竟我们这一次足足集结了近三十五万大军，又只能依靠落后的通讯指挥手段，万一某个环节出现漏洞，就很有可能被哲别的大军一击而破，进而糜烂全局，所以，不解决这一点，就别谈什么合作！”

　　“第二个问题，那就是如果我们侥幸在极短的时间内解决了五方联军协同作战的问题，彼此也是能够互相呼应，勉强成为一个整体，那么，我们该如何同哲别的大军作战？因为根据我们目前了解到的情报，在通辽黑城，哲别至少集结了近二十万大军，其中除了赵大山，张宝的黄巾军外，还有近十万蒙古精锐，而哲别作为大漠箭神，乃是沙场宿将，虽然不能称得上是用兵如神，但想必也是不差的，如果各位以为我们可以依靠人数的优势去和他正面作战，对此，我深表怀疑！且绝对不会为此感到乐观。”

　　“第三个问题，是有关于战后的问题，虽然在此刻这听起来很荒谬，但我想诸位都是心知肚明的，尤其是周先生，你略施小计，赚得九城联盟盟主之位，名声大涨，好处源源不断，如果我们此次会战输了，也就罢了，但如果赢了，你所得到的好处，将不可言喻，所以，我在此认为，你作为本次会战最大的赢家，最大的利益获得者，你需要拿出一些足够的诚意，而不是喊着空洞的口号让我们拿出诚意，不是么？如果谈不拢这一点，我倒是可以借用你方才那句话，这九城联盟，不要也罢，我东北军区，靖北军区，吉林军区，长春军区，虽然人穷志短，但困守孤城的事情也不是没有做过！也不是没有面临过生死存亡的危机！我们数十万将士，上百万民众，同样不会怕死！城在人在，城亡人亡，哪怕是最后玉石俱焚，也用不着你来替我们收尸！”

　　这李文杰的言辞竟是相当犀利，而且条理分明，一开口，就指出了他们这九城联盟最大的漏洞和问题所在，而且更是在几句话之间，就调动起四大军区同仇敌忾的心情，一时间，这会场内的情形顿时变幻，原本周悦他们挟着三大传奇级高手，再加上蔡琰的光环，将其他四方的气势压制住，但是现在，段鸿，汪增四方人马彻底站到一起，反过来又占了上风！

　　更重要的是，李文杰这三问，其实矛头就直指蔡琰，毕竟周悦一方作为九城联盟的盟主，不管他怎么想的，想打败哲别大军，就绕不过这三个极其犀利，也极其现实的问题。

　　如果蔡琰回答不好，或者是给不出解决的方案，那好，还当什么盟主啊，周悦自己估计都无脸见人。

　　但这三个问题相当棘手，除了最后面一个问题外，前两个问题连周悦都觉得头疼，一时间，他也担心起来。

　　当整个会场内上千人的目光同时注视到蔡琰身上后，她却是依旧平静若初，看不见有半点的波澜，在对着四方目光微微点头后，这才用一种很淡然的语气，如讲故事一样娓娓道来，“古有三皇，伏羲，女娲，神农，继有五帝，太昊，炎帝，黄帝，少昊，颛顼，及至夏商，纣王无道，狐妖妲己乱世，武王兴周八百年，又有春秋五霸，战国七雄，最终秦皇一统天下，方为始皇帝，而后秦失其鹿，天下共逐之！所谓逐鹿天下是也！”

　　“今妖星乱世，群雄四起，战火连天，正是男儿建功立业之时，然将星如云，谋士如雨，安得彼等乎？东海之滨，有大明杨帆千万里，西方瀚海之源，有亚历山大一代战神，北方大漠孤烟，铁木真弯刀如雪，马踏连营，南方炽热之地，有乌鬼赤潮，疯魔几许！诸君所在这东北一角，弹丸之地，几座小城，每日醉生梦死，以为久乎？”

　　说到这里，蔡琰的声音陡然一变，“就在此时此刻，唐军百战死士正与蒙古铁骑争夺河套云中，大秦军正兵出昆路峡谷，兵锋直指黑衣大食，汉武帝正遣卫青，霍去病南下蜀中，大明朱棣正与杨广争夺长江水运，霸王项羽横扫云贵，曹操称霸山东，唯有此处，偏安久矣，不难料定，当天下群雄争夺稍息，便是汝等大难临头之时，今有一小小猎犬，前来一试锋芒，尔等便瑟瑟一团，愁眉苦脸，想出种种可笑之极的理由来推三阻四，勒索无度，真个丑态毕露，卑弱小人也，若他日有猛虎蛟龙齐至，难不成只能痛哭流涕，任人宰割？”

　　“这世上就从来没有什么万全之策，也永远别想期待万事俱备的东风，借口永远都是借口，不要拿来当做懦弱的理由，如今哲别大军压境，兵锋最盛，上下一心，所谓锐不可当，倘若我方上下齐心，或可以闭关不出，坚壁清野，消磨其锐志，但我五方联军，良莠不齐，此消彼长，那是自取祸端，更不用说躲在地下行这掩耳盗铃之举，而为今之计，当从三面着手，第一，以快打快，哲别大军的优势之一就是行动如风，瞬息千里，如果被他打乱我们的节奏，便大事不好，故此，我方可抽调轻骑，与其周旋；第二，以乱打快，我五方联军缺乏根本的信任，强行组合在一起，便是孙武在此，也得要束手无策，更别提什么所谓的配合作战了，与其在这方面浪费时间，不如分散开来，由各方单独指挥，战术细节不去考虑，只锁定一处战略目标，五方人马，分成五个方向，火速行军，于最短时间内集结于通辽黑城之下，这才是哲别的七寸所在，他前后在此处筹划了两月有余，不可能任由我们将此城攻破的；第三，以多打快，正面战场上，我们五方联军未必是哲别大军的对手，但如果是我方形成阵列，在固定的时间，固定的地点，以优势的兵力，和哲别展开决战，却是至少有六成以上的胜率！”

　　“至于说战后之事，倘若输了，万事休提，但若赢了，我方作为九城联盟的主导者，自是不会中饱私囊，占尽好处，我家大人已经确定，如果此战能赢，将让出三个好处，第一，免费出让苍狼骑士套装的打造图纸；第二，与各黑城联手展开海上贸易，成立海上贸易联盟，互通有无，具体份额，具体到战后再说；第三，有关于此战的所有战利品，我方一概不取，皆由你们四方自行分配！”

　　蔡琰这一番回应，也是相当巧妙的，首先避过李文杰的那三条责难，从天下大势说起，让众人意识到，他们这一场仗是非打不可的，不打就会错过逐鹿天下的机会，而且这还不是最后一战，顶多算是开胃菜，如果有志于逐鹿天下，就别做孬种，否则干脆钻地洞去吧！

　　因为如果错过这一战，不管他们是否还能活下来，都将不可避免地被这逐鹿天下的游戏淘汰掉，所以相比这种游戏，斤斤计较什么的，太小家子气了。

　　在达到这个效果后，蔡琰再次回归李文杰的那三条问题上，却是直指本质，他们五方根本互不信任，所以大言不惭地叫嚣着协同作战，基本上等于缘木求鱼，不可救药！

　　最后，蔡琰才提出以快打快，以乱打快，以多打快这三点对策，而这也基本上是周悦他们之前就商议过的计划，因为若是打遭遇战，正面战，哲别的大军是非常占优势的，而且他们的行军速度极快，非常不好捉摸。

　　但如果在一开始，就围住通辽黑城，就等于掐住了哲别的七寸，让哲别不得不按照周悦他们的节奏来玩。

　　在片刻的沉默之后，就是一片窃窃私语，很快，段鸿这一次终于开口道：“蔡先生分析得不错，但是，有一点，如果通辽黑城并非是哲别所看重的地方呢？如果那里不是他的七寸呢？他大可以让我们去攻下通辽黑城，然后他再在外面带着大军把我们的黑城一一摧毁，到时候怎么办？”

　　“不会的，因为哲别不敢冒险，这其中却是又关系到大唐军队所占据的山海关以及承德黑城！”

　　蔡琰淡淡一笑，有点莫测高深地道：“我不知道诸位平日的时候是否有注意到这点，如果大唐军队始终扼守住山海关到长城一线，又进一步把产马的河套云中抢夺下来，蒙古人基本上就别想再入关了，这就等于是将一条锁链牢牢地锁在这条恶狼的咽喉上，所以，类似铁木真这样的雄才大略者，是不会拘泥于一城一地的，你们以为他是想真的夺下东北么？他真的看得上你们这几座贫瘠的黑城么？不，他需要的，是一种掩饰，是一块可以提供后方补给的基地！”

　　“而纵观整个长城沿线，有三大坚城集群，其一为山海关城市集群，其二为宣府城市集群，其三为大同城市集群，正是这三大战略点，构成了整个长城的防御，目前来讲，大同，宣府，山海关，基本上都已经在大唐军的控制之下，其中尤其是以大同宣府一线，兵锋最为密集，由程咬金，牛进达，秦琼，尉迟敬德四大名将分别镇守，即便是强如铁木真，也得束手无策，而在河套云中，更有一代军神李靖坐镇，所以，在未来很长一段时间内，蒙古人都未必能够打开缺口，在这种情况下，从山海关沿线打开缺口就成了最好的选择，要知道，目前来讲，开封，北平，塘沽等几座黑城还在大宋的手中，那杨家将，狄青，包黑碳也不是吃素的，所以，这长城的山海关城市集群里就会出现一个小小缝隙，那就是承德黑城！”

　　“如果能够打下承德黑城，就能威胁山海关，最不济，也能有一处站稳脚跟之地，但如果要打承德黑城，那北面的赤山城就格外重要了，可惜，赤山城已经被摧毁，无法形成应该有的规模和作用，那么，这个时候怎么办？铁木真不会把更遥远的通辽黑城当做是攻打承德的大后方，所以，如果我所料不差，铁木真这一次之所以派哲别前来东征，东征是假，真正的意图，是重建赤山城！只不过为了迷惑唐军，也是为了避免节外生枝，这才先扫灭我们这几方势力，而重建赤山城的物资，应该就堆放在通辽黑城里面，诸位，这样一来，这通辽黑城，难道还不是哲别的七寸了么？”


第675章 明修栈道

　　如果说之前蔡琰的一番话，也顶多是中规中矩，甚至有点诡辩的嫌疑，但是此刻这关于蒙古人所谓的假东征，实际上是要重建赤山城的分析，则是让所有人都大吃一惊。

　　包括周悦在内，都是如此，因为根本就没有人想到这点，哪怕是段鸿，汪增他们手下那数百个专家教授智囊，此刻都是目瞪口呆！

　　这简直就像是异想天开，但偏偏又是这么合理，是的，没有人想起过那已经被废弃摧毁了的赤山城，哪怕在地图上都是自动忽略过去！

　　可是，如果铁木真的蒙古铁骑真的要追寻南下争霸之路，他还真就得必须打破长城，必须从长城上开一个口子，而为了开这个口子，提前布局，那也是非常正常的。

　　这种级别和高度的战略，这种放眼整个天下的战略，不要说周悦这样的屌丝难以想象，便是段鸿，汪增这样的人物，都是做梦都不会想的。

　　这就是差距！

　　非常悬殊的差距！

　　“很好！古贤有云，听君一席话，胜读十年书，蔡大家果然名不虚传，我汪增佩服之至，那么，就这么决定了，我们马上出兵，不管哲别想玩什么花样，我们都快马直奔通辽黑城！”汪增啪的一声拍了下桌子，就做出决定。

　　其余段鸿，于文清，蒋果果三方当然不会退却，因为蔡琰的这番猜测是很有道理啊，而且很符合他们之前收集到的情报，因为在几个月前，他们就收到情报，有很多游牧部落在通辽黑城乱转悠，只不过当时由于隔着上千里的距离，所以大家都没放在心上，估计在那个时候，蒙古人就已经在布局了，倘若不是为了重建赤山城，他们干吗这么费事！

　　而如果通辽黑城中真的存储了重建赤山城的全部物资，那么，里面的宝贝肯定是非常多的，如果攻破通辽黑城，光是战利品就要拿的满手流油了，更何况，方才蔡琰亲口承诺，此战过后，所有战利品周悦他们一点都不要，这种好事，哪里去找？

　　一时间，所有人都是如此，没有半分耽搁，兵贵神速，五方人马大概约定行军路线，就同时出发，反正铁岭到通辽，就那一条路，三十五万大军也不用掩饰，浩浩荡荡地就杀过去，也不用担心偷袭什么的，五方联军相距的距离也不过是几十里而已，就怕哲别不来偷袭呢！

　　总之，若是全速行军，四个小时，就足以抵达通辽黑城城下，那个时候，估计哲别还没有回过神来呢！

　　当然具体的行军也是有规划的，段鸿一方由公孙瓒带队，三千名白马义从，三千名轻骑兵在左翼游弋，汪增一方则是出动五千轻骑兵，在右翼游弋！

　　周悦一方则是负责断后，毕竟他的十五万大军里面辎重最多，要想最后的攻城，都靠他们呢！

　　值得一提的是，当周悦他们五方联军全面开拔的时候，斥候传来消息，说是在四平黑城城下出现了两万蒙古军队，鞍山黑城城下也出现了两万蒙古军队。

　　假若不是有蔡琰已经说动段鸿四方，说不定仅仅这个消息就足以让他们的联军瓦解。

　　但在此时，便是最油滑的于文清和蒋果果两方，都不予理会，因为经过蔡琰那神乎其神的分析，他们立刻就能判断出这肯定是哲别的疑兵，多半是想通过围点打援的方式伏击他们，可惜，爷不伺候了。

　　在这其中，周悦，肖军，秦朗等人也是感慨颇大的，虽然他们最初定下的策略就是攻打通辽黑城，但那个时候并无把握说服段鸿等四方加入，毕竟说是一回事，做是一回事，没有谁敢如此大胆地放弃守护自己的老巢。

　　估计就算是哲别，也万万没有想到吧！

　　所以，这一个准传奇级四星谋士的重要性是可想而知的。

　　接下来，就是全军拔营，朝着通辽黑城方向扑去。

　　这个过程也是相当震撼的，毕竟三十五万人啊，可不是小动静，而且，这也不是那种轻装上阵的普通行人或者长跑运动员，在这三十五万人里面，至少有四分之一都是骑兵，其中还不乏重型具装战马，以及犹如小山一样的重铠战狼，所以这声势是相当惊人的。

　　那自告奋勇担当前锋的，是汪增的九万人，由金兀术的五千铁浮屠在前面开道，那是比萧观音的重装狼骑还要牛叉一点的重装骑兵，全速奔跑起来，简直就如同五千台坦克，所过之处，烟尘滚滚，狂风呼啸！

　　紧跟着就是轻骑兵集群，这铁岭到通辽黑城这一路，也很少有太陡峭的山地，所以，这大规模骑兵一展开，那就像是海潮一样，铺天盖地地席卷过去，那之前非常嚣张的蒙古斥候，在这大军面前，基本上转眼就被清理一空。

　　在这骑兵前锋之后，才是大规模的步兵集群，段鸿这一次也是豁出去了，因为铁岭黑城在之前那一波空中袭击的时候，实在是伤亡惨重，城防基本上都被摧毁，所以他也光棍，直接放弃铁岭黑城的城防，将民众暂时向沈阳黑城疏散，不管怎样，只要能拿下通辽黑城，那就是赚的。

　　相比汪增和段鸿的豪放推进，周悦一方作为断后行军，则是相当谨慎，毕竟根据目前的情况猜测，哲别大军应该是先派了两支疑兵前去四平黑城和鞍山黑城骚扰，意图围点打援，所以他应该还有一支主力埋伏在某些区域。

　　一旦哲别发现，周悦他们非常光棍地想去他的老巢，那肯定是不会善罢甘休的，说不定就会直接从后面咬上一口！

　　事实上，蔡琰和周悦，段鸿，汪增他们也都分析了，通辽黑城肯定不是空的，如果那里真的储备着重建赤山城的物资，那么少说都会有十万精锐守城，甚至是之前那一支空袭铁岭黑城的沙漠狼鹰，都有可能在通辽黑城。

　　换而言之，哲别应该没有把他们五方联军放在眼里，顶多是抽调十万人左右的军力来攻打他们！

　　如果是这样的情况下，他们刚好可以利用此点，那就是兵分两路，汪增，段鸿，于文清，蒋果果四方大约二十万人加速行军，围困通辽黑城，或者是展开强攻，或者是其他战术。

　　而周悦这十五万人，则是留在最后，将哲别的另外十万大军拦截住，这样就形成了两面战场，不管哪一面战场率先取得胜利，就等于赢得了这一场超级大战的主动权！

　　另外，这样的方略也是相当自由的，毕竟他们五方联军都是不太信任，若是高难度，超复杂的协同作战，多半会掉链子，但在这样的方略下，各方只需指挥自己的军队即可，目标简单明确，反而能够发挥出更好的效果。

　　当然，还有一点，他们不知道那大漠箭神哲别在哪里，这是一个最大的变数，假若目前仍是留在通辽黑城，那对于攻城一方就是灾难，而若是领兵在外，那对于周悦一方，就是灾难了。

　　但他们都别无选择！

　　不急不缓的行军中，一条条的情报信息不断传递回来，说起来也是让人比较意外，周悦他们五方联军无法做到协同作战，但是他们五方联军的斥候侦查部队，却是早已在几日之前，就已经不动声色地做到了密切配合，情报互补，形成了一个完整的斥候侦查网络！

　　除了一些特别重要的情报外，其他的普通情报都是能够在第一时间传递给周悦，段鸿，汪增等一众头头脑脑手中。

　　这一切都要归功于五方联军的斥候前身都是灾难前的军队，他们彼此间都可以说是战友，没有太多隔阂，合作起来也没有障碍。

　　比如，周悦现在虽然落后整个行军集群的五十里之外，但他却是能够在迅速且清晰地了解到最前锋的情况，延误的时间不过是三分钟。

　　说到底，这终究还是一支有着现代化部队底子的冷兵器军队。

　　“报！靖北军区的前锋已经抵达科尔沁左翼后旗，距离通辽黑城还有一百五十里，目前除了少量的斥候外，没有发现敌军大部队，汪增中将决定在此地废墟停留半个小时，并修建防御工事！”

　　“报！东北军区大部队已经抵达科尔沁东南二十公里外的常胜镇废墟，目前一切正常。”

　　……

　　源源不断的消息传来，紧张的气氛也是越来越浓重，周悦已经早早提醒过汪增他们，在通辽黑城的外围区域，也就是从科尔沁继续向前的话，将进入张宝所设置的瘟疫区，虽然他早已在出发前就已经把浩然正气光环全部覆盖下去，但料想事情不会这么简单的。

　　而且，到现在为止，他们已经离开铁岭黑城有两个小时了，那一支很可能藏在附近的哲别主力却依旧没有出现。

　　“报！靖北军区的前锋忽然遭遇恶鬼大潮，情况紧急，目前已经有大部分人感染多重瘟疫，另外，整个科尔沁左翼后旗废墟的地面忽然塌陷，汪增中将连同他的指挥部亲卫共两千余人全部陷入地下深处！”

　　“报！常胜镇方向出现沙漠狼鹰集群，段鸿司令下令原地坚守，同时希望我方快速向常胜镇方向靠拢！因为他很担心，哲别很可能看穿了我们的进攻计划，特意摆下了这个陷阱！”

　　“周哥，不好了，在我们东北方向，西南方向，同时出现大量蒙古骑兵，正在向我方展开冲锋，粗略估计，至少将是五万到八万人左右。”


第676章 伪顺风耳

　　极轻微的震动传来，带起地面上几根裸露的草茎摇摆不定，一如轻风拂过，整个天地在这一刻也像是屏住了呼吸，瞪大了眼睛，默默注视着这一切！

　　一缕微弱的，却极其腥膻的气息从远处飘荡而来，让人作呕！

　　抬头看了眼那午后明亮且炙热的天空，肖军也是忍不住生出梦一样的错觉，说不出来是感慨，还是忧伤，或者，是迷茫！

　　腥风渐起，蹄声动地如雷，激荡起来的土黄色烟尘犹如一柄通天彻地的大旗，在高空中狞笑，狂吼，张牙舞爪，似乎这天地间的一切，都必须要臣服！

　　“距离大约6。89公里，风向西南！奔驰速度每秒钟大约100米，总兵力三万五千至四万之间，其中重骑兵大约5000人至8000人，领军者至少是一个传奇级存在，另外不排除有什么鸡毛狗毛的邪术，我说肖老二，蔡MM不会是在叫我们重盾营送死吧？你我都见过重骑兵集团冲锋有多可怕，你觉得我们这八千人扛得住么？”

　　在肖军的左手边，毛羽保持着一个很古怪的S型姿势，有点像金鸡独立，又像龙虾吸水，半闭着眼睛，一边如巫婆一样神经兮兮地说着，一边却是不断用手指蘸着亮晶晶的口水举在空中，像是在测风速和空气湿度以及重力变化，而他的两只耳朵，也是呈三百六十度在不断旋转着，简直就像是两个正满功率运转的迷你雷达。

　　毛羽这跳大神一样的形态，当然不是在搞怪和COS，而是他在一个月前，闲着蛋疼，喝的大醉，然后兴奋过度，抓了一根红烧猪蹄当篮球，跑到一个乞丐碗里练习三分球投篮。

　　也是他的狗屎运来了，谁能想到那鼻子流脓，脸上长疮，臭烘烘，乱糟糟，人不人，鬼不鬼，满身都是跳蚤的老乞丐，居然还是一个高人，自称北山先生，最后这红烧猪蹄就换来这样的一个准传奇级的军师技，伪顺风耳！

　　顾名思义，就是可以倾听到方圆二十公里范围内的很多响动，并且能够形象具体地形容出来。

　　这件事曾经连续引爆某一段时间里红烧猪蹄的追捧热度，简直不亚于来自外星的猪蹄，不知多少人想效仿，不过狗屎运既然号称狗屎运，那肯定不是随便谁都能踩中的。

　　唯一可以肯定的是两件事，自此以后，黑城上下的所有乞丐都吃得满嘴流油，而黑城内的所有夫妻在同房的时候，都是咬紧牙关，勒紧肚皮，争取默默无闻，耕耘不休！

　　当然了，其实也没有那么严重，因为毛羽弄来的这伪顺风耳技能每日只能施展一次，而每次施展后持续的时间也不过是一分钟而已，理论上来讲，除非巧合到一定程度，他这个准传奇级军师技是很鸡肋的。

　　不过用在这战阵之上，却是非常有效，比如说此刻。

　　“毛十八，别说我女神的坏话，不然小心我和你决斗，不过你有句话还是说对了的，那就是你这家伙太天憎人厌了，所以蔡MM特意安排你去送死哈哈！”一边的楚流云阴阳怪气地大笑道。

　　“切！内分泌失调的家伙，要不要我给大家全方位还原一下某个月圆之夜，某人对着月亮打飞机的情形？”毛羽同样反唇相讥，在蒙古大军兵锋近在咫尺的时候他们两个居然还有心情对喷，这是什么样的国际主义精神？

　　“够了，你们两个，都已经是副统领级别，怎么就这么幼稚！”肖军终于忍不住大吼道，这两个没有下限的白痴，老子好不容易才酝酿出来的一点惆怅与感伤，就这么给破坏了！

　　“重盾营，举盾！迎敌！铁壁坚城——不动如山！”

　　在肖军的怒吼声中，早就已经列阵完毕，等待多时的八千重盾营精锐，齐齐喝了一声，转眼间，以肖军，楚流云，毛羽三人为中心，就形成了一个巨大的，没有任何缝隙的盾牌堡垒！然后肖军一拳重重砸在地面上，顿时一抹土黄色光芒就将其完全笼罩，远远看去，真是很像坚不可摧的堡垒。

　　这却是魏武卒这个兵种特有的整体战将技，铁壁坚城！

　　这也是为什么在此时此刻，哪怕对面的蒙古军中有大量的重骑兵冲阵，重盾营也依然被蔡琰安排到最前方！

　　而此时在重盾营的正前方远处，无数蒙古铁骑就伴随着滚滚烟尘席卷而来，同时伴随着的，还有无数漫天激射的箭雨，不过魏武卒这个兵种的防御也不是吹的，在施展了铁壁坚城的整体光环后，整整八千人浑然如一体，毫不动摇！这可怕的箭雨居然没有任何效果。

　　“很好，非常好，投石车！目标重盾营前方一公里覆盖！”

　　同一时间，在后方大约五公里的地方，一座突兀而起的山岗上，秦朗正拿着一支望远镜，大呼小叫地指挥着山岗下整整一千台投石车，这里同样井然有序，这一幕只怕哲别看到了，也得大吃一惊。

　　实际上，蒙古人此次的两面袭击已经是做的很完美了，从他们突然在几十里外现身，发起冲锋，再到突入到两翼，也不过是区区几分钟而已，换做是其他正常行军的军队，保证已经是阵脚大乱。只不过这一次他们的运气比较糟糕而已。

　　周悦这十五万人自从离开铁岭黑城后，所有的行军阵列都是按照防御来进行的，所以在接到斥候传来的敌军来袭的情报后，他们丝毫都不用慌张，很快就摆开防御阵列，整个过程不过是几分钟而已！

　　而且是各司其责，绝对不会有半点的混乱。

　　说时话长，在西南方向杀过来的蒙古骑兵此时已经是加速冲到重盾营的一千米之内，然后在那滚滚的烟尘中，忽然就见到一柄黑色大旗闪现出来，那黑色大旗上面的一个黑色战獒头颅就像是活过来一样，转眼间就幻化成一头足足有几百米高的巨大黑色虚影，然后猛地向前一冲！竟是一下子把重盾营的不动如山光环给压制下去！

　　“嗷嗷”怒吼声中，最前方烟尘之中，整整五千骑重装骑兵就如同炮弹一样，在那黑色战獒虚影的加成下，对着肖军他们的盾墙堡垒发起猛烈冲锋！

　　下一个瞬间，那巨大的“蓬蓬！”撞击声音响彻数里，而那上一刻还看起来坚不可摧的盾墙竟是一下子被洞穿了十几个豁口！

　　而后面的蒙古神射手则是快速无比地将一蓬蓬重箭从豁口中射入，顿时让整个盾墙堡垒的豁口也是越来越大！

　　肖军他们所遭遇的这四万蒙古军队，竟是最精锐的存在！

　　幸而在此时，呜呜的破空声响起，自后方阵列的一千台投石车也迅速展开投掷，一千块巨大的石弹如流星火雨般坠落下来，纵使是再精锐的蒙古士兵，只要被砸中，那下场必然是一滩烂泥！

　　而同一时间，在重盾营后方侧翼的山地奔射营，以及两万夜叉投掷手也是迅速展开抛射！

　　密集的箭雨和毒矛如倾盆大雨般落下，将大量的蒙古士兵连人带马射成刺猬，尤其是山地奔射营的重箭攒射，虽然释放的速度慢，但杀伤力相当可怕！

　　一时间，竟是堪堪将蒙古人的冲锋势头给遏制住！

　　可就在这个时候，蒙古军中忽然传来一声如同霹雳惊雷一样的暴喝声，随后就见那箭雨纷飞中，一个通体黑色盔甲的重装骑士冲了出来，这家伙一看就是非同小可，光是胯下的战马，就有五米多高，威猛程度，几乎堪比重装战象，而他的身高，怕是也接近三米五十，比当初的鳌拜还要凶猛，此人手中持着的，是一条拳头粗的黑色巨矛，长度足足有六米长！

　　这家伙显然是天生神力，单手持矛，随便一挥，那漫天箭雨就被格挡开来，甚至于那投石车飞射出来的重达数百斤的巨石，都被他轻轻一矛就给轰个稀巴烂！

　　这人才一出现，蒙古士兵就疯狂且狂热地大叫起来，然后汇聚到一起，声震云霄，直达方圆数十里！

　　“兀秃鲁姆！兀秃鲁姆！兀秃鲁姆！”

　　“……”

　　谁也不知道这是什么意思，但在后方以及前方整个阵线上的所有人就吃惊地看到，在这个叫兀秃鲁姆的战将身后，赫然就漂浮出一道足足几十米高的巨大凶神虚影！

　　这凶神虚影有整整八条手臂，张牙舞爪，凶残至极！才一出现，那股惊人的压制气息就笼罩整个战场，就好像是大气压一下子提高了三十倍一样，所有人都觉得呼吸不畅，心脏蹦蹦乱跳，血液逆行，眼珠子似乎都要跳出来一样，在如此威压之下，不要说攻击了，逃跑都没有力气了！

　　这竟是一个传奇级五星战将！

　　“吼！”

　　那兀秃鲁姆冲出来之后，只是简单的怒吼一声，然后他右手握持的那把巨大的黑铁重矛猛地向前一挥，竟是连空气都被撼动，无数残影闪现，最终汇聚成一道巨大的虚影，硬生生轰击在以肖军等人所在的重盾营中心位置上。

　　仅仅这一下，由八千魏武卒所形成铁壁坚城阵列，竟是土崩瓦解，至少数百人连人带盾牌都给轰击成肉酱，已经是准传奇级实力的肖军更是如断线的风筝一样，向后抛飞上千米，直接进入重伤濒死状态。


第677章 巅峰对决

　　完全不用怀疑，就这一个兀秃鲁姆，就能在五分钟之内把拥有八千精锐的重盾营给屠戮一空！

　　“大人！该是你们出手了！”

　　身在高岗之上，坐镇中央的蔡琰，此时却是很平淡地开口道，如今整个十五万人的具体指挥命令下达，都是由她来负责，而萧观音，肖军，夏至，韩伊，张颖等人则是各自统领各自的战营。

　　唯独周悦，他看似什么事情度不需要理会，但他和贺青铭，公孙二娘，梁小雪，克莱儿等几个人却是担当着更重要的职责，那就是对付敌军之中传奇以上的将领！

　　因为传奇级别的战将，那根本就不是能依靠小兵的数量来抗衡了！

　　“动手吧！”

　　此时早已忍耐不住的公孙二娘刷的一声取出止水云瑶双剑，身形一晃，整个人就在半空中留下一连十几道曼妙的残影，竟是如同登萍渡水般，在虚空中快速突进上千米，尽管是在这惨烈的大战之中，也是如此的赏心悦目！

　　而在半空之中也不知公孙二娘是施展了什么技能，在距离那兀秃鲁姆还有两千米左右的时候，一道道夺目的七彩光芒漫天飞舞而起，就像是数百条彩带一样，遮蔽了数百米高空，远远看去，犹如晚霞，美轮美奂！

　　这些七彩彩带很快就犹如实质，无风自起，在半空中向前方激射而出，转眼间就射到那兀秃鲁姆周围，如同藤蔓缠绕一样，从上到下，从头到脚，整个地将兀秃鲁姆给缠绕包裹起来，尤其是兀秃鲁姆的双手双脚和那一把凶残的重矛！

　　而当一瞬间缠绕成功，公孙二娘则是快速操控收缩，竟是硬生生地将那兀秃鲁姆的身体给暂时束缚住！

　　尽管只有一瞬间的时间，克莱儿的咒语声就已经低低响起！

　　“大师级虚弱术！”

　　“大师级缠绕术！”

　　“大师级诅咒术！”

　　三道法术释放完毕，克莱儿整个人就如同白纸一样昏死过去，这已经是她能够提供的最大帮助了！

　　借助公孙二娘的彩带缠绕，以及克莱儿的三道法术，即便是那兀秃鲁姆乃是传奇级五星战将，一时间也是犹如被束缚住猛兽，无法动弹，全身上下都被大量的藤蔓和彩带所笼罩，包括他背后的那道凶神虚影，都暂时无法行动。

　　这一切的前提，都是为了贺青铭的传奇级战将技做准备，虚无之箭配合吞天战弓，无疑让贺青铭的杀伤力是最强的一个，但是这个虚无之箭需要的是三秒蓄力，才能成功锁定！

　　一时间，贺青铭长发飘飘，吞天战弓缓缓拉开，如黑洞一样锁定兀秃鲁姆！这情景绝对够震撼。

　　不过此时周悦是没有时间欣赏的，他此刻正与梁小雪一左一右，以弧形进击的轨迹，朝着兀秃鲁姆杀去！

　　别看他们双方之前隔开的距离足足有十余里，但到了他们这个实力级别，一旦全力爆发，那短时间的速度之快是难以想象的。

　　梁小雪这个时候的速度比周悦还快，毕竟她是以迅疾猎杀者为职业进阶为准传奇级二星战将的。

　　整个人就像是一缕黑色的影子，无声无息间就掠过去，而后一道黑色的锁链就出现在兀秃鲁姆的战马身上，然后牢牢扎根在地下，这同样是作为迅疾猎杀者在进阶后的一种束缚诅咒技能！

　　而那兀秃鲁姆作为传奇级五星战将，骤然遭到这般全面攻击，那也是一下子就狂暴起来，如雷霆一样怒吼不止，而他后面的亲兵和蒙古士兵则是如潮水一样想前来帮忙！

　　不过就在这个时候，就听见半空传来一阵极其刺耳，简直是如同夜枭一样的尖叫声，而原本烈日当空，居然也被蒙上了一层阴影，一股如同地狱里气息蔓延出来！

　　这却是周悦在此时投掷出了那一把得自乾坤塔的恶毒诅咒之飞斧，这玩意是相当变态的，而且还是紫色品质！

　　一出现，就这么恶心，整个天空中都像是被它吐了口水，撒了尿占了地盘一样，根本都看不到那飞斧的本体，只能隐约看到一团如同磨盘一样巨大的飞轮在旋转突进，屁股后面则是留下了一股恶臭雾气！

　　“咻咻！”声不断响起，然后是血光四溅，那恶毒诅咒飞斧绕着兀秃鲁姆周围整整盘旋了一圈，所过之处，就只剩下一个身子，脖子以上全没了！

　　仅仅是这一击，就把兀秃鲁姆的数百亲兵和蒙古精锐给清扫一空！

　　如此杀伤力，简直是前所未有！

　　而在周悦收回这恶毒诅咒之飞斧的时候，贺青铭也终于完成了虚无之箭的三秒蓄力，一道紫金色的光芒如同彗星一样呼啸而出，以不容置疑的威力洞穿兀秃鲁姆的胸膛！

　　这一箭之威，直接轰出一个酒坛子大小的透明窟窿。

　　而趁着这个机会，周悦也终于通过洞察术侦测到这兀秃鲁姆的生命值，这家伙的生命值居然有150万。

　　贺青铭那一击固然霸道，一口气打出十五万点的伤害，但根本是毛毛雨啊！

　　另外这家伙的基础防御就有八万点之多，也就是说，即便是准传奇级战将，紫色品质以下的武器，都别想破开他的防御。

　　但万幸周悦这方人才众多啊！

　　当贺青铭这一箭命中之后，又有两道洪亮的咒语声响起，这却是周悦从马超那里借来的两个道士，他们都是准传奇级的实力，虽然正面对战弱的一比，但辅助作战还是没有问题的，尤其是各种虚弱法术，不要太多。

　　此时他们两个也是耗时五秒，这才释放出来的一种很厉害的虚弱法术，归尘，意思是尘归尘，土归土！此法术一旦施展成功，会直接削弱目标5000点基础防御！持续30分钟。

　　若是再加上克莱儿的大师级削弱术，大师级诅咒术，又将削弱7500点基础防御！

　　至此，那兀秃鲁姆的整个基础防御就只剩下六万七千五百点。

　　但这依旧是如同珠穆朗玛峰一样，高不可攀啊！

　　此时那兀秃鲁姆再次狂吼一声，他的身体猛然暴涨，背后的凶神幻象黑气缭绕，轰然一声，就挣脱开公孙二娘的彩带缠绕和大师级荆棘术，至于梁小雪的铁链缠绕，更不在话下。

　　一得到自由，那兀秃鲁姆的一双拳头大小的凶恶眼睛，就瞪向贺青铭，嗷嗷怒吼一声，那持着重矛的右手顿时就膨胀起来，向后稍稍一仰头，就将那根重矛朝着贺青铭投掷而去！

　　“轰轰轰！”

　　这一瞬间，那重矛在半空中就接连突破音障，带开的波动就像是火山爆发一样向四周扩散，方圆数百米之内，不管是谁，统统都轰飞出去！

　　必杀技！

　　这一刻，那重矛上所附带的气息，那是绝对的死亡气息！

　　谁也没有想到，这兀秃鲁姆的攻击力竟是如此的可怕，贺青铭虽然也是传奇级一星战将，且是在五公里之外，但在面对这一根抛射的重矛时，居然无法闪躲，根本就没法躲！

　　这是锁定到灵魂深处的那种必杀一击！

　　如果说之前她那虚无之箭能打出十五点的伤害，那么此刻这兀秃鲁姆的重矛投掷，就至少能打出五十万点的伤害！

　　“红袖添香！”

　　在这生死关头，公孙二娘清冷的声音凭空响起，漫天彩光缭绕，轻歌曼舞，犹如幻境一般，在那一根重矛即将将贺青铭洞穿的时刻，将她完全护住！

　　不止如此，蔡琰也是飞快地将她手中的半块玉佩扔了出去，化作一道淡绿色的光罩，还有那两个准传奇级的道士也是快速释放了两道防护。

　　这一切加起来，却也在瞬间被湮灭！

　　就好像是在万丈高的大潮面前，一艘小渔船那样无力！

　　“轰！”

　　更加巨大的轰鸣声伴随着一连串恐怖的音爆在整个战场席卷开来，甚至是贺青铭和蔡琰他们所在的那座高岗，都在这一刻被彻底掀翻荡平，方圆数千米内的士兵和投石车什么的，就像是遭遇到了十二级的台风，全部被吹翻出去！

　　一片狼藉！

　　整个大地，都出现了数百米长的裂痕，那附近的士兵几乎全部都被强制性扣血一半，头晕眼花，眼冒金星，站立不稳！

　　太可怕了！

　　周悦虽然没有被波及，但整个心也是一下子捏紧了，他甚至都不知道贺青铭能否抗的下来？

　　不过这个时候他根本来不及回头张望，趁着那兀秃鲁姆这一记大招过后暂时的虚弱状态，整个人速度陡然提升到极致，双手持着冷月长刀，纵身弹跳而起，整个人在烈日下与长刀刀芒都混合为一体！

　　飓风斩击！

　　这是整整注入了30点潮汐之力，30点猛虎气劲的战将技！也是周悦目前为止，他能爆发出的最强攻击！

　　一瞬间，这一刀周悦是从一千米之外，如流行贯日一样呼啸而来，那由于注入了潮汐之力和猛虎气劲这两种力道，结果导致那冷月长刀上附带的刀芒都有几十丈！

　　当真是如同彗星一样！

　　由于那兀秃鲁姆本身刚刚释放了那一道堪称可怕的攻击，再加上他把自己趁手的重矛扔出去，所以根本无从抵挡和闪避，但这家伙也的确是悍勇，直接一拳就对着周悦的刀锋迎上！

　　“轰！”

　　巨大的爆响声再次展开，那种冲击的声浪和气劲更是席卷方圆五百米，在此范围内，已经没有人能够站得稳，也没有人能够进入得来！甚至，看也看不到，因为那个范围内已经完全被刀气所笼罩！


第678章 生死一线

　　周悦就觉得他全力一击，都轰击在坚硬无比的岩石上，那反震的力道传递回来，简直是让他的五脏六腑都剧烈扭曲跳动，浑身上下的气血升腾，根本无法忍受，喉咙发闷，然后一连三口鲜血喷溅而出。

　　仅仅是这一瞬间，周悦这作为主动攻击的一方，居然被反震掉近两万点生命值！

　　两万点啊！

　　而且这还是他手持紫色品质，精炼到两星的冷月长刀，且身上还有一件精炼到五星的紫色冰封龙甲的结果！

　　不过周悦在承受这样恐怖的反震的同时，他这惊天动地的一道战将技攻击，却也同样可怕！

　　那兀秃鲁姆酒坛大小的拳头看上去并没有留下什么伤害，但是他背后的那一道凶神虚影，却是整整黯淡了一半左右，很显然，兀秃鲁姆是情急之下，依靠这诡异的东西抵挡住的。

　　而这一击交手，周悦也终于通过这样的方式利用洞察术弄清楚那玩意到底是怎么回事？

　　“幽影之魂，传奇级秘术，以500名强壮奴隶的精血魂魄，招来上古魔神的虚影，从而让施术者实力大增，生命值上限增加50万点，基础防御增加两万点，攻击＋5000，持续时间30分钟，而受到攻击后，每隔一分钟，都需要吸收一名亲信属下的5000点精血支持，但此吸收过程中，吸收目标之间的距离不能大于八百米！”

　　……

　　看到这所谓的幽影之魂，周悦顿时就了然，想也不想，直接取出一只古怪的海螺和一个白森森的战狼头骨。

　　这却是战前，周悦从狼人乔多和夜叉辛霍那里拿来的通讯之物，毕竟，这种级别的战斗中，哪怕没有黑城力量的干扰，那所有现代化的通讯设备都将失效，别的不说，那兀秃鲁姆的一道气势碾压，就足以令所有的电台崩溃！

　　所以，最好的通讯手段，自然是黑城世界出产的比较好。

　　这一只海螺是用来通知辛霍的，他在后面带领着两万夜叉投掷手，而战狼头骨则是用来通知狼人乔多的，这两支主力目前并没有动用，就是要留在关键时刻。

　　“把兀秃鲁姆隔绝开来！绝对不能让他的手下士兵靠近他八百米之内！”

　　周悦的传话也是简言意骇，而他的话音才落下，那来自后方夜叉投掷手的漫天毒矛就呼啸而下，硬生生地将那正疯狂朝着兀秃鲁姆靠拢的蒙古士兵给全面钉死在地面！

　　而紧跟着，从另外一个方向，上万名高级狼人迅速转化形态，以闪电般的速度，如同一支利箭，将蒙古大军给分成两半，这一万高级狼人都是有60级以上的，虽然没有任何装备武器支撑，但他们的身体本身就是最可怕的武器，一时间，血肉纷飞！

　　这个时候，那兀秃鲁姆显然也是察觉到这一点，居然舍弃周悦，转身就朝着那一万高级狼人扑去！

　　但周悦当然不会放任这种事情发生，低吼一声，刀光再起，怒斩而上，不过那兀秃鲁姆此时竟是根本不理会，任由周悦一刀斩在那幽影之魂上，显然，以周悦此刻的攻击力，短时间内是破不掉这幽影之魂的！

　　就在此时，那天空之中忽然传来一声清越的剑鸣，随后就见一道巨大的剑光从天而降，重重轰击在兀秃鲁姆身体上！

　　这却是公孙二娘的第二次出手了，同样是需要三秒剑舞蓄力，才能施展出来的类似战将技一样的可怕攻击！

　　冰心幻月剑！

　　这一道攻击，却是要比周悦那一道飓风斩击更加可怕，而且这是隔着两公里之外，来得迅疾如风，以那兀秃鲁姆的实力，也是不得不转身，举起双拳，硬生生地扛了这一击，虽然他的生命值依旧没有下降多少，但他背后的幽影之魂却是再次黯淡下去，几乎都要看不见了！

　　而就在兀秃鲁姆全力抗衡公孙二娘那一道冰心幻月剑的同时，在他背后的空气，一直处于隐身状态的梁小雪，也终于爆发！

　　在那一瞬间，周悦只来得及看到一串摇曳的残影，以及在那残影中一闪而逝的血色！

　　九连击！

　　九连击！

　　九连击！

　　太快了，甚至是常人的肉眼都无法察觉，然后梁小雪的身影就再次进入隐身状态，就好像一切都没有发生一样。

　　但是，兀秃鲁姆咽喉处喷溅出来的鲜血，以及那触目惊心的伤害却表明着这一瞬间攻击的杀伤力！

　　而且由于梁小雪是近身攻击，居然没有触发那幽影之魂，所以理论上来讲，兀秃鲁姆的基础防御对梁小雪，就只有四万五千点，再加上梁小雪是要害攻击，以及那一双暗金品质的匕首，那就非常了得了。

　　至少在周悦的洞察中，第一波九连击收割了九千点生命值，第二波九连击就翻了四倍，为三万六千点，第三波九连击直接飙升到八万一千点！

　　这还不算三波九连击后所触发的流血效果，每秒钟强制掉血500点，持续二十秒，最高三十层叠加！

　　若论瞬间爆发输出，梁小雪这个迅疾猎杀者绝对是当之无愧！

　　不过这都是小节，当务之急，是必须要一方面拦住兀秃鲁姆，另一方面则是彻底将那些蒙古士兵给隔绝开来！

　　还好，周悦一方的底蕴是相当深厚的，当狼人乔多带领狼人大军切入战场后，一百五十名苍狼骑士也终于发动冲锋，十字战镰犹如死神的镰刀，哪怕前方是密集且疯狂的蒙古精锐，却也拦不住他们的收割，那足足近八米场的十字战镰每一次挥舞，都带起一蓬巨大的血雨腥风！始终是压制着蒙古军队靠拢的意图！

　　而在周悦这一边，他也是豁出去了，长刀挥砍，寸步不让，只是他和兀秃鲁姆之间的实力差距也是很大的，哪怕那家伙已经没有趁手的兵刃，但只凭一双铁拳，就能把周悦一次次轰飞出去，假若不是兀秃鲁姆想要急迫地与他的手下汇合，说不定此刻周悦此刻就已经被干掉了。

　　但除此之外，周悦别无选择，梁小雪的伤害输出虽然很高，但根本经不住兀秃鲁姆的一个小指头，便是传奇级游侠公孙二娘，她的基础防御也是远远比不上周悦的，而贺青铭还是生死未知，至于其他人，都无法靠近兀秃鲁姆周围百米之内！

　　好在，周悦身上的宝贝还是很多的，比如那还剩下一坛的九牛二虎之力，取出来咕咚咕咚喝下去，全部生命值瞬间回满，力量暂时提升5000点！

　　“二娘，小雪，看着点，帮我恢复我的生命值！”

　　一边大吼着，周悦就再一次向那兀秃鲁姆发起攻击，这一次，借助于那九牛二虎之力的效果，那兀秃鲁姆也不敢轻易无视了，旋风般转身，双拳握起，一连两拳轰过来，直接就将周悦轰飞出两百多米外，让他的生命值再次暴跌近四万点！

　　没办法，双方实力差距太大，虽然说表面上是传奇和准传奇级的差距，但实际上，更类似于周悦是小学五年级，而兀秃鲁姆是中学九年级的存在，若不是周悦的装备实在太豪华，而且有铁壁特性，外加那一块黑甲血骑统领令牌的防御加成，让他的理论防御都能达到两万点以上，否则的话，兀秃鲁姆赤手空拳都能秒杀他。

　　不过，在周悦跌落地面的一瞬间，自半空中一道翠绿的光芒就已经落下，这是梁小雪的治疗技能，每秒钟五百点的生命值恢复。

　　而更霸道的，还是公孙二娘的治疗，那是一道粉色流光，瞬间恢复两万点生命值。

　　再加上冰封龙甲自带的祝福光环，回春光环，以及周悦不断服用的治疗药物，等他转眼间再次冲上去的时候，生命值几乎就再次接近满值了，紧跟着他在一刀斩下的同时，再次被击飞。

　　就这样，周悦几乎是用拼命的方式，硬生生地拖住了兀秃鲁姆五秒钟，在这五秒钟时间里，远处狼人乔多，以及那一百五十名苍狼骑士始终是向远处把蒙古士兵给拦截住，而兀秃鲁姆身上的幽影之魂在无法得到精血支持的情况下，也是越来越黯淡！

　　最终，哀鸣一声，消散无痕！

　　而兀秃鲁姆的基础防御瞬间跌落到四万五千点，至于他的总生命值，也直线跌落五十万点，目前剩下的，也不到五十万点了。

　　胜利似乎在望！

　　但此时的兀秃鲁姆，忽然发出一声无比凄厉的怒吼声，那嗜血一样的目光死死盯住周悦，随后就如同一头发怒的公牛那样，朝着周悦追击而来！

　　周悦这个时候哪里敢和兀秃鲁姆正面相对，转身掉头就逃！

　　不过让他吃惊的是，那兀秃鲁姆的速度相当可怕，转眼间就追上周悦，一记老拳，就把他轰飞出数百米，打得七荤八素，生命值直线跌落到一千点以下！

　　狠狠摔在地面上，周悦就觉得全身上下的骨头都碎了，再加上方才一口气消耗了太多的潮汐之力，所以连动也不能动，只能无奈地看着那兀秃鲁姆如同苍鹰一样，弹跳俯冲轰击而来！

　　“完蛋鸟……”

　　周悦只能闭上双眼等死，在这个时候，不论是梁小雪还是公孙二娘，都救不了他了，毕竟公孙二娘那红袖添香技能是有冷却时间的，而她又不是血厚防高的MT，如何能挡？


第679章 遗言

　　而几乎就在那兀秃鲁姆腾空跃起，一拳朝着周悦轰杀的一瞬间，在大后方响起了整齐划一的重弩机括声！

　　超过一千支精钢弩矢，外加整整两百支附魔弩矢电射而来，把握的时机刚刚好，尤其是此刻那兀秃鲁姆背后的幽影之魂已经消失的时候，兀秃鲁姆即便是传奇级五星战将，也只能眼睁睁看着这一千支精钢弩矢破入自己的身体之中。

　　不过这一千支精钢弩矢造成的伤害并不高，它们仅仅是为了配合那两百支魔法弩矢而发射的！

　　这才是真正可怕的，都是由克莱儿亲自附魔的大杀器！

　　并且发射的都是极其精良的重弩，弩手也是个个精锐！

　　此时在这电光火石之间，这两百支附魔弩矢在破入兀秃鲁姆的正面盔甲中后，竟是同时爆炸开来！

　　轰隆一声，然后就见火光闪现，饶是以兀秃鲁姆的实力，都被这爆炸的力量给向后掀翻出几十米！毕竟他是身在半空中无可借力的！

　　但即便是这两百支珍贵的附魔弩矢，也仅仅打掉兀秃鲁姆不到五万点的生命值，周悦依旧没有逃离被轰杀的危险之中。

　　可是接下来，来自大后方的空中忽然就传来呜呜的破空声，整整超过了一千支如手臂粗细的精钢弩枪就被八牛弩发射出来，如同未卜先知一样，在兀秃鲁姆刚刚被爆炸的气浪掀翻在地，这一千根精钢弩枪就已经密集攒射而下，哪怕兀秃鲁姆急忙一个闪避，却也没有逃得过被直接射成刺猬的命运！

　　整整数百根精钢弩枪都攒射在他身体上，看起来相当可怕，但这些精钢弩枪也才仅仅入肉不到几厘米，就无法再深入，毕竟兀秃鲁姆身上的装备那也是极其豪华的。

　　这样的攻击，反倒是彻底激起了兀秃鲁姆的凶悍暴戾，啊啊啊仰天怒吼！

　　可事情就这么巧了，兀秃鲁姆的怒吼声刚刚响起，那从天空中就有足足数百颗巨大的石弹从天而降，直接把他给砸得哑火！

　　更要命的是，那些原本扎在兀秃鲁姆身体才不到几厘米，没有什么大碍的精钢弩枪，被这漫天的石弹用力一砸，那发生的效果可就好玩了！

　　瞬息间，除了少数的精钢弩枪被砸歪了之外，剩余大部分的精钢弩枪都是直接向深处洞穿而去，当即就有十几支精钢弩枪洞穿了兀秃鲁姆的身体，鲜血喷溅，惨不忍睹！

　　当然，周悦一方看到这一幕，自然是相当的解恨，连他自己也忍不住为这一连串的攻击叫好，这是谁指挥的？

　　这简直就像是完美的预判啊，简单的几波攻击由于衔接得非常完美，所以竟是把兀秃鲁姆这一大凶人都给愣生生压制住！

　　“嗷嗷……”

　　虽然极其狼狈，但兀秃鲁姆的怒吼声再次响起，两只手一扒拉，那几乎把他埋住的石弹就四处乱飞，不过，这个时候便是周悦都能看出来了，这家伙要完蛋了！

　　首先是他的幽影之魂没了，其次是防御力大幅下降，第三是他已经完全被孤立，第四是他身上已经有十几根精钢弩枪洞穿而过，这无疑是影响了他的速度！

　　所以这个时候还有什么好说的！

　　群殴啊！

　　从后方山地奔射营攒射而来的如乌云一样的箭雨覆盖而下，连绵不绝，若是在一分钟之前，这些重箭都未必被兀秃鲁姆放在眼里，可是此刻，哪怕一支重箭只能强制性扣血一点，那就足够他受得了！

　　更何况还有两万夜叉投掷手的毒矛，以及投石车，八牛弩，等等等等，将近五六万人从高空到地面立体性的攻击！

　　这样密集的攻击下，都看不到兀秃鲁姆的人影，就像是一道黑色的瀑布一样，从高空倾泻！

　　整整三分钟的猛烈集火！连周悦都看得是心惊胆战，曾几何时，他居然拥有了这么强横的密集打击能力？

　　只是，当三分钟的集火结束之后，周悦他们却迟迟没有收到成功击杀兀秃鲁姆的消息，不过，原本的战场中心，却看不到兀秃鲁姆的人影，他整个人都被无数的弩箭石弹给埋住了。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　突然之间，就像是重伤绝望的野兽一样的怒吼声响起，紧跟着大地都震颤起来，就好像是一条囚禁在地下的恶龙苏醒了一样，而那之前投掷过去的石弹和弩箭，弩枪什么的，就像是遭遇到了一股狂风，直接被轰飞出去，那强劲的力道甚至是让周悦这一方许多人再次受伤！

　　而后，在所有人目瞪口呆之中，一个无比伟岸高大犹如野兽一样的身影缓缓站起来，不是那兀秃鲁姆还有谁？

　　他居然还没有死！

　　“射死他！”

　　在不约而同地打了一个冷战后，密集的箭雨飞石再次呼啸而去，只是这一次，那兀秃鲁姆就像是吃了春药一样，口中怒吼不休，双拳挥舞，哪怕白森森的骨头茬子都露出来了，却是浑然不觉，就这么一步一步地朝着周悦所在的位置走来！

　　在这一刻，周悦都感觉到他的心脏被一股冰冷的死亡之气给缠绕住了，哪怕身边都是乔斯林等亲卫，但他就觉得没穿衣服却站在冰天雪地之中一样！

　　“周悦小儿，你不算英雄，可敢与我单打独斗一场？”

　　此时那兀秃鲁姆忽然吼道，声震全场，让周悦也是颇为意外，不过他才不会犯糊涂，开什么玩笑，英雄好汉的名头听起来不错，但是能当吃当喝，这家伙此刻也不知是触发什么隐秘的光环，虽然生命值已经下降到一万点以下，但对上那漫天箭雨飞石，居然不再跌落了！

　　所以这个时候跑出去，岂不是要自虐么？

　　不过周悦刚想命人继续攻击，忽然听到身后有人微弱地道：“答应他，相信我！”

　　说话之人赫然是贺青铭，不过她此刻也是非常狼狈，处于重伤状态，唯有一双目光，清澈坚定无比。

　　周悦就愣了一下，第一个想到的就是贺青铭之前同他简单说过的，张角给她出的那个主意，九死一生的主意，虽然那等同于自杀一样，但非不如此，根本就没有机会突破传奇境界啊！

　　之前他也曾经想过要依靠苦练，但是通过和这兀秃鲁姆交手，他才发现，传奇和准传奇级战将之间的差距，实在是太大了，不付出一些巨大的代价，不在生死间挣扎徘徊，想突破，做梦去吧，可别太把自己当猪脚！

　　和贺青铭对视了一眼，周悦就感觉自己好不纠结，因为他现在的生命值也才恢复到一万多点，和那兀秃鲁姆刚好持平，但傻子都知道，这根本不是一个级数，这几乎就是自杀一样啊！

　　这可不是说着玩的，如果是在战阵之中，他周悦可以逃，可以耍赖，可以群殴，但如果真的同意和兀秃鲁姆单打独斗的话，那根本就没人支援他，甚至以黑城世界一贯的尿性，这种类似的单挑，也是会很快传遍大江南北的，他若是在这种情况下认怂，绝对是对声望的致命打击，说不定还会有其他的后遗症。

　　但就这样，荒谬的自杀么？

　　饶是以周悦这近一年来杀戮不断，心如磐石，此刻也是忍不住额头冒汗。

　　此时那兀秃鲁姆已经是停下来奔行的脚步，而周悦这一方也停止了箭雨，变得非常安静，无数目光都落在他身上，在等待着他的最后抉择！

　　貌似，他已经没有选择了！

　　因为在这一刻，周悦忽然意识到，哪怕他拒绝，哪怕无人嘲笑他，但这也必将会成为他生命中最大的阴影。

　　其他的时候，他可以逃，可以败，可以耍赖，可以群殴，但是在此刻，在兀秃鲁姆用野兽一样坚韧的生命在咆哮的时候，在周悦自己也被震撼住的时候，在他面临准传奇到传奇级的突破关口的时候！

　　他所要挑战的不仅仅是一个兀秃鲁姆，也不仅仅是他的实力极限，这更要挑战的，是他自己的灵魂，他是否有一颗不断燃烧且战斗的心！

　　错过这一次，从今以后，他就别想再突破传奇级境界了！

　　“好！如你所愿！”

　　周悦的声音有点微微发抖，但当他转过身来的时候，却是一下子如同换了一个人一样，锋芒毕露，目光如刀，身形稳健若泰山一样。

　　没有人再说什么，便是乔斯林等一众亲卫，看向周悦的背影也是忽然间充满了狂热。

　　这已经无关实力高低了，敢在这个时候应下挑战，本身就已经是非常非常的难得。

　　而周悦显然也意识到了这一点，他一下子就觉得轻松了很多，似乎在灵魂深处有什么未知的东西在融化！

　　他一步一步缓缓向前，每一步都像是踏过一次死亡，又迎来一次新生，这种生与死的轮回的感觉，让他浑身的鲜血都如同咆哮的怒海狂涛一样，无休无止，炙热的像正在喷发的火山！

　　但，同一时间，周悦的灵魂，他的意志，却又冰冷得近乎不可思议！

　　他从来，从来就没有感受过这样的境界！而在此时，他也终于明白了为什么贺青铭一定要他这么做，因为这是突破心灵枷锁最简单，最快捷，最有效的方法啊！

　　反过来，胜负，输赢，生死，却没有了那么重要！

　　短短的百余米路程，不到二十秒的时间，对周悦而言，就像是涅槃重生！

　　当他最终站定，与兀秃鲁姆隔着数百米对视的时候，他忽然微微一笑，云淡风轻。

　　因为在这一刻，在他眼中之前还可怕得不得了，几乎难以抗衡的兀秃鲁姆，已经再无秘密，这是一个在透支生命，透支灵魂，仅仅是为了战将荣誉而苦苦支撑的人，周悦估计，就算是他不应战，就算是他们不再攻击，兀秃鲁姆也顶多是保持这样的状态几分钟而已。

　　而兀秃鲁姆之所以要与周悦单挑，也未必是想杀死周悦，因为他已经不具备那个实力了，但却能够羞辱周悦一番，这对于周悦这样一方诸侯来讲，足够懊恼一辈子的了。

　　“你一定会死，这一点不言而喻，但，我也得承认，你是一个相当值得尊敬的对手，你有什么遗言？”


第680章 第三只脚藏在哪里？

　　整个战场都沉寂如水，唯有西南方向和东北方向的两处战场还是喊杀声震天。

　　西南战场是狼人王乔多配合一百五十名苍狼骑士，以及由肖军，楚流云，毛羽三人带领的重盾营，正在与兀秃鲁姆手下的三四万蒙古精锐鏖战。

　　而在东北战场，则是萧观音，夏至，韩伊，张颖等人率领重装狼牙营，精锐弓骑营，精锐轻骑营，禁卫营拦截北面的两万蒙古骑兵。

　　他们这两方蒙古骑兵，本来是想着来一个穿凿回合的，只不过兀秃鲁姆这个强劲的钻头终于还是被拦阻下来。

　　兀秃鲁姆那如同牛一样的大眼珠子死死盯着周悦，却是什么也没有说，在死寂的对视了足足一分钟后，他忽然摘下战盔，闭上双眼，一拳就轰在自己的天灵盖上，这几乎集中了他最后力量的一拳落下，他整个人也是被轰成了一具血肉模糊的尸体。

　　这是谁也没有料到的，兀秃鲁姆居然选择自杀！

　　不过还好，击杀成功的信息也是如期而至，并没有什么影响。

　　“编号1803453232233，在你的带领下，你方士兵成功击杀铁木真的大将，传奇级五星战将兀秃鲁姆，你在此战中的贡献比例为21%，你因此获得500点世界声望，500000点经验值，你已经升到70级。”

　　“编号1803453232233，由于你是黑城世界中猎奴体系内第五个升到70级的强者，故此从此刻起，你所在的势力，将自动出现猎奴排行榜，只有身为猎奴者方可查看，此排行榜将收录前十万名猎奴的级别排名，以时间前后为标准。”

　　“编号1803453232233，由于你同意与传奇级五星战将兀秃鲁姆单打独斗，并且给予了兀秃鲁姆体面的死亡方式，故此你的世界声望提升100点，侠义值提升30点，由于你亲眼目睹了一个强者的死亡，颇受感触，你已经领悟传奇级特性，强者之心。”

　　“编号1803453232233，由于你已经领悟了两种传奇级特性，水之惑与强者之心，故此刻你顺利突破准传奇级境界，正式进阶为传奇级一星战将，你的世界声望因此增加500点，目前为13000点。”

　　“编号1803453232233，由于你的侠义值已经达到150点，所以你已经开启游侠雇佣系统，目前可雇佣的游侠等级最高为40级，可雇佣人数10，你可以通过酒馆和中立商行，或者是龙门客栈来发布雇佣命令，具体雇佣价格不定。”

　　……

　　在这一连串的信息之中，周悦整个人也是如同夜晚里的星辰那样，一道道绚烂的彩色光环不断覆盖而下，让人看得惊奇无比，不过贺青铭，公孙二娘，这都是非常有经验的，眼见到这种情况，在惊喜的同时，也是大声下达命令。

　　“统统散开，在五百米外警戒，任何人不得靠近！”

　　好在这个时候，当兀秃鲁姆一死，剩下的蒙古骑兵也是斗志全无，纷纷逃散，两处战场，都很快告一段落。

　　而等到周悦恢复正常的时候，一抬头，就发现一轮明月高挂天空，这竟是已经到了深夜。

　　这让他可是吃惊不小，因为在他的意识里面，似乎才仅仅过去不到一两分钟而已。

　　不过他的疑惑也并没有持续多久，他那霍然一新的属性则是让他明白了一切。

　　他竟是，就这么毫无预兆地突破传奇级。

　　说起来，这还真是令人感慨不已，周悦原本以为这传奇级不知得多艰难，甚至是都做好了不成功便成仁的想法，但此刻才算真正明白，这事情，居然就这么简单。

　　不错，回首这过去近一年来的打拼，周悦已经有了一个非常清晰的轨迹和体悟。就好像是一个人在大学毕业后，回首当初的小学，初中，高中的经历，就会发现，原来很迷惑的一些事情，居然是如此简单。

　　至此，以周悦自己的理解，他也总算是可以梳理出整个黑城世界真正的力量体系了。

　　当然，这也仅仅是指战阵搏杀之道，毕竟周悦最了解也就是战将这一体系，其他什么庙堂王者之道，山野江湖之道他不了解，就不用多说。

　　总的来讲，从0级到30级之前的战将体系，那顶多算是肉体数据的积累，嗯，也可以将其形容为小学生时代，小学生要学拼音，要学汉字，要学单词，要学造句，作文，要学乘法口诀，除法口诀等等，一切都是基础。

　　而0到30级的肉体数据积累也就这样，简单而又粗暴地堆砌，什么力量加点，敏捷加点，防御加点，谁的加点高，谁就能赢，好比小学生谁的汉字记得多，谁就能考100分一样。

　　如果一直停留在这个阶段，也就是一直停留在小学生阶段的话，肯定是非常愚蠢的，因为不管你加点再多，记忆下来的汉字再多，你也不过是第二个孔乙己，一个茴香豆有一百种写法又怎样，能当饭吃么？你属性加点加成公牛，也是比不过一个技能熟练度更高的人。

　　所以这就到了第二阶段，从30级到50级，这一阶段，属性加点依旧还存在，就好比初中小朋友依旧要学习生僻难写的汉字，依旧要背诵元素周期表，依旧要背英语单词一样，但已经没有那么重要了，这种加点只能从原来的百分百比例中，缩小到40%到50%，真正重要的，是技能，技能熟练度。

　　这个阶段，各种技能才是王道，什么刀术专精，箭术专精，枪术专精，马术专精等等，你得全部都掌握，都精通才行，如此才能够在战斗中拥有更多的变化，更多的可能，更多的保命手段。

　　这就好比一个初中小朋友，他考试的时候，记忆重点已经不是默写单词，造句，背乘法口诀，而是要写1000字以内的作文，解二次元方程，求证三角形有两个直角边，so——第三只脚藏在哪里？

　　这是第二阶段，等到了第三阶段，那就是从50级到70级，也就是周悦之前苦苦突破的阶段，换句话说就是高中小童鞋的阶段。

　　这个阶段是非常叛逆的阶段，也是青春期骚动的阶段，光是依靠积累技能熟练度也跟不上形势，必将要OUT了，这个时候如果有哪位小朋友炫耀他能倒背如流乘法口诀，那一定是被当做傻瓜来看待的。

　　怎样才能跟得上潮流呢，洗剪吹是必须的一个环节，那就是充分的发挥自我，不再依靠固有的模式，什么板寸，毛寸，三七分，中分，二八分，四六分，中出，留长，辫子，统统落伍了好不好？

　　我们要的是洗剪吹！我们是高中生！

　　比如周悦，他在升到50级后，就是通过自己的摸索与观察，然后自行领悟了水之惑特性，这就是洗剪吹的一个成功的例子！

　　但，这还远远不够，在这第三阶段，是思维散发的阶段，也是初步形成自己的战斗风格的阶段，各种战斗技能已经不是无脑地乱放，而是需要释放的时机，角度，以及战斗技能的组合。

　　总之，就像是糟糕的高中生涯，你得把所有的元素周期都打乱了然后重新组合，一气化三清，三阳开泰，五马分尸！六六大顺，九九归一！百花齐放，千刀万剐！

　　这是一个很混乱的阶段，一个搞不好，就得到此毕业了，因为你找不到规律，找不到正确的前进方向，找不到属于你自己的战斗风格，找不到最能代表你的特性。

　　而即便是找到了正确的方向，还需要过最后一关，不是高考，但要比高考还要残酷得多，一不小心，就得折戟沉沙于此！

　　但凡能够突破这个阶段，实力强大，各科都一百分是必须的一部分，最关键的是，还是要能够突破自己，不能迷茫，不能被大量的技能和题山题海迷花了眼，这已经是可以上升到精神意志层次。

　　而毫无疑问，从70级以后，将是第四个阶段，也就是大学阶段，这个阶段里面，基础功已经无足轻重，拓展实力也是小意思，真真正正关键的，就在于精神境界，意志力，感悟力等这些听起来就虚无缥缈的东西，一如到了大学，就必须要谈一场说走就走的恋爱一样！

　　所谓强者之心，就是一口气被人甩了一百零八次，还能面带微笑，天高地阔，非不如此，谈何神功大成？

　　而周悦如今置身于第四阶段，却也不代表他就能乘风破浪，因为，这才刚刚是一个开始，就如同一个大一的新生，看见美丽成熟性感的学姐，还是比较羞涩的。

　　前路也是未知的，更是风险莫测的。

　　但，没有选择，没有回头路，他的前路，不是攀上高峰在巅峰之上放歌肆意逍遥，就是跌入低谷在黑暗肮脏恶臭的水沟里面与蛆虫一同腐烂！


第681章 强者之心

　　月华流淌，夜风习习，假若不是那浓重的血腥气和地面上乱七八糟的尸体，几乎都很难联想到这里曾经发生的那一场惊天大战。

　　周悦轻轻呼出一口气，目光闪动，首先看到的，是五百米外，乔斯林，辛霍等一众亲卫在全神警戒，在他们的守卫圈子外面的战场已经是被打扫完毕。

　　而在这个防护圈子内，除了周悦自己，还有那一具被打烂了的兀秃鲁姆的尸体。

　　随意地招了招手，乔斯林和几名亲卫就迅速跑过来。

　　“好生给他收拾一下，埋了吧！”周悦指了指兀秃鲁姆的尸体，淡淡道，不管怎样，这家伙的勇猛还是稍微值得一点尊敬的，当然了，掉落的物品肯定不能陪葬。

　　“恭喜大人突破传奇！大人之前的威风还真是前所未有，一句话就把这老家伙给吓得自杀了！”

　　乔斯林却是笑嘻嘻地恭维道，听得周悦一乐，看不出这小子还挺会来事的。

　　“现在什么时间了，后来的情况怎么样了？”

　　“回禀大人，如今已经是子夜时分，至于后来的情况，兀秃鲁姆自杀后，蒙古人的军心就溃了，被我们斩杀了大半，然后都逃了回去，不过，那个大漠箭神哲别始终也没有出现，据军师估计，他多半是坐镇在通辽黑城，而目前的情况，我们五方联军已经推进到张宝的瘟疫线以北，距离通辽黑城三十里，已经扎下大营，蒙古人也是在收缩兵力，固守黑城，总的来说，我们这第一战已经是大获全胜，且掌握了主动权，另外，据公孙姑娘和贺统领所说，大人之前那种状态不知要持续多久，所以是在附近留下了重盾营和天蝎营，而其他的主力战营则是先行离开，这点请大人不必担忧。”

　　乔斯林很简单地向周悦介绍了一下，他这才放下心来，看来目前的战局，是非常不错的，而蔡琰之前的猜测也是非常正确，如果不是通辽黑城里囤积了重建赤山城的重要物资，说不定大漠箭神哲别也不可能亲自坐镇。

　　假若白日的那场大战不是由兀秃鲁姆带领，而是箭神哲别亲自带队，那他们就惨了。

　　而现在，他们这五方联军，也只能保持一个僵持的态势。

　　走过去把兀秃鲁姆掉落的宝箱捡起来，这玩意居然是紫色的，想必里面好东西不少。

　　不过周悦却已经不像从前那样，有太多期待，这就是突破传奇级之后的心境，不知不觉中，眼界和看问题的角度都不同了。

　　相比兀秃鲁姆的掉落，他在属性上的变化才是让人叹为观止的，在这其中，首屈一指的，就是那个强者之心。

　　“强者之心，传奇级特性，说明，只有真正的强者，才能够掌握，这是一个极其珍贵，也极难获得的名誉，更是一种身份的标志，拥有了强者之心，才能够踏入更高，更远，更波澜广阔的天地。”

　　“此强者之心特性附加效果1，特性拥有者之前所拥有的全部特性的品质提升一级，效果翻倍，具体如下，铁壁特性进阶为准传奇级，飞马特性进阶为准传奇级，狂击特性进阶为准传奇级，断骨特性进阶为准传奇级，刀术精通进阶为刀术通灵，枪术精通进阶为枪术通灵，箭术熟练进阶为箭术精通，迅雷特性进阶为准传奇级。”

　　“此强者之心特性附加效果2，威慑王道，在战斗中，只要是低阶对手，都将受到特性拥有者的等级压制，最高可达50%。”

　　“此强者之心特性附加效果3，死战不退，当生命值下降到10%以后，将自动激活此效果，攻击伤害增加200%，减免所有伤害50%。”

　　……

　　这就是强者之心，如果说水之惑，风之息特性是属于感知类的特性，辅助效果极佳，那么这强者之心就是直面战斗，仅仅是那第一条效果，就足以让人发狂了！

　　铁壁不用多说，这个特性在进阶准传奇级后，就等于周悦的总防御属性直线突破三万点，也就是说，在今后的战斗中，少于三万点的攻击就别想破开周悦的防御，这多牛叉。

　　然后是狂击特性，这个特性是典型的爆发攻击，可以让暴击率提升，原来的暴击率是15%，现在则是一下子提升到了30%，效果可想而知。

　　同样道理，那个断骨特性也是属于攻击类的特性，就是可以一下子让敌人受到数倍的内伤，原来的发动几率是25%，现在则是一下子提升到50%。

　　这个发动几率是很可怕了，几乎等于两刀下去就要触发一次，传奇级以下，对上周悦，会很惨很惨。

　　还有那飞马特性，迅雷特性，这都是焕然一新，大幅提升。

　　仅仅是这些特性上变化，粗略估计，就能让周悦的整体实力在原来的基础上增加一倍以上。

　　尤其是在战场上的生存能力这方面，至少都要有一点五倍的增幅。

　　除了这个强者之心的传奇级特性外，其他方面属性也几乎是刷新一遍。

　　连额外的光环也是增加了一个。

　　“传奇级一星战将附加光环，此光环永久存在，附加效果不受其他光环影响，生命值上限＋8000，气力值上限＋500，潮汐之力上限＋30，猛虎气劲上限＋30，力量＋500，敏捷＋100，防御＋2000，基础攻击＋3000。”

　　……

　　就这么计算下来，加上周悦升到70级后赠送的自由点，生命值等等，他的总生命值已经达到六万五千点，再次刷新高度。

　　不过，相对比较而言，那些属性上的变化，反倒是没那么重要！至少周悦就明显感觉出，有一部分，是属性根本没法描述出来的。

　　那就是在战场上的感觉，以及对敌人的气势压制，这一部分若是运用好了，也必然是相当有效。

　　接下来，周悦也就没有在这里久留，迅速带人回归大营，这一场战斗再怎么打，已经不是他能够决定的了。


第682章 千里马？

　　暗夜沉沉，在通辽黑城方向，是一片漆黑，不过在与之相对的三十里外，却是灯火通明，如同天上星河，绵延无际。

　　周悦这一路回来，就发现自家的大营居然和东北军区，靖北军区，吉林军区，长春军区这四方人马合并在一起，而且，这大半夜的，还有无数士兵和苦力辎重营工匠在忙碌着修建防御工事，一切看起来都相当混乱，但在混乱中又自有规律，就好像是股市的数据变化一样，周悦看不懂，不代表别人看不懂。

　　不过周悦隐约估摸着，这应该是蔡琰和段鸿，汪增他们达成了什么共识，所以，准备在这里打一次长久之战。

　　非不如此，这番大兴土木又为何？

　　好在，周悦才一出现，立刻就有士兵前来带路，不然他想在这巨大的营盘中找到中军大帐的位置，却是很难很难的。

　　一路穿梭而过，周围的情形也是让周悦挺吃惊，因为看那些工匠苦力的作为，这可不像是普通的安营扎寨，而是照着建造一座城池的模式来修建啊！

　　那中军大帐居然藏得很深，而且也是守卫森严，周悦赶到的时候，首先就见到在周围足足有两千台八牛弩在对准天空，然后，段鸿的亲卫，汪增的亲卫，再加上周悦一方的精锐，足足有超过近五万人守卫在四周，那是真的连一只苍蝇都飞不过去啊，估计就算是蒙古人再出动空中部队，在这里也讨不到好处。

　　穿过重重护卫岗哨，周悦就走进那中军大帐，这里面相当宽敞，容纳个数百人没有问题，并且有巨木支撑，用很特别的材料打造而成，最主要的，这中军大帐由于其特殊性，自动附带三个防御光环，以及一个统帅光环，整体防御值是100000点，而且可以无条件发现任何潜藏的刺客，在整个大营没有陷落之前，这里无疑是最安全的地方。

　　而此时在这中军大帐中，也是人头济济，整个九城联盟的头头脑脑都聚在这里，似乎讨论得还挺激烈。

　　不过当周悦现身之后，整个中军大帐顿时安静一片，紧跟着，就响起一道他非常熟悉的大笑声。

　　“哈哈！真是要恭喜贺喜老弟了，居然一转眼不见，就成功突破传奇之境，啧啧，说你是运气好呢，还是不世出的天才啊！”

　　伴随着这大笑声，一个雄壮的，如同黑瞎子一样的身影就大帐最里面站了起来，他往这一站，整个大帐里所有人都是不由自主地呼吸一滞，包括周悦也不例外。

　　这不是陈元礼还有谁？

　　“陈老哥，居然是你？太好了，这才是有理由恭喜贺喜的！要知道，老哥你不来帮我坐镇，我这心里可都是七上八下的，不过现在好了，总算是可以把那些蒙古人打得屁滚尿流，滚回他们老家去！”周悦也是喜出望外，之前马超也加入九城联盟的时候，他就思索着要不要把陈元礼请来，毕竟这家伙和那兀秃鲁姆是一个级别的存在，都是传奇级五星战将，有他坐镇，这场大战就好玩了。

　　没想到，马超还真的把陈元礼给派了出来！

　　这是天大的惊喜啊！

　　“呵呵，恭维话就不要说了，这么多双眼睛都在看着我们呢，还有，这一次你可别把秤砣放在我老陈身上，大漠箭神哲别，一个小手指头就能捏死我，所以，胜负还未可知啊！”

　　陈元礼感叹一声，却是丝毫都不看好。

　　而周悦此时也才注意到，这坐在一旁的段鸿，汪增，于文清，蒋果果等人都是一脸的凝重，包括蔡琰，秦朗，肖军，贺青铭，公孙二娘这些人，都是如此，显然都是认识到即将面临的危机。

　　不过，周悦也看到了几个让他很意外的人，萧别离，贾络，以及王煌，他们三个之前一直都是在陈元礼那里接受特训，本来还有夏至和韩伊，不过她们两个已经被淘汰，但现在，萧别离三人来到此处，自然是因为他们三个，也终于突破为准传奇级战将。

　　到此为止，周悦一方终于有了五个准传奇级战将，虽然这数量远远比不上段鸿，汪增几方，但他们如今却是有整整四个传奇级，如果再加上一个陈元礼，这实力就非常庞大了，怪不得此刻在这中军大帐中，貌似段鸿等人的气势都是被完全压制。

　　“你们几个辛苦了！”周悦对着萧别离，贾络，王煌三人微微点头，就走上前在大帐最上方坐下，然后这才对一旁的蔡琰问道：“情况如何？”

　　“很不乐观，大人，之前一战，我们虽然取胜，但自身也是经受了颇大的损失，靖北军区虽然突破了张宝的瘟疫线，可也导致了近五万人暂时失去战斗力，至少要明后日才能恢复，另外还有近万人死亡，而东北军区在德胜镇遭到蒙古人的空袭队伍，虽然全力反击，但最后还是造成了近万人的死亡，而我们一方，由于那兀秃鲁姆的实力太过强悍，总死亡人数，也有近万人，尤其是重盾营，差点被打残了，另外，辎重营的大量投石车，八牛弩也被摧毁很多，粗略估计，至少两日之内，我们很难恢复元气。”

　　“另外，根据我们的斥候侦查到的情报，大漠箭神哲别应该就坐镇在通辽黑城之内，也不知他为什么没有露面，而蒙古人的军队则是全线收缩，包括张宝和赵大山的黄巾军，目前为止，通辽黑城内集结的蒙古军队大概有十五万人，若是再加上那些游牧部落，总数可达二十万人，再加上他们占据坚城，又有大漠箭神哲别这样的高手坐镇，所以我们虽然在总人数上远胜对方，可要想攻下通辽黑城，怕是非常艰难，也许，这接下来的攻城战将是一场地狱一样的鏖战，即便能取胜，那也是惨胜，而且我们更担忧，哲别是不是还有什么其他未知的杀招！”

　　说到这里，蔡琰微微叹了口气，接着道：“也正因为如此，在之前的时候，妾身便联络段将军，汪将军等，全面达成共识，暂缓攻势，在此地扎营立寨，徐徐图之，因为在这个时候，我们是想退，都退不了了，通辽黑城不破，我们就没有半点生机！”

　　“方才我们也是谈过了，应对当前的情形，最好的办法就是一个字，稳，决不可冒险，决不可贪图旬日内便结束战斗，这注定是一场来日方长的大战，所以，在具体的策略上，我们五方联军需要携手同舟，不能再有隔阂，全部驻扎在一起，同时耗费时日，修建坚城防御，不然的话，我们很难抵挡蒙古人的反扑，另外，我们需要大规模打造攻城器械，否则的话，我们很难压制住蒙古人的神射手，因为蒙古人和其他的游牧部落，他们的箭术太可怕，光是比拼人命，我们完全不如。”

　　“另外，在修筑坚城营地的时候，我们也需要组建三支快速机动的骑兵部队，用来防止蒙古人的骚扰，更需要防止他们前去掠夺攻打其他黑城，具体情况就是这样，大人，您还有什么建议么？”

　　听完蔡琰的这番话，周悦点点头，他哪里有什么建议？方才这些，那都是蔡琰与段鸿，汪增手下的智囊团都达成共识的，他难道能想出更好的主意？

　　“我没有意见，一切由你们看着办，不过，我就是想问一下，之前狙击兀秃鲁姆的时候，是谁指挥的天蝎战营和辎重营？非常不错嘛，我这条小命，可以说就是他给救回来的。”

　　听到周悦此话，蔡琰只是微笑不语，而一旁的公孙二娘却是忽然插口道：“世有伯乐，然后有千里马，千里马常有，而伯乐不常有，小周子，你的眼光太差了，放着那么一个大的天才看不见，提拔的都是些只知道蛮干的蠢材，若不是昭姬姐姐替你留意了一下，你大概还真的要小命呜呼呢！”

　　“哦？谁这么牛叉？我怎么没有印象？”周悦无奈地苦笑道。

　　“周哥，你当然没有印象了，那人之前只是个小兵，还是昭姬姐姐把他从天蝎战营里借调过来的。”贺青铭这个时候也开口道。

　　“天蝎战营？那还真有这种可能！”周悦愕然，天蝎战营里面的士兵，全都是古代人，也就是从马超那里招募出来的，所以里面藏着一个天才还真有可能！

　　当然，这不是说现代人里面没有天才，而是以现代人那张扬跋扈骚包装十三的个性，如果是天才的话，他早就脱颖而出了，甚至早就拉起一方势力了，哪里还等得到蔡琰这个伯乐出现？

　　也只有古代人，哪怕是胸怀大志，很有才华，却依旧会留在原来的身份地位里面，哪怕是当一个小兵，也是非常正常的。

　　想到这里，周悦目光一扫，就在这中军大帐中锁定了一个人，毕竟，天蝎战营是他亲自带出来，每个士兵都是认得清清楚楚。

　　“李——？你是叫李良还是李忠？”

　　皱了皱眉头，周悦一下子就认出来，这个小兵他也有印象，属性平平，但一张重弩玩得相当好，记得当初在天山北麓杀狼练级的时候，他的重弩射击几乎是要玩出花来了，别的士兵能够命中就不错了，但他射出去的弩箭就像是长了小尾巴一样，带拐弯的。

　　每一支弩箭都能恰到好处地命中目标最薄弱的地方，所以他升级也是非常快，曾经被周悦命为伍长，不过，和周大，周二，周三，周四，周五这些亲兵相比，他的各种属性太差了点，所以后来就不被周悦所重点培养了，估计在被蔡琰抽调走之前，他还是一个小伍长。

　　但是，这样的属性平庸的家伙，是天才？是千里马？


第683章 饕餮盛宴

　　“回禀大人，属下李良，字晋中。”

　　那个叫李良的小兵踏前一步，恭敬却又不失平稳地道，他整个人给人乍一看，就是很普通的那种，个子算不上魁梧强壮，宽脸庞，皮肤黯淡无光，唯有一双眼睛狭长，偶尔闪过一抹精光。

　　而此时周悦才注意到，这家伙居然是在不知不觉间，已经升到了65级，这简直是不可思议，因为便是周大，周二这些周悦的亲信，在经过重点培养后，也才是达到这个水平，但这小子怎么做到的？

　　另外，此时周悦再看他的属性，一如既往的和从前那样平庸，这很不正常，因为按理来讲，如此平庸的属性，他怎么可能升级这么快？

　　这就好像是一个体重超过三百公斤，走两步都要喘得要命的大胖子，忽然有一日居然在两百米跨栏中一口气超过了刘翔和博尔特，勇夺金牌一样不可思议。

　　一念及此，周悦心中的好奇也是到了极点，回头瞅了眼蔡琰，不明白蔡琰究竟是从哪里看出这李良的不凡之处。

　　“大人，不必疑惑，这李良有一个隐藏的特性，名为集中之眼，激活后，能够在三秒内洞悉目标对手的下一步行动和攻击轨迹，所以他的属性虽然很糟糕，但配合这集中之眼，却是能够用最低的伤害输出，给对手造成最高的伤害结果，简单来讲，他的整体实力只有周大的一半左右，可若是在战场上，他们两个人击杀的敌人数量，李良却是能够略胜一筹，妾身正是发现了这一点，所以才擅作主张，让李良随同周大，周二几人一同学习，而不出妾身的预料，这李良的集中之眼在增强后，完全不限于单打独斗，甚至能够捕捉到兀秃鲁姆的下一步攻击轨迹，所以才能够在那关键时刻救大人于危难之中。”

　　此时蔡琰微笑着解释道，“另外，如果大人没有意见的话，妾身希望李良能转学庙堂王者之道，转职为谋士，毕竟，他的综合属性太低，即便是有集中之眼配合，在战场上也发挥不了太大作用，说不定哪一日就要命丧黄泉，而他这集中之眼的特性，用来做谋士，却是最适合不过。”

　　“当然，我没有意见，李良，你意下如何？”周悦点点头，他其实也有这个想法，李良这小子，属性太差，就算是能够在三秒内预知对手的攻击轨迹，但下层基础决定上层建筑，只要碰上稍微厉害点的敌人，那结果就不要太糟糕，反倒是当个谋士不错，就算不能成长为准传奇级高度，精英高度也不错啊！

　　“是！一切听从大人吩咐！”李良很平静地道。

　　“嗯，很好，从现在开始，你为天蝎战营副统领，直接掌管所有重弩手，另外，你同时兼任辎重营副统领，我给你专门调拨一千台八牛弩和两百台投石车，如果此战你表现的让我满意，那么，我可以破例，单独成立一个新的战营，由你来做统领！好了，下去吧！”

　　周悦淡淡道，这个想法虽然很突兀，但也不算什么，毕竟之前那一战，李良所指挥的重弩手和八牛弩，投石车这三种攻击器械时有多么惊艳他是亲身体会的，有句话怎么说来着，时机，选择时机最重要。

　　而在瞬息万变的战场上，最缺的就是类似李良这种能够准确判断时机的人。

　　这件事告一段落，周悦又同段鸿，汪增等人寒暄了一下，因为这个时候，可谓是他们五方联军最团结的时候，没办法，在大漠箭神哲别的强大压力下，不团结那就是找死啊！

　　而为了这种来之不易的团结，以及为了给接下来各方苦战下去的勇气，周悦在和蔡琰眉来眼去了一会儿，就果断有了决定。

　　“咳咳，诸位，还有一件事，我要和大家说明，之前在铁岭黑城的时候，我周悦说过，此战若拿下通辽黑城，那么，城里的所有战利品都归你们所有，不过呢，这一次我们截杀兀秃鲁姆，东北军区和靖北军区都是出力甚多，没有你们的牵制，我们也很难搞定兀秃鲁姆，所以，我在此决定，为了我们各方的团结，东北军区，和靖北军区，将有资格参与拍卖兀秃鲁姆掉落的各一件装备和两份材料，嘿嘿，不要以为我在开玩笑，兀秃鲁姆可是传奇级五星战将，他掉落的装备，最差的也都得是紫色品质，不知你们是否有兴趣啊？”

　　周悦此话一出，整个中军大帐中的所有人都是哗然，周悦一方众人固然是不解，段鸿和汪增两方却是惊喜万分。

　　其实他们早就知道兀秃鲁姆的掉落肯定是无比豪华，但那是周悦他们单独截杀的，而且也不在原来规定的范围之内，所以也没有那个心思，现在周悦等于拱手送上两件装备，这种好事，哪里去寻？

　　“周悦，那我们呢？”段鸿和汪增两方高兴，于文清和蒋果果就蛋疼了，急忙问道。

　　“那就不好意思了，你们的人在之前一战中没有表现出太多的诚意，所以，在此刻你们也收不到我的诚意，就这么简单，不过，你们可以留下旁观，免费的。”周悦面带微笑，然后也不管于文清，蒋果果等人难看的脸色，继续道：“拍卖的规则很简单，我的人用贡献度来拍卖，而你们，则是用另外的方式出价，无最低限制，也没有最高限制，只要让我满意，那么我就把你们看中的装备给你们，不要说我霸道，总之只有两个字，诚意，另外，除了金子之外，任何你们觉得有价值的物品，甚至是口头承诺，都是有效的，如果没问题的话，现在开始！”

　　说到这里，周悦随手就取出那散发着明亮紫色光芒的宝箱，那光芒照耀得所有人都是心头痒痒，连那陈元礼都忍不住瞪大了眼睛，毕竟，兀秃鲁姆和他是同一个级别存在，很多装备，在他看来都是非常有用的，只不过，就算是周悦同意他参与拍卖，他也不敢的，因为这里面还涉及到马超的看法。

　　而此时，听到周悦那古怪的拍卖规则，段鸿和汪增的很多手下顿时就不忿起来，因为这明显是看周悦的心情好坏嘛，但段鸿和汪增互相看了一眼，却是大致明白周悦的真正用意，因为周悦要的，未必是他们手中的金子，而是一种承诺，比如说不论伤亡如何，都在这场大战中与周悦一方保持共进退的承诺！

　　真是够狡猾的啊！

　　周悦面带微笑在最上方等了一会儿，看段鸿和汪增纠结如便秘一样的脸色，心中也是感到大爽，这就是赤裸裸的阳谋，拿人手短嘛！

　　“好，我们同意，但我有个条件，可不可以等所有的装备都取出来的之后，再统一拍卖！”汪增这个时候也是咬着牙道，因为这样一来，就能够有更好的选择余地，不至于漏掉后面更加珍贵的装备。

　　“没问题，就这样！”周悦却是想都不想，因为以他目前传奇级的境界，装备的作用固然很重要，但也没有到那种发狂的地步，所以看得很开。

　　而能够用一件珍贵的装备换来一个暂时的忠实盟友，这买卖还是很划算的，要知道，目前这场战斗虽然刚刚开始，但肯定后面是越来越惨烈的，而且这一场超级大战若是能赢，周悦就是最大的赢家，所以，他必须得防止，段鸿和汪增他们在最后阶段撂挑子，这已经算得上是战略上的好处了。

　　此时周悦也不多说，直接打开那紫色宝箱，顿时彩光四溢，映衬得整个中军大帐都是流光溢彩，美轮美奂！

　　甚至众人都隐隐约约听到极其美妙动听的颤音，这一切都是在说明，这宝箱之中的装备是多么的珍贵！

　　周悦却是很平静，伸手进去，一阵乱摸，很快，就在众人瞩目之下，摸出来整整十五件装备和上百份珍稀的材料，这竟是非常罕见的大爆特爆！

　　一时间，整个中军大帐都沸腾了，除了周悦和蔡琰等少数几人还能保持平静，其他人的眼睛都绿了，口水直流三千尺，就好像是近距离看到了光屁股的绝色美女一样！

　　这十五件装备，从品质划分的话，一共是七件紫色装备，八件暗金装备，另外还有整整十块龙气石，绝对是很疯狂了。

　　而那七件紫色装备，每一件，从品质上讲，每一件都能比得上周悦的冰封龙甲，这若是给随便一个人装备上，立刻就是超级高手啊！

　　这一次，连陈元礼都忍不住了，砸着嘴大叫道：“周老弟，我能不能也拍卖一件？放心，好处少不了你的。”

　　“当然，有何不可，不过，老哥你得确定，能够打动我的好处，才行的，否则，我可是不会放手！”

　　周悦很爽快地大笑道，没办法，这次掉落的装备太多了，原本他以为掉落个七八件就很不错了，哪里料到，整整十五件，所以就算是拍卖出三件，剩下的也足够让自己人提升很大一部分实力了。


第684章 三个承诺

　　当瞬间的沸腾之后，整个中军大帐中很快就安静下来，几乎所有人都望向那十五件装备，不断查看这些装备的属性，尤其是段鸿和汪增两方，更是全神贯注，因为根据方才周悦给出的承诺，他们是有资格进行第一轮挑选的，那么，挑选出一件最适合自己这一方的装备，无疑就是至关重要了。

　　另外，他们还得确定，这样弄回来的装备究竟给谁使用？这同样是一件需要保持平衡的问题。

　　不过最终，他们看上什么装备，还需要向周悦开出足够诚意的价码，否则，周悦也是不会白白送出来的。

　　周悦此时也是很有耐心，静静等待，顺便也是一一查看那十五件装备，以他此刻的眼光，那也是能够一眼就看出最有价值的，以他看来，兀秃鲁姆掉落的这十五件装备中，大概可以分为五个等级。

　　能够列在最巅峰，属性最好的，是一颗紫色品质的项链，名为封魔项链，正是兀秃鲁姆释放那幽影之魂的媒介。

　　“封魔项链，70级，紫色品质，由十五块龙气石外加一块封魔石雕刻而成，为兀秃鲁姆花费巨大代价，请求蒙古国师制作而成，极其珍贵。”

　　“生命值上限＋10000，气力值上限＋1000，力量＋100，敏捷＋50，防御＋500。”

　　“附加特性1，拘魂，当击杀敌人的时候，将会有一定几率将对手的灵魂拘魂入封魔石中，最多可拘魂十五个。”

　　“附加特性2，幽影之魂，此特性需要拘魂特性配合，可以将所拘的灵魂进行燃烧，从而得到幽影之魂效果，但在燃烧这些被拘魂的灵魂石，需要活人鲜血献祭，（可以为自己的手下士兵，也可以用事先准备好的战俘，但必须要保证会离开八百米的距离，根据燃烧灵魂的强大与否，血祭的生命强大与否，将获得不同的效果，最大可一次性提升装备持有者50万点生命值，两万点防御值，但一旦幽影之魂被击溃，冷却时间需要九日方可。）”

　　……

　　这就是封魔项链的属性，可以说是相当变态，虽然需要战俘或者手下士兵来血祭，但提升的效果也是相当可怕，最高五十万点的生命值上限，绝对值得，也绝对能够让这封魔项链成为最贵重的一个。

　　不过这封魔项链也有一个短板，那就是所拘魂的强大与否，估计要想达到最高的幽影之魂效果，至少都得是传奇级战将的灵魂才行，但传奇级战将的击杀，又岂是那么容易？

　　除了这封魔项链，能够列在第二个等级的，是两件装备，一件是兀秃鲁姆使用的那把凶悍重矛，一件是兀秃鲁姆身上穿戴的战甲。

　　“嗜血重矛，70级，紫色品质，目前已经精炼五星，已经镶嵌两颗宝石，此物乃是兀秃鲁姆当年伴随铁木真征伐欧洲，击杀了一头喷火巨龙，用其脊骨打造而成，锋利无比，且对魔法有天然压制性，迄今为止，已经有十五个准传奇，三个传奇级战将殒命于此重矛之下，装备需求，基础裸装力量不低于500点，基础裸装敏捷不低于300点。”

　　“生命值上限＋30000，气力值上限＋2000，力量＋500，敏捷＋50，防御＋3000，基础攻击＋15000，耐久100000/120000。”

　　“附加技能1，破魔投掷，锁定目标对手，全力投掷，将有50%的几率触发必杀一击，冷却时间，12小时。”

　　“附加技能2，魔影重重，群攻技能，释放后，此重矛幻化出一百零八道残影，在方圆五百米内肆虐，持续三秒钟，需要消耗3000点气力值，冷却时间，30分钟。”

　　“附加特性1，真实伤害，在攻击中有一定几率无视对手30%的防御。”

　　“附加特性2，残血，命中对手后，有50%的几率造成流血效果，每秒钟掉血3000点，持续10秒，此效果可连续叠加，最高5层！”

　　“附加特性3，破盾，对防御极高，持盾的敌人能有更多伤害加成。”

　　……

　　“黑龙战甲（破损60%，需要大师级铁匠方可修补）70级，紫色品质，未精炼（由于破损的缘故，所有精炼效果都已经消失），说明，这是用西方喷火巨龙的鳞片打造而成，极其珍贵。”

　　“生命值上限＋20000点，气力值＋1000点，力量＋300点，敏捷＋100点，防御＋10000点，耐久30000/120000。”

　　“附加特性1，对火焰类魔法攻击免疫50%伤害。”

　　“附加特性2，对物理攻击免疫50%伤害。”

　　“附加特性3，对寒冰类魔法攻击免疫50%伤害。”

　　“附加特性4，对雷电类魔法攻击免疫50%伤害。”

　　“附加特性5，对黑暗魔法诅咒免疫50%伤害。”

　　……

　　这两件装备其实在某种程度上也是不亚于那封魔项链的，至少在周悦看来，那根嗜血重矛就非常适合他。

　　在第三个等级上，就是其余的四件紫色装备分别是和黑龙战甲为同一套的黑龙战靴，黑龙战盔，以及一件苍鹰护腕，一只紫色品质的狼神骨戒指。

　　而在第四个等级上，一共有三件暗金品质的装备，虽然这是暗金装备，但在周悦看来，在某些方面也是不逊色紫色品质的，尤其是其中一件苍鹰臂盾，很是不错，总属性上，几乎要接近于周悦当初的蛟龙臂盾了，不过，这件飞鹰臂盾也是处于50%破损状态，需要大师级铁匠来修复。

　　剩下的两件分别为飞鹰战盔，飞鹰战铠，这明显和飞鹰臂盾是三件套，套装属性也是非常不错，假若集中在一个人身上，那甚至相当于两件紫装了。

　　第五个等级一共有五件暗金品质的装备，似乎并非是兀秃鲁姆身上穿戴的，而是他击杀了别的战将的缴获，所以此次一并掉落下来，这五件装备分别为巨熊之盾，巨熊战盔，巨熊重铠，巨熊战靴，梅腾海姆双手大剑。

　　这又是一个四件套，从属性上来看，这分明是一个防御非常高的盾战士所使用的，另外那最后一个梅腾海姆双手大剑，那却是像西方欧洲的装备，应该是蒙古人征伐欧洲时的战利品。

　　在整整五分钟之后，那汪增首先站了起来，指着那封魔戒指道：“我们选择这个，报价是三个承诺，第一个承诺，我们靖北军区会坚守这一战的最后，你周悦不退，我们就不退，但得说明，你别想拿我们当炮灰；第二个承诺，如果这一战赢了，那么从今以后，只要你周悦不来主动挑起战争，那么我们靖北军区就不会主动挑起战争；第三个承诺，假若将来你周悦要攻打某个势力的时候，我靖北军区会无条件帮你一次。”

　　听完汪增的这三个承诺，周悦微微一笑，却是没有说什么，反而将目光看向段鸿，毕竟这是他们两家为第一轮竞价。

　　不过，很显然，汪增和段鸿居然互通有无，各取所需，段鸿呵呵一笑，站起来指着那黑龙战甲道，“我们选择这个，报价同样是三个承诺，和老汪的三个承诺完全一样，周悦，你看着办吧！”

　　不得不说，这两个老家伙真是老奸巨猾，给出的这三个承诺其实有一半都是他们想要的，比如说第二个，如果此战赢了，周悦一方将得到长足的发展，他们今后敢主动挑衅周悦么？所以这看起来其实是便宜了他们。

　　只是，这同样也是周悦所希望的，毕竟，在如今这黑城世界中，存活的现代人类并不多，他总不能来个斩尽杀绝吧，能够和段鸿和汪增保持和平共处，对于未来东北地域的发展也是有莫大好处的。

　　“好！成交！希望你们能够恪守诺言，你们也算是黑城世界的一方诸侯，当明白说话不算话的后果！”周悦仅仅是思索了一会儿，就做出决定，虽然段鸿和汪增给出的是口头承诺，但他是一点都不担心的，因为这不是现代社会，而是黑城世界，作为一方诸侯的首领，如果言而无信，那后果将不堪设想，首先将大幅掉落世界声望，然后这件事会迅速传遍，到最后会影响到古代居民的投奔，辖下黑城的经济发展等等。

　　反过来说，若是一个没有声望的小人物，反而在这方面没有什么约束。

　　此时段鸿和汪增上前拿走各自的装备，汪增是转身就直接交给了他身边的金兀术，显然，这封魔项链，他就是打算给金兀术使用的。

　　因为金兀术也算是一个猛将了，目前70级，准传奇级三星战将，是最适合这封魔项链的使用的，而且最重要的是，金兀术可是跟随汪增很久了，忠诚度也不是问题。

　　而段鸿拿过去的黑龙战甲，则也没有留在自己手里，而是转身就给了公孙瓒，公孙瓒同样为70级的准传奇三星战将，人品也不错，而且他是用弓的高手，唯独有点皮脆，如今有了这黑龙战甲，也算是得其所哉！


第685章 修成正果

　　当段鸿和汪增两方的竞价结束，周悦就看向陈元礼，笑道：“老哥，你看上的，莫非就是那嗜血重矛？”

　　这其实也不难猜的，陈元礼本身作为传奇级五星战将，他身上的装备也是非常不俗，紫色品质的头盔，战甲，护膝，战靴，虽然属性稍弱，但胜在是一整套，那么也就只有封魔项链和嗜血重矛能够吸引他了。

　　但陈元礼是一个非常正派的家伙，最起码爱兵如子，把麾下士兵都当成兄弟一样，怎么可能舍得拿自己手下士兵来血祭？

　　所以，也就只有嗜血重矛了！

　　在之前，这嗜血重矛段鸿和汪增也是非常眼馋的，不过，他们在询问了一下麾下的众多高手，就发现没有一个人的裸装力量属性超过500点的，这就是一个大障碍了，毕竟裸装属性的增长是非常艰难的，他们总不能把那嗜血重矛换回来，却无法立刻发挥战斗力吧，这如今大战即将到来之时，是非常不智的。

　　而此刻在场的众人里面，裸装力量属性突破500点大关，也就陈元礼和周悦两个人而已。

　　“呵呵！老弟说的不错，不知这嗜血重矛能否转让，嗯，我老陈没有什么承诺给你，不过，当初在西凉的时候，我随大都督四处征战，偶然间得了一套残缺的刀法，不知可否用来交换？”陈元礼咂摸着下巴，目光却是不离开那嗜血重矛，显然这件武器非常适合他。

　　“当然可以！”周悦想也不想，就拿着那嗜血重矛递给陈元礼，这也是一种拉拢，那怕那残缺刀法并不算高明，也是值得的。

　　接过那嗜血重矛后，陈元礼嘿嘿一笑，当即就装备绑定，然后这才从怀里抠啊抠，好半天才摸出来一卷脏兮兮，乱糟糟的竹简，那上面很多的字体都被磨光了，完全是保管不善。

　　周悦也顾不得苦笑，直接接过来，但是下一刻，他却是忍不住一愣，因为他本以为陈元礼给他的是某个刀术技能，但哪里料到，这所谓的残缺刀法，居然一共包含了三个刀术技能，而且，这居然是传奇级的品质！

　　“编号1803453232233，你已经发现传奇级刀术残卷，此乃无名刀客所著，最是适合战阵搏杀之道，是否立刻领悟？”

　　“编号1803453232233，你已经领悟传奇级刀术残卷，你的专精级刀术熟练度增加5000点，你的专精级刀术提升到LV9级。”

　　“你已经领悟刀术技能追风斩，专精LV1级，熟练度（0/5000），技能说明，适合中远程攻击，以极快速度瞬息斩出三十六刀，凝聚刀气，犹如追风斩月，对500米外目标敌人造成20000点基础技能伤害，注意，此技能要点为追击，与目标敌人距离越远，刀气凝聚得越强，造成的攻击伤害就越大，此技能需要500点气力值，15点刀魂方可释放成功，冷却时间，30分钟。”

　　“你已经领悟刀术技能地裂斩，专精LV1级，（熟练度0/5000），技能说明，适合中远程攻击，需要三秒蓄力，弹跳斩击，以刀气灌注，重重劈斩于地面之上，造成地裂山崩之伪装效果，但真正的伤害攻击则是化为一股刀气，从地下游走，再从目标脚下突刺而出，注意，此技能要点为刀气强横，凝聚的刀气越强，杀伤力越大，需要1000点气力值，30点刀魂方可释放成功，冷却时间，30分钟。”

　　“你已经领悟刀术技能回身斩，专精LV1级，（熟练度0/5000），技能说明，适合近战突袭，瞬息释放，在遭到攻击时，后退躲避，反手攻击，可配合突进斩，滑步斩，回旋斩等刀术技能联合，形成攻击连续技。注意，此技能要点在于灵活多变，以及与其他技能的配合攻击，往往能够收到奇效，需要100点气力值，5点刀魂方可施展，冷却时间，无。”

　　……

　　这三个刀术技能于周悦来讲，是非常不错的，以至于他甚至怀疑，陈元礼拿出来的这无名刀客的技能残卷，是不是早就在给他准备的，否则的话，哪里有这么巧。

　　不过这个时候周悦也不会计较这些，重新回到最上方，因为这个时候还有四件紫色装备，八件暗金装备没有分配呢，不过这也是容易很多，毕竟剩下来的就是自己人了。

　　目光一扫，周悦首先就拿起那个狼神骨戒指，递给贺青铭，微笑道：“击杀兀秃鲁姆，你的贡献最大，若不是你的威胁，兀秃鲁姆也不可能投掷出那嗜血重矛，这戒指是增加精准度的，正好适合你的弓箭手。”

　　紧跟着，周悦又拿起那一件苍鹰护腕，递给公孙二娘，说起来，公孙二娘身上的装备全都是暗金品质，还没有紫色装备呢，不过，她身上的那些暗金装备，论属性，那都是丝毫不逊色普通的紫装的。

　　周悦也是仔细地斟酌了许久，觉得公孙二娘的护腕是可以替代的，而且这一对苍鹰护腕的造型也是相当不错，应该能够让公孙二娘喜欢，否则的话，属性再好，以公孙二娘的性格，那也是不稀罕的。

　　“谢啦，你这份心意还差不多！哼！”

　　接过周悦送过来的护腕，公孙二娘也是喜滋滋地道，看起来颇为受用，不过她在手里翻看了一会儿，顿时就意兴索然，直接把那苍鹰护腕扔给梁小雪，满不在乎地道：“姐姐会给我打造新的装备的，所以，你继续。”

　　听到公孙二娘这么说，众人也是一阵满头大汗，原来这位是富二代啊，紫色品质的装备都不放在眼里。

　　“好吧！”周悦无奈地苦笑了一下，又看向萧别离和贾络，他们两个如今也是进阶为准传奇级，所以自然是在装备上要优先倾斜。“这黑龙战靴和黑龙战盔，萧别离，贾络，你们二人每人分一件，自己协商！”

　　“肖军，你有两个选择，要么单独挑选梅腾海姆双手大剑，要么选择飞鹰三件套？”

　　“呃，周哥，不能全要么？”肖军此时也是两眼放光地道。

　　“想得美你，鱼与熊掌不可兼得没听说过么？”

　　“好吧，我选梅腾海姆双手大剑！”肖军自己纠结了一会儿，最终还是做出选择，那飞鹰三件套明显是偏向敏捷系列，但他的职业定位可是双持狂战士啊，那把暗金品质的梅腾海姆双手大剑的基础攻击高达12000点，相当给力，如果配合他的劈山斩技能，一个弹跳斩击，那就能造成五万点以上的伤害，这多爽啊！

　　“这就对了，接下来，是飞鹰三件套，这是一个套装，所以不能拆分，夏至，韩伊，你们两个都是敏捷特长，你们两个实力相当，都是非常适合的，所以我无法直接裁定，不过我可以保证，下一次有类似的机会，就优先此次没有选择的人。”

　　周悦的目光此时又望向韩伊和夏至。

　　“我……”韩伊有点犹豫，而此时夏至却是灿烂地一笑道：“周哥，给韩伊吧，我等下一次机会，反正我是弓骑兵，很少会有近身搏斗的机会。”

　　“可以！”周悦微笑着点点头，又拿起那巨熊四件套，这是明显的重盾战士装备，而他不用说，众人也都知道，这是该给谁的了，除了王煌，别人也没有资格穿戴。

　　如今的王煌也是成功进阶准传奇级一星战将，作为防御特长的战将，是很稀少的，便是算上段鸿，汪增，于文清，蒋果果，他们四方，总数超过了五十人的准传奇级战将之中，也没有一个是偏向于防御特长的，所以，肖军在这些准传奇级战将里面，也是格外的显眼！

　　525点的裸装防御属性，385点的裸装力量属性，就奠定了王煌成为第一MT的存在，之前在对战兀秃鲁姆的时候，如果有王煌在，情形也不至于那么恶劣！

　　事实上，当王煌进阶为准传奇级一星战将后，他的基础防御已经超过周悦，仅仅是在装备防御上落后很多，但和周悦不同，他有主动防御技能，这一点上，却是周悦远远不能比的。

　　周悦可以最高防御三万点伤害，但王煌一旦释放出格挡技能，那至少能抗住十五万点伤害的！这就是职业的差距！

　　而此刻，装备上这巨熊之盾，巨熊重铠，巨熊战盔，巨熊战靴，那原本就有两米高的王煌，就越发像是一个人形巨熊了。

　　整体生命值一下子突破到六万点大关，整体力量达到八千点，而基础防御则是达到两万五千点。

　　专属技能上，专精级格挡目前是LV7级，专精级刀术LV3级，专精级枪术LV1级。

　　拥有技能格挡，连续技盾击，大地咆哮，重盾冲锋。

　　拥有特性，精英级铁壁，精英级盾防，精英级磐石，精英级闪避，精英级狂暴，普通级稳固其中精英级磐石和狂暴特性是那巨熊四件套附加的，而那个普通级稳固，看似是最没用的，其实则不然，这是王煌的裸装防御突破五百点后赠送的特性，特点是持盾时更加平稳，具有20点的破招属性。

　　可以说直到今日，王煌这个顶级MT，才算是有点修成正果的感觉。


第686章 郑伯克段于鄢

　　在这十五件装备分配完毕之后，剩下还有一大堆珍贵的材料，若以价值来讲，这也是同样不逊色许多暗金，甚至是紫色装备的，比如那二十块掉落的龙气石。

　　以及整整三颗核桃大小，闪烁着璀璨光环的传奇宝石，那都是可以用价值连城来形容啊。

　　“周悦，你之前说过，我和老汪也能够竞拍各一件材料的。”此时段鸿忽然又开口道。

　　“我是说过，但这要拿金子来拍卖，而且，也不止一件，只要你们有足够的金子，那就不是问题。”

　　周悦微微一笑，之前他让出的那两件装备，其实完全是为了大局和战略，以及自己的光荣形象着想，因为首先，他现在是九城联盟的盟主，所以他做某些决定的时候，就得站在九城联盟的角度来讲，如果这场大战还未正式开始，各同盟成员就分崩离析，各怀鬼胎，这无疑是在表明，他这个九城联盟的盟主能力不够，没有大局观，心胸狭窄，不能容人！

　　仅仅这一条，传出去对他的世界声望就没有好处，毕竟，能人者所不能，才是最合格的表现。

　　要知道，这一次他们发起这场超级大战，也等于是一场考试，考官就是天下人，更准确一点说，就是天下间那些自以为是的读书人，掌握着庙堂王者之道的谋士们，大儒们，以这黑城世界一贯的尿性，如果在这个过程中周悦表现出一点什么小肚鸡肠，爱占小便宜的征兆，那绝对要被大肆渲染的。

　　别以为那些藏在山野里的大贤们是两耳不闻窗外事，有时候一个小小的细节就能决定一切，比如蔡琰对周悦的评价，其实就不那么合格，假若不是周悦亲自把她救出来，她必须要报恩的话，她大概都不会留在周悦的势力里。

　　所以，周悦不仅仅不能犯错误，还必须得提前把错误的苗头扼杀！还得表现出一种非常高瞻远瞩，光明磊落，大义凛然等等的气质性格什么乱七八糟的。

　　他今日拿出来这两件极其珍贵的装备，其实就在表明，他有容人之心，有宽阔如大山大海一样的胸怀，他有高瞻远瞩的目光，他有高尚的情操，等等等等，虽然这些东西对于周悦来讲都是个屁！

　　但他必须要这么做，不在其位不谋其政！

　　除非他就想安安稳稳地做一个小诸侯，否则的话，只要他还有一丝想逐鹿天下的想法，就必须得遵守这个原则。

　　因为不管古代也好，现代也好，都是如此，便是古代那些拥有生杀大权的皇帝，也未必能够什么事情都做到随我心，顺我意，顺我者昌逆我者亡，快意杀戮什么的！

　　当然，也不是没有这么做的皇帝，比如纣王老兄，比如秦二世，比如隋炀帝，他们倒是都杀得很爽很爽，爽的屁股都冒烟了，但结果如何？

　　天生万物，那都是相生相克，没有谁能够做到横行一世，可以将自己的意志贯穿到整个天地，连诸神都得向他鞠躬行礼，那不是开玩笑么？或者干脆就是YY小说了。

　　而今日他拿了这两件珍贵的装备换取了段鸿和汪增两人的承诺，那么日后再出什么纰漏，就不再是周悦的错了，到那时，周悦举起屠刀什么的，就只能被称作为是替天行道！为民除害了。

　　那大名鼎鼎的郑伯克段于鄢，不就是这个道理吗？

　　这就是操控民心，操控舆论的作弊行为！其实也挺厚颜无耻的，但周悦敢打赌，段鸿和汪增两人是不会给他这个机会的，这两个人都不是简单人物，纵观过去大半年时间他们的行动，就知道他们相当谨慎和理智。

　　虽然他们曾经在过去有两次想吞并周悦一方势力，但实际上，在这两次行动中，真正在前面当炮灰的，从来都是江阳的人，金立熙的人，东北军区和靖北军区基本上就没有同周悦他们发生大规模的冲突，甚至小冲突都是极力避免，甚至江阳和金立熙才一露出点不支的痕迹，他们立马就撤退，这当然不是说段鸿和汪增是墙头草，事实上，这恰恰说明了他们两个人的高明之处。

　　不要小看了这一点，仇恨从来都不是无缘无故的，假若他们双方打过一场大战，那么以后不管两方头领想怎么合作，怎么好得像一对基友，那么底下的士兵都会是彼此仇视的，而也许一点小小的罅隙，就能引发巨大的震荡，从而改写一切。

　　但是如果双方基本上都没有死亡冲突，那么不管上面的头头脑脑儿怎么针对，怎么仇视，底下的士兵却是能够和平共处。

　　这一点在周悦的斥候营表现的最明显，以往由于东北军区，靖北军区和周悦他们三方势力都是相隔不远，犬牙交错，那么三方的斥候营几乎都是天天见面，难道说他们会见了面就彼此给对方捅刀子？或者瞪着眼睛叉着腰，彼此口水直流？

　　那是根本不可能的，他们不缺吃，不少穿，甚至在灾难之前都是战友或者老乡和亲戚，只要是正常人，只要不是那么脑残，他们见了面会打招呼，甚至会在某些时候合作配合，这都是不言而喻的。

　　因为这是人性的最根本体现。

　　难道就因为他们的头领属于不同势力，就这么像疯狗一样彼此乱咬一气？

　　这虽然是灾难末世，但也并非没有人性！

　　所以，周悦尽管做梦都在想着怎样把东北军区和靖北军区收编拉拢过来，但他也非常的清楚，在没有万全的把握之前，这种想法只能是想想。

　　同样道理，段鸿和汪增作为两个枭雄一样的人物，也是做梦都想把周悦的势力收编过来，但，他们同样也是不会在没有完全的把握之前，就贸然行动。

　　最后，最重要最重要的一点是，周悦想收编东北军区和靖北军区不是为了自己的权利欲望，他只是想整合更多的力量来对抗黑城势力。

　　而段鸿，和汪增，或许他们内心中也有很大的权利欲望，但是，他们更多的，也是为了整合力量，从而对抗黑城势力，这是作为一个势力的头领，必须要有的大局观！

　　也正是因为如此，当得知大漠箭神哲别大军压境，段鸿和汪增才会毫不犹豫地选择合作。

　　这是两个聪明人！

　　所以，表面上看，周悦是用两件珍贵的装备换来了他们两个的三个承诺，实际上，这是周悦在给自己造势，在给自己的脸上擦粉，因为他追求九城联盟盟主，为的就是这个声望。

　　想当初刘大耳朵那么辛辛苦苦地带着百姓逃亡曹操，甚至连自己的亲儿子都差点死在长坂坡，差点把赵云给陷在那里，这么辛苦，还不是为了名声么？

　　人家老刘连亲生儿子和心腹大将都舍得，他周悦还舍不得两件紫色装备？

　　尽管他根本没法和刘大耳朵相提并论！

　　当然，这些腹黑的内幕，是不能说的，所以，为了弥补心中的心疼，周悦决定狠狠地宰段鸿和汪增一刀。

　　还有什么比这些珍贵的材料，更让人心动了！

　　“龙气石，每次拍卖一块，起拍价五万金，每次加价五千金，无上限，不封顶，哦，对了，于文清上将，蒋果果中将，你们两方也是可以参与竞价。”

　　周悦笑容满面，和蔼无比，但落在众人眼中，那就是活脱脱的奸商，尤其是段鸿，汪增等人，更是恨得咬牙切齿。

　　龙气石的珍贵性，在有了准传奇级战将后，就已经凸现出来了，但这玩意太少见，只有中立商行才有，而且必须是三星级黑城的中立商行才有！

　　而很遗憾，目前整个东北，只有周悦的鞍山黑城和汪增的沈阳黑城才是三星，而沈阳黑城还是半个月前进阶的，所以这龙气石的稀缺性是可想而知。

　　另外这玩意也只有传奇级战将才会掉落，想周悦上一次，动用了整个团队的资源，又利用特权，刷了中立商行一个月的库存，最后也才弄到不到二十块。

　　而现在，兀秃鲁姆一个人就掉落二十块，这算不算很解恨！

　　而龙气石这玩意的官方价格是五万金一块，但说是五万，这却是中立商行的出售价，如果再被其他商行倒手折腾一下，至少得八万才能拿下，而且还是有价无市，比如说于文清和蒋果果，就甚至拿过十万金一块的，没办法啊，他们的黑城才一星级，发展太慢，那些当大爷一样供着的商人，怎么可能不黑他们。

　　所以此刻听到周悦居然允许他们参与，而且起拍价居然才是五万啊！这等好事，哪里去找？

　　一时间，于文清和蒋果果两个人就像是广场舞大妈附体一样，撸胳膊挽袖子，异口同声地道，“五万五千金！”

　　然后紧跟着，就再来一次，“六万金！”

　　这情形是看得周悦一方众人目瞪口呆，他们一贯都享受着盘锦黑城和鞍山黑城的商业便利，胃口都被养刁了，再加上周悦和贺青铭等一众头领不断给他们刷新眼界，故此颇有些城里人看乡下人的优越感，所以分外不能理解于文清和蒋果果两个人如此激动，要知道好歹他们也是将军一级别的啊！

　　不过，更郁闷的，却是要数段鸿和汪增，他们明明知道这是周悦故意的，却也是暗恨猪队友不可靠！

　　如果仅仅是段鸿和汪增两个人，凭借他们两个人的默契，周悦还真玩不转，但于文清和蒋果果要参与进来，那就悲剧了，偏偏更要命的是，他们也没法拒绝这珍贵的龙气石啊！因为他们也是购买过八万金以上的龙气石，而且还是有价无市！

　　暗自叹息一声，他们两个也是果断加入竞价之中。


第687章 赚钱大计

　　半个小时之后，周悦已经是笑得合不拢嘴，他还真的没有想到，段鸿，汪增，蒋果果，于文清这四大军阀居然还真是有料，在一口气用高价包揽了那二十块龙气石后，又全部包揽其他的珍稀材料，所以周悦这一次光是拍卖所得的金子，就高达350万金！

　　而且还都是现成的金子，没有任何欠款！

　　看着那依旧是有些意犹未尽的蒋果果，于文清，以及那稍稍有点肉疼的段鸿和汪增，周悦当真是不解了。

　　没道理啊！之前盘锦黑城和现在的鞍山黑城发展得多好，若论兵多将广，商业畅通，百姓安居乐业，他这个势力绝对NO1，可是他周悦也不可能这么豪爽地一口气拿出上百万金，顶多是打个白条罢了。

　　这真是不科学！

　　而且看他们的表情，似乎手里还有更多的金子，他们是怎么做到的？

　　简直生财有道啊！

　　这必须得请教一下！

　　不过此时李锐几句话就让周悦茅塞顿开，他说这事很简单，可以分为两个方面，第一，军队中是奉行集体制度，所有的战利品除了自己需要的外，其余全部上缴，这就造成了他们的高层能够积攒大量的金银，第二，他们四方势力的黑城并不太发达，所以需要投资的地方也少，因为他们根本没有投资的机会，比如说工坊，这不是拿金子砸下去就能升级的，得需要高级工匠坐镇，比如医馆，那同样得是有高级医师坐镇，没有这些人才，有金子也花不出去。

　　反观周悦一方，那城防和民生的建设，可以说都是连日连夜，排班都排不上，那鞍山黑城虽然是后起之秀，但一天之内的变化就比于文清蒋果果的长春黑城和吉林黑城一个月的变化还多。

　　在这种情况下，周悦的财政系统虽然日进斗金，但要真拿出一百万金供周悦挥霍，估计柳月会直接杀了他的。

　　“我勒个去！幸福居然会如此简单？不过，我怎么感觉这里面大有玄机啊”周悦此时也是两眼放光地道，说起来他也算相当不争气了，十五件顶级装备都没能让他如此动容，但这三百五十万金却让他心甘情愿地堕落了，原因只有一个，这三百五十万金在段鸿他们手中，也就代表三百五十万金，可若是在他这一方，就代表了巨大的，滚滚而来的财富与至少十万精锐大军啊！

　　“老大，我有一个想法，我之前已经注意到，不论是段鸿的东北军区还是汪增的靖北军区，他们的兵员虽然非常优秀，但在具体的装备上却要落后我们很多，我在想，我们是不是把我们鞍山黑城的狂风套装系列装备大量出售给他们，而换回来的金银则是加大兵甲坊的投入，高薪招募更多的铁匠，如此一来，兵甲坊的规模就会越来越大，产出的装备也会是越来越多，越来越优秀，而我们的军队始终穿戴最优质的装备，而淘汰下来的，则是出售给段鸿他们。这样一来，有三个好处，第一，我们自己的实力增强，且获得大量财富，第二，我们能够通过这种方式与段鸿汪增几方形成利益联盟，一旦他们形成对我们的依赖，想再摆脱，就没有那么容易了，第三，这样的模式，会严重打击他们的军工产业，始终都追不上我们的节奏，到那时，他们的黑城将沦为我们黑城的原料产地和半成品加工厂和倾销地，即便他们不想承认，也必须得承认，他们已经没有反抗的本钱了。”

　　此时李锐又贼眉鼠眼地低声道，这番话顿时就说进了周悦的心中。

　　“厉害啊！太好了，你立刻去找段鸿汪增他们的人探探口风，此事你全权负责，另外，叫秦朗立刻返回鞍山黑城，给大量招募铁匠，让兵甲坊在原来的基础上再扩大一倍，三百五十万金呢，这得能做多少事情！”

　　周悦也是雷厉风行，立刻就部署此事，而当秦朗听到这事情后，也是非常赞同，不过就是有点小郁闷，因为他自诩是精英人士，居然没有提前想到这点，反倒被李锐这个家伙领先，失策啊失策！

　　而这件事与段鸿汪增四方的谈判也是一拍即合，甚至当即就砸下四笔订单，其实段鸿汪增他们也不是不知道这种事情背后的利弊，但现在问题就在于，他们手中的高级铁匠很少，更不要说类似王大中这样的大师级铁匠了。

　　而且，他们都没有专门的兵甲坊，更别说设计出狂风重甲和疾风轻甲这样的制式套装，所以与其自己慢慢培养铁匠，慢慢积累，还不如先购买一批，双管齐下最好！

　　在他们看来，他们的兵员素质是最高的，只要装备跟上去，至少也能与周悦一方平分秋色。

　　就这样，无形之中，他们五方联盟也总算是在表面上其乐融融，甚至还在其它几个民生方面达成了合作意向。

　　不过，主题的重心，依旧是要围绕着接下来这一场超级大战。

　　其中最重中之重的难题就在于，谁能拦得住大漠箭神哲别！

　　这是最关键的，普通的小兵，周悦他们的军队也是非常有自信，但大漠箭神哲别至少是准史诗级四星战将，他们必须得抗住，或者是拖住哲别，然后才能够给大部队营造出攻击的机会。

　　做不到这点，这一场大战，就必输无疑！

　　所以很快，周悦，蔡琰，肖军，贺青铭，公孙二娘等一众核心骨干，就与段鸿，汪增，于文清，蒋果果的四方核心骨干重新聚在一起，商讨这个问题。

　　首先出言的，是蔡琰，她对此也是相当忧心忡忡，“大人，诸位，妾身虽然于庙堂王者之道有些涉猎，但对于战阵搏杀之道却是一无所知，所以给不了什么帮助，但妾身觉得，世间万物，都是有相通之道，大漠箭神哲别不出现也就罢了，一旦他出现，我们必须将其牢牢缠住，所以这里面就涉及到三个问题，谁，能挡得住大漠箭神的利箭？谁，能阻挡或者是吸引大漠箭神的攻击方向？谁，能够让大漠箭神陷入被动反击的状态中？只有解决这三点，方才算有一线生机。”

　　“我且来说说吧，仅代表东北军区。”此时，在段鸿示意下，他的首席智囊，那个看起来很普通，很寻常的李文杰第二个开口道：“蔡大家所提出的三个问题，可谓是核心问题所在，那么怎么解决？首先第一个问题，我们需要组织一个专门的——T团，也就防御最高，生命值最高的小队，让他们担任坦克，挡在最前面，这也是我们一贯的做法，目前来讲，我们东北军区在防御和生命值方面非常有优势的人有三个，而且都是准传奇级战将，孙仲秋，李念，霍思宇！尤其是孙仲秋，他在灾难之前就是我们东北军区特种战队的总教官，各方面非常出色，如今已经是准传奇四星战将，周先生所认识的那个唐坤，就是他的学员之一，所以在这里我建议，可以以孙教官为首，组建一个二十人的专业MT小队，专门负责阻挡哲别的攻击，不过为了他们的生命值，我们还需要组建一个同样负责为他们疗伤的治疗小队，在这方面，我提议由贵方的公孙姑娘和邓小苗担任队长，那个红袖添香的技能，实在是很神奇。”

　　“我不同意！”

　　李文杰的话音刚落，公孙二娘就皱着小眉头，丝毫不客气地道：“我的红袖添香技能是不会为随便某个人释放的，你们最好另寻高明。”

　　“我也基本同意二娘的看法，而且，段司令，你真的觉得，那位孙教官在防御格挡方面，就是第一流的么？”周悦此时也是发话道，他不能不发话，事实上他心里也是相当得意的，因为公孙二娘的红袖添香固然是非常非常有效果，但如果随便释放给其他人，他心里也不舒服，这类似的技能，其实是很有说法的，红袖添香啊，咋能随便便宜别人？

　　“哦，此话怎讲，莫非周悦你还有更好的人选？”段鸿抬眼看了看周悦，微微一笑道。

　　“当然，我的亲卫队长王煌，他虽然是刚刚进阶准传奇，但他是以防御特长进阶的，故此，我可以在这里说一声大话，在场诸位，就没有一个人能够在防御格挡上胜过他。”周悦颇为自信地道，之前段鸿等人虽然见到他把巨熊四件套给了王煌，但完全看不到王煌的具体属性，所以并不知道，王煌现在的防御能力有多强！

　　“看来你还真是自信满满啊，我也可以这么说，仲秋他虽然不是防御特长，但他的专精级格挡已经升到了LV8级，你的那个亲卫队长是升到了多少？有没有到LV8级？”段鸿竟也是相当自信，因为谁都知道，面对哲别这样的超级怪物，击杀贡献最大的，就是MT，所以，谁能够成为这个T团的队长，也是格外关键。

　　“呵呵，专精LV8级么，的确很厉害，王煌是LV7级，但，我相信他不会让各位失望，王煌，展示属性！如果你们有谁认为比他更强的，那么可以通过实战比试一下！”周悦也同样寸步不让！开什么玩笑，他专门培养出来的MT，怎么可能会差？


第688章 T团

　　周悦此时话音才落，王煌便平静地站了出来，手中的巨熊之盾微微一举，什么话也不必说，仅仅是如此，这中军大帐中立刻就仿若一座大山忽然出现一样，那凝重的气势甚至都让人有种窒息的错觉。

　　等到王煌再将全部属性解除限制之后，那汪增，段鸿等人才面色微微一变，因为固然那孙仲秋实力很强，但毕竟他是朝着力量特长，防御特长双方向发展的。

　　王煌可是在30级以后，就一门心思地加强防御特长，在这一点上，拥有绝对的先天的优势，尤其是他那高达525点的裸装防御属性，更是最关键的一点。

　　那孙仲秋虽然也算是不错，但他作为两种特长的拥有者，在加点上不免要选择均衡，事实上他的裸装力量属性是414点，裸装防御属性是358点，从平均程度上看起来是不差，但和王煌相比，差距可不是一点半点。

　　而裸装属性，在这黑城世界中，那可是相当于电脑中CPU一样的核心数据，一点都不能小看的。

　　理论上来讲，一点裸装属性所带来的优势，至少相当于50点装备属性，尤其是当裸装属性越高，效果就越明显。

　　因为裸装属性满足100点的时候，会赠送一个特性，达到200点的时候，会赠送第二个特性，或者是加强第一个特性25%，达到300点的时候，也是如此，以此类推，就可以想象王煌525点的裸装防御有多么强悍了。

　　他的防御特长所选择的特性是铁壁，500点的裸装防御，就是铁壁特性的原始效果再乘以125%。

　　这已经是很夸张了。

　　再比如周悦，他的裸装力量也是超过了500点，所以他的断骨特性效果也是在原来的基础提升125%，这在战斗中，都是高额伤害输出的根本，一点都做不了假的。

　　“好吧，王煌可为MT团的队长，但孙仲秋依旧可以为副队长，除了他之外，我想无人能够再超过他！这一点没有人可以否然吧？”段鸿也是果断，没有在这上面纠结，毕竟现在可不是打嘴架的时候。

　　“不，你错了，还有我！”

　　出乎意料的，这一次不是周悦一方出言反对，而是汪增一方，一个人高马大，满脸横肉看起来相当可怕的人影站了出来，却是金兀术。

　　金兀术这厮，在历史上也是鼎鼎大名，曾经在朱仙镇以烟花飞舞一样的璀璨方式被岳飞爆了菊花，从而一战成名，名流千古。

　　但不能就这么说金兀术没有实力，毕竟，他也是能够在某种程度硬撼岳飞的。

　　岳飞那厮是谁啊，也能称得上千古牛人了，估计全中国人都是无人不知，无人不晓，一出世，世界声望值就能破百万的变态。

　　另外，岳飞手下还有一大牛人，那就是杨再兴，这厮据说也是杨家将的后人，整体战力在黑城战将排行榜上，那也能够进入前三十的。

　　别的不说，能够在这两大牛人的联手下战败，虽败犹荣！

　　所以，理论上来讲，金兀术至少应该都是准史诗级五星到六星的存在，也就是说，能够和大漠箭神哲别一较长短！

　　但为什么金兀术现在累死累活才是一个准传奇级三星战将，连周悦都比不过呢！

　　原因也很简单，那就是他背后没有一个国家和大型团队势力的气运支持！

　　在历史中，金兀术是有整个强盛的金国来支持的，所以他才能够成长到最巅峰状态，假若他当初能够在朱仙镇把岳飞和杨再兴的菊花爆掉，他甚至都有可能成长为史诗级九星战将！

　　可是在这黑城世界中，金兀术就悲剧了，他们的金国才一出场，就被八旗辫子军给打得连老巢都丢了，所以这悲催的孩子根本就是发育不良，直到后来被迫投奔靖北军区，由此可知，他实在是混得很惨。

　　在这种情况下，他还能成长到准传奇级三星战将，已经是他先天的资质太强大的缘故。

　　同样道理，假若是在黑城世界刚刚开启的时候，假若周悦有现在的实力，那么他都能够把关二爷和鸟张飞都能干掉，原因就在于，他们再牛，也得需要时间和整个团队和王朝气运来支持的。

　　再举例，还有一个更悲催的兽人，八旗军的鳌拜，那家伙多狂啊！按照历史上鳌拜的武力，那少说也得是准史诗级巅峰！

　　但结果却被周悦他们用最卑鄙的方法，投石车加八牛弩，直接给干爆了，而那个时候，鳌拜才不过是一个准传奇级一星战将，简直是死不瞑目啊！

　　假若没有周悦他们的干涉，假若八旗辫子军真的能够入关成为满清，摇身一变，王朝气运加身，那么鳌拜少不得要快速突破，甚至有可能突破到史诗级！

　　说了这么多，只在说明一点，那就是在这黑城世界中，造成这末日出现的根源，那个该死的幕后黑手，他喜欢的调调就是这种战争团队模式，而非个人闯关的英雄模式，单个人，不管天资再出色，没有团队的支持，那就是光屁股鸡一个，那幕后黑手设定的游戏规则就是这样，不服你来咬我啊，完全是在耍无赖！

　　不过这理论上，这也是原则符合历史的，看看历史上的那些牛人，有哪一个是从白手起家到名震天下都是一个人通关的？

　　哪一个背后不是有着庞大的势力和强大的王朝气运支持？

　　名将白起，王翦背后有大秦帝国，项羽有他的八千江东子弟父老，卫青，霍去病，李广背后有个汉武帝以及整个大汉帝国，吕布则是因为个人英雄主义太浓烈了所以众叛亲离，作死的小孩子不解释，其他的如关二爷，鸟张飞，赵云，马超，黄忠，姜维，他们拥有那么嚣张的武力，还不是得乖乖地跟在刘大耳朵后面任凭驱遣？

　　这简直是不胜枚举！

　　靠着匹马单骑杀入敌营还能全身从而退创下名头的，貌似只有千古第一悲催帝辛弃疾了，但他最后除了做点词缅怀一下沙场秋点兵的当初，还能干什么？

　　虬髯客很牛对不，敢和李世民对抗？还不是逃到海岛上当山大王！

　　侠客很潇洒，但潇洒的也只是表面，苦涩的是内心，你们以为‘学成文武艺，货卖帝王家’只是在说一个好玩的笑话？

　　侠之大者，为国为民，怎么为国为民？得去皇帝老儿那里去当官，去当将军，如此才能一展胸中的抱负！

　　难道在月夜之中，如傻鸟一样傻乎乎地乱飞，寻找上梁君子和采花贼就是为国为民了？开什么玩笑，真以为这满世界都是采花贼啊！在民风相当不淳朴的现代社会，一年也未必有百八十个采花贼强奸犯出现的。

　　民生之疾苦，国家之苦难，根本原因从来从来都不在于梁上君子和采花贼的，敢这么认为的，要么是超级脑残，要么是白痴二货！最差也是弱智逗比！

　　大名鼎鼎的南侠展昭，金毛小老鼠白玉堂不也是成了包黑炭的门下侍卫了么？

　　谁敢说，北侠欧阳春在年方十八，嫩嫩的连胡子都没有长出来，还是小白脸的时候，胸中没有一番拳脚？每个年轻人心中都有一番热血的。

　　只不过当这心中热血被现实所击溃，这学成的文武艺，没有能够卖给皇帝老儿，这才退而求其次，采菊东篱下，悠然见南山！其实心里闷骚的很，否则为啥大多侠客隐士，都是喜欢一脸沧桑的胡子茬，忧郁的小眼神，外加时刻不离手的酒缸一样的硕大酒葫芦，慨当以慷，忧思难忘，何以解忧，唯有杜康是也！

　　话说陶渊明那老头儿也是在当官被排挤，被受挫的时候，才愤然辞官，不为五斗米折腰，废话，给他两千石的薪水，让他做丞相，看他不屁颠屁颠地跑出来？至于说菊花，满山的菊花算什么，节操都能不要了！

　　闲言少叙，言归正传，话说此刻这金兀术一站出来，段鸿也是忍不住苦笑连连，这还真是灯下黑，他光顾着对抗周悦了，却忘记了，他的合作伙伴兼竞争对手汪增手下，那也不是吃素的。

　　“我想金将军大概是可以的。”汪增这个时候才笑眯眯地开口道：“这还得多谢周悦你啊，那个封魔项链，如果妥善利用的话，那么只要施展出来，就能让金将军的生命值暴涨到二十万点，基础防御更是高达三万五千，或许在防御格挡方面略逊于你的亲兵队长王煌，但我想，胜任一个MT团的副队长应该是没有问题，当然了，孙仲秋教官我也是知道的，那实力也是相当不错，我倒是有个建议，不如这T团就以王煌为主，金将军和孙教官为辅助，再加上其他人配合，怎样？”

　　“好，我赞同，如果周悦你没有意见的话，那么接下来，我们必须要讨论一下治疗团队的组成，他们将专门负责为T团加血，只要T团能扛得住哲别的正面攻击，而他们的血量恢复也能跟得上，那么，击杀大漠箭神哲别，貌似也不是不可能！”段鸿眉飞色舞地道，显然是相当期待。


第689章 整装待发

　　“不可能！”

　　“绝不可能！”

　　……

　　段鸿的话刚说完，周悦和陈元礼就同时开口道，这不是在故意开玩笑，故意打击段鸿，而是周悦是经历过和传奇级五星战将兀秃鲁姆的生死一战，深深知道那种越阶碾压的恐怖！那简直就像是一个人在碾死地上的蚂蚁一样的感觉，深深的无力感啊！

　　而陈元礼本身作为传奇级五星战将，又追随马超这么久，没啃过猪蹄那也是见过猪跑的，所以也知道准史诗级战将的强大之处。

　　“老哥，您先说！”周悦示意了一下。

　　“我要说的很简单，这一战，你们想杀死哲别，还是别做梦了，不是我瞧不起你们组成的这个防御团队，王煌那小子若现在是传奇级，大概还有点可能，否则的话，你们最大，顶多也就是奢望暂时缠住哲别，不让他对你们的手下士兵出手，我敢保证，一旦你们缠不住，以那家伙的实力，只需一箭，就能灭掉你们数千士兵，不信你们就试试！”陈元礼颇为不屑地冷笑道。

　　“我也完全认可这一点，段司令，汪将军，你们是没有见过兀秃鲁姆的可怕的，所以在这里谈论没有半点压力，我认为，你们应该把情况考虑到比这更糟糕一百倍，这一战，我们首先要确保维持目前的优势，那就是大肆修筑营地，与哲别展开对峙，同时等待援军，一旦发起攻击后，我们必须要在确保缠住哲别的同时，以最快速度，最大的杀伤力，大肆杀伤哲别的士兵，然后迫使哲别败退，除此之外，我认为没有别的方法。”

　　陈元礼和周悦的这一番话，也顿时打散了段鸿等人的憧憬，场面一时也沉默下来。

　　“不过我们也并非没有机会，时迁如今正带着武松和鲁智深前来相助，而渤海国也至少会派出两三万的军队来助威，虽然都炮灰，但也能壮壮声势，在这其中武松和鲁智深，也是我们重点所期待的，如果我所料不差，武松和鲁智深，至少也应该是传奇级的实力，只要我们能够坚持到他们赶来，便至少有了五成的把握，当然，在此之前，我们也不能懈怠，比如这专门为T团加血的治疗团队，除了二娘之外，我方会派出邓小苗，青松子，白松子两位道长，以及三百名祈福道士，两名高级医师，五十名中级医师，来为T团加血补状态，关键时刻，梁小雪也能客串一下，那么，你们四方又能出多少人呢？”

　　段鸿和汪增，于文清，蒋果果几人互相瞅了一眼，都是有点无奈，话说有关于治疗这方面，还真是他们的软肋，灾难发生近一年，要说他们这四方势力没有积攒点治疗职业，那是不可能的，但要想跟周悦一方这样，动辄就拿出几十人，上百人的治疗团队，还真是不可能，连他们四方势力全部加起来，也没有周悦一方的阵容豪华，根本就拿不出手。

　　这也主要是因为周悦一方在经济上拥有极高的发展潜力，所以招募来的医师也是多出几倍。

　　“咳咳，治疗团队我看这个规模也就足够了，完全能够保证T团二十人的血量恢复，那么接下来，除了这T团和治疗团队外，就要考虑到蔡琰先生的第二个问题和第三个问题，那就是攻击的问题，我们要想缠住哲别，不仅仅要挡得住他的攻击，还得让他无法分心，所以这就需要一个非常强大的攻击团队，我建议，这个攻击团队可以采用空中，地面，远程三位一体，全方位密集层次性可连接性打击！这一点，我们东北军区也已经是制订了详细的作战计划。”

　　段鸿这个时候挥挥手，那个李文杰就再次走上前来，旁边还有两个助手，拿着一块白板，看样子似乎是采用图形的方式来说明。

　　“诸位，班门弄斧，请多指正！”李文杰不苟言笑，简单地说了一句，就拿起一支记号笔在那白板上快速地画了起来。

　　“在我的计划中，考虑过有五种情况，第一种情况是，哲别不会出现，始终坐镇城中；第二种情况，是哲别会出现在城墙上，毕竟他号称大漠神箭，远程攻击正是他最擅长的，而这也必将是给予我们最大杀伤的情况之一；第三种情况，是哲别在战前就堂堂正正地出现，以强大的杀伤力，杀入我军军阵之中；第四种情况，是哲别先派蒙古军以骚扰，游击战术洞察我军虚实，然后发起反攻；第五种情况，则是哲别固守坚城，以稳妥为主，等待援军，而我们在攻城的过程中，哲别会出现。”

　　“但不管是哪种情况，哲别的出现都将意味着这一场大战已经到了最关键的时刻，所以，我们首先需要两个统帅，第一个是专门负责调度我们九城联盟的整个攻城大军，以歼灭蒙古军大队人马为核心目标；第二个统帅则是时刻监视大漠箭神哲别，统领我们五方最精锐的战将，他不出现，就不发动，而哲别一出现，就集火攻击，务求拖住他！这一支部队，也可以当做我们的机动特战队，除了必须的T团和治疗团队，我们还需要优势的远程火力支援，我建议至少调拨五百台投石车，两千台八牛弩随时待命，而且需要一个专门的指挥官配合第二个统帅随时发动攻击！”

　　“除此之外，我们至少要准备三千名最强的弓箭手，专精级箭术必须达到LV5级以上才行，若是有同级别的投矛手，那也是可以的。在战斗打响时，这些弓箭手必须要保证在两千米，因为如果超过这个距离，很可能就无法对哲别造成伤害。”

　　“但这些都是辅助攻击，真正担任主攻的，是需要最强的实力，我想这一点，诸位都已经有了人选了吧，那么，最关键的时刻来了，这么多人，足足近万人，怎样才能够不会混乱，怎样才能展开层次性的最大伤害输出？而不至于浪费和耽误时机，我在这里研究了一个三联九进波浪式阵列示意图，是完全按照最科学的统筹方法，确保每一个攻击点都能够完美覆盖……”

　　……

　　“停！李先生，你在怀疑我们这些人的战场直觉么？”周悦此时忽然打断李文杰道：“我知道你是专家级的教授，理论知识丰富，我也很认同你的分析，不过，那个什么三联九进就免了，我们没有时间耽搁在这上面，我这么说你大概不会明白，一个在战场上经历了无数厮杀的老兵，或许他们的大局观不足，但是在一个小型的，目标单一的战场上，他们的战术素养，那是没的说的，不用什么太复杂的指挥，他们自己就能做出最完美的攻击，而且，你以为在对阵大漠箭神这种级别的存在，还会有时间给你发布命令？能够进入到这个层次战场的，那反应速度都至少得论秒记，甚至都必须在0。001秒内做出最正确的反应，而如此短的时间里，你能说出几句话？你能把命令传递到多远？所以没那个必要！”

　　“现在，只有最后一个问题，我认为主体的攻城部队，以蔡琰为统领，她将负责全面的进攻和调度，而段司令，汪将军，还有于文清上将，蒋中将，我希望能够在一旁配合指挥，帮忙负责调度，这一点没问题吧？而至于拦截缠住哲别的精英小队，就由我亲自负责，如果没有问题的话，就这样好了。”

　　周悦一边说着，一边望向段鸿和汪增，有之前他们给出的三个承诺，他的这个任命段鸿和汪增也没法说什么，所以也是纷纷点头同意，至于说拦截哲别的指挥人选，他们更是没法与周悦争什么，毕竟目前来讲，他们这个精英小队中充当最强主力的五个传奇级存在，那都是来自周悦一方，假若武松，鲁智深这两大高手能够赶到的话，那就是七个传奇级，这样强大的攻坚力量，即便段鸿汪增他们四方掌握着五六十个准传奇级战将，那也是没法比的。

　　这整体策略和布置就这么初步定了下来，而接下来，就是蔡琰的主场了，她要与段鸿，汪增等人一同研究制定具体而又详细的攻城计划，同时制定各种预案来预防突发情况。

　　关于这一点，周悦就帮不上什么忙了，所以他也是干脆离开，抓紧时间，巩固自己的实力，毕竟他刚刚进阶传奇，很多地方还没有弄明白呢！另外他还需要补充猛虎气劲，补充潮汐之力等等。

　　而所有加入这精英斩首行动的人选，也都是抓紧时间休息和整理各自的装备，从现在开始，他们将全部听从周悦的调遣，直到完成任务。

　　时间一晃而过，转眼就是两天过去，让人很讶异的是，周悦他们这九城联盟采取稳妥的守势，那哲别居然也同样采取闭城不出的策略，只是偶尔放出一支蒙古游骑兵，试图骚扰侦测，而且也都是非常的警觉，绝不给周悦他们以任何交手的机会。

　　一时间，谁也不知道，这哲别，究竟是在玩什么花样？

　　不过周悦他们也是乐得如此！


第690章 猎奴战力排行榜

　　两日的时间不算太久，但对于集结起来的三十五万大军来讲，却是足够做很多事情了。

　　三十五万人是什么概念，那几乎就等于现代社会中一个小小的县城总人口，便是每人占据一平方米的位置，那都需要三十五万平方米！

　　何况，这不是在游玩，也不是装奴隶，这是最精锐的大军，不但有大量的辎重，还有战马，战狼坐骑，这些庞然大物，两三头挤在一起，那就是一头大象的样子。

　　所以，这绝对是一种巨大的考验，尤其是对蔡琰来说是如此，周悦以九城联盟盟主的身份，让她担任大军统帅，如果她拿不出什么手段，段鸿汪增等几大军区的参谋团队绝对会毫不吝啬地笑话的。

　　这可是整整三十五万人啊，人吃马嚼，营地布置，各战营的调度，沟通，警戒部队的设置，辎重营的辎重组装，到位等等一切大小事宜那都是要以数百数千的数量同时出现在案头之上，这换做是一个正常人，非得崩溃不可。

　　而即便是在现代化的管理模式下，这都是需要一整个高级管理团队才能胜任，但也有可能出现一些这样那样的纰漏。

　　毫无疑问，在等着看笑话的人很多很多。

　　不过，事实证明，在这黑城世界中，就没有什么不可能的事情，那庙堂王者之道，也绝对不是花架子，准传奇级四星谋士也不是简单的砖家叫兽能够比拟的。

　　根本没有任何波澜，蔡琰甚至都没有借助柳月派来的五十名参谋，仅仅她一个人，就把所有的事情安排得清清楚楚，明明白白，而且那速度简直就像是计算机那样的快速敏捷。

　　据说在最夸张的时候，蔡琰一个人在一个小时的时间里，就一口气处理五百三十六件事务，几乎把数百个传令兵和下属累个半死，因为她根本都不需要询问，也不需要报告，来汇报的人员只需要在她面前站上一秒钟，然后她就顶多用十秒钟或者是二十秒钟的时间把处理结果下发，甚至可以同时签发十几道命令，而且这还是她使用毛笔签发的，那娟秀的小字根本就看不出什么有什么慌乱？

　　这样惊人的速度和效率，仅仅是才几个小时，就让段鸿和汪增以及他们手下的那数百参谋智囊彻底折服，完全是羡慕嫉妒恨。

　　所以，当周悦在两日后重新出现在这九城联盟的大营的时候，就惊讶地发现，他竟然犹如置身于一座颇具规模的坚城之中！

　　这简直就是一场奇迹！

　　或者，就是凭空冒出来的一座城池！

　　是的，是城池没错，天知道邓老头儿的辎重营是怎么做到的？整个大营如今都变成了一座周长在三十公里的城池！

　　而且不是那种简单的长方形城墙，而是专门设计了棱堡，整体呈现不规则多边形的城墙，尤其是面向通辽黑城的那一面城墙，修建的是最为惊人。

　　虽然全部都是用巨木和泥土夯成，但那里面明显是加了料的，厚度达到惊人的二十米，高度为十五米，在防御上，除非是传奇级以上的战将全力一击，或许能够轰开一个口子，否则普通士兵是根本拿这城墙没辙。

　　不过，这城墙也仅仅是防御的一部分而已，在这城墙之后，还设置了大量的投石车阵地，在这阵地之后，就是各大战营的驻地，方便快速出击，值得一提的是，这整个大营之中，居然还设计出一横三纵，这四条足有一百米宽的行军大道，确保在任何时候，这大营之中都不会发生拥挤这样的事情。

　　另外，这座临时的城池之中一共是设置了十二条出口，而整个三十五万大军，据说也是被分成十五个部分，每一个部分的战营，都有固定的出击路线，到时候只需要一声令下，不论是进攻也好，还是防御也好，还是撤退也好，都将是非常快速，不会乱套。

　　见到这一切，周悦甚至都有点怀疑，到底是他们前来攻打通辽黑城，还是专门跑到这里等待哲别来攻打他们？

　　不过现在周悦也是管不了这些的，他主要关注的，还是他直属的一万人，这是最精锐的一部分，也将是缠住哲别最关键的环节。

　　在一番巡视之后，周悦也是相当满意，因为根据斥候来报，渤海国的大祚荣派出来的三万渤海国军队已经是抵达五十里之外，并且在夏至的精锐弓骑营，公孙瓒的白马义从掩护下，很快就将抵达大营。

　　而从夜叉海盗王那边传来的消息是，时迁，武松，鲁智深所带领的水泊梁山的三千援军也已经在一个小时之前就在葫芦岛海城登陆，预计十五个小时之后，就能赶来与大军回合！

　　另外，从鞍山黑城，沈阳黑城，四平黑城等后方传来的消息是，那些出现的蒙古掠夺部队，基本上都已经被击溃，目前后方一切安好，而大量的辎重物资也是正源源不断地赶来。

　　除此，在鞍山黑城，秦朗亲自赶回去，负责兵甲坊再次扩建一事，以重金招募高级铁匠，再加上那三百五十万雄厚的资金，预计十日之内，发售给东北军区，靖北军区的两大订单就会初步交付。

　　当然，打铁还需要自身硬，这三百五十万金里面，特意抽调出一百万金，将专门用来招募苍狼骑士，估计五日之后，将会又有五十名苍狼骑士赶来加入。

　　总之，他们已经做好了一场持久大战的准备。

　　“我靠，我很伤心，你们谁都别劝我，给我准备一百块豆腐，我要撞死算了，太可怜了啊，苍天啊，你的眼睛都长到肚脐眼去了么？”

　　此时周悦正在听取乔斯林的汇报，忽然就听到远处传来楚流云那撕心裂肺，如同被强暴一样的惨叫声，而除此外，似乎还有很多人在那里，噪杂的不行。

　　“怎么回事？叫得这么惨？”周悦好奇地询问，不过看乔斯林也是一脸茫然，然后便走出去，远远的，就见到一群人围在一块巨大的石碑面前，唉声叹气者有之，沮丧发呆者有之，破口大骂者有之，鬼哭狼嚎者有之，得意洋洋哈哈大笑者有之，简直是人间百态，不，确切地说，就好像是一群人在那里看高考名单一样。

　　再一看，肖军，楚流云，李锐，毛羽，胡可，贾络，应羽，韩伊等人都围在那里，甚至是东北军区的段鸿，靖北军区的汪增，还有他们的许多精锐手下，都是一窝蜂儿一样挤在那里，就好像里面是苍老师正在发售签名玉体高清步兵CD一样。

　　“什么事情这么疯狂？”

　　此时周悦也是忍不住好奇起来，凑上前去，伸长脖子往里面一瞧，顿时了然，原来这是那个黑城世界的猎奴排行榜出来了。

　　这玩意和那战将排行榜，谋士排行榜一样，都是只要符合一定的规则，就会出现在各大黑城之中，而这一次，他们这营地里面也不知什么原因，也给出现了一块，所以才会引起所有现代人的围观，至于那些古代人则是没有兴趣。

　　这猎奴排行榜是记录着截止到石碑出现之前的时间，在全球范围内，也就是整个黑城世界中排名前一万人的排名，可想而知，这个排行榜是有多么的受追捧了，这简直就像是出名利器，当然，也是情报搜索的最好时机。

　　这个石碑很大，上面散发着一道如血一样的光芒在不断流走，而那一道道的信息就在那上面闪现，不过从乔斯林他们迷茫的目光来看，他们是看不到里面的内容的。

　　此时周悦定睛看去，就发现，在那石碑的最上方，一共有一百个名字是永久存在的，也就是前一百名，在下面的名次则是不断闪动。

　　而这排名前一百之中的，都是给予了相当详细的解释说明，这些人里面，尤其是排名前十位的人，那可以说都是相当牛叉，看得周悦自己都是一阵阵的心惊。

　　“猎奴系统战力排名第一，传奇级二星战将，76级，阿道夫·威廉·奥古斯特，阿姆斯特丹黑城城主，所属黑城为五星黑城，隶属阵营，神圣罗马帝国，世界声望15490点，所属职业，圣骑士，神官。”

　　“猎奴系统战力排名第二，传奇级二星战将，74级，迈克·泰森·J，洛杉矶黑城城主，所属黑城为四星级黑城，隶属阵营，泰森王国，世界声望14309点，所属职业，黑暗拳师，狂战士，盾战士。”

　　“猎奴系统战力排名第三，传奇级二星战将，73级，云钒，拉萨黑城城主，所属黑城为四星级黑城，隶属阵营，华夏兰州军区，世界声望13290点，所属职业，密宗禅师，狂战士，盾战士。”

　　“猎奴系统战力排名第四，传奇级一星战将，72级，贺青铭，名下无直属黑城，隶属阵营，周悦阵营，世界声望，8931点，所属职业，黑暗弓星。”

　　“猎奴系统战力排名第五，传奇级一星战将，71级，周悦，名下无直属黑城，隶属阵营，周悦阵营，世界声望，12300点，所属职业，重装枪骑兵，游侠。”


第691章 大祸临头

　　这是排名前五位的，周悦和贺青铭能同时上榜，也算是相当不错了，不过，从这个排名中，更多还能看出当今整个地球，也就是整个黑城世界中，其他一些现代人的状态，远不是想象的那么糟糕，甚至是非常不错，比如说后面排名的五位，其实一点都不逊色前五位的。

　　“猎奴系统战力排名第六，传奇级一星战将，71级，埃兰道尔，名下无直属黑城，隶属阵营，共济会，世界声望9071点，所属职业，黑暗杀星，祈祷师。”

　　“猎奴系统战力排名第七，传奇级一星战将，70级，章依依，河内黑城城主，所属黑城四星级，隶属阵营，华夏南京军区，世界声望13490点，所属职业，巫蛊师，治疗师，游侠。”

　　“猎奴系统战力排名第八，传奇级一星战将，70级，大卫·戴尔，多伦多黑城城主，所属黑城四星级，隶属阵营，大卫王国，世界声望8709点，所属职业，维京巨斧狂战士，维京祭祀。”

　　“猎奴系统战力排名第九，传奇级一星战将，70级，卡尔·史蒂芬，华盛顿黑城城主，所属黑城四星级，隶属阵营，美利坚第九骑兵师，世界声望11111点，所属职业，狮鹫骑士，惩戒祭祀。”

　　“猎奴系统战力排名第十，传奇级一星战将，70级，奇尔金·丹尼，共青城黑城城主，所属黑城四星级，隶属阵营，奇尔金王国，世界声望，12000点，所属职业，巨斧狂战士，巨熊祭祀。”

　　……

　　在这十大排名之后，第十一名就已经不是传奇级了，而是准传奇级，但这些基本上，都是和排名前十位的势力有关联，包括后面的五十名之内，一百名之内，都是如此。

　　比如那个排名第一，名字叫阿道夫·威廉·奥古斯特的家伙，这家伙明显是和唐坤一样，是投奔了神圣罗马帝国，也就是信仰上帝的那一派别，所以不但实力强悍，估计各种好处也是有不少的。

　　在这排行榜前一百名之内的准传奇级战将中，隶属于他手下的，就有十五位之多，绝对是整体实力最强的一方了。

　　而在整体实力能够排在第二的，却是那个在拉萨黑城的云钒，这家伙名字很陌生，虽然是隶属于兰州军区，但也不知道是经历了几番腥风血雨，几番斗争，才坐上第一人的宝座，在排行榜前一百名的战将中，他手下就占据了十二位，整体实力排名第二，而且这家伙也许是因为接近拉萨的缘故，居然弄到了一个密宗禅师的职业，想来是很强大的。

　　在整体实力上排在第三的，依旧不是周悦，却是那个共济会，这个共济会看不到具体的头儿是谁，但只看那个传奇级一星战将埃兰道尔都要对共济会俯首听命，便知道这个势力隐藏的很深，在排行榜前一百名里，他们也有十名准传奇级战将上榜。

　　其他的便是各势力！

　　而周悦一方，除了他和贺青铭之外，居然只有梁小雪一个人能够进入这排行榜的第48名，由此可见，在这一点上，他的势力是很弱势的。

　　反倒是东北军区有五人进入前百，分别是第36，第47，第57，第98，第100。

　　汪增的靖北军区也有四人上榜，分别是第27，第39，第56，第81。

　　于文清的长春军区也有三人上榜，分别是第19，第24，第31，算是很强了。

　　蒋果果的吉林军区也有两人上榜，分别是第15，第29，第33。明显更强一点。

　　而周悦手下的梁小雪，肖军，贾络，则是被排在第213，第245名上，至于夏至，韩伊，则是排在第412，第第415名，那悲催的楚流云，则是排在了第1080，怪不得他会悲惨的大叫。

　　至于另外，如，毛羽，胡可，秦朗，李锐，应羽，张颖，关鸿，彭阳这些人，基本上都是排在一千名之外，这些都还是周悦手下最核心的战力，尚且才是如此。

　　而在排行榜的一万名之内，周悦一方能够上榜的人数，连两百人都不到。

　　实在是微不足道，渺小之至！

　　由此可知，在如今全球范围内，在现代人之中，该有多少高手存在啊！

　　仅从这排行榜的综合实力上来讲，即便是周悦和贺青铭排在了前五位，但在全球综合势力之中，也是被排在了一百名开外的。

　　这绝对是一种沉重的打击了，要知道，周悦一方所有人，从上到下，一直都是相当高傲的，但这个排行榜的出现，简直就等于‘啪啪啪’一连扇了他们几个大嘴巴！

　　这耳光打得好不响亮！

　　“呃，大人，您没事吧？”此时在一旁的乔斯林，眼见周悦的脸色一阵青，一阵白，忍不住就担心地问道。

　　“我没事，没事，就是被人打了几个耳光，小事一桩！”周悦苦笑了一下道。

　　“谁？谁吃了雄心豹子胆，大人，谁敢打您，我这就把他当肉包子啃了！”乔斯林和一众亲卫顿时就瞪起眼睛，撸胳膊挽袖子，准备大干一场。

　　“咳咳，没事没事，你们老实地呆着。”

　　周悦连忙摆手，他是被打了几耳光不假，不过，看那段鸿，汪增几个人，那脸色也是同样的不好看，因为周悦一方，好歹还有大约一百五十六人进入这万人排行榜，但段鸿和汪增他们两方，能够在万人排行榜中上榜的，加起来也就是一百多人，真是不看不知道，世界真奇妙，他们以前，全都是坐井观天了啊！

　　不要说去打那什么黑城势力了，便是现代人之间的对抗，那也是直接被打得哇哇叫。

　　不过，目前来讲，能够在这黑城猎奴排行榜上的各方现代人势力，基本上都是天各一方，暂时都是没有利益纠葛的，比如说那排名第一的阿道夫·威廉·奥古斯特是在北欧范围内，共济会似乎是在中亚和东欧区域，那个小泰森则是美国，另外就是华夏范围内，作为在灾难后最有战斗力的军区，兰州军区是跑到西藏高原那地方，显然是得天独厚，所以发展很快。

　　而那个南京军区则是跑到了越南河内，站稳脚跟，又靠着大海，发展也是必然不错。

　　剩下的，就是俄罗斯，澳大利亚，再有就是周悦他们所在的东北这嘎达。

　　至少是一年两年之内，他们都很难有什么交集。

　　可是只要他们在不断强大，那么，早晚有一日，会正面冲撞！不要说什么妥协不妥协，别的不说，让段鸿心甘情愿地接受汪增的领导，他肯定也不会干的，尽管他们都是隶属华夏军区。

　　只是，至少让周悦感到有点值得安慰的是，他的势力之中，现代人所占的综合实力比例相当低，连三分之一都不到，这一点和段鸿，汪增他们都有很大不同，他们都至少能占到三分之二，甚至是四分之三的。

　　比如说，周悦现在手中能够直接，间接操控的五个传奇战将里面，除了他和贺青铭，其余的公孙二娘，克莱儿，陈元礼，这都是要算作为古代人势力。

　　而在主力战营之中，重装狼牙营，天蝎战营，辎重营，苍狼骑士，这都是属于纯粹的古代人军团，而夏至的精锐弓骑营，也基本上有一半都是古代人军团，目前也只有肖军的重盾营，柳月的山地奔射营，张颖的禁卫营，韩伊的精锐轻骑营，神机营是属于现代人为主的主力战营。

　　不过，即便是这样，周悦也觉得，他需要在今后大力扶植猎奴体系中的核心精锐，虽然这黑城世界是一个明显的团队战争模式，但单个人的武力也不能忽略。

　　此时，周悦和段鸿，汪增几个人是各有心思，忽然间，就听见自大营正中央传来紧急集结备战的号角声，这是专门由蔡琰亲自掌控的，此时既然发出召集令，那是必然出了什么事情。

　　一时间，所有人都是轰然散开，各就各位，周悦他们则是朝着中心大帐方向急忙赶去，这个时候可没有什么摆谱不摆谱的。

　　等赶到中军大帐，就见五方联盟的所有高层都快速赶来，蔡琰和一众军方参谋智囊都是面色凝重，显然，是有大事发生。

　　“诸位，情况很是不妙，本人方才一刻，沐浴焚香，启动料敌先机的军师技，结果发现，那大漠箭神哲别，怕是已经有高人相助，正在通辽黑城之内，以血肉傀儡，准备制造出一个远距离魔法传送阵，一旦这个魔法传送阵打造完毕，那么，铁木真的蒙古大军就可以瞬息从数千里之外急速赶来，而这，应该就是哲别在这两日之所以按兵不动的真正原因，他是想把我们在这城下，一网打尽啊！”

　　蔡琰这话音才落，整个大帐之中所有人都是震惊莫名，魔法传送阵，开什么玩笑？这这这，不科学啊！

　　当即就有人质疑，不过蔡琰根本不理会，只是神色沉默地望着周悦，目光幽幽，一时间让周悦觉得有点不对劲，良久，他才忽然失声叫道：“不会说，不会说，是张角和左慈这两个老混蛋吧？可是，可是——他们两个人明明不是势同水火么？怎么能——怎么能——”

　　“大人，这世上没有什么不可能的，妾身早就同您说过，左慈不可信，为今之计，还请大人立刻下令，不计一切代价全力攻城，否则，一旦这座魔法传送阵建立完毕，蒙古人，他们根本不需要重建赤山城的，到那时，大祸临头，谁也逃不掉！”

　　蔡琰垂下眼帘，叹息一声道。


第692章 暴风雪

　　当听到蔡琰这一番话，周悦的脸色也是一连狂变，同时还有巨大的懊恼与自责，不错，当日抓住张角的时候，蔡琰的确说过左慈不可信，只是他一早就陷入了一个误区，那就是张角和左慈是势不两立的，再加上贪图左慈的那一个解忧葫芦，所以一直都没有放在心上。

　　但现在看来，这两个老混蛋，分明就是一对老基友啊，装疯卖傻，玩弄起手段来，天衣无缝。

　　他早就应该想到的，赵大山和张宝所率领的最后一支黄巾军一直都杳无踪迹，如今看来，是一早投靠了蒙古人，说不定这其中就有左慈在推波作澜！甚至，蒙古人在通辽黑城的战略计划，也是与这两个老混蛋有关。

　　这一切的一切，根本就不是偶然，而是早有预谋的一整套战略计划！

　　深吸了一口气，周悦也是尽量让自己冷静下来，现在自责和后悔也是来不及了，恐惧和逃避也不是他一向的风格，那么，唯一能够做的，就是决死一战。

　　缓缓转身，周悦的目光直接落到段鸿，汪增等人身上，他们此时也是同样的震撼莫名，虽然他们这些精英分子未必玩过游戏，也没有看过YY小说，但魔法传送阵的概念，却不耽误他们的理解。

　　这真是没有退路了，一旦那传送阵修建完毕，蒙古大军瞬息间就可到达，到时候整个东北地域，都将成为蒙古人的后花园，焉能有他们的活路。

　　“攻城！”

　　沉默良久，周悦口中吐出这两个极度沉重的字眼，而他这命令下达之后几秒钟，在大帐外就已经响起了轰隆隆的鼓声和号角声，紧跟着，所有但凡能够附加到每个士兵身上的辅助光环，则是一道接一道地落下，如果此刻从天空中看去，就能够见到以周悦他们为中心的中军大帐，竟是犹如水波一样，彩色的光环一波一波地向着四面八方散去。

　　紧跟着，是整齐划一且沉重无比的脚步声轰隆隆地响起来，一队一队全副武装的士兵也是快速奔出战营，一边行进一边集结，从整个大营的十二个出口汇聚而出，犹如十二条钢铁洪流！

　　得益于蔡琰这样的准传奇级四星谋士，这所有的攻城计划和方案都早已设定，所以这个时候也不需要周悦下达什么复杂的命令，一切都按部就班！

　　不到十分钟的时间，参与攻城的第一梯队，整整十万人，外加整个辎重营的攻城器械就已经全部离开大营，开始缓缓向三十里之外的通辽黑城行去。

　　这一次，蔡琰是被留在大营中坐镇调度，指挥第二梯队和第三梯队，以及全部的骑兵集团，骑兵是不宜攻城的，只能是在战场边缘掠阵，防止蒙古人冲出黑城冲阵。

　　周悦所专门率领的最精锐的一万人斩首部队也在第一梯队中，因为他们不但要预防大漠箭神哲别的出现，还得预防蒙古军中其他的传奇级战将出现，普通士兵根本就对抗不了的。

　　而段鸿，汪增等人则是自动留在大营后方，毕竟以他们的身份，和一贯的习惯，只要不是到了生死关头，或者是在必胜的情况下，他们是不会上战场的。

　　对此周悦也不理会，现在他的整个人，整个脑海，都被巨大的危机感所笼罩，在这种状态下，他显得要更加疯狂，也更加冷静，除了不停地去战斗，战斗，就再没有其他想法，甚至连自己的生死，安危，乃至于失败了会怎样，都不会去想。

　　这也算是周悦的一点小小长处吧，在越是面临可怕的危险的时候，他反而要表现更加优异！也绝不会有半点的退缩！

　　从前是这样，现在是这样，将来，也会一直这样！

　　十万大军的人潮，足以让一整片大地都变得漆黑一片，哪怕没有什么声音传出，可那脚步声，就已经是震天撼地了。

　　而这第一梯队的攻城集群，是由肖军的重盾营，东北军区的105山地旅，靖北军区的19重装步兵师为主力，这三个战营虽然编制不同，但性质都是一样的，全都是装备着巨盾，防御极高，战斗力极强的纯粹步兵，最适合攻打坚城！总人数是两万五千人。

　　除此之外，辅助攻击的有，周悦一方的山地奔射营，夜叉战营，夏至的精锐弓骑营，东北军区的103重箭旅，靖北军区的54战弓师，长春军区的奇袭旅，吉林军区的神箭营，全部都为远程职业，总人数是五万人。

　　然后便是周悦所率领的一万人，以及天蝎战营，辎重营。

　　最后是三千重装狼骑，三千铁浮屠，三千关宁铁骑，这是专门在两翼掠阵的。

　　而周悦他们这九城联盟联军一展开这种强大的攻城意图，那在三十里之外的通辽黑城守军顿时就了然，在一阵凄厉的牛角号声中，就见到那通辽黑城里一股漆黑的狼烟升腾而起，一瞬间就遮蔽了大半个天空！

　　紧跟着，这股黑烟之中竟是传来无数冤魂的哀嚎怒啸，魔音刺耳，声震天地，在几秒钟后，这黑烟竟是化为无数单独的个体，就像是从九渊深处钻出来的无数恶鬼一样，朝着周悦他们的第一攻城梯队俯冲而来！

　　“卧槽！又是瘟疫！而且还是大师级的瘟疫，左慈和张角联手，果然非同小可！”

　　面对这种情形，周悦他们当然不会陌生，看起来张角这厮，的确是强大了很多，想当初在赤山黑城出现的瘟疫，和现在的瘟疫，简直就像是毛驴小车和法拉利超跑之间的差距一样！

　　假若那每一个成型的恶鬼烟雾钻入士兵体内，要不要命倒是未必，但一定会把整个属性减少一半，甚至更多的。

　　一时间，很多人都大叫着让周悦抓紧再来一道浩然正气光环！因为在印象之中，也只有他这浩然正气光环才能够抵挡类似的瘟疫诅咒。

　　不过，周悦此刻却仅仅是冷笑一声，快速伸手取出一张符篆拍在冷月长刀之上，在那高空中的烟雾化恶鬼大潮即将俯冲而来的一瞬间，直接将冷月长刀刷的一声出鞘，斜指长空，震天暴吼道，“我周悦在此，张角左慈老儿，休得放肆！破！”

　　周悦这一声怒吼，何止如闷雷一样，每个字都变成一颗炸雷，清清楚楚地炸响在高空中，而那一张符篆也在这个时候悄然化为一道金光，配合冷月长刀的漫天刀气，咔嚓嚓，就是一道金蛇狂舞，直指九霄！

　　而几乎是在这同时，冷月长刀的刀身上也是光芒大放，那银白色的刀芒竟是璀璨得如同烈日，配合那一道金蛇狂舞，竟是在高空之上形成了非常可怕的情景！

　　当周悦最后一声‘破’字绽开，整个天地，都像是被一场巨大的雷暴给覆盖，无数的电光游走，噼里啪啦！噼里啪啦！满天空全是电光，闪耀得所有人都不得不垂头！

　　但那些俯冲而来的烟雾化恶鬼，却好像是冬日的积雪，一下子置身于炎炎夏日之中，瞬息间烟消云散！

　　等到所有人再抬头看去，除了天空中偶尔还闪耀而过的电光残影外，哪里还有什么烟雾化的恶鬼？完全是晴空丽丽！

　　这简直是匪夷所思！

　　一时间，所有士兵都是颇有种被震撼住的感觉，这就好像是灾难到来之前，忽然有一个顶天立地的英雄跳出来救了所有人一样的效果。

　　不过周悦却是偷偷的对公孙二娘眨眨眼，不错，他可没有本事这么嚣张地破掉左慈和张角联手弄出来的大师级瘟疫，还是公孙二娘在之前偷偷塞给他的这一张惊雷符篆发生了效果。

　　而这一张惊雷符篆，却也是公孙二娘赖以保命的家底了，应该是她师父或者是她师兄给她留着保命的，如今却是让周悦捡了一个大便宜。

　　此时不知道真相的士兵也是士气大增，嗷嗷发喊，加快速度，向通辽黑城扑去！

　　但还不到十几秒钟，蒙古人的反击手段再次出现，只听得一阵震天的狼鹰嚎叫，至少又有数千头沙漠狼鹰载着蒙古神箭手从通辽黑城中飞了起来！

　　这绝对是最卑鄙无耻的手段了，过去周悦他们几次与这空中部队交手，那都是吃尽了苦头，至少有五六万人死在这空袭部队中。

　　但这一次，却不会让他们得意了，因为蔡琰早就准备多时，她的天时地利人和光环，是可以拆分为三个独立的光环施展的，只要是在三十里范围内就有效，从前的时候，这些狼鹰空袭部队飘忽不定，难以提前准备，但这次，蔡琰有了提前几分钟的准备时间，所以，就恰好释放开来。

　　在这一瞬间，远远的，在周悦他们的大营之中，就传来蔡琰那清冽的声音，也不知她是怎么做到的，那声音就好像可以附在狂风上一样！

　　“天时之术！”

　　这四个字，很简单，但却是如同水龙头阀门一样，直接在九霄之上，就解开了一个恐怖的口袋！

　　这口袋里面全都是乌云，再一次瞬间笼罩方圆三十里的战场，包括那数千头沙漠狼鹰！

　　狂风骤起，电闪雷鸣！

　　下一个瞬间，随着一声“咔嚓嚓”的惊雷爆响，密集的暴雨就轰然落下！

　　而在同一时间，一道极其艰涩难懂的咒语就从周悦身后响起，却是克莱儿，在那暴雨如注中，一道冰封千里的暴风雪法术就瞬间朝高空中释放而去！


第693章 狂攻

　　“呼！”

　　就像是冰霜巨龙的吐息，又像是万仞雪山的崩塌！

　　这一瞬间的情景，注定将让很多人永生难忘！包括段鸿，汪增等人，谁都无法想象，蔡琰的天时之术，配合克莱儿的暴风雪，效果居然是如此的惊人，如此的可怕！但又如此的让人解气！

　　简直没有什么词语可以形容！

　　在大多数人的视野中，看到的先是漫天的乌云，然后是电闪雷鸣，接着是倾盆大雨，再最后就是一个冷战，因为方圆十几里都像是掉入冰窟一样！

　　一道白茫茫的冰霜雾气就这么呼啸而出，所过之处，便是雾气，都要被冰冻成冰棱！

　　连那倾盆而下的暴雨，都直接被全部冰冻！

　　自然而然，那被暴雨笼罩的数千沙漠狼鹰，也在这范围之中！

　　这整个过程太快了，以至于通辽黑城的指挥将领都来不及反应！

　　那些沙漠狼鹰虽然体积巨大，飞行速度极快，但在这两下夹击之中，也是毫无躲闪之能力，一瞬间，就被冰冻了至少两千头！

　　当然，若以这些沙漠狼鹰的强悍生命值，这点冰冻也不算什么，只要给它们几秒钟的缓冲，就能重新挣扎出来！

　　可是，别忘了，在它们下方的是什么，是整整十万精锐大军啊！

　　别说给它们几秒钟的缓冲，就是0。1秒钟，那都不可能！

　　“弓箭手！目标两千米高空，重箭攒射！”

　　几乎是一转眼间，所有弓箭手战营的统领和指挥者就大呼小叫起来，还有什么时候比此刻更爽？

　　穿甲箭，追风箭，连环箭！各种技能，各种大招齐出！

　　就像是来自九幽深处的暴雨，不知多少支利箭，多少支重矛，攒射而上，根本都不需要瞄准的，那些被冰冻了的沙漠狼鹰就是赤裸裸的靶子！

　　而周悦此时也是不甘寂寞，直接把那诅咒之飞斧给投掷而出，在高空中带起一连串的血雨腥风！

　　如此还不止，他一连数次弹跳，踩着别人的脑袋，就跃起上百米高，将他新近领悟的追风斩技能释放出来。

　　这个传奇级的技能很厉害，是以刀气为主要攻击手段，刀气汇聚越多，辐射的距离越远，攻击效果就越强！

　　不过此技能需要的是瞬间连续斩出三十六刀，换做是从前，周悦根本就做不到，也幸好他如今已经将专精级刀术提升到了LV9级，马上就要进阶大师级刀术，所以才能在第一次释放的时候，就能成功！

　　在这一瞬间，在别人的眼中，周悦就像是一只乱窜的大鸟，踩了别人的脑袋不说，还在半空中乱砍一气，就像发酒疯一样。

　　但是旋即，当那一道道刀气骤然出现时，情形才为之一变，总共是九道刀气，就如同莲花一样，呈弧线，向四面八方延伸切割！

　　就在众人以为这九道刀气会四散崩溃的时候，这九道刀气却是再次沿着那弧线重新撞击在一起，颇有点回旋斩的味道！

　　而这一撞击，可就非同可小，简直是犹如回炉重造一样，那九道弧形刀气竟是合为一体，犹如彗星坠地，又如闪电疾风，笔直地向着数千米高空，以更加快速，更加凌厉的方式轰杀而去！

　　仅仅是这一瞬间，竟是直接在高空中一连击杀了上百头沙漠狼鹰，这才缓缓消逝！

　　这一下，连周悦都愣住了，果然是不愧传奇级技能啊，简直比他那个准传奇级的战将技飓风斩击，还要凶猛！

　　周悦在这边大开杀戒，其他当然也是不会干瞪眼，只要是有远程攻击技能的，那就是一股脑儿地开火！

　　其中给周悦印象最深刻的，却是蒋果果手下的一个准传奇级战将，他的职业是暗杀星，比梁小雪还厉害许多许多，此时竟是一连串的踩着奇异的脚步，凌空冲上数百米高空，然后再借助那些跌落的沙漠狼鹰尸体，直接冲上数千米高空，竟是一口气击杀了二十多头没有被冰冻住的沙漠狼鹰，最后这才轻飘飘地落下来，整个过程行云流水，充满了艺术气息，格外让人心惊，这家伙如果搞暗杀，周悦都觉得后背凉嗖嗖的。

　　让人感慨，不愧是灾难前华夏第一禁卫军，能人异士不要太多啊，而这家伙也已经是准传奇级四星战将，估计很快就要突破传奇了，而他也是除了周悦和贺青铭外，唯一一个在猎奴排行榜杀入前二十的存在。

　　说起来很复杂，其实是连一分钟的时间都不到，蒙古人赖以自豪自傲的空中袭击队终于被重重地给打击了一次至少超过一半的沙漠狼鹰和上面的蒙古神箭手被干掉，剩余的一半沙漠狼鹰也是仓皇撤走！

　　而截至到此刻，周悦他们的九城联盟与蒙古军之间的交锋，已经是两战皆胜！这可算是相当难得，一时间，呼啸声震天，整个攻城集群继续向前快速推进！

　　本来周悦还以为蒙古人少不得要放出一些野战骑兵来阻挡骚扰一下，不过那箭神哲别似乎打定主意，抱城坚守，当然这也可能是因为那魔法传送阵太过重要，所以需要哲别亲自坐镇看守或者帮忙什么的。

　　所以这当然是好事！

　　在整个攻城第一梯队抵达通辽黑城五里外的时候，蔡琰终于再次释放了一道压箱底的军师技。

　　攻城方略！

　　没错，就是专门用来攻打坚城的军师技！

　　“攻城方略，LV3级，准传奇级军师技，在麾下部队攻城时，所有士兵的战斗力提升10%，命中率提升10%，特殊兵种在此军师技覆盖下，将会有双倍加成，此技能需要500点气力值方可施展，持续时间一个小时，冷却时间，五个小时。”

　　值得一提的是，肖军的重盾营，由于兵种是伪魏武卒，所以被算作是特殊兵种，同样的山地奔射营，也是特殊兵种，还有天蝎战营，以及一些需要兵符才能招募出来的兵种皆是如此，所以获得的加成就是战斗力提升20%，命中率提升20%。

　　这已经是非常惊人了，尤其是对弓箭手而言，这简直就是天大的利器。

　　此时在接近通辽黑城五里之后，根本没有什么停顿，也没有什么前奏，这一场注定如绞肉机一样的攻城战就进入到高潮阶段！

　　那黑城城墙上早已等待多时的蒙古神箭手，投石车，八牛弩这样的器械就已经铺天盖地地砸下来，因为这已经是具备杀伤力的射程之内！

　　一时间，在最前面的重盾营，105山地旅，19重装步兵师就出现了不少的重伤甚至是被击杀的士兵，毕竟游牧民族，最擅长的就是骑射，此刻虽然不在马背上，但那攒射的能力反而会大幅提升！

　　周悦他们要想攻城，就得越过这两千五百米到三千米的死亡地带！

　　所以，唯一的办法就是，用更猛烈的攻击，将黑城上的箭雨压制下去。

　　不用周悦下达命令，在肖军的重盾营，105山地旅，19重装步兵师这两万五千重盾职业的掩护下，各远程战营快速进入战斗状态，展开反击攒射！

　　而最终掩护的，却是辎重营的投石车和八牛弩，毕竟这东西为了赶路方便，都是拆卸下来再组装的，即便组装速度再快，那也是需要几分钟的时间。

　　不过，周悦一方联军的真正实力在此刻还是充分显现出来，尤其是远程职业，虽然在第一时间就有不少士兵被箭雨攒射成刺猬，但反击也是来的相当凶猛，几秒钟的时间里，如同黑云一样的密集箭雨就穿过长空，密集地落在城头上，带起一蓬蓬的血雨！

　　这就是最简单，也是最普通级别的士兵对战，靠的就是血肉磨盘一样的杀戮，谁也比谁占不了多少便宜！

　　每一个瞬间，周悦这一方都至少有数百人被直接秒杀，只有重伤者才能得到救治！

　　血肉横飞，一个个上一刻还充满生机的士兵下一刻就会变成狰狞的死尸！

　　而在通辽黑城的城墙上，这种类似的杀戮也是在疯狂上演着，那些蒙古神箭手也不是刀枪不入，密集的箭雨攒射下，那也是一片一片的死亡，然后迅速被后边的部队所替代。

　　周悦和那一万精锐的斩首部队就站在最后面，默默地看着这一切，没有人出手，虽然他们这里的人，随便出来一个，就能够给蒙古人以巨大的伤害，但是这种战力要保留，留到最巅峰的状态，以面对最残酷的战场。

　　这就是黑城世界，这就是死亡游戏，没有人有选择的余地，所有敢后退的人，都将被直接斩杀！

　　在这一场决定整个东北地域未来命运的超级大战之中，没有人是无辜的，也没有人是可以置身事外的，或许，死亡才是唯一的解脱！

　　短短的五分钟时间里，隶属于第一攻城梯队没有前进半步，但死亡的人数已经超过八千人，其中就包括了数百个想后退的逃兵！

　　周悦他们依旧没有出手，但辎重营却是终于组装好了第一批攻城器械，五百台投石车，两千台八牛弩！

　　这些经过工坊几次三番改造出来的大杀器，如今已经变得更加犀利，投石车的攻击频率从最初的三分钟一次，达到一分钟一次，而攻击距离也从原来的一千五百米提升到了最远五千米！

　　八牛弩也是从三分钟击发一次，提升到一分钟击发一次！

　　这些强劲的攻击，一下子就把通辽黑城上的攒射箭雨给压制下去，尤其是那些并不怎么出色的投石车和八牛弩，更是被优先打击的目标。

　　以至于，这一瞬间，那狂风骤雨一样的攻击，就出现了一点小小的间隙！


第694章 大地咆哮

　　“重盾营，杀！”

　　等待的就是这一刻！

　　一直在最前方苦苦煎熬，每一刻都在承受大量伤亡的主攻部队终于抓住这个机会，朝着两千五百米外的城墙扑去，鉴于黑城时代所有士兵的肉体都极其强悍，这在从前听起来很遥远的距离，也变成了犹如百米冲刺一样的存在，正常情况下，一个精锐士兵，就能保证在十五秒钟内冲到城墙之下，而若是周悦他们这样的高手，假若在释放技能的情况下，甚至可以达到两三秒内就能冲过去！

　　至于说如何登上近六七十米高的城墙，却是完全不需要云梯，一个快速助跑，轻而易举地就能跳上去！

　　但就在主攻部队发起冲锋的后的下一个瞬间，只听得前方的地面下突然传来“嘭嘭嘭”的巨大且充满了节奏感的声音，就好像是一个人的心脏，可这心脏弹跳的力度实在是太恐怖了，就好像整个大地，都是巨大的胸膛一样。

　　“不好！叫他们退回来！”

　　陈元礼首先大喝道，他作为众人里面实力最强，战斗经验最丰富的传奇级五星战将，对于危险的感知，比周悦还要厉害得多！

　　而周悦也在这一瞬间从那“嘭嘭嘭”的心脏弹跳中感应到巨大的威胁，就好像是有着什么邪恶的东西出现一样！只是这个时候命令后退已经来不及，那前方的地面忽然一下子裂开了几十条巨大的蛛网一样的裂缝，然后闪电般的，就见黑色的残影嗖嗖嗖嗖穿地而出，就像是无数的地刺！

　　仅仅是这一刹那，那冲在最前面的主攻部队实力最强的五六百名精锐，竟是毫无还手反应之力，直接就被洞穿了胸口，死得不能再死！

　　便是冲在最前面的楚流云和十几名东北军区，靖北军区的高手，在这地刺一样的触手面前，也仅仅是坚持了不到一秒钟，也全都变成了糖葫芦！

　　而那地刺触手的杀伤力太强了，只需一下，至少都是十五万点的攻击，只要被穿上，那就是直接秒杀！

　　这一幕看得周悦等人是头皮一阵发麻，谁也没有想到，这蒙古人竟然狡猾得到了这种程度，在城墙前的地下埋藏了这样一个大杀器，一转眼间，就吞噬了他们近千人的生命，连楚流云等都被直接秒杀，就算是想营救都来不及！

　　“动手！”

　　此时此刻，周悦再也来不及继续等待下去了，因为按照现在的情况来看，蒙古人明显是准备非常非常充分，似乎早就料到了他们会前来强攻一样，在这样的情况下，根本就挨不到大漠箭神哲别出手，就是这些小兵就能让他的联军受到重创！

　　所以，之前那再完美的计划，也是赶不上这变化快的。

　　周悦这一声暴喝之间，他已经是将诅咒回旋飞斧投掷了出去，紧跟着抽出冷月长刀，犹如一道惊鸿，急速奔出，身在半空中，冷月长刀的刀芒就一连急速闪过，追风斩技能瞬间释放，巨大的刀芒竟是后发先至，追上诅咒回旋飞斧，一口气斩断十几条那速度极快的地刺触手。

　　同一时间，公孙二娘的冰心幻月剑也迅速凝结成型，在高空中形成了上百道剑光虚影，如同剑光流云一样向前方急速掠去，这种技能是最适合大面积群攻，所以攻击效果比周悦的回旋飞斧与追风斩还要厉害得多，至少是五六十根地刺触手被斩成数段。

　　而其他人也是同时爆起攻击，与周悦一样冲上前去的，还有二十多个东北军区和靖北军区的准传奇级战将，他们是早就耐不住了，作为出身于专业军人的他们，分外是看不得战友的死亡。

　　不过，陈元礼，贺青铭，以及吉林军区的那个职业为刺杀星的高手并没有立刻出手，他们三个的感知是所有人中唯一能够匹敌周悦，陈元礼就不用说了，战场直觉肯定是非常高，贺青铭的心眼特性，同样是不逊色周悦的水之惑特性，而那个刺杀星，由于职业的关系，感知更是强大无比，所以他们都能感觉到，那些地刺触手不过是一个小小的前奏而已。

　　此时在这说话之间，在最前方的主攻部队伤亡惨重，不得不迅速后退，而周悦则是带着二十多个近战类的准传奇级战将冲了上去，一面迅速斩杀那些地刺触手，一面掩护主攻部队的撤退。

　　只是，那从地面上穿刺而出的地刺触手实在是太多了，密密麻麻，而且似乎还拥有极其变态的重生能力，以周悦他们的强大攻击，也仅仅是抑制住一点点而已！

　　“王煌！”

　　这种情形之下，周悦再次大吼一声，T团在原本的计划中，是尽量不要动用，保持巅峰状态的，毕竟他们是准备要直面大漠箭神哲别的，也许一点点的状态，就会造成巨大的危险。

　　但是现在，周悦敢肯定，他们根本没有那么容易看到大漠箭神哲别的，或者说，对方根本就没有把他们放在眼里，以那哲别准史诗级的实力，他怎么可能为了一群小蚂蚁就亲自出面？就好像没有哪个人会舍弃清凉凉的空调，漂亮美眉的舒心按摩，却要跑到太阳底下踩蚂蚁一样，这根本就不对等！

　　而要想把大漠箭神哲别逼出来，首先他们必须要展现出最强的实力才行！

　　对于周悦的命令，那同是T团副队长的孙仲秋和金兀术或许还有些迟疑，但王煌却是不会迟疑的，一声低沉的咆哮，他整个人瞬息间就有一道土黄色的光芒笼罩全身上下，紧跟着助跑几步，竟是直接将他手中暗金品质的巨熊之盾给向前投掷出来！

　　不愧是顶级MT，王煌这一道巨盾投掷，顿时就有一种如山岳般的压力呼啸而来！

　　那一面巨熊之盾就好像是化为了一座飞来峰一样，重重地轰击在周悦前方一百米处，那巨大的力道竟是也让地面剧烈摇晃，似乎连那地面下“嘭嘭嘭”的心脏弹跳节奏也被打乱了一下！

　　而王煌此时虽然是在后方一千多米外，却是猛然停下身体，张开巨口，嗷的一声怒吼咆哮，这声音并不算是有多么震耳欲聋，但是，却与前方那面巨熊之盾能够产生密切的共鸣共振！

　　这就是王煌在进阶准传奇级战将后，再次大幅提升的主技能，大地咆哮！

　　在这一瞬间，在王煌那持续性的咆哮中，前方那面插在地面上的巨熊之盾忽然光华大放，一道上百米高的暴熊虚影就直立而起，然后举起两只巨大的前爪，无比凶猛地朝着地下砸下去！

　　虽然这是虚影，但这一瞬间，似乎整个天地的气息都被凝滞住，一如暴风雨来临的前夜，以那虚影暴熊为中心，一道巨大的风暴正在酝酿！

　　“轰轰轰！”

　　当那虚拟暴熊的两只前爪轰击到地面的同时，整个方圆上千米的地面都发生剧烈的波动，甚至都能够看到大地的起伏，像浪花一样！

　　但这还仅仅是开始，王煌的这一道大地咆哮，强悍就强悍在后续的群体性控制上，当那地面被巨大的轰击力给轰出无数裂缝，继而腾空而起，化为地裂旋风，无数的泥沙石块在被一道土黄色光芒加持之后，简直就是坚如精钢，以方圆一千米为中心，展开快速的盘旋飞舞！

　　这在敌方来讲，就是一场赤裸裸的屠杀，而若是对己方来讲，也是比较不错的掩护神技，因为这地裂风暴只会把所有己方目标都弹射回后方，代价是扣血五百点，只要不是倒霉到只剩下五百点生命值，那是都能够救回来的！

　　而在此期间，也就三秒钟之内，那虚影暴熊始终继续向地面轰击，一连三次，最终将这地裂风暴加强到了最高潮！

　　一时间，众人根本都看不到通辽黑城的城墙了，只能看到那巨大的地裂旋风！

　　而那些地刺触手虽然疯狂，但在这地裂风暴面前，也是变得相当脆弱！

　　可是，当这地裂风暴即将停止的时候，又有极其强烈的“嘭嘭嘭”声音在地下深处响起，而后，一道极其凄厉可怕的吼叫声传来，似乎是有什么东西从地下钻了出来，周悦等众人唯一看到的就是一道黑影呼啸而来，仅仅一拳，就把插在地面上的巨熊之盾给轰飞到几百米高空，直接导致远在上千米外的王煌瞬间掉血五万点！

　　当那烟尘散去，看到那爬出来的东西真面目后，所有人都是大吃一惊，脸色剧变。

　　那从地下爬出来的，当真是地狱饿鬼啊！非常的恐怖，这是一个身高足足有五六十米的大家伙，但这家伙是长有三个巨大且丑陋如同肿瘤一样的脑袋，每一颗都有小汽车那么大。

　　而这怪物还长着三个连接在一起的身子，以很诡异的方式半倾斜着，很有点万向节或者是三通水管的性质，总之，既诡异，却又平衡！

　　此外，这怪物还生着六条手臂，每一条手臂上，都持有着一件武器，分别是三面如重卡一样巨大的盾牌，一把三十米的长枪，一把二十米长的巨刃，一把就好像是一座三层楼那么大的锤子！

　　仅仅是这造型，就绝对让人崩溃了，更何况这怪物全身上下都覆盖着黑色的鳞甲，一看防御就是极高的。

　　此时周悦也是连忙释放洞察术，结果却是让他面色再次剧变，因为这怪物居然是张角和仙翁左慈联手打造出来的。


第696章 地狱恶鬼

　　“传奇级地狱恶鬼，80级，乃是由大贤良师张角与仙翁左慈联手打造，耗时三年，由一万名精壮且实力在精英级别的黄巾狂信徒自杀后的尸体缝合炼制而成，再融合九百九十九名童子的鲜血和蛟龙精血，又从十五层地狱召唤而来的九十九头小鬼吞噬强化到最后三头，融入进这三具强悍的身体中！注，此物戾气太重，所以从现世开始，只能存在五分钟，若五分钟后无法进入地下，将遭到天雷轰击！”

　　……

　　“我靠，果然是张角和左慈，这两个老王八蛋！”

　　周悦心中此刻简直是有一百万头草泥马呼啸而过啊，后悔得心肝肺都快扭成麻花了，这回毫无疑问，那张角半年前投奔他，那完全是有预谋的，什么叫左慈追杀，追杀个蛋啊！这王八蛋是专门来刺探他这方势力的情报的，甚至更糟糕的是，融合这传奇级地狱恶鬼的蛟龙精血，还是周悦他们帮着提供的！

　　妈蛋！

　　王八蛋！

　　！！！！！！

　　“退后！退后，所有人退后两千米！T团断后！我们只要坚持五分钟就好”

　　虽然心中无数怒火几乎要把周悦的身体都要焚烧殆尽，但他还是保持着最后的理智，大声命令道！

　　好在这个时候，参与攻击的第一梯队各战营那都是久经沙场，所以最开始的时候虽然被吓了一大跳，但并没有乱，辎重营的投石车和八牛弩依旧是疯狂地朝着通辽黑城城墙上发射，将蒙古人压制得不能抬头，便是一些守城器械，也尽数被摧毁，这一点也算是周悦他们最大的长处了，相对比较，通辽黑城的守城器械简直是弱的可怜！

　　不过也正因为如此，那地狱恶鬼钻出来后的第一个目标，就是辎重营的投石车阵地！

　　这地狱恶鬼狂奔起来简直就是地动山摇，就好像是远古的霸王龙重新活过来一样，而这家伙虽然是半倾斜着身体，但它那三个身体却像是有个中轴线，能够让三个身体快速转动，这攻击起来就是非常犀利了，别的不说，仅仅这地狱饿鬼那六条手臂上的六件变态的武器，简单的一个盘旋，就能够让周悦他们的部队掀起无数血雨腥风！

　　在这地狱饿鬼面前，什么人数，什么格挡，那都是笑话！便是T团众人，原本还很有自信，但是此刻，估计除了王煌之外，也没有人扛得住这地狱恶鬼随便一击！

　　而且，一旦被命中，那就不是随便一击了，而是轮番攻击，那地狱恶鬼如同螺旋桨一样快速旋转的身体，会让那六种武器在短时间内轰击到一个点上，这才是最可怕的。

　　估计就算是王煌，便是施展出格挡技能，也是要被一瞬间秒杀！

　　在这紧急关头，那一直没有出手的陈元礼终于动了，根本都看不到他是如何出手的？

　　众人只听得长啸一声，他整个人直接从战马上弹跳而起，倏忽之间，一道如同烈日般夺目绚丽的光芒就破空而出！

　　这正是兀秃鲁姆掉落的那把嗜血重矛！

　　而在陈元礼手中，这把嗜血重矛似乎是更加可怕了几分，竟是有一种把整个天地，整个通辽黑城都要撕裂开来的错觉！

　　没有人能够看清那嗜血重矛的所在，但却能感觉到，这整个天地，都被沉沉地压制下去，然后，就是一声震天爆响！

　　犹如十五级的台风中心卷过，没有人能够看到对撞的确切情况，也无法知道那地狱恶鬼是如何抵挡？

　　唯一可以肯定的是，这两种力量的对撞是如此的可怕！方圆上百里的范围内都能够听到这可怕的轰鸣爆响声，在那对撞的正中央，就好像是一百道龙卷风被集体释放出来，呼啸之间，飞沙走石，地裂天崩！什么也看不到！只能感觉到一股无比巨大的力量席卷而来！

　　便是周悦和二十多名准传奇级战将，也是不由自主地被那气浪一口气向后推出数十米，而其他的普通士兵，就更没有这种幸运了，如果有人在远处，就可以看到，在靠近爆炸中心的两万余人就像是被台风吹过的麦子一样，齐刷刷地向后卧倒，甚至有掌握不好力道的，竟是直接被卷起上百米高，再重重轰击到地面！摔得血肉模糊！

　　便是通辽城墙之上的蒙古守军，也不能幸免，似乎连整个黑城，都跟着颤了颤！

　　这就是真正的强者之间的巅峰对决！

　　在这一刻，所有人心中，都忍不住生出一种自己是蝼蚁的渺小感觉！差距太大了！

　　当烟尘散去，那地狱恶鬼再次出现在周悦他们的视线之中，这一次，再次带给他们巨大的惊骇，只见陈元礼投掷而出的那根嗜血重矛已经是破开那地狱恶鬼所持着的一面巨盾，重重穿刺在那地狱恶鬼的一具身体的胸口上！

　　但，也仅仅是如此了，那受了伤的地狱恶鬼流出来的脓血，居然腐蚀得那嗜血重矛都刺啦刺啦直响，看那情形，那根嗜血重矛若是不能及时收回，用不了多久就得被玷污掉。

　　不过，在见识到这地狱恶鬼的可怕之后，周悦这一方的精锐也终于意识到，他们不可能凭一己之力就对抗哲别，因为仅仅是这一只地狱恶鬼，就得让他们伤筋动骨，更何况，后面很可能还要面对张角，左慈这样的守关BOSS！

　　“崩”

　　混乱之中，一声弓弦震响，却是贺青铭的传奇级一星战将技虚无之箭终于找到机会，顺着嗜血重矛所造成的伤势，直接破入那地狱恶鬼的伤口之中！

　　一时间，脓血漫天飞舞，同时也带来那地狱恶鬼无比尖利的嚎叫！

　　而抓住机会，三千名山地弓箭手，以及三千名夜叉投掷手也是迅速地将箭雨覆盖而上！

　　但实力差距太大了，那地狱恶鬼的破绽随即就被弥补，一面巨盾迅速挡在前方，竟是分毫不差地将所有全部箭雨格挡下来，而紧跟着，那地狱恶鬼咆哮一声，就弹跳而起！

　　就像是一个特大号蚂蚱一样，这地狱恶鬼这一下子弹跳，就跳起五六百米的高度，越过了近两千米的距离，直接就落在投石车阵地的前方，手中的两面巨盾，一条长枪，一条长刀，一把巨锤如电风扇一样一个倾斜盘旋，就把整整上百台投石车给砸个稀巴烂，无数残缺的木块纷飞如雨，再次给整个第一梯队带来巨大的伤亡！

　　这家伙太可怕了，浑身防御力太强，攻击太犀利，简直就像是擎天柱霸天虎杀到人间一样！

　　一时间，连周悦这样的高手，都根本无法靠前！

　　那地狱恶鬼如同螺旋桨一样的旋转攻击方式，简直是无法破解！

　　“二娘，红袖添香，王煌，重盾冲锋！”

　　在此时刻，周悦的声音忽然响起！别无他法，也只有这个办法能够尝试一下，因为由于体积压制，便是陈元礼一时间都无法上前展开攻击。

　　而公孙二娘此时自然明白问题的严重性，二话不说，一道红袖添香技能就落到王煌身上，不止如此，其他人这个时候，也是把所有的临时增益状态光环都一股脑儿地附加在王煌身上，远远看去，就像是烈日一般耀眼夺目！

　　狂吼一声，王煌整个人在瞬间背后就冒出一头暴熊虚影，这却是他激活了精英级狂暴特性的标志，而此外，精英级磐石，精英级盾防等各种特性也全面开启！

　　一刹那间，王煌就如同一颗流星般窜了出去，速度上或许还比不上梁小雪这样的敏捷特长，但是他踏过的大地就像是重锤擂下的巨鼓，咚咚咚咚咚，所过之处，地动山摇，如果非得用什么来形容的话，那就是把一艘千万吨级的航母扔到一万米高空，再朝着珠穆朗玛峰撞击而去的感觉！

　　这就是防御特长的最强魅力所在！

　　而那地狱恶鬼显然也是注意到王煌的存在，巨大的身体如陀螺一样一个盘旋，那一把巨大的，犹如三四层楼高的重锤就朝着王煌轰击而来！

　　这一幕看得人都要忍不住闭上双眼，因为那锤子太吓人了，估计一击下去，少说也得是五十万点的伤害，连渣子都不会剩下啊！

　　但在这个时候，也就看出王煌防御特长的强悍，被那么恐怖的锤子砸下来，他居然能够在一瞬间又将格挡技能释放出来！

　　别小看了这格挡，这是最有效的手段，一时间，那地狱恶鬼手中的巨锤似乎是偏移了一下，结果就带动了它整个身体的螺旋平衡！

　　可是尽管是偏移，但这一击也足够王煌承受了，先是公孙二娘的红袖添香光环被破灭，紧跟着他整个人连同巨熊之盾都横飞出数十米，鲜血狂喷，生命值骤降！

　　也多亏了有一个多达数百人的治疗团队在全力给王煌加血，否则的话，这一下，他必然被秒！

　　所以，这一瞬间，其实王煌自身估计至少承受了五十万点的伤害，红袖添香去了十五万点，他自身格挡去了十五万点，自身防御去了三万点，铁壁盾防各自减免一万，而剩下的伤害则是由那疯狂的治疗团队给硬生生弥补过来！

　　一刹那间，王煌自身的血量奇迹般的，再次回满六万五千点！


第697章 剧毒尸雾

　　王煌如何已经不必说，因为他身为MT的作用已经完全被发挥出来，那就是当他的那一记格挡技能恰到好处释放成功后，让那地狱恶鬼的巨锤稍稍偏移了一点！

　　这就是他为周悦等人营造出来的攻击机会！

　　别看这只是偏移一点点，但高手之间，争的就是这一线之机，更何况，那地狱恶鬼身躯庞大，虽然占尽便宜，但也不得不导致行动略为不灵活，它的一点偏移，在导致在其它方向，就是差之毫厘谬以千里！

　　“杀！”

　　暴吼声中，在另外一个方向的陈元礼手持大枪，腾空跃起，在那地狱恶鬼露出这一丝破绽的一瞬间，以穿刺技能，破入地狱恶鬼的另外一面盾牌的缝隙！

　　而周悦也是同时杀出，滑步斩配合回身斩，最后一道飓风斩击，三道技能连续释放，在那地狱恶鬼的另外一个方向突入进去！

　　贺青铭的十二连珠箭同样快速射出，位置依旧是那最初被重创的伤口！

　　除了他们三人外，东北军区，靖北军区等数十名准传奇级战将也是轰击而上，在这其中，尤其是以那东北军区的孙仲秋，靖北军区的金兀术，吉林军区的那个刺杀星的攻击最为凌厉！

　　仅仅是一眨眼之间，借助王煌所造成的破绽，那地狱恶鬼竟是有被众人分尸八块的感觉！

　　而造成伤害最强的，是陈元礼，他手中的那一把长枪，也是紫色品质，而且是专门用来骑在战马上冲锋所用的大枪，长达五米，重达两百斤，这是很难施展的，但陈元礼天生神力，哪怕是没有战马，也能施展得淋漓尽致。

　　他这一枪穿刺而出，直接就洞穿了那地狱恶鬼一具身体的心脏部位，且深入达四米多！

　　借助他这一枪飙血，那地狱恶鬼的生命值终于也出现在众人的感应之中，竟是高达300万点！

　　只不过这个时候的地狱恶鬼，总生命值已经是下降到230万点，这其中，陈元礼前后两次攻击的伤害，就高达50万点，再加上贺青铭的虚无之箭，以及此刻众人的集火，这地狱恶鬼的生命值再次下降到200万点。

　　但是，对于这个级别的强大战斗力来讲，尤其是传奇级以上的存在，生命值固然是一种很有效的战力保证，但绝对不是最关键的，也不存在像游戏中BOSS战那样可以靠磨掉生命值就可以搞定的。

　　事实上，哪怕生命值只剩下最后百分之一，那也是有机会翻盘的，此时这地狱恶鬼虽然生命值被打掉三分之一，但战斗力却是顶多损失了十分之一！

　　一声凄厉的咆哮，那地狱恶鬼的身体之中陡然就冒出一大团黑色的烟雾，这说是烟雾，还不如说是粘稠的血雾，恶臭无比，且能很快就吸附在装备上。

　　一时间，周悦等人就听到各自的信息提示。

　　“编号1803453232233，你已经被传奇级地狱恶鬼喷吐的剧毒尸雾所感染，由于此剧毒尸雾为实体化，不具备负面光环效应，所以你的浩然正气光环对此无效，你的所有属性临时下降15%，持续十分钟，你的全部装备由于附着了大量剧毒尸雾，故此耐久度下降10%，且每秒钟持续跌落10点耐久度，若继续停留在此剧毒尸雾中，每隔三秒，装备耐久度跌落速度累积一倍！”

　　……

　　好可怕的毒雾，话说，周悦他们这一方这一次也算是准备充分，各种防御负面光环的手段都准备了，但惟独对于毒药，毒雾这类的攻击是完全短板。

　　此刻这地狱恶鬼释放出这剧毒尸雾，连陈元礼都大叫吃不消，因为越是珍贵的装备，这种损耗的耐久度就越令人心疼，若是耐久度掉光了，那基本上就毁掉了，找大师级铁匠修复都来不及。

　　而且就算是在没有掉落全部耐久度之前找到铁匠修复，那修复的代价也是极其巨大的，这就好比一辆自行车砸瘪了，顶多花费个几十块几百块就能修复，或者干脆买新的，但如果是一辆全球限量版的劳斯莱斯魅影被砸瘪了，光是修复的代价都会让人崩溃的。

　　陈元礼之前投掷出的嗜血重矛，目前仍然在地狱恶鬼身体中被腐蚀着，心疼肝疼的，此刻哪里还敢让自己全身的紫装再被腐蚀？

　　陈元礼是如此，其他人如孙仲秋，金兀术等人更是如此，他们都是费劲巴拉，好不容易攒够一件或两件紫装，哪里能这么被毁掉？就是暗金装备，那也不行啊！

　　更何况，身在这剧毒尸雾之中，什么都看不见，连感知都似乎被屏蔽了一半左右，在这情况下依旧继续坚持作战，难道是找死不成？

　　所以转眼间，冲上去的数十人齐刷刷地退出那笼罩方圆数百米的剧毒尸雾区。

　　只是在这个时候，公孙二娘忽然惊叫道：“周悦！周悦呢？他没有出来！”

　　此时众人才注意到，周悦居然没有冲出来，但这不应该啊，因为在方才那一刻，地狱恶鬼其实是等于中门大开，平衡被打破，已经没有余力留下众人，以周悦的实力，他又怎么可能被拦下？

　　所以，就只有一个可能，他是故意的。

　　事实上也正是如此，在那地狱恶鬼喷吐那剧毒尸雾的同时，周悦就已经意识到这玩意不好对付，但同时，这也未必不是一个机会！

　　这地狱恶鬼为什么要喷吐剧毒尸雾，还不是因为它感受到了威胁？毕竟这玩意充其量也就是一个传奇级五星战将的实力凭借着诡异而强悍的防御和攻击力，暂时能够扛得住以周悦，陈元礼等人的集火攻击，时间久了，未免就会出现问题。

　　所以这才有剧毒尸雾的喷吐！

　　但是周悦同样也明白，如果此刻退了，那么接下来就麻烦了，因为这地狱恶鬼完全可以喷吐第二口，第三口，难道他们就一直退下去？

　　而只要五分钟的时间一到，一旦他们缠不住这地狱恶鬼，就会被它重新钻回地下，那楚流云等数千人的死亡就白死了，而且对于整个攻城计划来说，也是不可饶恕的！

　　因此，当其他人选择第一时间退避的时候，周悦却是疯狂地挥刀而上！

　　别人可以妥协，可以退避，可以动摇，可以恐惧，可以寻找借口！

　　唯独他不可以！


第698章 同归于尽

　　黑暗是一种怎样的感觉？

　　如果是有水一样的月光，和璀璨的星空作陪，再加上习习的凉风，花草清新的香气，那必然是极为舒畅的。

　　但如果什么都没有，那必然是一种可怕的，窒息一样的噩梦，更何况这还是一个充满了剧毒一样的梦魇，每一秒钟，毒素都会在身体里蔓延游走，无情地吞噬着生机。

　　没有多少人可以在这种情况下保持乐观，保持斗志，保持清醒！尤其是在面对一个强大无比，恶魔一样的敌人的情况下。

　　周悦可以！

　　自从这黑城世界降临以来，他大大小小无数场战斗，早已将他的意志磨砺得像钢铁一样，他心中的危机意识始终存在，所以当别人闲来无事可以去泡泡小妞，逛逛青楼的时候，他也没有让自己真正放松下来，无论是美食美色权力的膨胀等等，从来没有让他感到有半点的迷失！

　　他从来都是很清楚自己要做什么，应该做什么！

　　否则的话，他凭什么从一个普通人走到如今的高度？

　　没有太多的资本去挥霍，也没有太多的筹码与笑看风云，周悦唯一能做的，就是全力以赴！

　　哪怕只有死亡这一个结果！

　　强者之心，水之惑，风之息三大传奇级特性同时发动！

　　强者之心可以让周悦无视自身肉体之中的被侵蚀的痛苦与动摇，让他无惧恐怖，无惧死亡！这是从灵魂深处传输出来的强大力量，根本不在属性说明之内！

　　水之惑特性发动后，可以让周悦的感应能力数倍提升，哪怕此刻在这剧毒的尸雾笼罩之中，哪怕什么也看不到，却同样能够让他感应到那地狱恶鬼的所有攻击轨迹和一切痕迹。

　　至于风之息，这个从水之惑特性中延伸出来的传奇级特性，却是可以让周悦的攻击和移动变得更加灵活，如鱼得水，当然，前提条件是，每三秒钟需要消耗一点潮汐之力，好在如今周悦自从进阶传奇级之后，潮汐之力和猛虎气劲的上限都升到了150点，有足够的数量可以消耗。

　　而当这三大特性激活之后的一瞬间，以周悦为中心，周围的一切就好像是孤立为只有他与那地狱恶鬼之间的独立空间，除此之外，再无他物！

　　这种感觉很奇妙，就好像有种进入了慢动作世界中一样的错觉！

　　但周悦的动作丝毫都没有半点的迟缓，他此刻原本是面对着那地狱恶鬼的侧后方，也就是东北方向，毕竟这地狱恶鬼三头三身六臂，也分不清哪个方向是正面，他之前一连串的滑步斩，回旋斩外加上追风斩，一口气在那地狱饿鬼持长枪的手臂上重重砍了数刀，结果以冷月长刀的凌厉，也仅仅是砍出一套不到一米长的伤口，而且，这地狱恶鬼在这剧毒尸雾中所有伤口都会快速愈合！

　　此时随着其他人的退出，那地狱恶鬼的攻击也是要立刻恢复平衡，便是那种如同倾斜的螺旋桨一样的模式，一旦进入这种状态，便是强如陈元礼，那也是打不开局面的。

　　所以，这个时候周悦没办法阻止这个情况，唯一的方法就是近身，贴近地狱恶鬼的身体近前，因为他已经敏锐地注意到，这地狱恶鬼的六条手臂所持的武器虽然威力极强，但由于身体巨大，只要进入一定的范围，那么还是有一定的死角的。

　　霎时间，滑步弹跳，回旋翻转，周悦的身体就如同怒海之中的飘荡的小舟，以一种难以形容的灵巧，先是躲过那地狱恶鬼一记盾牌横扫，再贴着长刀的刀锋掠过，最后又险之又险地躲过一记盾牌的重击，这才冲进到那地狱恶鬼身边！

　　但这并不意味着这很安全了，事实上这将更加危险，这就好比一个小孩子和一个手持大刀魁梧大汉对决，在大刀攻击范围内固然很危险，但如果进入到这大汉胳膊底下，那简直是危险到了极点，一不小心，就要被碾成碎片！

　　所以，这将需要更加灵巧的闪躲和预知危险的能力以及，最关键的战斗直觉！

　　假若不是周悦拥有强者之心，水之惑，风之息这三大传奇级特性，他这么几乎就等于是在找死，因为便是陈元礼那个级别，估计也不敢这么做，众人之中，大概也就只有那个隶属于吉林军区，蒋果果手下的那个准传奇级四星战将，职业为刺杀星的高手，才能游刃有余地做到这点。

　　但是那个刺杀星固然能做这点，可他却舍不得装备承受那剧毒尸雾的腐蚀，另外，他的攻击力也没法和周悦相比，很难对地狱恶鬼造成多么巨大的伤害，最关键的是，他根本没有周悦那种疯狂的，几乎是要与敌人同归于尽的强烈意志。

　　有的时候，一个想法，一个念头，乃至一点小小的举动，就能改变很多很多，周悦未必有多强，他只不过是很少有退缩，就像是当初黑城降临的时候，他也仅仅是比别人早半个小时走出房门而已！

　　此时周悦的突入，显然让那地狱恶鬼暴跳如雷，就在那漆黑如墨的剧毒尸雾之中，开始快速地盘旋交错，六条巨大的手臂不断穿插，或集中或分散，肘击挤压，形成一整套的打击面，假若此刻没有这剧毒尸雾的笼罩，远处众人甚至都会发现，这地狱恶鬼都可以去扮演千手观音了。

　　但周悦此刻的表现却是更加让人吃惊，在地狱恶鬼那样可怕的密集打击之下，他却是始终都能够如游鱼一样游走变幻，但右手的冷月长刀，始终没有忘记攻击，一刀接一刀地斩击下去，不管伤害是多少，也不管冷月长刀那不断下降的耐久度！

　　周悦是完全豁出去了！

　　而他有风之息特性的支持，每三秒钟一点潮汐之力的好处，也是根本不担心那地狱恶鬼会抓得到他，反正，他只需要再坚持四分钟即可，二百四十秒钟，也就是八十点潮汐之力的消耗！

　　更美妙的是，由于这种独特的方式，那地狱恶鬼根本攻击不到周悦，它六条手臂上的武器盾牌什么的，也根本就不能展开攻击，它总不能对着自己的身体一阵狂砍吧，而周悦的躲闪速度那么快，百分百会打中自己的啊！

　　所以，那地狱恶鬼一时间竟是只能发狂一样在原地上蹦下窜，却始终奈何不得周悦！

　　而周悦也是在连续不断的躲闪中，尽可能的让自己的冷月长刀砍入原来的伤口，尤其是碰到嗜血重矛所造成的伤口的时候更是如此，所以这导致了他的攻击伤害居然还挺高！

　　此时在那剧毒尸雾外面，众人也是注意到周悦居然牵制住了那地狱恶鬼，所以也是抓紧时间，趁这个机会，让第一梯队的大军向后撤退，毕竟那地狱饿鬼的范围杀伤力太强，假若强攻的话，不用五分钟，这十万人就得全部交代到这里！

　　但是周悦该如何脱身，众人也是不得而知，公孙二娘急的几次想冲进去，却都被贺青铭拦住，毕竟公孙二娘本身就不属于强悍的近战，只是类似半远程辅助职业，全身上下连紫装都没有，进去了估计连半分钟都坚持不住，更不要帮助周悦了。

　　为今之计，也只能是寄希望那五分钟的时间及早到来，但五分钟的装备腐蚀，估计耐久度都快清零了，到时候哪怕周悦不死，他一身上下的装备，也必将全数废掉。

　　而此时，在那剧毒尸雾之中，周悦却是根本不管这些的，他的世界里只剩下那地狱恶鬼，这不是一场速战速决的战斗，而更像是一场徒步行走在大漠深处的行军，没有补给，没有后援，没有任何任何能够需要的帮助，唯一能够支撑他的，就是强者之心的坚持！

　　一刀一刀的斩出，伤害量已经不计，而周悦身上的装备耐久度也是迅速下降，每秒钟累积下降的数量已经提升了数十倍，好在他的装备不是紫色，就是暗金品质，耐久度都是以数万甚至是十几万起底的。

　　但这样坚持下去，等到五分钟之后，会是怎样，他也不知道！

　　一分钟过去。

　　两分钟过去。

　　那地狱恶鬼依旧没有能抓到周悦，依旧暴跳如雷，而似乎也是因此失去控制，始终是在原地蹦跳，不再追杀攻城第一梯队。

　　而周悦的装备耐久度则是已经到了极其危险的地步，首先是战靴的耐久度清零，然后是护膝，然后是护腕。

　　至于他的生命值，则是一直在以每秒钟300点的速度在下降，这是那剧毒尸雾对他的侵蚀。

　　好在周悦手里大把的回血药剂，总算是能够坚持下来。

　　当最后半分钟的时候，他的冰封龙甲的耐久度终于清零，然后是冷月长刀，幸好，储物戒指和无心古玉以及其他几种类似的装备似乎不受剧毒尸雾的影像，还能保存，其余的装备，则是一律黯淡无光，甚至冷月长刀都无法造成哪怕一点点的伤害了。

　　在这个时候，周悦唯一能够做的，就是继续下去，因为他已经没有办法逃离了，只能熬下去，等到最后时限的到来！

　　也许，那将是玉石俱焚！同归于尽！


第699章 死亡？

　　通辽黑城的城墙之后，一处很是隐蔽，被大量精锐蒙古重甲士兵守护着的院落中，此刻也是同样黑雾缭绕，而在其中，是一个非常复杂且诡异的建筑，有点像古塔，上面挂满了干枯扭曲的人头，显然这些人头是被用某种方法风干了，而且在死亡之前也是遭受了巨大而又残忍的折磨。

　　以这诡异古塔的规模，上面光是那干枯的人头就有整整数千个，而围绕在这古塔周围，是整整八十一个身穿道袍的道士，为首一人，正是张角。

　　只见张角此时，一手中持着一个血红色的铃铛，另外一手则是持着一截黑色的古怪木板，那木板上所描绘的，正是那地狱恶鬼的形象。

　　恶魔铃声急催，那黑色木板上的地狱恶鬼图像也在扭曲变化，似乎是在听从调遣，但又似乎被束缚住。

　　“怎么回事？怎么回事？青木鬼王怎么可能不听从调遣？快去派人通知莫里犴将军，无论如何，在接下来的二十五息之内，都必须把青木鬼王周围一百米内清空，不许有任何气血旺盛者接近！”

　　张角这个时候也是满身大汗，满脸焦急，几乎是把吃奶的劲头都用来摇晃那魔铃，同时歇斯底里地大吼道。

　　“师尊，没有办法啊，莫里犴将军说了，那青木鬼王喷吐出来的毒雾已经凝结到一定程度，方圆一千米之内根本无法靠近，他的人马进去之后也是必死无疑，而对面周悦大军也已经撤离出八里之外，那区域里应该没有人存活了！”此时守在院落外的一个大汉回应道，却是赵大山。

　　“不可能！老夫怎么会错！那青木鬼王若是周围没有血气极旺盛者纠缠，怎么可能会不听从老夫的调遣，立刻回归地下？那附近肯定是有人的，快去，再晚了，这青木鬼王不能在人间停留太久，否则就要被天雷轰顶，老夫和师兄五十年的心血，怎么能还没有发挥作用，就这么付诸东流！快！”

　　张角几乎是怒吼出声。

　　赵大山缩缩脑袋，也是一脸无奈，他已经跑到城墙上去看过了，那外面的情景实在瘆人，青木鬼王喷吐的毒雾，已经是彻底笼罩方圆一千米的范围，粘稠得就像是水一样，只要沾上这毒雾，一秒钟就得掉血2000点，而且还会迅速掉落装备耐久，谁这么厉害，能够在那毒雾中停留五分钟之久？

　　这不开玩笑么！按照张角所说的，便是传奇级五星战将，都没有这个本事，或者说是承受不住这样的损失！因为五分钟的时间，足够任何紫色极品装备的耐久从数十万降落到0点了，而这个耐久跌落到0点，那就根本无法修复了。

　　这样的话，损失的可就是上千万金，甚至是更多！

　　谁有这么大的魄力？

　　谁肯坦然赴死？

　　谁会这么疯狂变态？

　　至少赵大山认为，他是绝对做不到的。

　　他也不认为周悦一方有谁能够做到这点。

　　但是，事实就是如此，那青木鬼王始终不肯听从张角的调遣，回归地下，而眼看着，在城墙之外，那青木鬼王的正上方高空中，已经有密集的乌云汇聚，就像是一个巨大的黑色漩涡，从其中所散发出来的威压，绝对是极其恐怖，连赵大山这个水平，隔着这么远，都有种毛骨悚然，大祸临头的感觉！

　　因为，这才是真正的天地之威，天地之法则啊！换句话说，这就是黑城世界的规则，说是只能停留五分钟，就必须是五分钟，多一秒都不行！

　　但，这个时候，不要说赵大山，便是那个同样为传奇级五星战将的莫里犴将军，也是束手无策，就如同陈元礼，公孙二娘，贺青铭，他们一样，他们都是急的如热锅上的蚂蚁，他们都能够感觉得到那种大祸临头的危险感觉，但是却什么也没法做，也做不了！

　　就算是这个时候冲进去搜索周悦，也是根本不可能的，因为随着最后时间的迫近，那来自天地之威的巨大黑色云层已经是开始向下压，这可不是张角的天时之术或者是蔡琰的天时之术所弄出来的乌云暴雨，两者根本没法比，如果说他们的天时之术只能算是一个小水坑，那么此刻的乌云漩涡就是整个太平洋！

　　没有风声，因为以那青木鬼王为中心，方圆数公里之内，都是极其安静，都被那股巨大的威压所压制住，以至于离得最近城墙上的蒙古守军都承受不住，七窍流血，心慌气短，慌忙后退，一种大难临头的恐慌，在方圆数十里的战场蔓延开来！

　　甚至于那些被蒙古人豢养的沙漠狼鹰，也再也不受控制，疯狂地向着远方逃跑！

　　而此时张角所控制的那座古塔，甚至都已经出现了巨大的裂缝，而张角本人更是脸色发白，眼角和耳朵都渗出丝丝鲜血，毕竟那青木鬼王是由他直接操控的，此刻直面天雷，他身上的压力是可想而知！

　　甚至于，随着最后十秒钟的到来，都能够听得到张角身体里的骨骼在嘎吱嘎吱地断裂开来，全身上下，都迸发出无数缝隙，鲜血横飞！

　　而其余的那八十个同样做法的道士则是更加不堪，已经开始萎靡，倒地不起，然后直接被那股巨大的威压给爆成一团血雾！

　　“师兄，救我……”

　　张角此时心里这个恨啊！他真不甘心，到底是哪个王八蛋坏了他老人家的好事？也太狠了点吧，这简直就是自杀性的，最无赖的行为，因为正常来讲，这头青木鬼王，只要在五分钟之内安全返回地下，就能免疫天雷，而五分钟的时间，足够这一头青木鬼王大开杀戒，杀戮屠城了。

　　但没有想到，他和左慈两个人耗尽五十年的光阴和心血，才第一次出手就遭到了这种无赖的对手，还真是出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！

　　老子不甘心啊！

　　老子十万个不甘心啊！

　　张角的呼救并没有唤来左慈，事实上，此刻的情形已经彻底超出他们的计划，左慈虽然号称仙翁，但在这种天地之威面前，也是得有多远逃多远，死道友不死贫道这种事情他同样很擅长。

　　“何人敢坏本将军大事？”

　　就在张角自以为必死无疑，悲观失望沮丧懊恼痛苦的时刻，自那通辽黑城正中央，忽然传来一声犹如天雷滚滚的洪亮声音，这声音就如同实质一般，刺破那天上的正凝聚的乌云漩涡。

　　有那么一瞬间，似乎连那天地之威，都要为之一滞！

　　毫无疑问，在此刻，在此时，能够有这种王八之气的，也就只有大漠箭神哲别了！

　　而随着哲别的这一声暴喝，却是看不到他的人影，却是有一种让整个空间都为之倾斜的巨大立场无形中出现，竟是能够与那天地之威稍稍抗衡一下。

　　不过，哲别所释放的这威压不是针对那即将凝结的天雷，而是那青木鬼王，由于那青木鬼王所在的位置距离通辽黑城太近了，所以就导致了那天雷所形成的乌云漩涡几乎是掩盖了小半个通辽黑城，这可不是开玩笑，一旦天雷轰下，那青木鬼王自然死翘翘，但是，通辽黑城也得被摧毁一半，甚至是全部摧毁，到那时，哲别所布置的传送阵也就跟着完蛋了。

　　所以，这哲别也是相当的冷静，反应极快，眼看青木鬼王无法逃得这一劫，所以果断由他来出手击杀，这也好过被天雷误差比轰击的好！

　　甚至还能救下张角，这简直就是一举两得，何乐而不为？至于张角和左慈所谓的五十年心血，也跟他没什么关系。

　　这也是为什么哲别释放的威压能够在一定程度上不被天地之威排斥！

　　说时话长，也就是那么一两秒钟的时间，方圆数十里之内，都能听到一声极其轻微的弓弦震响，这是很诡异的，就好像是那声音能够直接送到人耳朵边一样，从此就可见这哲别的箭术是如何通神，大漠箭神，果然名不虚传！

　　不过，只听弓弦震响，却不见羽箭射来，更不见哲别所在！

　　直到又过去了两秒钟，就见到自远方的高空中，一抹如流星般绚烂的光芒穿透高空中密集的云层，朝着那地面上的青木鬼王快速轰击下来！

　　这一箭，竟是先射到上万米高空，再俯冲而下，别的不说，单单这准头，就堪比激光制导炸弹了，另外，哲别是身在通辽黑城的正中央，和那青木鬼王整整也隔了十几里呢！

　　那天地之威似乎也没有对这惊天一箭有太多的影响，几乎可以料定，这一箭的总伤害，至少要超过五百万点，秒杀青木鬼王不在话下，当然，就更不用说依旧在青木鬼王身体周围窜来跳去，仍然在苦苦支撑的周悦了，也必然要被这惊天一箭给射的连魂儿都没有了。

　　而这个时候，距离那天雷落下，还尚有三秒钟！

　　在所有人不能置信，惊恐悲哀，绝望痛苦的注视下，那如流星一般的神箭轰然落下，仅仅这一瞬间，就在青木鬼王所在的位置轰起一朵蘑菇云，整个大地，都剧烈摇晃一下，连仅有一公里距离的通辽黑城城墙，都直接出现了裂缝，连已经退出了整整五公里的第一梯队联军，也是全部站立不稳，那冲击波甚至让很多人的生命值狂降不止！

　　这只怕比得上0。5枚原子弹的威力了！

　　在如此强大可怕的攻击下，所有人都绝望了，因为周悦是必然死亡，没有任何悬念！神仙来了也救不了他！


第700章 生死逆转之哪个王八蛋才是猪脚

　　烟云依旧笼罩，但时间似乎也停滞在这一刻，周悦一方所有人都是呆滞在原地，谁也没有想到，会是这样的一个结果。

　　周悦，就这么死了？

　　很不真实，却又无比真实！

　　而其他四方联军众人里面，则是除了震惊之外，就是深深的无奈，因为只凭这惊天一箭，就彻底让他们放弃了任何的挣扎，这尼玛，他们能抵挡得住原子弹么？所谓的T团，原来就是各笑话，哲别还仅仅是准史诗级的战将，就这么恐怖，这还要他们怎么活啊？此外还有那么多史诗级战将，那不是连天地都不放在眼里么？

　　逃吧，有多远逃多远！什么逐鹿天下，什么乱七八糟的，躲起来吧，能多活一日就算一日，这是末日，这是人类的末日，他们是猎奴，注定永远都是猎奴，命运无法更改！

　　或者，选择自杀也是不错，也许死了之后，就能发现，这是一场梦！

　　悲观和绝望的气息，在整个九城联盟数十万大军中蔓延开来，马上就要崩溃的节奏！

　　还能做什么？还能怎么做？

　　但就在九城联盟上下数十万大军沉浸在这种悲观绝望的氛围之中的时候，在那被大漠箭神哲别一箭射的大地爆裂的地方，从那飞溅而起的泥土之中，一个庞大的身影忽然钻了出来，却正是那青木鬼王！

　　只不过它非常的惨，仅剩的两面盾牌全部被摧毁，六条手臂也只剩下一条，半边身体都被炸得稀巴烂。

　　只是，更让人惊讶的是，它唯一的一条仅剩下来的手臂，却是将周悦紧紧护住，所以，周悦此刻除了装备耐久度全部清零外，除了被毒雾侵蚀掉落的生命值外，居然没有受到任何影响。

　　这种情况，却是张角，或者是左慈，哲别，以及陈元礼，公孙二娘，贺青铭，等所有数十万人都完全没有料到的。

　　“咳咳，周哥，没有想到，我居然还能以这样方式重新活过来，不过，你快逃吧，我保证，在最后的一秒钟，不会逃入地下，我会让天雷杀死这青木鬼王的……”

　　在此时，那狰狞无比的青木鬼王居然开口说话了，而这说话的语气，赫然之前被青木鬼王的地刺触手击杀的楚流云。

　　这一点周悦也同样完全不知道是怎么回事，他只知道，在大漠箭神哲别的那一箭到来之前，那一只追砍他的青木鬼王忽然模糊地叫道，‘周哥，我是楚流云，别跑了，相信我……’

　　然后，在这瞬间的诧异里，自以为必死无疑的周悦也没有多想，就让这青木鬼王抓住他，直接向着远处一个弹跳，堪堪躲避开那惊天一箭！

　　本来，以青木鬼王全盛的状态，那也是绝对躲不开哲别这一箭的，不过，哲别是以先入为主，知道这青木鬼王此刻不会躲闪，所以这一箭为了追求最大威力，那是牺牲了灵活性和预见性，甚至不惜动用那耗损极大的准史诗级战将技，这才造成犹如原子弹爆炸一样的效果。

　　但是，哲别并不知道，张角和左慈也不知道，由于周悦的死缠烂打，那青木鬼王始终没有来得及躲入地下，而在那天雷的威压之下，青木鬼王原本由无数冤死恶鬼的灵魂也是迅速崩溃。

　　而偏偏这青木鬼王会吸收刚刚杀死的所有死者的灵魂，从而为自己提供动力！

　　很不巧，在青木鬼王原本的恶灵因为天地之威崩溃的时候，那刚刚被杀死的许多周悦一方的士兵灵魂就立刻掌控了这具青木鬼王的身体，而由于楚流云的级别最高，故此，他就成了主要的控制者！并且顺势救了周悦一命！

　　这里面如此复杂的情形，周悦是无论如何都不知道的，但他却是明白，这大概是楚流云的一个唯一机会！

　　所以他立刻大喊道，“楚老四，别乱来，我马上退开，你立刻钻入地下，不管怎样，一定要活下去！”

　　“周哥，来不及了，而且我们也没有办法控制这具身体，现在我们也只是借助天雷的威压来对抗张角的操控，一旦这天雷消失，我们就会立刻被这青木鬼王所炼化，所以与其如此，不如拉那些混蛋一起陪葬！永别了，祝好运！顺便替我问候一下怡红院的小静，真想再来一发啊！”

　　“不行，也许有机会的！别绝望，我周悦什么时候放弃过自己的兄弟的？快进入地下！相信自己，你能行的！”周悦大叫道，以他一贯喜欢冒险疯狂的性格，他是不可能让楚流云就这么放弃这个机会的，多好的机会啊，一旦楚流云真的能够控制住这具青木鬼王的身体，对他而言，或者是对周悦而言，那都是好处无穷！

　　在这个时候，由于高空的天雷漩涡依旧没有半点减缓的样子，所以那哲别，左慈，张角等人立刻就知道，青木鬼王居然没被杀掉，这事情简直太糟心了有没有？而眼看着那狂暴的天雷已经形成，即将落下，哲别是彻底束手无策，而那实际上控制着青木鬼王的张角，则是已经到了崩溃边缘，他的八十个辛辛苦苦，一把屎一把尿培养起来的亲传弟子已经全部在天雷的威压下死亡。

　　张角自己也只剩下半条命。

　　而左慈也没有前来救援，这个时候，他也是真的绝望了，大呼一声，“罢了罢了罢了！”

　　直接将左手的魔铃，右手的木牌全部摧毁，然后集中最后一点法力，一道掌心雷把那诡异古塔摧毁，因为也只有放开与那青木鬼王的联系，他才能够不被天雷所波及！

　　不过，张角做梦也不会知道，此刻的青木鬼王，已经被楚流云所控制住，原本有张角的控制，楚流云他们一群士兵的灵就像是一条哈巴狗，根本别想挣脱那铁链子。

　　现在好了，这一瞬间，张角把铁链子给解开，他们怎么会不知道怎么做？

　　“周哥！保重！”

　　大叫一声，楚流云所控制的青木鬼王一手就把周悦扔了出去，随后，刷的一下，就钻入地下，无影无踪，而紧跟着，漫天金色的天雷狂潮，就密集落下！

　　以青木鬼王原本站立的位置为中心，那范围竟是波及到方圆数公里，而很遗憾的，周悦本身就在这天雷狂潮之中！

　　“完鸟，楚流云你个王八蛋，就不能扔的更远一点啊，这是要害死老子的节奏！老子做鬼也不会放过你的小静！”

　　周悦心中一声大叫，自知必死无疑，因为他现在的生命值其实已经是相当低了，连一千点都不到，全身上下都充满了可怕的毒素！


第701章 天雷狂潮

　　事实上，就算是没有被天雷狂潮命中，周悦也估计，他今后也活不多久了，那青木鬼王喷吐出来的剧毒尸雾，岂是那么简单？否则为何连陈元礼，莫里犴这样的传奇级五星战将都退避三舍？

　　那完全是因为这毒雾具备的腐蚀性，在腐蚀掉所有的装备耐久度后，就会腐蚀里面的人体基础。

　　周悦手中尽管有大量的珍贵药物来不断恢复生命值，但这仅仅是吊命而已，所以他的根基几乎都是被腐蚀掉，比如裸装生命值，裸装气力值，裸装力量，裸装敏捷，裸装防御，基本上都跌落到100点左右，这样的水平，连一个普通小兵都不如，换句话说，就算是他活下来了，他的传奇级一星战将的实力，也将不复存在！

　　既然如此窝囊，死了也罢！

　　周悦两眼一闭，什么也不去想，什么也不去考虑，整个人瞬间被漫天金色的狂雷大潮给淹没在其中！

　　这种狂雷大潮是要多可怕就有多可怕，一时间至少有数万道雷电轰击下来，通辽黑城的小半个城墙和里面的建筑，一瞬间就被摧毁得烟消云散，除了实力较高的人，或者是有强大防御力的人外，普通士兵那是立刻就化为焦炭！

　　但是，此刻身在这狂雷大潮之中，周悦的情况却是相当的诡异，首先当第一波狂雷命中的他的时候，他原本耐久度已经为0的头盔，战靴，护膝，护腕等四件从萧观音那里借来的暗金品质的装备，直接就化为飞灰，这是很正常的。

　　可是，那一件本来应该是同样化为飞灰，已经是黯淡无光，彻底被损毁的冰封战甲却在这一刻光芒大放，竟是将那漫天的雷电给吸收了进来，犹如同充电宝一样，而那冰封龙甲原本归0的耐久度居然刷刷刷刷刷刷刷刷地上涨，从0涨到100，再从100涨到1000，最后在一秒钟内就恢复到120000点满值的耐久度！

　　但是旋即，这120000点的耐久度就再次清空，然后再次恢复，就好像一杯凉茶被倒掉，继续换上新的一样！

　　如此往复，一波接一波，更加神奇的，这冰封龙甲在每一次清空耐久度后，那耐久度上限就会增加30000点，就这样，短短几秒钟时间里，这冰封龙甲的耐久度直接就跨越到300000点大关！

　　而更加诡异的是，这原本是属于紫色品质的冰封龙甲，居然在这雷电轰击中，一跃进阶，彩光缭绕，成为橙色品质！

　　这简直是匪夷所思！

　　原以为必死无疑的周悦，也惊讶地发现，那冰封龙甲居然替他挡下了至少三分之二的天雷攻击！

　　可即便是这样，剩下的三分之一雷电攻击，他也是逃不掉的，这可是密集的天雷狂潮啊！以他这小身板，瞬息间就是上百万点的伤害！

　　但，也不知是巧合还是运气，那些轰击在周悦身上的狂雷，首要攻击目标却是那青木鬼王喷吐的剧毒尸雾！

　　而由于周悦此刻的身体基础几乎都是被那剧毒尸雾给侵蚀得七七八八，所以这样一来，竟是等于间接地为他刮骨疗毒了。

　　可这过程也是相当的痛苦，一时间死不了，却是犹如全身上下的每一寸肌肤，每一根血管，每一寸骨头，都要被电光给肆虐，这种痛苦简直是难以承受，哪怕是再坚强的硬汉，估计此时也只能求着，速死！

　　哪怕是周悦拥有强者之心，那也无济于事！

　　但他就是无比诡异得死不掉！

　　痛苦得他简直要自杀，可这个时候，他整个人连举起冷月长刀的力量都没有了，整个身体就像已经不属于他一样。

　　偏偏每一道雷电的轰击，在冲刷毁灭掉他身体中积累极其多的毒雾的同时，在给他造成巨大的，难以承受的痛苦的同时，还会顺带给他赠送大量的生命值。

　　这种情况太诡异了。

　　不过周悦并不知道，雷电之力虽然是号称天地间最具毁灭性质的力量，却也是在其中蕴含着最大的生机，譬如那些被雷电劈过的树木，在过后往往会爆发出难以想象的生机，旺盛得一塌糊涂！

　　另外，一道闪电中所蕴含的的各种矿物质啊什么的，这都是经过科学家认真研究过，几乎都相当于给多少亩庄稼施肥多少多少！

　　总之，只要能扛过这些雷电的正面冲击，然后就能获得大量的好处，正所谓生死一线，生和死的逆转，也都是存在于一线之间。

　　而很巧妙的，冰封龙甲的异状，再加上周悦体内巨量的毒雾，就构成了这样一个巧妙的平衡。

　　甚至于在传说中，更是有各种的修仙者之类或者是妖怪之类要靠渡天劫来提升实力，理论上就是这个道理，依靠雷电之力摧毁掉自身的所有杂质，进而获得新生。

　　周悦此刻，也差不多相当于度雷劫了。

　　只不过他这情况，实在是太多巧合，也没法复制。

　　首先，是因为他有必死之心，硬生生拖住青木鬼王，所以才引来天雷。

　　其次，必须得青木鬼王击杀了周悦手下的一员大将，而且还是忠心耿耿的那种，否则也不可能压制住青木鬼王的恶灵。

　　第三，还必须张角在最后一刻放弃青木鬼王的控制，否则的话，周悦若是和青木鬼王在一起，必将承受最恐怖的雷暴中心，要知道，之前楚流云控制的青木鬼王可是把他一口气甩出近千米开外，远远避开了狂雷大潮的正中央，也就是说，他仅仅承受的，是整个狂雷大潮中的一条小小溪流。

　　第四，他身上必须得有一件冰封龙甲，这玩意是用蛟龙的鳞片所做成，虽然那条冰蛟本身也就传奇级一星左右的实力，但问题是那家伙出身好啊，就好像富二代官二代与穷二代之间的差距，本身天生就具备非同一般的力量，所以尽管是被那剧毒尸雾给侵蚀得耐久度全无，但在雷电之下，却是又能快速恢复进阶，否则的话，换个别的传奇级妖怪所制作成的紫色品质装备，那周悦也是必死无疑的。

　　最后，周悦身体中还必须有大量积累的毒雾做缓冲，中医里面有以毒攻毒的说法，也就是说，两种毒药，分别给人服下，那是都会死人，但如果相互对冲，那么人反而没事。

　　周悦此时就是这么个情况，那些雷电本身就是被剧毒尸雾所引来的，所以首要攻击目标就是冲着毒雾去的，所以在清除了毒雾之后，留给周悦的，就是勃勃的生机了！

　　这五点巧合，少了任何一点，那都不会有周悦此刻这样的奇迹！


第702章 全面攻城

　　整个天雷狂潮持续的时间并没有多久，仅仅不过是三秒而已，因为楚流云已经是操控青木鬼王逃入地下，当然由于天雷就追在他屁股后面，那肯定也是要承受相当恐怖的打击的，能不能活下来，还不好说。

　　他能否活下来周悦不想知道，但这三秒钟对于他来讲，却是真的痛苦得要死，如果有选择，他一定会去死，而且是一刀两断，一了百了！

　　可惜，这世上就没有如果这回事！

　　三秒钟的时间一晃而过，可周悦却依旧要承受着那无边的痛苦，他体内积攒的毒雾被清除之后，剩余下来的雷电力量就开始横冲直撞，逮着哪里冲击哪里，真真是生死不如！

　　不过好在这个时候，由于那诡异的三角关系，周悦的生命值已经是奇迹般的恢复如初，连带着他之前被摧毁的基础裸装属性，也开始全面恢复，这不能不说是一件好事！

　　只是周悦想恢复正常，暂时还是不可能，所以他整个人就只能老老实实地躺在地上，除了冰封龙甲所防护的区域外，其他地方，比如头发啊，脸蛋啊，腿啊手啊什么的，全都变成了焦炭，轻轻一碰，估计就要化为飞灰的。

　　但周悦不能动弹，不代表交战双方也一直停留在震惊之中，当那三秒的天雷狂潮一结束，那哲别，左慈，奄奄一息的张角，莫里犴等蒙古方就立刻知晓，那青木鬼王没有死，周悦同样也没有死！

　　同样的，陈元礼，公孙二娘，贺青铭，蔡琰他们这一方同样是也是迅速知道了这一点，因为若周悦死掉，他们会立刻收到信息提升！

　　“杀啊！”

　　几乎是一瞬之间，双方两大阵营之中就爆发出震天的喊杀声，无数的蒙古士兵在蒙古军先锋莫里犴的带领下从那残缺的城墙处冲出来，他们不但要斩杀周悦，还要斩杀那个失去了控制的青木鬼王，虽然没有人知道到底是怎么回事？但周悦和失去控制的青木鬼王，必须要死！

　　而同样心思的，是周悦这边一方，蔡琰直接下令，所有三个梯次的攻城大军，近三十万人同时展开冲锋！

　　不为了别的，只求把这样都没有死掉的周悦抢回来，只要周悦还能活着，他们就有胜利的机会，因为到了这一刻，那连天雷狂潮都轰杀不死的周悦，已经在所有九城联盟的士兵脑海中很自然地植入了一个非常非常伟岸且高大，且不败不死的形象。

　　人类是天生喜欢崇拜追随强者的，尤其是朝不保夕，小命时刻都要处于危险之中的末日黑城时代，生存下去，就是最基本的本能，而谁能带给他们这一点，就会受到格外的追捧，不然怎么说乱世出英雄呢，这里面固然有英雄本身的原因，还有更多的原因是弱者把未来的希望寄托在这些英雄身上。

　　而周悦所表现出来的这一切，就是非常符合这点，哪怕是四大军区的士兵，哪怕他们曾经是国家机器中的一份子，却也是懂得趋利避害。

　　便是段鸿，汪增等人，也不得不承认这点，甚至都要非常佩服，他们虽然是人在后方，但大致的情况还是看得清清楚楚，对于周悦能够在那之前最危险，最危急的时刻，单独断后，以一人之力硬生生缠住那地狱来的恶鬼，这不是随便谁都可以做得到的，也不是随便谁都能这样轻易地把自己置身于必死的绝境！

　　可以说，周悦之前那五分钟内的举动，等于直接挽救了第一攻城梯队近十万人的性命！

　　否则的话，若是被那青木鬼王趁势追击，十万人能够剩下三万人都是不错了。

　　这会直接影响到整个超级大战的最后结果！

　　在这种情况下，哪怕是再尖酸刻薄之人，也不得不给个赞！

　　此时这两方大军，数十万人的冲锋，那就像是两座大山，以时速一百公里的速度撞击在一起的效果，一方是杀红了眼，一方是志在必得，士气高昂，从天空中看去，就像是两条巨龙在纠缠在一起，每一秒钟，每一个瞬间，都有无数残肢断臂冲天而起，无数的鲜血喷溅！

　　但没有人退缩！

　　而围绕在周悦所在的位置，也是最激烈的地方，陈元礼对上莫里犴，以王煌为首的T团则是死死护在周悦周围，这倒不是他们不想移动周悦，而是事实上，蒙古人在之前就已经想乱刀把周悦砍死，不过，下场就是直接触电身亡的结果。

　　所以有了前车之鉴，再加上不了解周悦此刻到底是怎么了，所以只能是以此为界限，拼命防御！

　　而以此为中心，整个战线不断蔓延，由于通辽黑城的西侧大半城墙都被天雷狂潮给一举摧毁，所以蒙古人的士兵虽然相当精锐，但此刻也是不占任何优势！

　　最主要的是，九城联盟这一方，当三个梯队全线压上来的时候，也就意味着整个辎重营的所有投石车，八牛弩全面开始压制！那飞石巨弩犹如冰雹一样轰击过去，一砸就是一大片，碎肉骨血横飞！

　　而在这投石车阵列的前方，则是总数超过八万人的弓箭手和投矛手阵列，俗话说蚁多咬死象，何况是整整八万人箭阵集火？

　　漫天箭矢犹如暴雨一般朝着通辽黑城方向覆盖落下，配合投石车和八牛弩，短短的不到几分钟，就把莫里犴所率领的蒙古大军给打压得抬不起头来，尤其是莫里犴这个传奇级五星战将又被陈元礼给拖住，所以根本就没有什么强大战力！

　　至于说哲别，由于他是之前在通辽黑城正中央，又在几分钟之前释放了一道堪比半个原子弹一样可怕的战将技，所以暂时来讲，他虽然是号称准史诗级战将，但也没办法一招就秒掉上万人，马超都没有那么狠，所以他此刻虽然也是不断地将一支支强力的羽箭射出来，但也就是一箭射死上百人，顶多数百人而已！

　　但九城联盟这一边此刻当真是疯狂了一样，士气如雷，悍不畏死，死多少人都不在乎！

　　不管是段鸿，汪增，还是蒋果果，于文清，从上到下，都是非常非常的清楚，这一刻正是拼命的大好时机，在借助天雷轰开通辽黑城的城墙，再加上大漠箭神哲别已经释放了他那最强的战将技攻击，那么理论上来讲，哲别就算是再厉害，数个小时之内，都别想再释放那一恐怖技能了。

　　而一旦错过这个机会，就再也来不及了！

　　再加上周悦的激励，正是军心可用之时！

　　此外，九城联盟这一方也是拥有不错的优势的，首先，他们这三大攻城梯队都是早已待命多时，又有蔡琰这个准传奇级四星谋士调兵遣将，每一个环节都不会出现什么问题，再加上她不断释放的攻城方略，对于整个攻城大军的助力是非常非常重要。

　　其次，九城联盟这一方的攻城器械太多了，正所谓是武功再高，也怕菜刀，一刀在手，天下我有！整整超过了五千台投石车，五千台八牛弩，全力集火所带来的效果几乎就相当十万大军的冲锋，尤其是对于准传奇级战将具有相当可怕的压制性。

　　毕竟，蒙古大军之中，准传奇级战将那也是相当多的，比如那蒙古先锋莫里犴的部队中就有上百个准传奇级战将，普通士兵对上他们，那一瞬间就死伤一大片，但只要锁定住他们的具体位置，然后立刻就投石车锁定覆盖无差别攻击，那么多半是能够打个半死的，然后己方士兵全力冲锋上去，乱刀砍死！谁砍死谁受益，再加上掉落的装备，绝对是让人眼睛都发红的！

　　所以，尽管在这激战之中，每一刻，九城联盟的联军都要死伤数千人，但是一点都没有动摇他们推进的速度，短短几分钟，竟是把莫里犴都给隔绝开来，至于莫里犴所带领的十余万蒙古士兵则是被击杀大半，硬生生地赶入到城墙里！

　　“围歼莫里犴！掉落的装备由陈元礼将军任选三件，其余平分！”

　　在这个时候，在后面督阵的段鸿和汪增也是兴奋得热血上涌，大好良机啊，莫里犴应该是大漠箭神哲别手下的哼哈二将，另外一个兀秃鲁姆已经被周悦他们给击杀，如果能够在此时击杀掉这莫里犴，光是那掉落的装备，都让人疯狂的！

　　所以，段鸿和汪增甚至是越过蔡琰，给他们的部队下达命令，好在他们也没有太过分，给出任由陈元礼挑选三件的权利！

　　只是就在形势一片大好的时候，蒙古军中忽然爆发出阵阵的呼喊声，却是大漠箭神哲别终于出手，带着他的三千亲卫，以及数万蒙古士兵，反杀出来！

　　这个时候，哲别已经放弃弓箭，手持一把弯刀，胯下战马，所过之处，只见刀芒闪烁，那前方数百之内无人可当，血流冲天，残肢遍野！

　　转瞬间，就把已经突入到城墙之内的九城联盟的联军给击溃，甚至是领军在最前面的十几个准传奇级战将都被击杀！

　　而蔡琰也是紧急命令投石车阵地对着哲别轰击！

　　但以哲别那准史诗级的强大实力，哪怕是同时有数百颗石弹数百支重弩长枪投掷而来，也仅仅是一刀挥出，就见长达数十米的刀罡漫空而过，所有的石弹都被粉碎一空，这样的攻击对他根本无效！

　　一时间，九城联盟的联军节节败退，原本还要把莫里犴给隔绝围堵住，一下子就开了口子，而蒙古军士气大涨，反倒是九城联盟一方极其危险，毕竟大漠箭神哲别身上所散发出来的强大威压，几乎可以笼罩整个战场，连蔡琰的军师技都得被压制下去！

　　如果这情况得不到解决，这一场大战，看起来是要输了！


第703章 奇兵

　　而就当蒙古大军在大漠箭神哲别的带领下，以极其强悍的势头反杀回来，从而导致九城联盟的联军步步退却，溃败在即的时刻。

　　自通辽黑城的南面城墙处突然响起呜呜呜的号角声和震天的战鼓声！然后就是呼啸如浪潮一样的喊杀声，这却是在此关键时刻，九城联盟的另外一支援军赶到，那就是渤海国大祚荣派出来的三万渤海国步兵。

　　本来这三万渤海国士兵也不算是多么精锐，不然的话，也不可能要投奔周悦他们的九城联盟以自保了。

　　但问题是，伴随这三万渤海国士兵一道赶来的，还有马超派来的三百名黑甲血骑精锐，另外还有大量被周悦的世界声望所吸引，因此投奔而来的山贼，马匪，也是有上万人。

　　除此之外，之前的时候，为了接应这一支援军，蔡琰可是派出了三千重装狼骑，三千精锐弓骑兵，以及五十名苍狼骑士！

　　所以，这一支生力军的战斗力还是非常强的，在蒙古守城大军把所有的力量都压倒西城的时候，他们就直接朝着通辽黑城的南城门杀去，根本没有太多的阻挡，一举就突破了南城门，然后在那三百名黑甲血骑，五十名苍狼骑士，三千重装狼骑的带领下，从南面城门，直插西城的蒙古大军的背后！

　　这一刀子，捅的可是不轻！

　　要知道，目前的情况下，在九城联盟的三十万大军全面攻城的时刻，便是大漠箭神哲别都亲自上阵了，何况是其他的蒙古高层将领？

　　所以他们的屁股是相当软弱的，全都是小兵！

　　偏偏那三百名黑甲血骑，五十名苍狼骑士，那都是有着准传奇级的实力的，尤其是那三百黑甲血骑，那都是追随马超很久，在碎叶城那么惨烈的攻防战中幸存下来的老兵，那整体杀伤力，比苍狼骑士还猛！

　　此时一杀进通辽黑城，当即就展开全面冲锋，至于什么巷战什么，根本不在乎，什么街道，什么房子院落，一律不管，径直就冲锋过去，就像是一个个钢铁坦克，所过之处，再无片瓦残留，视野空旷！

　　所以，在最短的时间里，那后面的三千重装狼骑也是展开了最强的铁血冲锋技能！

　　一时间，铁蹄震天，似乎整个通辽黑城都发生了六级地震一样！

　　在路上偶尔有那么几百，几千的蒙古人想抵抗，那根本就是螳臂当车，面对滚滚洪流，直接就被碾压成肉酱！

　　当这一股钢铁一样强硬的洪流猛然撞击到蒙古大军的后部的一瞬间，顿时就是惨叫声响彻天地，那飞起来的残肢碎片就像是漫天飞雪，而喷溅的鲜血更像是激射到数十米高，犹如下了一场血雨！

　　太强了，这根本就是一场不对称的屠杀，一如同在前方哲别对九城联盟联军的屠杀一样！

　　黑甲血骑的大砍刀，苍狼骑士的十字战镰，就像是死亡收割机，每一瞬间的挥舞，都能带走十几人，甚至是几十人的生命！

　　而他们全身上下的豪华装备，也是能免疫大多数的攻击，至于他们的坐骑，苍狼骑士的幽灵苍狼，黑甲血骑坐下的特别加强的铁血驹，那都是神力无边，哪怕前面是密密麻麻的人潮，也是能够以强劲的速度碾压过去！

　　当紧跟其后的三千重装狼骑再碾压过去的时候，基本上就看不到一个活着的蒙古士兵，甚至，地面上都找不到完整的尸体，不是被斩碎，就是被这万马奔腾一样的冲锋给踏爆成肉酱！

　　这种凛冽的杀戮，这样可怕的战力，再加上是如此的突兀，顿时就让整个蒙古大军的后部出现了大范围的恐慌，有想着向前逃的，有想着向后冲杀的，乱糟糟一片，人挤人，人挨人，彻底混乱了。

　　而这种情况，唯一所导致的结果就是更大范围的杀戮。

　　连那原本是打算前来凑凑热闹，来点投名状的渤海国士兵，那都跟着杀红了眼，没办法，顺风仗啊，杀得多爽！那些可都是在北方都久负盛名的蒙古铁骑，杀死一个，经验也是不少，外加战利品什么的！

　　更别提还有那些没有纪律和约束力的山贼马匪，他们在冲入通辽黑城之后，一下子就没有了约束，如同一只饿的眼睛都绿了的老猫钻进了臭鱼坑，又如同禁欲了十九年的某吊云钒忽然钻进了没有任何守卫，只剩下无数太监宫女皇后妃子的大清后宫紫禁城，那是真的可以挺枪上马，为所欲为，荤素不忌，哪怕最后结果是精尽人亡，那也是值了。

　　所以一时间，整个通辽黑城那都是喊杀声一片，火头四起，天下大乱！

　　如此情形，便是哲别身为准史诗级五星战将，那也是头疼无比，他又没有猥琐的老乞丐北山先生出售给他的伪分身术秘籍，所以在这个时候，就忍不住有点犹豫，要知道他现在正追杀九城联盟的正面大军，眼看就要将其击溃，如果稍稍放松一下，就会让九城联盟的大军重整阵脚。

　　但如果不管后面已经着火的屁股，那后果也是很严重的，他领军多年，经验何等丰富，自然深知，一旦菊花被爆，那所引申出来的混乱，甚至能导致他的整个大军都崩溃，更何况，通辽黑城之中也是乱子一片，那座魔法传送阵，可是不能有失啊！毕竟，那才是他此次率领大军东征的最大目标。

　　在纠结了这一刹那，大漠箭神哲别也只能暗叫晦气，下令不再追击，而是一面缓缓退回通辽黑城，一面反身杀向那一支突然跳出来的军队，真是是可忍孰不可忍！

　　而哲别这一暂时退却，无疑就让差点临近崩溃的九城联盟缓过来一口气，已经是满头大汗，脸色苍白的蔡琰连忙下达一连串的命令，让所有部队退回来，不管怎样，目前总算是把周悦给救了回来，而至于那几乎就要被干掉的大鱼莫里犴，也只能眼睁睁地看着被哲别给救走了！

　　不过蔡琰也没有忘记，给已经突入通辽黑城内部的另外一支队伍下达撤兵命令，那三万渤海国士兵也就罢了，死就死，但三千重装狼骑，和五十个苍狼骑士，却是不容有失！

　　万幸的是，这一支奇兵已经彻底打烂了蒙古大军的屁股，又把黑城里的房屋院落之类都摧毁，所以要撤退，那也是来去如风。

　　唯一比较倒霉的就是渤海国的步兵，一口被哲别的亲卫队咬上，足足死了上万人才逃了出来，至于那些只顾着四处抢劫的山贼和马匪，下场也是和精尽人亡一个结果！被暴怒的哲别一个个抓出来，直接吊死！

　　至此，这一场双方阵营之间规模最大，彼此伤亡都是无比惨烈的一战，也就暂时告一段落。

　　而此时周悦自然是不知道这一切，他目前体内仍旧是有大量天雷之力在乱窜，若不是东北军区的一个砖家想出来一个绝缘的办法，他还是没法被救回来的。

　　不过，在回到大营之后，面对这种情况，无论是公孙二娘，还是贺青铭，甚至连高级医师都束手无策，包括那两个张道陵的亲传弟子，因为他们道家，也是更惧怕这种蕴含着天地之威的天雷的。

　　“让我来吧，我有办法吸收大人体内的雷电之力。”

　　在这个时候，还是刚刚从昏迷状态的克莱儿站了出来，她之前由于强行施展了那一记暴风雪，所以遭到反噬，进入昏迷状态，故此也并不知道周悦这一番生死奇遇，但此刻听到公孙二娘简单的介绍，一双美目顿时就闪过一道明亮的色彩，不过没有人注意到。

　　“克莱儿姐姐，你确定？但你的伤势……”公孙二娘和贺青铭都是不怀疑克莱儿的，作为周悦手下的第一法师，她不能参加此次大战，还真是一种遗憾，否则的话，把那个禁咒天火法术一释放，保证整个通辽黑城都得化为火海。

　　“我——无妨！”克莱儿迟疑了一下，目光却是有点闪躲，虽然是一瞬间的变化，但也能够让人看出是有点羞涩。

　　公孙二娘和贺青铭等人不明所以，不过此刻死马当活马医，也许克莱儿还真的有什么办法也不一定。

　　所以，他们便按照克莱儿的要求，单独寻个营帐，谁都不能进入，严加守护，按照克莱儿所讲，顶多三四个小时，应该就无恙了。

　　谁也不知道克莱儿到底用的是什么方法，不过既然她都如此保证，众人也就松了口气，开始此战的清点与各种事务，毕竟这一次，他们九城联盟一方，怕是至少阵亡了七八万人，这可是非常惨烈，几乎是称得上伤筋动骨了，在这个时候，最需要的就是稳定军心，抓紧治疗伤者，同时加紧防御，因为说不定什么时候，那大漠箭神就会再次发起反攻？

　　而与此同时，在那个被克莱儿特意要求，被密封起来，伸手不见五指的营帐里，则是响起一阵簌簌的声音，然后，偶尔一道微弱的电光忽然冒起，再迅速消失，在这电光中，似乎依稀能够见到一抹极其柔和圆润的惊人曲线。


第704章 温柔乡英雄冢

　　就像是做了一个无比残酷，充满了死亡的噩梦，当周悦恢复意识，觉得一切正常的时候，睁开眼睛，第一眼看到的，就是守在一旁，泪眼婆娑的公孙二娘，以及另外一边眉头都拧在一起，快打成梅花结一样的贺青铭。

　　“好啦，看来是死不了，收拾一下，还有一大堆事情等着你处理呢，小心，从来温柔乡，都是英雄冢！”不等公孙二娘惊喜地说什么，一旁的贺青铭就毫无形象地大大打了一个哈奇，顺手在周悦的耳朵上拧了三圈半，起身就走。

　　这真是让周悦满头黑线，还好，旁边还有一个公孙二娘，总算还可以让他这饱受摧残的身心有点安慰，不过，让他万万没有想到的是，公孙二娘飞快地抹去眼角的泪水，立刻换脸成凶神恶煞的模样，一只青葱一样的小手在周悦的另一只耳朵上狠狠地拧了四圈半。

　　“哼，很舒服是吧？很享受是吧？我看你就是故意的！淫贼！”

　　低声怒骂一声，公孙二娘也似乎是怒火万丈，起身就走，当真是让周悦好不愕然，见鬼了，什么叫很舒服？妹的，老子之前差点被干掉啊，但那和淫贼有什么区别，还有什么贺青铭那阴阳怪气的温柔乡英雄冢，开什么玩笑啊！老子是差点被雷暴给弄成烤鸡。

　　不过——

　　周悦似乎也记得在那无边的噩梦中，有一个又白又嫩水灵灵的大桃子，然后他似乎是狠狠地咬了一口，但——其他的还真的没有印象。

　　哎，不管了，他能够活着，本身就是一种狗屎运了。

　　把这乱七八糟的思绪扔到一边，周悦就连忙查看自己的情况，毕竟他之前所经历的，实在是太过匪夷所思。

　　不过首先他看到的，就是一连十几条黑城信息，基本上，每一条都让他心惊肉或者是目瞪口呆，其中最让他觉得匪夷所思的，是三条信息。

　　“编号1803453232233，你独战青木鬼王，并最终将其收服，此行为天下震惊，你获得1000点世界声望，佛门阵营对你的好感度增加20点，道门阵营对你的好感度增加20点，儒家阵营对你的好感度增加20点，你获得召唤青木鬼王的能力，但每次召唤，青木鬼王只能在世间存在60秒，时间一到，立刻消失，且召唤需要消耗10000点生命值，此召唤技能冷却时间为十五天。”

　　……

　　“编号1803453232233，你由于机缘巧合，获得天雷洗礼，不过你所承受的天雷数量不足真正雷劫的百万分之一，所以，此次天雷洗礼不能算入雷劫，而因为天雷之力，你的基础裸装力量属性提升50点，目前为560点，你的基础裸装生命值提升1000点，目前为7000点，你的基础裸装气力值提升30点，目前400点，你的基础裸装敏捷属性提升30点，目前为400点，你的基础裸装防御属性提升50点，目前为350点，此外，你将获得额外的奖励，请从以下三个奖励选项中做出选择。”

　　“A，获得传奇级能量，天雷之力，注：此能量是力量属性的发展延伸，具有更强的攻击性和伤害性，可以附加在武器和技能上，每一点天雷之力，将会对目标造成2000点的基础伤害，而此种力量对阴暗生物，恶鬼，狼人，女巫，黑暗道士，暗杀者，巨魔，吸血鬼有百分之二百的额外的伤害，获得天雷之力后，自动对雷电属性有50%的抗性。”

　　“B，获得传奇级材料，天雷之残魂，使用此天雷之残魂，可以打造出拥有雷电属性的紫色装备，甚至有一定几率打造出橙色武器装备。”

　　“C，获得传奇级技能，狂雷斩击，刀术类技能，需要大师级刀术方可施展，瞬发技能，能够对目标敌人造成25000点基础技能伤害，并有50%的几率无视对手30%的防御，需要消耗1000点气力值方可施展，可以附加天雷之力，猛虎气劲，潮汐之力这三种力量，冷却时间，十五分钟。”

　　……

　　“编号1803453232233，你所统领的九城联盟已经在正面战场上展开第一场决战，战果为平局，此战中你方一共击杀了七万八千九百六十七名蒙古士兵，你将为此获得1000点世界声望，战争的天平已经开始向你倾斜，为此，已经有神秘巨贾，神秘强者，神秘大人物，在大秦帝国之都城咸阳，大汉帝国之都城长安，大唐帝国之都城洛阳，大明帝国之都城金陵这四处黑城中设立巨大的赌局，来一赌你们双方的输赢，目前你方赔率为13比1，大漠箭神哲别的赔率为5比1，你由于是此赌局的上场者，故此，你可以为自己直接下注！目前本赌局只接受四种赌注，最低十万金，一百万金，一千万金，最高五千万金，下注截止时间，五个小时之后。”

　　……

　　“我勒个去！”

　　逐一把这些信息浏览一遍，周悦心中唯一剩下的，就是这句话了，这真是没有最惊奇，只有更惊奇，这黑城世界的幕后黑手，真特么的闲的蛋疼，这是生怕折腾不死他们啊！

　　还赌局！

　　我靠，那些王八蛋是怎么想到的？

　　深吸了一口气，周悦就先把这赌局的事情放到一边，现在他首先得确认楚流云这家伙到底怎样了，怎么一下子就成了自己的召唤兽了呢，真诡异，估计他也要蛋疼死了，不过，好死不如赖活着，他还能重生，也是不错了，尽管每隔十五日才能被召唤一次，每次只能存在一分钟，想要慰藉一下他的小静都来不及。

　　查看自己的属性，里面果然多了一个召唤技能，而从中也能查看楚流云控制的那个青木鬼王的状态。

　　“青木鬼王（虚弱）80级，传奇级四星战将，说明，这是由张角和左慈耗费五十年的时间与大量心血打造而成的绝世凶器，不过出师未捷身先死，已经被九城联盟盟主周悦所收服。”

　　“生命值＋3000000点，力量＋100000点，敏捷＋5000点，攻击＋100000点。”

　　“拥有技能，剧毒尸雾喷溅。”

　　“拥有技能，地刺触手。”

　　“拥有技能，灵魂吞噬（目前不可用）”

　　“留言（每周刷新一次），周哥，我的未来全靠你了，呜呜呜，我的小静……”

　　……

　　“靠，这个王八蛋！”

　　看完这青木鬼王的属性，周悦也是忍不住笑骂一句，就不再理会，这楚流云控制的青木鬼王还真的挺强悍，但是每隔15日才能召唤一次，未免太蛋疼了些，对整体战斗力的提升暂时没有什么帮助，因为这一次若是无法击败哲别，那他们今后也别想立足东北了。

　　所以，周悦更加关心的，还是自己这一次到底损失了多少，收获了多少，比如那相当令人纠结的三个选择，看起来都是不错，天雷之力乃是比潮汐之力还要凶猛的力量，而那天雷之残魂则是有可能打造出一件橙色武器，至于那狂雷斩，那更是让人口水直流好么？

　　可惜，只能三选一！

　　那么，怎么选？绝对是相当蛋疼蛋疼蛋疼的。

　　最后，周悦还是选择了天雷之力这个选项，因为这是唯一一个马上就能发挥战斗力的。

　　而其余两个，橙色品质的武器装备虽然好，但打造出来，没有数个月是别想的，至于那狂雷斩，更是需要大师级的刀术，周悦现在虽然已经是专精LV9级的刀术，但要想升到大师级刀术，只怕也至少需要一个月的苦练才行，毕竟这种事情，往往都是百尺竿头，难进一步！

　　越是高端的战力，越是高端的技能，就越难以提升，简单来讲，一个普通级的刀术，全心苦练的话，一两个月就能升到专精级，但专精级刀术，至少都得四五个月，都未必能够冲击到大师级刀术。

　　而现在的情况是，周悦迫切地需要强大的战斗力啊！

　　因为根据那该死的赌局来看，再过五个小时，他的九城联盟和哲别一方，说不定就要再次展开一场生死大战，不然的话，也不可能是五个小时之后就停止下注了。

　　不过，这天雷之力也是相当给力的，从属性上来看，乃是传奇级品质，总上限和潮汐之力，猛虎气劲都是一个级别，那就是150点。

　　这三种力量配合使用，绝对能够让周悦发挥出可怕的战斗力。

　　搞定了这纠结的三个选择，周悦的目光再看向他身上的装备，却顿时欲哭无泪，因为他此刻全身上下，除了紫色品质的储物戒指，无心古玉，以及那件冰封龙甲外，其余的所有装备，都是全部被摧毁！便是冷月长刀，都被那狂暴的天雷之力给轰击成一坨便便一样难看的东西。

　　这还真是让人伤心欲绝啊！

　　但是当周悦用手触摸到冷月长刀所化的那一坨之后，忽然神色就古怪起来。


第705章 狂雷战甲

　　冷月长刀所化的这一坨大概也就是如同拳头大小，上面乱糟糟地布满了气孔麻眼，色泽是黑色糅合着褐色，外加灰白色，怎么看怎么难看。

　　之前的时候应该是一直握在周悦手中，所以那上面还有一个很清晰的手印，见证了之前被天雷摧毁融化的过程。

　　在别人看来，这玩意和山里的石头没啥区别，可是当周悦此时触摸上去之后，顿时就感到手指一阵麻痹，似乎里面有什么东西苏醒过来一样，甚至他都能听到一阵气急败坏的怒吼声。

　　可当周悦拿开手，这玩意立刻就恢复正常，哪怕使用洞察之术，也看不到什么属性？

　　抱着一丝侥幸，周悦就继续将这玩意握在手中，开始仔细用心聆听那隐隐约约的怒吼。

　　这一次，也许是因为触摸的时间较长，那怒吼声果然就变得逐渐清晰起来，甚至于，那原本黯淡无光的表面，也开始光芒流转，不断有细小的雷光闪耀，但似乎有点后力不济，很快又黯淡下去。

　　周悦此时却是想起来一件事，冷月长刀里面，可是封印着一个武魂的，那么，这件武器之所以没有像其他装备那样被天雷狂潮给摧毁，是否就因为这一点呢？

　　之前的时候，这个武魂并没有苏醒，但是现在，应该是快苏醒了吧。

　　一念及此，周悦心中一动，就尝试着将一点天雷之力输入其中，他这本来就是尝试一下，哪里料到，这一点天雷之力居然被完全吸收。

　　这种事情，让周悦当真是喜出望外，要知道，他自从当初获得冷月长刀之后，可是对这一把武器相当的有感情，从最初的黄色品质，提升到金色，又从金色品质提升到暗金，最终提升到紫色品质，可是花了他巨大的代价和心血，如果能够恢复，或者是哪怕有一点点恢复的希望，他都是会不惜一切的。

　　所以，毫不犹豫的，周悦就将天雷之力不断输入其中，而果然，随着天雷之力的不断输入，那一坨石头一样的东西再次明亮起来，很多道光芒从里面投射而出，连那粗糙的外壳，都出现了许多裂缝，似乎是要脱胎换骨一样。

　　而在这个时候，周悦之前听到的那种怒吼声却是开始模糊了，逐渐被另外一种清越的啸音所代替，竟是和冷月长刀的颤音相似。

　　当最后周悦一口气输入五十点天雷之力的时候，只听得“啪”的一声，外壳破碎，一团耀眼如烈日一样的光核就弹跳出来，悬浮在周悦面前！此时再看之前那一坨石头一样的外壳，则是彻底化为粉碎。

　　而那光核却是似乎是一种半液态，半光化的东西，隐隐能够听到其中传来阵阵雷声。

　　几乎是在同时，周悦也获得了新的一条信息。

　　“编号1803453232233，你的紫色武器由于经历了天雷之力的淬炼，里面的保留的武魂已经出现变异，正式进阶为紫金品质的天雷残魂，此材料可以用来熔炼武器装备，可以打造出紫色装备，并有一定几率打造出紫金品质的武器。”

　　（作者注：之前出现的橙色品质是我疏忽了，正确的装备品质排名应该是这样，最低白板，然后是蓝色品质，绿色品质，黄色品质，金色品质，暗金品质，紫色品质，紫金品质，橙色品质，七彩品质，半神器，神器。）

　　此时周悦当真是惊喜万分，没想到他居然可以用这种方式获得了天雷残魂，这样一来的话，重新打造冷月长刀，也就不是什么困难了。

　　在心里暗爽一阵，周悦便取出一个空的紫色宝箱，小心翼翼地把这天雷残魂装进去，这种紫色宝箱在取出掉落物品后，都是可以拿来当珍贵的储物器具的，只不过里面空间不大，唯一的好处就是相当的稳定，哪怕放进去一桌热腾腾的酒菜，等一年后取出来依旧还是热腾腾的，一点没有变化。

　　处理完这件事，周悦这才有时间去看一下自己身上的那件再次进阶的冰封龙甲，话说，他如今能够活下来，至少有三分之二的功劳，是要归功于这冰封龙甲的。

　　此时这件战甲已经彻底变幻了模样，之前是呈现蓝白色，上下都散发着一种极其冰冷的气息，普通人摸一下，大概会立刻把手指头冻僵。

　　但现在，这战甲的色泽已经变换成紫金色，一看就是相当嚣张，舍我其谁的的气势，而原本是以蛟龙的鳞片连接起来，也变幻成一整块，偶尔都能看到有电光从上面闪过，当真是拉风的很。

　　除此之外，这战甲上还多了一前一后，两块护心镜，那护心镜上有云雾升腾的幻象，甚至隐约还有蛟龙长啸的声音。

　　再看整体属性，也是彻底发生变化，连战甲的名字都变了。

　　“狂雷战甲，70级，紫金品质，狂雷套装之一，可精炼八星，可镶嵌三颗宝石，目前状态，未精炼，未镶嵌，说明，这是由蛟龙鳞片打造而成，又在机缘巧合之下，在天雷狂潮里被全面淬炼，进而升级进阶，故此战甲中将自动蕴含天雷之力，万邪不侵，万毒不入，任何妖魔鬼怪，任何邪魔外道，任何阴森晦暗污秽的法术禁咒都将在此狂雷战甲面前失效，此装备中因为有天雷之力的存在，故此，也只有特殊的人方可装备，目前已经绑定，非绑定主人，其余人无法将其脱下或偷走。（这下明白了吧）”

　　“生命值＋15000点，气力值＋3000点，力量＋1000点，敏捷＋500点，防御＋5000点，耐久300000/300000。”

　　“附加特性1，免疫50%冰霜类物理或者是法术攻击，并有一定几率反弹目标的攻击。”

　　“附加特性2，免疫50%火焰类物理或者是法术攻击，并有一定几率反弹目标的攻击。”

　　“附加特性3，免疫50%雷电类物理或者是法术攻击，并有一定几率反弹目标的攻击。”

　　“附加特性4，免疫50%普通物理攻击，并有一定几率反弹目标的攻击。”

　　“附加特性5，免疫50%黑暗巫术诅咒攻击，并有一定几率反弹目标的攻击。”

　　“附加特性6，永久祝福，当生命值低于30%的时候，每秒钟自动消耗50点气力值，恢复2000点生命值，持续20秒，每日此效果只会出现一次。”

　　“附加技能，雷霆之盾，此技能可以在遇到极强攻击的时候激活，从而在此战甲之外的某个方向凝聚出一面虚无的雷霆之盾，可以有效化解最高100000点的伤害，此技能需要三秒钟蓄力，没有冷却时间，但释放三次雷霆之盾后，此技能将消失，需要补充50点天雷之力，或者是将此战甲置于雷霆之下，狂轰一个小时后，便可恢复如初。”


第706章 丫的，你也有今日

　　“我去，要不要这么夸张啊！”

　　周悦这个时候当真是惊讶地张大了嘴巴，太给力了，不愧是紫金品质啊！尤其是最后附加的那个雷霆之盾技能，几乎就等同于BUG一样的存在！

　　凝聚一面雷霆之盾，就可以抗住100000点的伤害，而以周悦目前150点的天雷之力，也就是说，可以一口气凝聚出十五次雷霆之盾，连续抗下一百五十万点的攻击伤害，这比王煌这个顶级MT还要更牛逼有没有？

　　不过，那个三秒钟蓄力是很蛋疼的，直接就把这个堪称神一样的技能给拉低了数个层次。

　　可以想象，假若没有这三秒钟蓄力，那周悦就可以啪啪啪啪啪啪不断地将一面面的雷霆之盾给凝结出来，而十五面雷霆之盾，可就能持续抗击一百五十万点的伤害，哪怕是准史诗级战将哲别那样存在的攻击，也是有可能扛得下来的！

　　但现在就不行了，这雷霆之盾不是瞬发的技能，所以在快速反击的时候无用，在敌人施展身法飘忽无踪的时候无用，在自己单独一个人的时候无用！因为必须得有同伴配合，否则那三秒钟的蓄力，足够让对手攻击他许多次了。

　　这三个无用，立刻就让这变态的技能变得有点鸡肋！

　　只是周悦还是非常的高兴，做人不能太贪了，他本来都是必死的结局，愣生生狗屎运活了下来，而且还赚到了这么多好处，得谢天谢地吧！要知道，那可是相当雷劫一样的存在啊！

　　此时周悦在查看完这一番收获之后，忽然就发现了一个很尴尬的事情，那就是他也只有上身这一件装备，剩下其他部位的装备一时间还真没有办法凑出来，看来暂时也只能是找几件暗金或者是金色品质的装备来将就一下了。

　　正这么想着，就见营帐入口人影一闪，克莱儿无声无息地走了进来，手里拿着的，就是几件暗金装备，显然，贺青铭她们早就替他想好了一切。

　　周悦也没有多想，跳起来，笑呵呵地接过这几件装备，在穿戴上之后，才忽然注意到，克莱儿的状态居然不知在什么时候发生了一点变化，她之前在碎叶城施展的那个大师级禁咒，遭到反噬，是半年时间的虚弱状态，如今已经过去了快一个月半，周悦也是搜罗各种疗伤的药物，还有各种好东西，这才勉强让克莱儿的虚弱状态从1%，恢复到5%，也就是释放一道暴风雪的能力，然后就会法力枯竭昏迷过去。

　　但是此刻，周悦就注意到，原本一向都是冷冰冰，如古井一般平静的克莱儿，居然有点不好意思，目光闪躲，脸色微微带点红晕，完全是我见犹怜，天生尤物啊！

　　这表面上的异样也就罢了，可更加诡异的是，克莱儿原本只有5%的虚弱状态，竟然一下子好转到50%，也就是说，已经有了她最巅峰时一半的实力！

　　这简直太美妙了，所以让周悦一下子就忽略了其他，忍不住就兴奋地问道：“克莱儿，你是怎么做到的？吃了什么好东西？是不是千年老参还是蛟龙精血还是什么？这简直是神效啊！”

　　听到周悦这话，克莱儿居然更加罕见的脸上一红，转身便走。

　　“喂喂喂！把话说清楚啊？为什么你们个个都这么诡异？”周悦急忙大叫道，这不科学啊！

　　“没什么，大人，您想多了，中军大帐里，军师大人正在等您商谈下一步的行动，大人莫要耽搁了，另外，那个叫时迁的盗贼也带着三千援军赶来了”克莱儿的身形微微一滞，随即便用无比平静的语气轻描淡写地道。

　　“时迁？哇靠，武松和花和尚？”克莱儿的这句话果然成功吸引了周悦的注意力，他直接一蹦三尺，兴奋地大叫道：“太好了，他们在哪里？我这就去见他们！”

　　说着，周悦就急匆匆冲出去，不得了啊，说实话，武松和鲁智深的到来，对来来讲，简直就如同久旱的禾苗迎来了一场甘霖，甚至比他期待马超都强烈得多，因为他很清楚，马超是绝对不会亲自赶来的，但武松和花和尚，却是很靠谱，至少他们比马超更讲义气！

　　还有另外一点很关键，那就是他们的实力肯定很强，武松能打死吊顶白额的大虫，花和尚能倒拔垂杨柳，这是在普通的正常人世界中的壮举，而如今在这黑城世界中，那肯定要无限夸大的。

　　比如最简单的，现在去大兴安岭，找一只东北虎，那少说都是传奇级的实力，谁能赤手空拳把它打死？至少周悦是做不到。

　　此时见到周悦兴冲冲地跑出去，克莱儿似乎是有点发呆，不知道在想什么？但等到她重新走出营帐，却是再次恢复从前那种古井不波的状态。

　　周悦却是不知道这些，他是冲出来之后，逮着乔斯林，就去找时迁，武松，花和尚，然后才知道，这些家伙也才是刚刚抵达，一路从葫芦岛海城狂奔至此，果然仗义。

　　不过目前蔡琰已经在中军大帐中摆下酒席，盛情款待。

　　说到这里，乔斯林似乎还有些疑惑的样子，大概不明白周悦为何这么兴奋？

　　周悦也没时间和他解释，一口气直奔中军大帐，隔着很远，就闻到浓郁的酒菜香气，另外还有陈元礼以及另外一个如同洪钟一样的豪迈大笑声，震得人耳膜都是嗡嗡作响，而在大帐之外，更是有许多人勾着脖子往里面看，看他们那眼珠子都要掉出来的模样，不知道的还以为西施杨玉环貂蝉王昭君这四大美女跑来跳脱衣舞呢！

　　好不容易挤进去，周悦就有点傻眼了，只见这大帐之中一口气是摆了几十张酒席，那段鸿，汪增，于文清，蒋果果，肖军，李锐，毛羽，胡可等一大票人，都在那里围成了一圈，当真是谈笑风生，火热一片！这些家伙都不傻，居然提前跑来争取好感度了。

　　毕竟目前来讲，武松和花和尚，那都是属于名花无主的状态，如果能够提高好感度，哪怕只有三十点的好感度，那也是受益良多的。

　　若是能够再传授几种技能，那就更美妙了。

　　真是有够猥琐啊够猥琐！

　　穿过重重的人群，周悦才费劲巴拉地来到最前边，一眼就看到那坐在最上首，相貌极其诡异古怪的两大牛人！

　　首先第一个，那必然是花和尚鲁智深了，因为这家伙的块头太大了，光是一个大脑门，就比得上一头老牛，而且那秃顶当真铮亮无比，闪闪发光，不过看不到那传闻中和尚专有的九个香疤，反倒是一条青龙的脑袋在上面若隐若现，再加上这厮吃得满头大汗，满嘴流油，真是有种云里来，雾里去的感觉。

　　粗略估计，鲁智深这条青龙，应该是从脑门一直到屁股，果然是够霸气，十足十的黑道老大的老大的老大！

　　除了这铮亮的脑门，这厮也是方面大耳，两只耳朵都快比得上一只小猪的耳朵了，忽闪忽闪，呼呼带风的。

　　粗大的眉毛横起来，就像两个擀面杖，下面是一双比牛还大的眼珠子，骨碌碌，居然还能360度前后翻滚带倒立带鸡眼的！

　　然后是肉呼呼的大鼻头，鲨鱼一样的大方嘴，估计一口就能咬掉半个烤猪腿，上下两排大门牙，嘎吱嘎吱，吃肉都不带吐骨头的。

　　再往下看，是一尊相当瓷实的肉山，披着硕大的灰色僧袍，裸着胸口，那胸口左右，各有两撮粗大且黑油黑油，闪闪发光，耀武扬威的胸毛，偶尔还上下左右摇摆摇摆！

　　虽然看不见下半身，但周悦粗略估计，这厮站起来的高度至少得有三米五十，再根据那一身腱子肉，重量至少要超过八百斤！

　　果然是好大的一个凶和尚！

　　而在这厮旁边，是一个陌生的男子，看起来应该就是武松了，相比那花和尚，这武松却是没有那么拉风，相貌英伟却不英俊，身材强壮，上上下下都透着一种干净利索的感觉，而且他那一双目光分外清澈睿智，似乎一眼就能看出人心，周悦此时才往前这么一凑，原本微微垂头的武松顿时就略有感应，抬头看过来，仅仅是这一道目光，竟是要把周悦给看个通透！

　　周悦心中也是大赞，果然不出他所料，这两个家伙，那花和尚鲁智深是传奇级五星战将，而武松则是传奇级三星战将，怪不得以陈元礼的高傲，都要陪着大吃大喝，因为，这的确是两大强援啊！

　　而此时周悦这一出现，原本热闹无比的酒席顿时就安静下来，毕竟他好歹也是九城联盟的盟主，众人都得给面子。

　　只是，不等周悦说什么，那花和尚鲁智深忽然就皱眉瞅着他道：“你这厮就是周悦？别说废话，洒家此次前来，一是看在跳蚤的脸面，二是不忍生灵涂炭，在蒙古蛮子铁蹄下流离失所，家破人亡，却不是冲着你周悦而来，不管你有什么名堂，和洒家二人无关，我兄弟一不为名，二不为利，三不畏强权，四最恨阴险小人，现在，速速退下，你这俗人，不要扰了我们兄弟二人吃酒的雅兴！”


第707章 从此节操是路人

　　花和尚鲁智深此话一出，整个中军大帐顿时静的如同鬼蜮，段鸿汪增他们一系列人马虽然摸不清是什么状况，但也是乐得见到周悦吃瘪的，所以都默默地看好戏。

　　但周悦一方上下，却是目瞪口呆，脸都绿了，这不是赤裸裸的打脸么？在这如此大庭广众之下，当着数百人面前，给了周悦这个九城联盟盟主啪啪啪啪啪啪好一顿大耳光！真特么的响亮啊！

　　连众人都觉得脸颊生疼，火辣辣的！

　　尤其是萧别离，王煌，这些古代手下，更是感觉如此，正所谓主辱臣死，这大和尚分明就是不把他们整个势力放在眼里啊！假若不是碍着周悦就在眼前，碍着还有一场大战即将展开，他们说不定都要马上跳出来拼命了！

　　便是陈元礼，都是愕然，因为他之前已经陪着鲁智深和武松，时迁三人喝了好一会儿，正所谓英雄惜英雄，他也绝得这两人相当豪爽，对脾气，尤其这花和尚，没什么心机，绝对嫉恶如仇，正直善良的英雄好汉！他甚至都有心思把鲁智深和武松都拉拢到马超麾下，所以这才放下身子，喝个痛快！

　　但陈元礼也不明白，为何这看起来极为豪爽的花和尚，为何就这么看周悦不顺眼！

　　这不科学啊，如果看不顺眼，又何必来支援呢？

　　一时间，陈元礼也是不知道该怎么劝为好？

　　而周悦这个时候，也好不到哪里去，饶是他的一张老脸素来都号称一百年的老柳树，皮糙肉厚，百邪不侵，拿尖锥子都刺不破，但现在也是撑不住了，一张脸是红了又黑，黑了又青，青了又紫，紫了又红，红了又绿，绿了又白，这真真是没面子啊，他都恨不得找个地洞钻进去！

　　要知道他可是怀揣着十二万颗热烈的心情，前来见这传说中人物，这多不容易啊，在这黑城世界中，难得碰到一个不会一见面就要杀人的传奇人物，谁不高兴得屁颠屁颠的。

　　结果这一下落差，当真是如同一记大力如来金刚神拳，打得他上吐下泻，魂飞魄散！斗转星移！

　　整整三秒钟，周悦就愣了整整三秒钟，说实话，有那么一瞬间，他都想大喝一声，刀斧手，给我砍了这个秃驴剁碎了包饺子！特么的太气人了！

　　不过，这也仅仅是一点想法而已，周悦毕竟已经不是一年前的周悦了，这近一年的经历，早已把他锤炼得非同一般，他更明白什么叫忍耐，什么叫大势，什么叫冷静！

　　所以，深深地吸了一口气，周悦就哈哈大笑一声，对着一旁还在发呆的毛羽勾了勾手指，“毛十八，拿酒来，这大秃驴说的很有道理啊！人生在世，就应该上敬天地莫测鬼神！下敬世间的芸芸万物！中间敬我们的父母兄弟姐妹朋友，除此这三样之外，其他统统都是狗屁，任你官再大，任你家财万贯，任你领兵百万，任你是一国之皇帝，九五至尊，那在老子眼中，也应该是浮云一般，不必卑躬屈膝，不必说着违心的奉承话跪舔屁股！那秃驴，我就是周悦，在此先干为敬，尽管你我互相看不顺眼，但我还是要感谢你不远千里前来相助，就这样好了，你们继续，大块肉管够，大腕酒管够！”

　　说完这番话，周悦拎起酒坛子，咕咚咕咚一口喝个精光，然后这才似模似样地朝着四方抱拳作揖，打了个哈哈，洒然转身便走。

　　一直到周悦走出这中军大帐，这里面还是静悄悄一片，那花和尚鲁智深的一双牛眼，眨啊眨，转啊转，目光里却是闪过一抹古怪，良久，微微叹了口气，就大笑着喊着，继续喝酒，反倒是武松，只是冷冷地朝着外面看了一眼，就继续闷头喝酒。

　　至于在场众人，则是另外一番心思，不过大多都是相当佩服，因为若是换做他们在周悦的位置上，只怕不当场恼羞成怒，那也得忍辱避走，一辈子都恶心不已。

　　但周悦的反应实在是太有急智了，不但非常漂亮地博回来了自己的脸面，还让花和尚无话可说。

　　而段鸿，汪增等一众深谙政治手腕的家伙，则是不禁要感慨周悦这厮，什么时候也有了这么深的城府，不好对付了啊！

　　这中军大帐中的情形，周悦是不知道，也没心思知道，别看他看似豪爽地反击一番，但在走出来的时候，那怒火也是蹭蹭蹭往上窜啊！他毕竟不是刘大耳朵，没有那份挨了骂也能甘之如饴的千古神器厚脸皮！

　　“冷静啊冷静！千万要冷静！大局为重！”

　　周悦在大帐外深深地吸了一口气，心里默念三遍，这才把那股邪火压制下去，而一旦进入冷静状态，他顿时就觉得事情有点不对！

　　是的，非常不对！

　　他和花和尚鲁智深尚未蒙面，为啥那秃驴就这么看他不顺眼？他周悦做下的事情连时迁都非常佩服，没理由鲁智深就能凭空看穿他周悦的底细，所以，要么是有人给这秃驴进了谗言，说他周悦的坏话，要么——就是这老秃驴是故意的！

　　一念及此，周悦顿时吓出一身冷汗，思绪也是跟着越发清晰起来，是啊，鲁智深那是什么人？

　　那是完全嫉恶如仇，看不得世间半点龌龊，而且极其豪爽，是非分明，扶危济困，慷慨大方，此外，看似外形鲁莽，是个憨子，但事实上，却是大智若愚，有勇有谋，粗中有细，想当初梁山众人选择投降朝廷，唯独他和武松二人归隐，这足以说明一切了。

　　那么，这样一个人物，怎么可能会因为一点谗言，就对初次见面的周悦如此恶言相向？

　　好歹周悦之前还送了他们梁山三千兵马，十万金呢，这点香火情都不给？

　　再者说，鼓上蚤时迁和周悦的好感度是36点，正所谓不看僧面看佛面，那秃驴也不应该如此！

　　假若这一点是正确的话，那么，鲁智深如此故意激怒周悦，是不是在警告什么？是不是完全是出于一番好心？或者是，在知道可能未来要与周悦为敌，所以不愿意在此时与周悦惺惺作态！

　　以花和尚的性格，这是有很大可能的！

　　想到这里，周悦心中也就冒起了一种难以形容的巨大危机感，急急忙忙就奔了出去，然后就看到，蔡琰正带着公孙二娘，贺青铭，梁小雪，萧观音，克莱儿，夏至等一众美女说说笑笑而来，假若这是在平时，那必然是良辰美景，美人如玉，春花秋菊各擅胜场，或者可以用横看成岭侧成峰，远近高低各不同来形容，绝对养眼的很！

　　但是此刻周悦心急火燎，也顾不得欣赏，匆匆打声招呼，就要错身而过，但就在这个时候，他心中忽然想起一件事，顿时一道天雷滚滚而过，想起一个不是办法的耍赖办法，所以他快速地往眼角抹了一大把口水，紧跟着上前，抓起蔡琰的小手，怒气冲天且又悲惨欲绝地道：“气死我也，那贼秃驴真是不知好歹，蔡姐姐你可千万要替我报仇雪恨啊！”

　　周悦这一句几乎是要声泪俱下的话说出来，尤其是那蔡姐姐三个字，当真是犹如天雷滚滚，把在一旁的公孙二娘，贺青铭等人雷个不轻，连远处乔斯林等一众亲卫，都是汗毛倒立，就差要闭上眼睛，塞上耳朵，大叫道，‘妹的，老子从来不认识这厮……’。

　　而蔡琰饶是准传奇级四星战将，心理状态极佳，那也是差点被噎得半死，好悬没背过气去，这哪跟哪啊？

　　“大人，还请冷静，莫要忘了君臣上下之别，而且，您身为九城联盟之盟主，哭哭啼啼，成何体统？还有，请大人注意称谓！”蔡琰简直是哭笑不得，周悦那抹口水在眼角的小动作怎么可能瞒得过她的洞察？不过，这么古怪搞笑的事情，她还真是觉得有点意思，当然，更让她觉得好感大增的是，周悦的那一声‘姐姐’。

　　花和尚鲁智深刁难周悦的事情，蔡琰虽然不在场，却也是瞒不住她的，所以此刻的周悦在她看起来，就像是一个气不过受了委屈的小孩。

　　“喂，周悦，你怎么了？没发烧吧？”公孙二娘用一种看白痴一样的目光看过来，而其他贺青铭，夏至，梁小雪等也是一同拼命点头，她们简直是同样受不了啊，一向以来，周悦在她们心中那都是顶天立地的，哪能这样啊，这这这，不要这么坑爹好不好？

　　而众女之中，也唯有克莱儿平静地看着周悦，目光里若有所思。

　　“你们别添乱好么？我现在心情很难过，简直是悲痛欲绝！痛不欲生！生不如死，死了都不会爱了！”周悦这个心里郁闷啊，这几个家伙，真该打屁股的，没看都火烧眉毛，问题很严重了么？罢了罢了，还是得靠自己力挽狂澜，不要底限了！丢人就丢到底吧！

　　如此想着，周悦一咬牙，心中发狠，当着众人的面，继续没下限地吐了一大口口水，狠狠地抹在眼角，然后扑通一声跪在蔡琰面前，‘声泪俱下’地道：“我刚刚得到消息，我已经是家破人亡，在这世上，除了一个妹妹小雪，再没有一个亲人，思念及此，我心如焚，痛不欲生，生不如死，还望姐姐收留！您要不答应，我就跪在这里不起来！”


第708章 巨大的危机

　　这简直更没有节操和下限的举动，再次把公孙二娘，贺青铭等雷得外焦里嫩，差点都要晕过去，就没见过这么无耻的啊！什么狗屁的悲痛欲绝，你要真悲痛，你倒是好歹挤出几滴眼泪啊，抹口水算什么英雄好汉！

　　好吧，再退一万步，你抹口水也行，但也不要这么明目张胆，脑残无下限地当着我们所有人的面啊！这不是欺负我们的智商么？

　　在这一刻，包括公孙二娘，贺青铭，连梁小雪和夏至都是一脸的黑线，忍不住想上前直接掐死这厮算了！

　　蔡琰也是愣了好久，又气又好笑，不过她还是忍着笑意，想要拉起周悦，“大人，你喝醉了，不要说胡话了，快起来，二娘，给大人煮点醒酒汤！”

　　“不，我没醉，还请姐姐成全，于我来讲，家破人亡的感觉，让我在这世上成为了无根之萍，人生也没有了乐趣，也只有姐姐您的光辉能照耀温暖我的心扉，所以，周悦别无所求，只求姐姐能收我为义弟，虽死无憾！”周悦这个时候也是干脆，砰砰砰砰地在地上就磕起响头来，反正以他现在的生命值和防御，就是往铡刀上硬磕，说不定都会把铡刀给蹦出一个豁子来，如此便宜的好事，怎么能错过？

　　这一下，公孙二娘，贺青铭等人是彻底呆滞住了，她们几乎都要以为，周悦是得了失心疯，反倒是蔡琰，目光微微闪动，似乎明白了什么，看着那不断磕头的周悦，脸上却是难得的露出微笑，柔声道：“好啦好啦，既然如此，我且答应你便是，与你结拜为姐弟，但我要与你约法三章，你可同意？”

　　“当然，约法一万章都不是问题的！”周悦这个时候才松了一口气，喜出望外地道。

　　“如此甚好！”蔡琰再次微笑起来，看向周悦的目光居然是颇为欣赏，“常言道，长兄为父，长姐如母，你我今日既结拜为姐弟，那么，从今以后，你的所有大小事情，都得听我的，包括娶妻生子，成家立业，你可有异议？”

　　“呃，没问题，全凭姐姐做主！”周悦现在也是光棍，无论如何，先和蔡琰有了关系再说！

　　“很好，就这样吧，现在，姐姐替你主持公道，教训那——那什么‘秃驴’一番。”蔡琰掩口一笑，显然还不适应说出‘秃驴’二字。

　　这个时候，公孙二娘才回过神来，急忙拉住蔡琰，焦急道：“昭姬姐姐，您不会真的答应了，哦，我不是那个意思，我是说，周悦他是不是被恶鬼上身了？或者，是得了什么失心疯？他——他——太无耻了！”

　　“无耻么？不，他做的很好！非常好！”蔡琰会心一笑，转头看了眼周悦，却是仿佛一下子就把他所有的秘密都看了去一样，随即，率先进入中军大帐。

　　而此时，贺青铭似乎也意识到了什么，用目光垂询周悦，周悦则只能报以苦笑，然后就紧跟着蔡琰身后走了进去。

　　这个时候的中军大帐里面，已经稍微恢复了一点热闹，不过当蔡琰走进来的时候，顿时就再次变得雅雀无声，因为此刻的蔡琰，已经收起那一抹柔和的笑意，神情冷峻，那无形中所散发出来的气场，也是格外让人不敢仰视。

　　而那正大吃大喝的鲁智深和武松，在见到蔡琰的一瞬间，连忙站起身来，神情也立刻变得恭敬无比，像他们这样的江湖人物，可以不怕天，不怕地，却是相当敬重那些大儒，而蔡琰是大儒蔡邕之女，本身又以才华闻名于世，所以根本就不需要多说什么，就能获得他们的尊敬！这一点和周悦的待遇是天上地下之别。

　　“文姬姑娘，某乃是水泊梁山排名第十三的首领鲁智深，这位是排名第十四的首领行者武松，在此有礼了，今日能见得姑娘无恙，当真苍天有眼，还请姑娘放心，某二人便是豁出性命不要，也要护得姑娘安全离开贼营！”

　　鲁智深此时居然也是说出一番文绉绉的话，听起来相当诡异，但这个时候没有人在乎这个，而是他那话里的意思是，居然要带走蔡琰，另外，周悦他们在他口中，居然成了贼人！

　　“仓啷啷”

　　一时间，无数长刀出鞘，便是汪增，段鸿一方，这个时候也绝不敢含糊的，开什么玩笑，把蔡琰带走了，他们这一战不是输定了？

　　之前那一场大战，若不是蔡琰指挥若定，调度有方，他们也未必能给蒙古大军以重创，可以说，蔡琰一个人，就发挥了接近两成的作用！

　　这样一尊大神被带走了，谁也不会愿意的啊！

　　而此时，公孙二娘，贺青铭，梁小雪，夏至，萧观音等人才终于明白了，为何方才在外面周悦那么无耻地耍赖，原来他已经猜到会有这样的情况了，如此一来，他那反而不是无耻，而是相当的高明。

　　“胡说八道，你们才是贼人，昭姬姐姐是我们亲自从黄巾军那里营救出来的，这一点时迁可以作证，时迁你说是也不是？”此时，嘴快心急的公孙二娘最先发难道。

　　只是，让周悦等人愕然的是，时迁虽然被责难，但也只是低下头，很羞愧的样子，却什么也不说。

　　“呵呵呵，好一番伶牙利嘴，颠倒黑白啊，还是丞相慧眼如炬，早就料到你们这些贼子的无耻，昭姬姑娘，你不必担心，此次，文和奉丞相之命，特意前来救援姑娘，必不会再让姑娘陷于贼子之手！”

　　此时此刻，一个充满了磁性的男子声音响起，然后众人就见到，原本是属于鲁智深，武松的两个随从手下，从大帐边缘处的一处酒席中缓缓站起来。

　　这两个人之前都是普通打扮，所以也没有人注意，但是此刻那人一开口说话，众人顿时就感觉到整个中军大帐，都被一股极其恐怖的压力所笼罩，这不是巅峰武力上的气势，而是那种类似于读万卷书，行万里路，大儒级别的威压，简而言之，就像是一个小学生，考试考了个零蛋，然后被迫站在语文老师面前的感觉，那真是狂风暴雨，汪洋大海中的一叶扁舟啊！

　　而这番话也尤其让周悦他们五雷轰顶！

　　丞相？文和？干他妹啊！

　　在这黑城世界中，自称丞相的，自称文和的，还有哪几个？除了那宁可我负天下人，不可天下人负我的曹操和鼎鼎大名的毒士贾诩还能有谁？

　　这贾诩，贾诩可是在谋士排行榜能排进前一百名的大牛啊！至少是一个史诗级的谋士，完全碾压他们这些人。

　　一时间，周悦就觉得，这真是天塌地陷了！

　　怪不得啊，怪不得！

　　宋江和吴用那两个王八蛋，肯定是已经投奔了曹操的，毕竟曹操目前的大本营就是山东，历史上，宋徽宗奈何不了梁山，不代表曹操整治不了梁山，所以，梁山好汉投降曹操，那也是再正常不过的。

　　估计就是因为这样，鲁智深这秃驴觉得过意不去，之前才口出狂言，应该就是希望通过这个方式来警告周悦，算是还了一个人情，毕竟，这世上就找不出比花和尚更正直的人了。

　　但是，但是，贾诩啊，那可是贾诩啊，妹的，周悦觉得不好控制了，他根本连一丝胜算都没有！

　　因为贾诩既然来了，那么曹操不可能不派出强力大将前来保护，而能够镇得住鲁智深和武松的，只怕至少都是虎痴许褚，恶来典韦这个级别的高手！

　　而虎痴许褚，恶来典韦，那都是和马超一个级别的存在啊！

　　妹的，全完了！

　　根本没有还手之力！

　　一时间，周悦心如死灰！连反抗的意志都没了。

　　而就在这个时候，蔡琰却忽然回头瞅了沮丧无比的周悦一眼，微微一笑，轻轻握了握周悦那几乎已经是冰凉的手，这才朗声清澈地道：“原来是贾公，久闻大名，不知曹公一向可好？记得当初初见时，琰还只是一个垂髯小童，不知不觉，已经是这么多年过去了，英雄白发，美人迟暮，时光荏苒，让人唏嘘啊！”

　　“昭姬姑娘所言正是，丞相与伯喈乃是故交，也一向仰慕伯喈的才学，可惜天妒英才，又有黄巾董卓之乱，致伯喈一家流离失所，不幸亡故，这些年来，丞相也是派人多方奔走，寻找昭姬姑娘的下落，幸而天见垂怜，有梁山义士前来投奔，丞相方知，贤侄女是被掠入贼子之手，此次，特派几名义士带路，又遣文和与恶来典韦相伴，特来迎接昭姬姑娘，万望误会！”

　　那贾诩说到这里，他身边的那个看起来很普通的汉子，忽然嘎吱嘎吱，一阵骨头爆响，转眼之间，就变成了一个身高丝毫不逊色鲁智深的大块头！但他身上所散发的强大气势，瞬息之间，就让所有人血液都似乎被凝滞住！

　　这就是是史诗级的战将啊！

　　而更加让人胆战心惊的，是典韦手中各自握持的一双重短戟，我靠，那就是传说中的大凶器啊！

　　还让不让人活了！

　　显然曹操那就是无论如何，软硬兼施，也要把蔡琰带回去，而只凭这典韦一个人，他们三十万人加起来，那也绝对不是对手啊！


第709章 全面压制

　　一时之间，不仅仅是周悦彻底绝望了，便是其他所有人都噤若寒蝉，公孙二娘都忍不住瑟缩着退后了一步，因为这不是类似泼妇骂街，或者是美分五毛在网上对骂，可以无所顾忌，恶来典韦的凶名，那可是名传千古，不夸张地说，他就站在那里，便是所谓的大漠箭神哲别，领着十万蒙古大军，也得绕路走！

　　这还有什么好说的，一切都没有办法了，如同砧板上肉，束手待擒！

　　在这个时候，蔡琰忽然淡淡地开口道：“文和先生错了，这几位义士也错了，这里不是贼营，正是他们救昭姬于生死，而这周悦，恰好又是昭姬的义弟，他怎么可能会害我？如今昭姬已经是家破人亡，身边只有这一个亲人，这里便是我家，何来回归一说？所以，还是多谢丞相一番好意，这事就算了吧，请文和先生早回，如今这里兵荒马乱，若有不长眼的贼子惊扰了先生，昭姬心中，也会很难过呢！”

　　蔡琰这声音平静如水，但几乎就等于成了周悦的救命稻草，长长地松了口气，不错，蔡琰若是执意不返回，曹操也断不可能让典韦动粗，贾诩也不可能那么做，毕竟蔡琰乃是大儒之后，本身又是名传千古的才女，不能简单对待。

　　蔡琰如此表态，那贾诩似乎是一点都不吃惊，在这一片沉默之中，却是笑意连连，目光扫过周悦，最后落在蔡琰身上，淡淡道：“看来是有点小小的误会，好吧，昭姬姑娘，丞相是十分想念你，也很担忧你的身体，那刹那芳华之毒的解药，天下难觅，你留在这里的心思我们都明白，但这里乃是塞外苦寒之地，名医甚少，也只有丞相才有能力寻找，你可知，丞相已经派人执重金去请神医华佗，应可化解这刹那芳华之毒，想来，你的这位义弟，应该也不忍心，你如今承受这衰老的模样，更不忍心看着你只有三年的寿元吧？”

　　贾诩说到这里，目光却是望向周悦，慢条斯理地道：“或者，周悦，你来告诉老夫，你有几分把握，在三年之内寻找到刹那芳华的解药？你有几分把握能请动华佗，张仲景，孙思邈，李时珍这样的医术大家，哦，顺便告诉你，张仲景如今是武帝刘彻的太医馆馆正，而孙思邈则是李世民的御医，至于李时珍，那是朱棣的天字第一号圣手，你能请得到么？姑且算你请得到吧，但是刹那芳华之毒之所以厉害，不在于需要名医诊治，更是需要大量的名贵药材，说什么千年老参，那都是下下之品，但时至今日，你们所有人联合起来，可曾获得过一支千年老参？你们姐弟固然情深，但也不能为了一己之私欲，就罔顾昭姬姑娘的性命，万一有什么差池，你能弥补么？另外，你现在自身难保，大军流动奔波，这又有多辛苦，你就忍心，看着你这只有柔弱之躯的姐姐为你操劳，你可知人里有穷尽？这三十万大军的调度指挥，又是何等巨细繁多的事务，而昭姬姑娘又是带病在身，你这是要活活把她给累跨了啊！若是那刹那芳华之毒因此有什么变化，你担得起这个干系？”

　　贾诩这厮的确是可怕，一番话说得周悦汗流浃背，一点反驳的心思都没有了，甚至于都有了颇多的自责。

　　但这还不算完，贾诩根本就不管蔡琰说什么，就继续以一种极其厉害的气势控制着整个场面，淡淡道：“昭姬姑娘，你，就随我们回归吧，丞相也是为了你的病体着想，若是你因此有什么三长两短，丞相又怎么忍心去面对昔日挚友，或者，等你那刹那芳华之毒解除，你可以再返回来嘛，而且，老夫可以在此保证，只要昭姬姑娘你同意，那么老夫就可以命令典韦将军，亮出身份，吓退那些蒙古蛮子如何？说实话，老夫也是心地善良之人，非常不喜欢见到生灵涂炭啊！”

　　那贾诩所提出这个建议，简直就是压倒整个骆驼的最后一根稻草，整个中军大帐中，包括周悦一方的很多人，心中都是一动，尤其像段鸿，汪增等人，更是求之不得，他们为什么要与周悦一方结成联盟？还不是因为蒙古人的兵锋太凶残，不得已自保。

　　而现在如果有贾诩典韦之助，逼退大漠箭神哲别，无疑就是最好的选择。

　　另外，最美妙的是，蔡琰只要一离开周悦，周悦一方的实力也必将大幅下降，这更是对他们来讲，是难得的好事。

　　“此话当真？”

　　所以不等周悦和蔡琰一方说话，那汪增就抢着道。

　　“君子一言，驷马难追！”

　　贾诩瞅了汪增一眼，微微一笑，以他这种级别的谋士，一眼就能看出周悦和汪增，段鸿等人的不和，所以，简单的一句话就直接让周悦他们这个九城联盟迅速瓦解，毒士之名，当真是名不虚传！当然，这厮也真是厚脸皮，大言不惭地夸奖自己是心地善良，靠，这世上还有比他更善良的么？

　　没什么可说的，贾诩这番话比什么刀枪剑戟都厉害得太多了，尤其是对于周悦而言，他更是没得选择，因为他也同样不希望蔡琰就只有三年的寿元，虽然说他会尽量为蔡琰寻找解药，但他也不知道自己会有几成把握能够做到，虽然公孙二娘曾经说要回师门求助，但万一没有效果怎么办？

　　毕竟这天下间，若论名医，也就那么几个，隔行如隔山，公孙二娘的师父虽然是剑术大家，也未必有办法的，如今曹操既然已经请到华佗，他还能怎样？

　　难道他忍心就这么看着蔡琰就此香消玉殒么？

　　他做不出这种残忍的事情。

　　在心里长叹一声，周悦也只能是对蔡琰深深一礼，“姐姐大人在上，贾公所言，实在是如暮鼓晨钟，是我太自私了，还请姐姐大人随贾公南下，一切以身体康泰为要，至于我们这里，一切都会没有问题的。”

　　“周悦，你怎么——”此时一旁的公孙二娘忍不住急着道。

　　“休要多言，我意已决！”周悦摇头，言语坚定。

　　被周悦否决，公孙二娘瘪瘪嘴，想再说什么也没有说，忽然转头抱着蔡琰的胳膊呜呜哭道：“昭姬姐姐，我舍不得你走，呜呜……”

　　“好啦，没事了啊！”蔡琰微微笑笑，目光又再望向周悦，依旧是很淡然地道：“周悦，你确定么？”

　　“确定，一切以姐姐身体为重，否则，倘若姐姐出了什么意外，我周悦纵然万死，也不能辞其疚！”周悦沉声道，但是一颗心里却是在滴血啊，妈蛋啊，这黑城太变态了，这些黑城势力也太变态了，老子辛辛苦苦打拼了这么久，人家随随便便派出一员大将，就把他们三十万人给镇压住了。

　　可是还能怎么办？做人不能太自私，做人不能太没原则！

　　“很好！”蔡琰点点头，转过身来，对那已经是一切尽在掌握之中，正在等待必然结果的贾诩道：“久闻贾公智谋无双，毒计天下第一，今日一见，果然名不虚传，只是，请原谅，还请回转替琰拜谢丞相大人，琰在这世上久经坎坷，历尽磨难，双亲故去，家破人亡，如今只余这一个弟弟，所以这里便是我家，昭姬也断不会再次离开的，至于那刹那芳华之毒，也非难解，因为当初赠送此药的那位异人，其实也是一并留下了一颗解药的。”

　　说到此处，蔡琰却是嫣然一笑，不知从哪里取出来一丸丹药，瞬息服下，而几乎是在转眼之间，在所有人目瞪口呆的注视下，那上一刻还是垂垂老矣，犹如七十老妪的蔡琰，在下一刻，竟是化为一个玉骨冰肌，肤如白雪，眉若远山，眼如秋水，黑发如云，宛若天上仙子般的绝代美女！

　　尤其是再融合蔡琰那种儒雅的书香气质，那当真是圣洁如莲，清冷如兰，文静似水，恬淡如风！

　　公孙二娘，贺青铭，夏至，梁小雪这都可以算得上一流的美女的，但和蔡琰相比，那根本不是一个层次，光是一个超凡脱尘的气质，就足以完败他们！

　　不过这也是正常，想当初曹操也就是在蔡琰七八岁的时候见过一面，但却是始终念念不忘，由此可见，蔡琰天生丽质已经到了何等可怕的程度！

　　但蔡琰这一转变，也绝对不止倾国倾城一样的容颜，也不止那让人不敢直视，生怕亵渎的芳华气质，她的谋士等级，也跟着直接变化！

　　原来老朽的蔡琰是准传奇级四星谋士，但此刻已经恢复全盛状态的蔡琰，直接就提升到传奇级五星谋士，这几乎就等于翻了四倍！

　　而这，才是蔡琰真正的实力，想来这才是正常的，要知道，古来美女无数，但只有四大美女无人超越。同样，作为四大才女之一，蔡琰那也绝对是非常厉害的，或许她比不上最擅长谋划，心机深沉的上官婉儿，也比不过卓文君，略逊李清照，但传奇级五星谋士的身份，还是足够说明一切。


第710章 钟林毓秀

　　就如同漆黑的夜晚中冉冉升起的一颗明星一样，此刻的蔡琰，竟是让这中军大帐之中里数百人都黯然失色，自惭形秽！

　　便是贾诩和那恶来典韦，也有那么一刹那间的失神！

　　周悦更是心神剧震，激动得不能自己，他可是终于明白了，原来蔡琰一直都是在考验自己，不仅仅是包括她最初所说的那四个考验，这种考验更是延伸到更深，更细小的地方！

　　假若这一次不是周悦豁出去脸皮，假若这一次不是他选择放弃，哪怕他有半点的犹豫，蔡琰也会毫不犹豫地舍弃他而去！

　　因为作为一个无比聪明睿智的奇女子，蔡琰无疑是有一套她自己设定的标准，不会因为什么环境和外物所改变。

　　而万幸，万幸，周悦终于再一次通过了这种根本防不胜防的考验，或许在这一刻，他才算是真正拥有了蔡琰，不不不，不能这么说，不是他拥有了蔡琰，而是蔡琰认可了他的存在。

　　好一阵沉默之后，贾诩终于苦笑一声，有些无奈地长叹道：“昭姬姑娘，你这又是何苦呢？所谓良禽择木而栖，昭姬姑娘就真的很看好这小子？你就不怕因此触怒丞相？常言道，天子一怒，伏尸百万，丞相贵为魏王，雄才大略，麾下文武将星闪烁，随便派出一支偏师，就能这里变成人间鬼蜮，老夫倒是很想知道，昭姬姑娘你，能挡得住否？”

　　贾诩这就是赤裸裸的威胁了，而他此言一出，他身边的恶来典韦顿时就冷哼一声，声音不大，但落在众人耳中，却是犹如惊雷，震得人心神变幻，紧跟着，典韦再次踏前一步，那一双眼睛就犹如黑夜里的探照大灯一样，瓦亮瓦亮的，直接锁定周悦，至于他手中的一双粗大的短戟，仅仅漫空一挥，就仿佛千军万马，奔腾而过，杀气盈野，哀嚎震天！

　　“蔡姑娘，丞相有令，命我典韦护送你返回青州，如有胆敢阻挡者，杀无赦！”

　　在这一瞬间，那恶来典韦身上所爆发出来的杀气，简直就像是一整座泰山一样，轰隆隆地压在周悦身上，直接就将他压制得差点趴在地上，拼尽全力才勉强没有出丑，但即便是这样，在这种无形的威压下，周悦也瞬间跌落五万点的生命值！差点就被秒了。

　　太可怕了！

　　这还是典韦隔着数十米的距离，仅凭无形气劲就造成的效果！

　　而就在这剑拔弩张的时刻，蔡琰却是厉声喝道：“典韦将军，你敢我在面前动武？我的话已经说的很清楚，若你非要执意如此，那么我蔡琰宁可玉石俱焚，也绝不屈服！”

　　被蔡琰这么一喝，典韦也是怔了怔，深吸了一口气，便一声不吭地收回那恐怖的威压。

　　贾诩的神色也是凝重起来，再次劝道：“昭姬姑娘，你可知道，你这样做，导致的后果该有多可怕吗？”

　　“当然，我很清楚，不外乎灭顶之灾罢了，早就听闻丞相手下的青州兵乃是一等一的强兵，更有虎豹骑这天下间排名第三的重装骑兵，那么，我们愿意在这里恭候丞相的兵锋，但请恕昭姬直言，一年之内，便是丞相有通天彻地之能，也是过不了山海关的，至于说走海路，那更是一场笑话，而只要有这一年的缓冲时间，贾公乃是天才大能，不妨猜猜，我们会成长到哪种程度？”蔡琰稳稳当当，针锋相对，和贾诩这个史诗级九星谋士对峙竟是也丝毫不怯场。

　　当然，蔡琰说的也是事实，曹操固然是不可一世的枭雄人物，麾下谋臣如雨，战将如林，但毕竟是远在山东，要想进军东北，就得首先越过两大陆地上的庞然大物，一个是在开封黑城的大宋，一个是已经占据山海关的大唐。

　　大唐不必说，大宋那也不是好惹的，虽然说历史上宋朝一贯重文抑武，但着实也是有着一大群超级战将，另外，宋朝有一样非常厉害，那就是谋士非常之多，大儒非常之多，光是在黑城世界谋士排行榜前一百名里面，就独占了近十五名的史诗级谋士，这结果就导致了大宋虽然开拓不足，但在防御方面，堪称千年的老乌龟，以大唐帝国的兵锋在大半年来，也是吃了不少苦头的。

　　只要想想看，每一次发生战斗，大大小小的谋士，大儒，鸿儒，齐刷刷就能扔出去数百道军师技，附加光环，这特么的还怎么打？

　　所以大宋才能固守开封附近几座黑城，牢固的很。

　　而如果曹操想从海路进军，他就得组织大量的水军，但问题是，曹操的军队历来就没有擅长水战的高手，再加上从葫芦岛海城一直到黄海区域，现在都是夜叉海盗王的势力范围，这海上行军打仗和不比陆上，曹操才不会这么傻。

　　更何况，曹操才占领山东，四周也是群雄环视，北面有大宋，西北面有大唐，西面的徐州黑城还有吕布这厮，南面就是隋炀帝杨广和江都集团，稍一松懈，就要被这些恶狼一样的对手撕个粉碎。

　　在这种情况，他怎么可能分得出一支偏师？

　　一时间，贾诩竟是也有点哑口无言，他虽然是史诗级九星谋士，但也不能逆天改命，在固定的事实面前，也无可奈何，就好像是巧妇难为无米之炊一样，尤其是现在，他还不能命令典韦直接动手，所以，沉默片刻后，他还是拱了拱手，“昭姬姑娘，还请多多保重，老夫就此告辞，但是，离别之前，老夫也不妨直言，其实根本不需要丞相亲自派兵前来，因为，光是此时的一战，你们就已经是兵凶战危，无力回天了，现在撤退，还来得及保住性命。”

　　如此说完，贾诩倒也干脆，与恶来典韦直接就起身离开，而武松，鲁智深，时迁三人也是彼此看了一眼，随之站起离开，不过在走到周悦和蔡琰等人面前时，花和尚鲁智深却是停了下来，一张大脸满是纠结的神色，张张嘴想说什么，却也没有说出来，至于时迁，更是一直低头，没脸见人的样子。

　　“三位义士慢走！”此时蔡琰忽然微笑着开口道，“请不必为难，妾身知道，三位都是一身正气，光明磊落的好汉，如今如此行事，也必然是因为另有难处，所以妾身和舍弟绝不会因此就怪罪三位义士，倘若他日有缘，三位义士别无可去，可来我们这里落脚。”

　　“多谢，难得姑娘深明大义，我等，的确是有难言之隐，之前的事情，就得罪了。”这一次，却是武松开口道，他那一张始终是板的死死的脸也露出一缕微笑，“不过，我们既然来到这里，当然不会就这么返回，我和智深师兄会在附近停留十个时辰，假若你们在此时间内发动攻击的话，我们保证会加入战场。”

　　“正是！周悦小施主，可莫要记恨贫僧啊！”鲁智深也是眨了眨牛眼，对周悦道，让人忍俊不禁。

　　而后，时迁也抬起头来，一脸便秘的样子，沮丧地道：“蔡姑娘，大人，我此次可算是丢脸到家了，只是我们梁山如今全部都投靠了曹丞相，宋大哥告诉我们，军令如山，我们不得不从啊，幸好我们短时间也不用在沙场上相见，否则——哎，你们多保重！”

　　“保重！”周悦也是感慨着与三人道别，这真是没办法的事情，宋江和吴用那两个家伙，一贯如此的，梁山上下又如此的重义气，出现这种情况也就在所难免了。

　　此时送走贾诩，武松等人，整个中军大帐内的众人都是觉得好像过了一个月那么长，晕晕乎乎的感觉，因为在这短短时间里，实在是让他们有太多的刺激了。

　　连周悦都不例外。

　　不过，蔡琰这个时候却是相当的雷厉风行，当即命令撤去酒席，同时一连三道军师技，就覆盖了全部大营。

　　这三道军师技却是原来没有过的，顿时就将所有人震撼住。

　　“钟林毓秀，传奇级辅助军师技，为四大才女之一的蔡琰所特有，其他人无法修习，此军师技可以覆盖方圆五十里范围内的任何友军，最大有效施展数量，五十万人，所有获得此钟林毓秀军师技的士兵都将获得如下效果，A，生命值上限提升5000点，防御上限提升500点，在未来五个小时内，如果受到伤害，将会持续恢复生命值每秒100点，恢复生命值最高上限100000点；B，获得50点额外敏捷效果：C，获得额外50点闪避效果；D，获得额外50点命中几率。此军师技冷却时间，十个小时。”

　　“清心静气，传奇级军师技，为四大才女之一的蔡琰所特有，其他人无法修习，此军师技可覆盖方圆五十里范围内的任何友军，最大有效施展人数，五十万人，所有获得此清心静气军师技士兵都将获得如下效果，A，士气固定提升50点；B，清气附体，百邪不侵，不会受到任何瘟疫和毒素侵蚀，或者能够驱除任何瘟疫和毒素效果；C，生命值上限提升3000点，以上三种效果可持续五个小时。此军师技冷却时间，十个小时。”


第711章 统治权

　　仅仅是这两大军师技，就让九城联军近三十万士兵的状态发生了巨大的变化，生命值上限直接提升8000点，要知道，在目前来讲，像苍狼骑士，重装狼骑，天蝎战营，铁浮屠，这样的精锐特殊兵种，其整体的生命值也不过是在两万到三万之间，而其余的比如重盾营，禁卫营，山地奔射营，弓骑营，轻骑营这些，平均士兵的生命值都是一万到两万之间，而若是辎重营，以及一些垃圾兵种，生命值甚至连一万都不到。

　　所以就可想而知，这呼啦啦一下子增加的8000点生命值上限是有多么重要！

　　而这还不止，那个钟林毓秀的军师技中，还有一个在五个小时内承受治疗100000点伤害的效果。

　　这个效果就意味着，对于普通士兵来讲，一下子就多出来三条命，甚至是五条命！

　　更别说还有其他增加防御，增加闪避，增加攻击等等的额外效果，这简直就好像花了一块钱买了一根雪糕，结果直接中了十万元大奖那样让人感到不可思议！

　　但是，若比起夸张来，这两个军师技，却远远比不上蔡琰所释放的最后一道军师技！

　　那就是全新版本的天时地利人和！

　　具体来讲，这个军师技并非是作用于每个士兵身上，但却是能够让每个人都感应到。

　　因为当这一道军师技释放的一瞬间，外面整个天地就跟着狂风大作，乌云滚滚，电闪雷鸣！犹如末日一般！

　　更诡异的是，这情景是完全笼罩住整个通辽黑城，而周悦他们所在的大营，却是阳光明媚，天气晴朗，远远看去，他们就好像是在观看一场大片一样。

　　可这远远不是结束，随着整个通辽黑城都笼罩在乌云之中，暴雨如注的时刻，轰隆隆的声音再次响起，却是那黑城里发生了不小的地震！

　　这一幕当真是看得所有人都倒吸一口凉气！

　　太可怕了，这就是传奇级五星谋士的真正实力么？假若是准史诗级的谋士呢，那些最顶端的，史诗级九星谋士呢？他们释放的军师技，岂不是要天崩地裂，鬼神都要退避三舍？

　　不过蔡琰是根本不给所有人以感慨的时间，直接下达全军攻城之命令，不死不休，拿不下通辽黑城，就绝不撤退！

　　在这个时候，便是汪增，段鸿他们这些人，也是没有什么可以阻挡的，因为整个近三十万的联军士兵在蔡琰这接连三道军师技的鼓舞下，士气再次攀升到最巅峰，连那些身受重伤的士兵也是很快恢复如初！

　　一时间，喊杀声震天，数十万人汇聚成一条大潮，朝着通辽黑城方向扑击而去！

　　一切，都没有了悬念！

　　这一次，大漠箭神哲别压根就没有再出现，直接就选择撤退，因为他的军师技已经彻底被蔡琰所压制住，而且目前能够一战的蒙古士兵，也不足十五万人，士气不振，根本就别想抵挡那如狼似虎的联军士兵，尤其是，哲别那强大的战将技目前还在冷却之中，他如果真的是要拼死反击的话，未必不能给周悦一方联军造成巨大的损伤，但那结果也等于，他必将陨落于此！

　　所以作为一个沙场宿将，哲别果断下令撤退，并且撤退得也是相当干脆利落，所有的能够带走的物资一并带走，带不走的一把火全部烧掉！

　　这无疑是让人非常痛恨的，但也无可奈何，周悦一方联军追出五六十里，就不得不收兵，因为蒙古人全部都是骑兵，骑术精湛，再加上这撤退是有序的撤退，一点都不乱！

　　而周悦联军一方，骑兵却只有不到八万，所以即便是追上去，也有可能被一口吞掉！

　　但不管怎样，这一场超级大战是已然落下帷幕！

　　以周悦联军获胜告终！

　　就在通辽黑城之中欢呼声响彻云霄的时候，几十里外，贾诩正默默注视着这一切，似乎对此一点都不意外。

　　“想不到，还真是被那黄毛小子捡了便宜，那个什么所谓的大漠箭神哲别，也未免太名过其实了！居然不战而逃，蛮子就是蛮子！”此时贾诩一旁的典韦忍不住摇头不屑地道。

　　“呵呵，将军此言差矣，其实这哲别领兵进退有据，不输名将风采，且不见周悦那小儿不过得了一座废弃空城？他今日虽然退，却算不得败，其中原因，实在是他军中无上佳谋士坐镇，而张角，左慈不过是山野江湖之鼠辈尔，玩弄些下三滥的小道尚可，对上堂堂的王者之道，根本无力应对，否则，只要哲别军中有一谋士能够与昭姬抗衡，灭掉周悦小儿，也不过是举手之劳而已，可惜了可惜，那周悦小儿居然能笼络住昭姬，也实在是他命不该绝！不过老夫料定，蒙古人不会就此罢休的，据说蒙古拖雷之子忽必烈，乃是不世出的猛将，甚至能够与大唐的猛将秦琼，大战三百回合方才略有不支，而蒙古国师耶律楚才，更是史诗级九星谋士，另外还有木华黎，赤老温，博尔忽等顶级谋士，估计用不了多久，那周悦小儿，就有得他哭的时候了，我们且观后事如何？”

　　贾诩云淡风轻地说完，转身便走，似乎已经料定了周悦一方的下场。

　　而此时在通辽黑城之中，在那全军上下震天的欢呼声中，周悦等一众九城联盟的头头脑脑，也都迎来了这一战的收获。

　　尤其是周悦，差点把嘴巴要笑歪了，他作为九城联盟的盟主，亲自主导了这一场超级大战，并且取得胜利，那奖励也是极其丰厚的，当然，不是物质上的奖励，但要更胜物质奖励。

　　“编号1803453232233，你所统领的九城联盟成功在通辽黑城一战中成功击败蒙古大将大漠箭神哲别，你获得50点统帅技能点，你获得3000点世界声望，你获得50点侠义值，你获得500000点经验值，从此刻起，整个九城联盟的地域范围内，所有民众对你的期望值提高，民心提高，你获得1点统治权。”

　　“编号180345323223，你顺利收服传奇级五星谋士蔡琰，你所在的势力整体实力已经重新开始刷新，目前为止，你所在势力的实力如下，黑城三座，鞍山黑城，锦州黑城，葫芦岛海城，你的属下已经拥有包括你在内的两名传奇级战将，一名传奇级游侠，一名传奇级梅林女巫，六名准传奇级战将，一名精英级四星战将，十五名精英级三星战将，六十名精英级二星战将，800名精英级一星战将，两千名普通级二星战将，精锐带甲士兵达到十万人，国库资金累计达到300万金，经济潜力指数为中等偏下，你拥有七个盟友势力，综上所述，你累计获得15点统治权。”

　　“编号1803453232233，由于你的统治权已经超过10点，所以，你已经成功触发诸侯帝王任务，你可以选择接受，或者不接受，如果选择接受，你将正式进入逐鹿天下诸侯榜单之中，如果选择不接受，你必须向其他诸侯君王投诚依附，否则你的势力将自动变为在野英雄势力或者是在野山贼势力，选择期限，三日之内。”

　　……

　　“诸侯么？居然还有这种事情，原来这才算是正式加入逐鹿天下啊？”

　　看完这一系列信息，周悦也是忍不住感慨道，不过，要不要接受那个诸侯帝王任务呢？这个还真的很纠结。

　　而在周悦纠结的时候，那段鸿，汪增等人却是要更加纠结，因为当初周悦就承诺，在攻破通辽黑城后，里面的所有的物资全部由他们四大军区平分，但这一次那哲别玩得太狠了，一见势头不好，果断撤退，能够带走的物资全部带走，不能带走的全部烧掉，所以他们竟是收获寥寥，更可气的是，作为九城联盟的四大巨头，他们收获的世界声望才只有五百点，距离周悦那3000点，简直是没法比！

　　要知道，他们这一次也都是前前后损失了近七八万精锐士兵啊，这么算下来，当真是赔本生意。

　　好在不幸中的万幸，他们四个人里面，段鸿和汪增，都触发了诸侯帝王任务，因为他们的统治权都达到了10点。

　　所以，不知不觉间，在普通士兵还在欢呼庆祝的时候，几方高层却都是有了各自的想法，九城联盟，也直接名存实亡！

　　很快，当欢呼过后，就是分赃的时候，周悦，汪增，段鸿等一众头头脑脑再次聚在一起，这也将是九城联盟的最后一次会晤了，所以与会的氛围都是颇为尖锐和充满了警惕敌对。

　　虽然周悦这一方有蔡琰坐镇，但涉及到实际利益，那段鸿汪增两方也是绝对不会退让，那汪增第一时间，就把那诸侯帝王任务的全部细节披露出来，顿时满座皆惊！


第712章 逐鹿天下第二阶段

　　王侯将相，宁有种乎？

　　这句话，几乎没有哪个现代人不知道，至于古代人，对这句话也不陌生。

　　若说有什么不同的话，那就是现代人仅仅把这当成是一句话而已，而古代人说这句话，则是要冒着被抄家灭族的危险，所以只有真正的勇士或真正的蠢材方敢大声说出来。

　　直到黑城世界的降临，直到此刻！

　　这句话，已经不仅仅是一句话的问题，那更变成了一个神秘的，让人忍不住热血沸腾，无比向往，或者是惧怕的魔咒！

　　它可以是打开阿里巴巴与四十大盗宝库的咒语，也可以是打开潘多拉魔盒的钥匙！

　　谁也不知道，当自己大声喊出这一句话后，等待着自己的，将是什么结果？

　　是的！

　　沉默扩散开来，一个在灾难前的现代人不会了解这句话对于周悦，段鸿，汪增他们的可怕影响，绝对不会了解！

　　因为，这将是一条不归路！

　　除了死亡，再没有任何的解脱方法！别想有任何取巧的方法，甚至，就算是放弃这个任务，也同样避不过去，因为这是黑城世界想要看到的，他们不为自己拼杀，就得为别人拼杀！

　　“周悦，想必你也是应该接到了这个任务吧，那么，你怎么看？不要敷衍我们，这黑城世界已经出现了近一年，这不是在做梦，我们也都清楚，在这黑城世界中，就像是有一个该死的神灵在幕后操控着一切，不是你想退缩就能退缩得了的。”

　　此时在片刻的沉默后，汪增再次开口道，矛头直指周悦，因为现在整个东北地域，一共有三个势力接到这诸侯君王任务，所以几乎不用想，这个任务的后续，说不定就要求他们自相残杀，当然，没有谁对此有抵触，只不过，段鸿和汪增都清楚，在这个时候自相残杀那是找死，别看他们这一次击退了大漠箭神哲别，但哲别的主力尚存，那么也许在未来一两个月内，哲别就会再次卷土重来，而且会更加强势，更加强大，到那个时候，他们几方势力，依旧得联合起来！

　　所以，为了这个目的，他们必须要保证和周悦达成一个常态化的互不攻击的协议，这是最关键的，毕竟目前来讲，周悦一方的强大已经是可以预期了。

　　“我的看法么？”

　　周悦闻言，就笑了笑，摊开手，很轻松地道：“说心里话，我对于逐鹿天下没有什么太大兴趣，但正如你所说，我们现在都别无选择，犹如逆水行舟，不进则退！而为了我们的小命着想，我们只能拼死走下去，所以这个诸侯君王争霸任务我会接下来，至于你们几方，我倒是希望，你们能加入我这一方，当然，先别急，我会允诺你们完全保持军事上的独立，经济上的独立，一切照旧，该是你们的黑城还是你们的黑城，仅仅是为了避免自相残杀，毕竟我们谁也不知道，在接了这个任务之后会出现什么变化，你们觉得呢？”

　　“哼！说的好听，为何不是你周悦选择加入我们，我们也可以保证，给你独立的军事，独立的经济，独立的自主权！”

　　此时汪增手下的一个军官冷哼道。

　　“呵呵，这个嘛，原因很简单，因为我们的拳头最强，我有马超做强援，还有四个传奇，六个准传奇级，十万精锐，又掌握着海洋贸易，还拥有着大师级铁匠，规模最大的辎重营，规模最大的工坊，规模最大的兵甲坊，你们四大军区联合起来的经济实力，都比不上我们的三分之一，我们的黑城，每一日都在发生巨大的变化，不夸张的说，只要给我一个月的缓冲时间，那么到时候哲别哪怕是再次打回来，我也完全不惧，而你们，能够在这一个月时间里做些什么？还有，我可以在此保证，没有第二次九城联盟了，当你们选择了那个诸侯君王争霸任务后，你们的人，就是我的敌人，嗯，我甚至可以推测出来，这种诸侯争霸任务，应该是用具体的任务形式来下发的，只要灭掉一个诸侯，肯定会好处多多，奖励丰厚，我可以提前在此非常感谢你们的舍己为人的伟大情怀，怎么样？要不要试试？”

　　周悦呵呵笑道，言语中轻松无比，而对面汪增，段鸿等一众人虽然听得牙根直痒痒，却也无可奈何，因为周悦说的不错。

　　暂时来讲，假若没有高端战力参与，那么东北军区和靖北军区这两大军区随便拿出来一个，都能够在军事上完爆周悦一方，毕竟他们的底子深厚，别看这次一下子损失了数万精锐，但这两大军区的常备军队精锐，都是在二十万以上的。

　　但偏偏周悦手中还握着四个传奇级战力，再加上一个传奇级五星谋士，蔡琰那三大军师技有多么牛叉，他们又不是没有亲自体验过，那简直是犹如天神附体一样。

　　这是在军事上，如果说这方面还比较有面子的话，那在经济上和装备的打造上就是无地自容了。

　　因为现如今，再依靠战场掉落的装备来装备士兵，那已经落伍了，必须得靠自身的工坊来打造装备，在这一点，周悦一方又是远远的走在前面在这种情况下，哪怕是一个门外汉，也知道彼此的巨大差距。

　　正如周悦所说的那样，只需要一个月，他的大军就会发生翻天覆地的变化，而四大军区却只能用原地踏步的速度前进。

　　而两个月之后呢，三个月之后呢！

　　他们只会被甩的越来越远！

　　场面再次陷入沉默之中，足足一分钟之后，那吉林军区的蒋果果却是第一个开口道：“周悦，你想要我们加入，至少得有足够的诚意吧，毕竟，光是我们加入你的势力后，你所获得的巨大声望，就足够你偷着乐了。”

　　“这个嘛，当然可以，我可以在允诺你们拥有的黑城永远属于你们自己，军队也属于你们自己，而在经济上，如果你们同意，可以进行互补，至于在装备上，我也可以用成本价向你们出售各种装备，但你们也必须保证，如果有外敌入侵，或者是我准备进攻敌人的时候，你们要至少派出一定比例的军队前来助战，这是最根本的原则。”

　　周悦也是很痛快地回复道，其实如果有更好的选择，他宁愿把这四大军区给打疼了，再收编过来，这样会避免很多问题。

　　可是如今的情况下，根本来不及了，蒙古人那一边已经是焦头烂额，不好对付，必须全力备战，除此之外，他又因为蔡琰一事，彻底得罪了曹操，估计早晚有一日，只要他不死，曹操就会派大军杀来，所以，他怎么能容忍有限的力量消耗在内耗之中？

　　更何况，这又不是占地的游戏，四大军区所占领的黑城，对周悦一方的经济根本没有什么太大影响，反而他需要花费更多的力气去治理。

　　在这种情况下，给四大军区一块甜头，让他们保持安稳，等到周悦手下的军队已经强大到一定程度后，也就不怕他们玩出什么花样了。

　　“这种事情嘛，要慢慢谈，需要专业的对口的专家来谈判，毕竟我们这不是小孩子过家家，随口一说就搞定了，周悦，我们长春军区也有这个意向，在这个意向的前提下，我们再进行细节的谈判，你觉得如何？”此时那于文清也开口道，他和蒋果果的实力太弱，还达不到诸侯争霸任务的条件，所以他们两方是最急着寻找合作的，虽然理论上来讲，同段鸿和汪增合作是最好的，毕竟都是军队一方，有共同语言，只不过经过之前对阵哲别这一战，周悦一方展现出来的强大战争潜力，让他们两个觉得还是和周悦合作更好一些。

　　而此时随着于文清的表态，那段鸿和汪增两人的两张老脸顿时就黑如锅底，不知道心中要怎么大骂呢，真是坑爹！

　　可是，让他们两方就这么放弃，那也是绝对不会甘心的，毕竟屈居人下，这感觉绝对不好受。

　　不过周悦也不会管段鸿和汪增的纠结，而是很爽快就同意了于文清的建议，想谈判，那就谈吧，反正现在他们并不缺时间，这种谈判也不会影响到周悦势力的全面发展。

　　另外，这种谈判的基础，也是建立在强大的实力基础上，或许周悦这一方缺少谈判专家，但那也足够谈出一个不错的价码了！

　　“好啦，事情大概就是这样，反正，这诸侯争霸的任务是有三日的时间考虑，到时候几位若是还有兴趣，就不妨来鞍山黑城找我好了，现在，收兵，回家！”

　　周悦一声令下，就在段鸿，汪增等人复杂的目光注视下，施施然离开，没办法，形势如此，周悦是完全占据主动，他们痛恨也是无可奈何。

　　而一出走，周悦就咬咬牙，就直接选择了那诸侯争霸任务，瞬时间，一连两道信息，就在全球范围内，所有现代幸存者中的脑海中响起。

　　“逐鹿天下第二阶段开启，猎奴周悦，编号1803453232233，正式宣布加入逐鹿天下，从此刻起，他的猎奴身份取消，编号取消，他将正式成为黑城世界中的一方诸侯，而从此刻起，任何黑城世界的诸侯君王都将与他为敌（友好度为0点以上者除外），除此之外，所有在野英雄势力，在野山贼势力都有可能向其发起宣战，从此刻起，只要能攻下周悦的诸侯王城，无需城主令，就能按照正常的方式获得这一座黑城的掌控权，包括接收周悦的一切财富，以及兵种，守城军队等。”

　　“由于周悦是猎奴系统中第一个宣布成为诸侯的存在，所以，他将额外获得一块建城令，并有资格进入只有诸侯王者才能进入的黑城聚宝阁。”


第713章 诸侯

　　这两道信息，可是同一时间，同步传递给所有地球上目前还幸存的现代人脑海之中，就好像是同步信息一样，这样的事情固然诡异无比，但已经没有人去在乎这点了，因为这信息中所透漏出来的线索足以让许多人疯狂又嫉妒！

　　尤其是段鸿和汪增两个人，因为他们是和周悦同时接到这诸侯争霸任务的，但因为各种担忧，所以没有来得及接受，结果就让周悦给领了先，谁特么能想到，第一个宣布成为诸侯，居然还能获得一块免费的建城令，这不是坑爹么？

　　而在此时还不等段鸿和汪增做出决定，又是一连串的同步信息出现在全球所有现代人的脑海之中。

　　“猎奴维基·卡特尔，编号15040419821124231，正式宣布加入黑城世界逐鹿天下，从此刻起，他的猎奴身份取消，编号取消，正式成为黑城世界一方诸侯，由于他是猎奴系统中第二个自动申请成为诸侯的存在，所以，他将额外获得一张神机弩的打造图纸，并有资格开启黑城聚宝阁。”

　　“猎奴迈克·泰森·J，编号124588830921517，正式宣布加入黑城世界逐鹿天下，从此刻起，他的猎奴身份取消，编号取消，正式成为黑城世界一方诸侯，由于他是猎奴系统中第三个自动神情成为诸侯的存在，所以，他将额外获得一套黑暗拳师技能，并有资格开启黑城聚宝阁。”

　　“猎奴云钒，编号160404298835214110，正式宣布加入黑城世界逐鹿天下，从此刻起，他的猎奴身份取消，编号取消，正式成为黑城世界一方诸侯，他将有资格开启黑城聚宝阁。”

　　……

　　在短短的不到十几秒时间里，整个全球范围内，至少一口气就冒出来上百个现代猎奴出身的诸侯势力！

　　其中也是包括了段鸿和汪增！

　　但是他们两个却是连肠子都要悔青了，因为除了最前面三个诸侯外，其余宣布成为诸侯的，根本就没有任何奖励，其中又以周悦的奖励最高，是一块建城令！

　　不过他们依然这么做了，因为那信息里面可是还提及到黑城聚宝阁，这玩意一听就知道是好东西，所以，虽然投靠周悦是安全一点，但也将因此失去了成长的机会，所以，以段鸿和汪增的本性，那是绝对不会这么做的。

　　在这一连串的信息轰击中，几乎所有人都是陷入到疯狂的沉默里，因为谁都能感觉得到，这又将是一个新的，更加疯狂的时代的到来！

　　而除此之外，所有人也是震惊，因为原本以为，整个地球的现代人类，是被那可怕的黑城势力给打击得奄奄一息，但是谁也没有料到，地球的现代人类，在生存的压力下，居然也能做的不错。

　　至少现在就有整整一百一十八个整体实力达到了段鸿，汪增这个级别的现代人势力，而这其中还不包括不够资格的，比如于文清和蒋果果，另外，还有一部分人是没办法成为诸侯的，比如那个猎奴榜排名第一的阿道夫·威廉·奥古斯特，他是因为属于神圣罗马帝国的下属，所以就不可能成为独立的诸侯，否则的话，估计他一宣布独立，那神圣罗马帝国立刻就会灭了他，当然了，由于他背靠整个基督教十字军的大树，其整体实力，依旧是不容小视！估计比周悦的整体实力还要强出很多很多。

　　另外，这里面也并不排除某些扮猪吃老虎的存在，明明已经达到了成为诸侯的资格，却是要另辟蹊径，选择以在野英雄势力为发展方向，选择投奔那些强势的黑城势力，然后借鸡生蛋，偷偷壮大。

　　两三分钟之后，周悦他们所在的整个大营，所有的现代人士兵都是议论纷纷，各抒己见，惊喜者有之，羡慕者有之，悲观者有之，懊恼者有之，忧郁者有之，别有心思者有之。

　　这是不能怪他们的，因为这件事实在是太令人震惊了，许多人心里都冒出来，假若自己当初怎样怎样，说不定今日也能有一个诸侯的称号！

　　诸侯啊，那就是等于一个小国王，多威风啊！虽然说现代人接受的教育让人对帝制不是怎么感冒，但却不代表自己不喜欢当皇帝，谁都相当的，别的不说，三宫六院七十二妃三千佳丽，这就是所有男人的终极梦想，只不过外界条件不允许罢了，否则的话，若是有一万人死心塌地地追随，愿意对你三拜九叩，山呼万岁，男的愿意奉献性命，女的愿意奉献身体，这种好事，谁会拒绝，周悦也不会拒绝的！

　　但问题就在于，谁特么愿意这么奴隶一样伺候别人？

　　当然，这个话题此时没有人理会，周悦也是想也没想，他现在的注意力，全部集中在此事的后续。

　　因为在这个诸侯任务接受之后，还有另外的一系列的给他自己一个人出现的信息。

　　“诸侯周悦，你目前为一星级诸侯，拥有16点统治权，诸侯国气运为0，从此刻起，你的诸侯国的具体信息将呈现半透明方式，可以被其他诸侯势力所获取，反之亦然，你可以在诸侯榜榜单上查询自己的诸侯国排名。”

　　“诸侯周悦，你目前没有诸侯王城，请在三个月内设立诸侯王城，而王城的设立必须达到四星级黑城的级别，你不一定必须担任此黑城城主，只需此城主向你效忠即可，此外，诸侯国内部的制度一切自由，可以自行发挥，没有任何限制，但诸侯国成长到一定程度后，必须要选择信仰，或者自立信仰，信仰的主神不同，将会带来不同的发展模式，尤其涉及到后期军队的发展，此为至关重要。”

　　“诸侯周悦，由于你是第一个申请加入逐鹿天下的诸侯，所以你可以第一个为你的诸侯国命名，若你不选择此项，那么你的诸侯国国名将默认为周，但请注意，不同的诸侯国国名将会带来不同的效果，而在你的诸侯国命名完毕后，其他诸侯国才可以继续命名，确保不会出现重名。”

　　“诸侯周悦，请从此刻起，为你自己争取获得更多的统治权，统治权越多，你的部下背叛你的几率越低，一百点统治权可以兑换一点王朝气运，更多的王朝气运会让你的诸侯国风调雨顺，国泰民安，人才涌现，祥瑞降临，否则反之。”

　　……

　　这几条信息看完之后，周悦却是不急着立刻做决定，而是下令全军回归，因为这种设立诸侯王城，设立诸侯国名的事情，实在不是小事情，周悦自己也做不了主的，而且他自己也觉得相当荒谬。

　　本来周悦是打算先询问一下蔡琰的主意，不过自从大战结束后，蔡琰似乎是有点身体不适，就避入专门为她打造的马车中休息，他想去探望，都被公孙二娘一瞪眼给赶走。

　　不过，还有一件事让周悦感到意外的是，在那一连串全球信息的攻势之下，那蒋果果和于文清两个人似乎也是被刺激到了，决口不再提什么谈判，匆匆带兵回归，看他们的样子，颇有些头悬梁，锥刺股，凿壁借光的劲头，毕竟在他们两个看来，这成为诸侯后的好处太多了，别的不说，光是一个能够进入黑城聚宝阁的资格，就值得他们去这么做了，何必非得要托庇于周悦手下呢？

　　对此，周悦也只是冷笑一声，不再理会，因为他太清楚这黑城世界的残酷了，这次弄出来的所谓逐鹿天下第二阶段，看着是热闹，就好像是游戏新开服一样，锣鼓喧天，喜气洋洋，但这绝对是假象，接下来用不了多久，就必然是血与火的蔓延，没有足够的实力，就等着哭去吧！

　　假若，退一万步讲，这黑城世界真的是某种大型的游戏，那么游戏的玩家也不是他们，而是那幕后黑手，他们这些人，顶多算是一些苦苦挣扎，命运早已经注定的NPC罢了！

　　有什么资格去梦想？

　　又有什么资格去奢望？

　　生存下去，才是最简单，也是最重要的话题和目标！

　　就在周悦大军集结完毕，已经开拔后不久，他忽然接到消息，说是渤海国领军大将黒木求见。

　　对此周悦也只是微微沉吟，就传令黒木上前来见，如今那黒木虽然是黑城势力中的将领，但对上周悦势力，那真的是需要谨小慎微才行，别的不说，萧观音的重装狼骑一个冲锋，就能把他那三万大军给灭了。

　　所以在听到黒木求见的时候，周悦也没有多想什么。

　　很快，在乔斯林等几个亲卫的监视下，那渤海国大将黒木就一路小跑着来到周悦马前，隔着十五米，就单膝跪下施礼，这一点倒是让周悦很意外，不过他也不是从前的周悦了，所以脸上也看不出什么，只是淡淡道，“你有何事？”

　　“小将黒木，特来求见将军，敬献我国国书一份，我国国主大祚荣，愿附将军尾翼，以臣属自居，恳请将军垂怜。”那黒木满脸恭敬地说着，同时就取出来一份看起来就很华丽的东东。

　　而同一时间，周悦也收到信息，“渤海国愿意加入你的阵营，你将因此获得8点统治权，是否同意？”


第714章 白虎之城

　　8点统治权？

　　看到这里，周悦心中似乎明白了什么，这个数据应该就是整个渤海国的整体军力加经济实力，加黑城，加潜力的总和吧！

　　照这么看，渤海国这个弹丸之地，还真的不错呢，因为根据以往得到的情报分析，那个大祚荣就占据了哈尔滨黑城，目前是二星黑城，大约不到六万的士兵，以及将近二十万的民众。

　　当初似乎还同汪增的靖北军区在黑龙江地区打了数次中等规模的战役，也是节节败退，假若不是汪增要防范周悦，再加上蒙古人来势汹汹，估计早就把这个渤海国给吞并了。

　　所以如今这逐鹿天下第二阶段开启，这大祚荣就眼巴巴地投诚周悦，否则说不定转眼间，汪增就会拿他们开刀。

　　而这种好事情，周悦当然不会拒绝，叫人收起那份国书，就勉励那黒木一番，同时还不忘通知段鸿，汪增等四方。

　　但至于具体该如何收编大祚荣的渤海国，周悦也不知道怎么办？好在这些都是不急于一时的，等回到鞍山黑城，一并交给柳月秦朗他们来处理就好。

　　一路无话，等到第二日中午时分，出征大军就已经进入鞍山黑城地界，周悦便令乔多的狼人大军，夜叉海盗王的援军从此各自返回，当然，必要的赏赐还是不可或缺的，而这一次虽然他们没有弄到多少战利品，可是由于在战前的时候，九城联盟范围内的各大商行差不多给周悦整整捐赠了近百万金，这一部分的金银都是在周悦掌控中，所以此时周悦也是大手一挥，赏赐给乔多的狼人大军五十万金，又许诺给乔多整整一万套专门为狼人打造的武器装备，总金额至少都上百万了，一时间引得那些狼人都是兴奋得嗷嗷直叫。

　　因为狼人由于种族的关系，非常不擅长经商，这点只看乔多那家伙在占据锦州黑城后，居然在方圆百里之内都移栽了参天巨木就可见一斑，各种设卡设伏，生怕别人找到，这样的情况，哪个商行敢进去做生意？

　　另外，狼人的各种铸造手艺都是相当差，毕竟他们最大的武器就是利爪和牙齿，彻底激怒后，直接变身狼人就好了，所以不用武器也是可以的，但是，尽善尽美也是各种生命的美德，狼人也不例外，他们同样不会拒绝更合身，更锋利的装备武器。

　　所以周悦这赏赐，也算得上是正合心意。

　　一时间，狼人乔多也是激动不已，当即就向周悦拍着毛茸茸的胸口承诺，只要给他一段时间，他将亲自为周悦培养调教出一百名白狼护卫，这白狼护卫可是很了不得，首先就是由狼人里面血脉非常纯正的狼王后裔组成，比如乔斯林就是白色的狼人，其次这些白狼护卫都是60级，精通各种武器，而乔多身为狼人王，身边也不过是拥有五百名白狼护卫而已。

　　这种好事，周悦自然笑纳，如今他好歹也算是一个诸侯了不是，光靠两百名亲卫可撑不起场面。

　　而在赏赐外狼人一族后，周悦也不会忘了赏赐夜叉海盗王的援军，不过，这个时候他却不会赏赐金银了，因为在葫芦岛海城，夜叉海盗王的地盘，他们是不会使用人类的金银的，这玩意几乎就是废物。

　　但夜叉一族却最喜欢吃腐烂的东西，尤其是腐烂的肉，简直是大爱无疆啊，话说这个爱好还真是让人不好满足，不过周悦早在之前就派斥候通知了柳月，让她抓紧在周围的村镇收购鸡鸭鱼牛羊猪，早早屠宰了，在这炎热的秋老虎照耀下，不到一日时间，就已经是恶臭扑鼻，隔着几十里都能闻到，不过那三万夜叉，却是如获至宝，在周悦告诉它们可以随便去拿，拿多少都不是问题，顿时这三万夜叉就如同发了狂一样，蜂拥而上，转眼间，一座巨大的臭肉山，就这么一扫而空！

　　不过，值得一提的是，高级的夜叉，却是相当鄙视这种习惯，比如辛夷那一百个夜叉亲卫，早已经习惯了人类的美食，也幸好如此，否则的话，周悦早就忍不住把他们给赶回去了。

　　打发走夜叉一族的援军后，却是真正的重头戏了，对于自己手下的士兵，周悦从来都不会吝啬，直接命令柳月从国库中取出一百万金，不论大小多少，一律平分下去，而战死的士兵得三倍。

　　就这样安排好诸多事情，已经是天色发黑，周悦却是来不及停下来歇会，就带着一众军队中的高层直奔城主府，因为有关于诸侯的许多事情，必须立刻解决。

　　当周悦他们一众人走进那城主府大堂的时候，顿时就觉得眼前一亮，不是因为这里面灯火通明，也不是因为所有人的眼睛瞬间从1。5飙升到250，而是因为此刻在大堂的正上方，正端坐着一排十余位美女，绝对的艳光四射，风格迥异，当真是让人眼花缭乱，目不暇接，一瞬间，包括周悦在内，身边所有人都是忍不住咕咚咕咚咽口水。

　　然后，周悦才注意到，这城主府大堂明显在过去几日时间里是重新设计了，取消了那种过去的一方居高临下，而两方下列的格局，而是变成了一个巨大的半梯形格局，看上去，更像是宴会的风格。

　　当然，这些都是小节，周悦不会在乎，他只是有点感慨，妹的，都不知道什么时候自己手下有这么多美女呢，这不科学啊！

　　此时在那最上一排坐着的，最中央是重新换了一套素雅汉服，更加惊艳的蔡琰，左手边是同样精心打扮的公孙二娘，右手边是贺青铭，左第二位的，是柳月，左第三位是夏至，左第四位是彭阳，右第二位的是克莱儿，右第三位的是张颖，右第四位是梁小雪，右第五位是萧观音。

　　这还让不让人活了？

　　感慨一声，周悦也只好苦笑着招呼还在发呆状态的众人都落座，这新改造的大堂这点不错，至少将近三百个座位，充分体现平等，这应该是柳月，秦朗他们的主意，估计原本是为了让鞍山黑城的管理层更和谐，但没有料到，黑城世界突然又冒出一个诸侯称谓。

　　众人落座之后，那目光都不由自主地落到蔡琰身上，而蔡琰则是望向周悦，微微笑道：“你还没吃晚膳吧，不过也只能先忍一忍了，我方才已经与青铭，柳月，秦朗，李锐他们大致商议了一下，具体拟出来几个章程，你来听听，若有不妥，我们再议就是。”

　　“咳咳，多谢姐姐大人关心，一切——呃，一切由姐姐做主即可。”说实话，一时间周悦还有点接受不了蔡琰这样的细微关怀，当然，主要是如今恢复了倾国倾城容颜的蔡琰太过具有杀伤力了，多看一眼，周悦都很不自信。

　　不过，周悦这一声姐姐的称呼，还是把在场大部分人雷得不轻，因为周悦之前死皮赖脸求着和蔡琰结拜的事情还没有传开呢，所以估计肚子里都在破口大骂，这厮无耻的脸皮，简直忒无敌了。

　　而听到周悦这极不自信的话，蔡琰瞅了瞅他，良久，哑然失笑，却没在说什么，只是对一旁的柳月点头示意。

　　“呃，是这样，周哥，还是由我来主要汇报一下吧。”柳月点点头，就很快进入了状态，“根据目前的情况，当务之急，有以下几件事需要我们处理，首先，第一件事，是关于我们的诸侯王城一事，原本根据那黑城提供的信息来看，鞍山黑城就很符合作为诸侯王城的条件，因为只需要再过四五日，鞍山黑城就能够顺利进级四星级黑城，不过，经过我们的认真讨论，以鞍山黑城来作为诸侯王城，短时间可以，但长久看，却是有有点不妥，所以，最好的办法是重新建造一座新的，诸侯王城，反正三个月的时间，也足够了，这样做的好处是，我们可以整体布局，整体设计，让这一座诸侯王城拥有更强的军事防御力量，最重要的是，这座王城的地点可以随意选择，从而配合鞍山黑城，锦州黑城，从而形成一个铁三角的布局，当然，这只是我们初步的构思，是否真的决定，还要看周哥您的想法！”

　　“这个很好，我也有此意，但是，我们的财政和经济能力能否在短时间负担起一座新的城池？这点我需要具体的数据。”周悦这个时候也稍稍恢复了正常，因为他很清楚，在这个时刻，做出的每一个决定，都关乎于他们这个势力未来的命运，所以不能有半点的马虎。

　　“好的，关于新建黑城，我和昭姬姐姐商量过，这个造城的代价，需要看三点，第一，是那个建城令的品质如何？如果是最高品质的建城令，那么大概会节约80%的费用，如果是中等品质的建城令，大概会节约50%的费用，若是最低品质的建城令，大概会节约30%的费用；第二，要看建在哪里，建城首先是要确保地质的牢固，附近有没有足够的水源，交通是否通畅？如果建在一座平原上，那费用肯定是要少很多，而若是建造在高山之上，那费用必然是要非常高了；第三点，则是要看我们在建造黑城的过程中，是否添加额外的设计，因为不论高中低三种建城令的哪一种，其原始的模板都是方方正正，没有差别的，所以这就需要我们在建城过程中添加额外的军事防御设计，而增加的越多，费用也就会越多。”柳月非常快速地回答了周悦的问题，显然已经在这方面做好了相当多的准备。

　　“哦，建城令，我看看！”周悦听到这里，连忙取出那块奖励的建城令，话说他还真的不知道原来这玩意也有高中低三等。

　　等他取出来之后，就发现，这一块奖励的建城令，明显和他上一次在龙门客栈弄到的那一块不同，那次的建城令上雕刻的是一头暴熊，而这次雕刻的，却是一头浑身雪白的猛虎，看起来品质应该很高，但具体属于是哪一种，他也分辨不出来。

　　不过这个是难不住蔡琰的，她在上面只是微微一扫，就略微有点惊讶地道：“周悦你的运气倒是不错，居然弄到了这样一块白虎建城令，虽然这是中等品质，但里面却蕴含着白虎之魂，所以这座城市一旦建立起来，属性必为金，最利杀伐，如果我所料不差，这座城市在建成后，应该会自带一个独特的兵种，会有特殊的黑城附加光环，另外，你如果把你麾下的所有战营的新兵营都放在这城中后，所有基础属性都将增加10%到15%，非常不错。”

　　“白虎之魂？”

　　蔡琰此话一出，周悦等众人顿时就一阵兴奋，白虎啊，这还有什么好说的，他当即就道：“那就好了，我决定，新建一座诸侯王城，嗯，名字就叫，白虎之城！是不是很威风！柳月，你继续，大致来计算一下，若是我们选择修建这样一座白虎之城，具体花费应该是多少？具体的位置在哪里比较好？”

　　“周哥，具体的花费现在还不可能有定论，我们现在应该考虑的，是这座白虎之城究竟修建在哪个位置更好一些，而关于这一点，我想，昭姬姐姐应该是最有发言权了。”柳月微笑道。

　　“也没有那么夸张，其实，修建一座城池，就必须要满足几点要素，第一，生存，足够的水源和良田；二，极好的交通，利于商旅；三，人气的聚集，也就是周围村镇的多寡；四，能够发挥出军事防御作用。而我们现在要修建的白虎之城，对于前三点的要求可以稍稍省略，因为我们还有一座鞍山黑城来弥补，这也就意味着，这座白虎之城必须根据未来我们的军师发展目标有关，而在未来，我们最担心的是什么，当然是蒙古人，所以，这一座白虎之城，必须要成为抵御蒙古人的坚城，一切建城的思路，都必须按照此点为目的，如此一来，这白虎之城的建城位置，岂不是呼之欲出了么？”


第715章 截天战弩

　　此时听到蔡琰如此说，周悦心中就不由一动。

　　“莫非，这白虎之城可以选择在盘锦黑城的废墟上重建？”

　　周悦这么想也是无可厚非，因为在他目前所拥有的黑城里面，唯有盘锦黑城能够连接鞍山与锦州，虽然不是铁三角，但也能算得上三点一线，彼此呼应都是最简单最容易的。

　　而和周悦有类似想法的人也是不在少数，一时间，大堂内很多人都是点头认可。

　　不过，听到周悦的猜测，蔡琰只是淡淡的扫了一眼，轻轻摇头，笑道：“周悦，如果你只是想固守这一地，不思进取的话，把这诸侯王城设在盘锦黑城旧址，也无可厚非，但此地绝非战略要地，更非可以抵挡蒙古大军的绝佳所在，你若真想逐鹿天下，那么目光就要放长远一些，而要想做到这点，你就必须要着眼三步战略目标，第一步，控制朝阳地域，朝阳黑城背靠凤凰山，地域内山地颇多，有大青山，大黑山，青龙河，老哈河，大小凌河，东可与锦州相连，南接葫芦岛海城，西南临山海关，与热河黑城，向西北一步，就是赤山黑城，乃是整个东北地域入关的咽喉所在，历来为兵家必争之地，所以，你的诸侯王城，必须要设在这里。”

　　“这才仅仅是第一步，当朝阳地域为你所控制后，第二步，你就需要控制赤山黑城，以此为跳板，谋夺热河黑城，最终达成第三步，拿下山海关！而做到这一步，整个东北地域也就在你的囊中，不过，前提是，你需要击溃蒙古大军，还得击溃大唐军队，这条路很难，所以，暂时来讲，我们的目标只有一个，那就是在朝阳地域，建造白虎之城，只要此城建成，蒙古人要么绕路通辽，从四平方向侵入，要么，就必须先拔掉白虎之城，而我们后方的鞍山黑城，就可以得到最大程度的休养生息，另外，我还有一个建议，彻底清理盘锦黑城废墟，最好，是把盘锦黑城的城主令寻到，这座黑城可以完全用来招纳难民，以当做我方的后方粮仓来使用，此事，柳月你来负责。”

　　“我明白。”柳月微微点头。

　　而蔡琰则是再次望向周悦，“你意下如何？”

　　周悦这个时候真是满头大汗啊，饶是脸皮很厚，也是有点扛不住，不过这真不是他所擅长的。

　　“没问题，我完全同意，那么，这白虎之城就建在朝阳黑城的废墟之上，不过，这黑城的设计，姐姐可有什么更好的建议？”

　　“对于这方面，我却是丝毫不擅长的，秦朗，你来负责这方面。”蔡琰嫣然一笑，一点也不掩饰。

　　“呃，是的，在这方面，我的确是准备了很久，当然，这还得要多亏老周你之前送回来的三百五十万金，你不是让我重金招募铁匠来扩大兵甲坊么，我就在招募的时候，多加了一个能工巧匠，只要是有一技之长的，且通过考验的，统统招募，不但给金银，还会在鞍山城里免费发放一座小院子，于是，你们是没有见到啊，那效果真是好得不得了，短短的这两三日的时间，我们就一口气招募了两三千人，其中低级铁匠，低级木匠，低级医师，低级石匠就有一千五百多人，完全可以将兵甲坊的产能扩大一倍，但最有价值的，还是那些中级铁匠，不过你们肯定无法想到，在这次招募中，我们居然钓到了一条大鱼，鲁班你们应该知道吧？”秦朗眉飞色舞地道，而他此话一出，众皆哗然！连蔡琰都为之动容！

　　鲁班啊！卧槽，开什么玩笑，那可是大师级，不，传奇级，史诗级，神话般的人物，如果能够把这位老神仙给请来，啧啧，那好处，简直不用说了。

　　眼看着整个大堂内众人那望眼欲穿的眼神，秦朗这才得意洋洋地接着道：“鲁班大家肯定都知道，所以我们这次就招募到了鲁班——的第七代弟子——号公输木，据说还是鲁班的第七代玄孙，咳咳，你们那啥，不要用那种眼光来看我，我不搞基的，我对彭阳可是忠贞不二！”

　　大堂中顿时嘘声一片，差点就骂声四起，便是周悦，也忍不住要把这混蛋胖揍一顿。

　　“嘿嘿，你们别急啊，这个公输木，却是很难得的，因为，他可是高级木匠，距离大师级木匠，只差一步之遥，而且他给我们贡献了一份强大的守城武器的草图，名字叫截天战弩，顾名思义，这就是古代的高射炮，专门用来对付空中的飞禽的，有了这玩意，再也不怕蒙古人的沙漠狼鹰了！当然，为了购买这一份截天战弩的草图，那家伙一口价，五十万金不许还价，不过，经过我的不懈努力以及三寸不烂之舌的游说，那厮在不降价的基础上，又答应替我们一并设计出，这截天战弩的发射台，因为按照他所说，这截天战弩的威力非常大，而且体积也是非常巨大，必须得在城墙上专门预留巨大的平台才能使用，一次性可以发射一百根重矛，更可贵的是，这玩意居然是可以三班倒三连射，所以发射频率是每分钟三次，你们可以想象这玩意展开齐射后有多恐怖，唯一有点麻烦的是，造价太高了，一台截天战弩包括发射台，以及发射载具，就需要整整二十万金。”

　　……

　　“嘶！”

　　所有人都忍不住倒吸一口凉气，卧槽，二十万金一台，太特么的奢侈了，即便周悦的财政经济也算是财大气粗，但也经不起这么折腾啊！

　　但是，这截天战弩，真的很具备杀伤力，一次性一百根重矛，一分钟三次发射，这特么快比得上喀秋莎火箭炮了，可以想象，若是有这么十台截天战弩安放在城墙之上，分分钟就能把一支沙漠狼鹰的空袭群给射翻！

　　“同意，这个可以有！”

　　虽然肉疼无比，但周悦还是直接拍板，“让邓老头儿负责此事，全面配合那个公输木，目前的打造标准，就先来十台再说，另外，你继续说说白虎之城的其他配置。”

　　“好的，关于这新城的建造，我也是准备了很多预案，在我标准的设想中，一座完美的，具备强大防御力，具备强大的固守能力的黑城，必须要有一夫当关万夫莫开的城墙，必须要有被敌人围攻半年以上都能自给自足的标准，在此基础上，那个公输木也答应，只要我们愿意再出五十万金，那么，他可以替我们找来一个墨子的第七代徒孙，出售给我们一套残缺的墨子守城攻略，只是这个造价有点太高昂，所以我没法做主，老周你来做决定。”

　　“又是五十万金？”一时间周悦也是头大如斗，忍不住求救一样朝柳月和蔡琰看去，因为他也不是会生金蛋的母鸡，全都靠柳月这个财政大总管呢。

　　“周哥，只怕很难，我们要想筹建白虎之城，资金的缺口太多了，哪怕是把鞍山黑城的建设停滞下来，也是远远不够的，我粗略估计，在接下来的两个月中，按照秦朗的那个完美的标准，我们至少需要一千五百万金才能完成这一切，而我们鞍山黑城的自有经济体系，以及航海贸易，再加上原来的财政收入，顶多为我们筹集到八百万金，剩下的七百万金，我是没有任何办法了，真的，我没有说谎！”柳月也是很头疼地道。

　　周悦确定柳月没有说谎，而且她所说的八百万金必然是一个极限了，所以他忍不住又看向蔡琰，不过还不等他说什么，蔡琰就摇头，戏谑地笑道：“别看我，人力有穷尽，我不是神仙，什么都懂得，这七百万金，还得靠你自己来，要不实在不行，我把我自己的嫁妆给你？”

　　“咳咳，那还是算了！”周悦尴尬地抓抓头发，再次把凶狠的目光看向秦朗。

　　“得，你也别看我，我是不同意把工程缩水的，你也知道，一分钱一分货，这可是关系到我们能否扛得住蒙古大军的全力攻击啊！要不，我把我和彭阳的小金库都捐出来？我们两个目前倒是攒了一万多金。”秦朗此时也是把脑袋摇得像拨浪鼓。

　　“嗯，这个可以有，我建议发行国债如何，肯定不错的！”李锐这个时候，也站出来大声道。

　　“别做梦了，还国债，你怎么不说是二手房按揭呢！这个东西我们是可以承认，但是我们手里根本就没有那么多，有多余的金银都是拿来添置装备，加强装备了，至于说那各大商行，你以为他们会那么傻么？此路不同！而且，那可是七百万金呢！”柳月给出评论。

　　此时，整个大堂就陷入极度的安静中，谁都无可奈何，金银这玩意，在黑城可是硬通货，绝对不是某个人想印刷纸币就可以搞到的。

　　足足有一分钟之后，那一直很安静，没有开口说话的克莱儿忽然幽幽道：“大人，或许，我能有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　犹如抓住了救命稻草，周悦心中这个欢喜啊，他竟是忘记了克莱儿，要知道，在蔡琰没有出现之前，克莱儿的表现，那也是绝对的智者，只不过等蔡琰出现以后，她就几乎表现得如空气一样。

　　而实际上，克莱儿的智慧，也许只差蔡琰一筹。

　　“很简单，方法还是在航海贸易上，如果大人有勇气，组成一支海上舰队，从东到西，只要抵达西方的任一一个港口，这一来一回，不要说七百万金，就是一千万金，也能获得的，另外，您，还偶尔可以客串一下海盗，唯一麻烦的是，这个过程大约需要两个月的时间，如果在这个时候蒙古大军东侵，后果不堪设想！”


第716章 联姻

　　“当海盗？”

　　周悦愣了一下，不得不说，克莱儿的这个思路是相当不错，但是，如果真的跑到大海上乱窜，那可真的是要听天由命了，天知道如今在这黑城世界中，这大海里面都出现了那些远古凶兽？另外又有多少穷凶极恶的海盗？若是再遇到飓风，雷霆，巨浪，那便是强如传奇级战将，估计都得被瞬间吞噬的。

　　还有，这一四处游荡，一转眼就可能过去了一两个月，之前那金立熙祸乱盘锦黑城的事情可都是前车之鉴呢，周悦又怎么敢放心？

　　何况，就算是不会出现金立熙这样的人，柳月秦朗他们更是专门弄出来一个由二十五人组成的小型议会雏形，将权力均分，各有制约，确保万无一失，内部不会混乱，可来自外界的压力呢，谁能保证，蒙古人会不会马上发起大规模攻击？谁能保证在山海关的大唐军队会安安静静？谁能保证在大连黑城的大明毛文龙，不会玩什么幺蛾子？

　　那么，派其他人前去当海盗呢？

　　貌似也是不行，一来实力不足，二来是除了周悦，目前有资格能够带队的，譬如贺青铭，譬如肖军，这都是十足十的旱鸭子，他们都比不上周悦来的如鱼得水，水之惑特性不是在开玩笑，那对于一支航行在汪洋大海中的船队来说，简直就等于开了外挂一样。

　　所以，要么这个海盗船队必须周悦领航，要么这个计划就得搁浅！

　　一时间，大堂内再次陷入沉默之中，因为这其中的关系，所有人都了解的很清楚，而便是睿智如蔡琰，都不愿意在此事上做出什么建议，因为，这完全要看周悦自己的意愿如何？或者说，是看他的胸襟魄力如何？

　　毕竟七百万金的资金缺口不是小数，若没有这么多的资金注入，就会影响诸侯王城的修建以及一系列的建设，进而就会影响到他们这个诸侯势力的竞争力。

　　和其他现代人所建成的诸侯势力相比，他们是绝对占优势，但是在蒙古大军，大唐帝国这样的巨无霸面前，就非常不够看了！

　　而且他们现在几乎就可以确定，当蒙古大军再次卷土重来的时候，也就没有这么简单了，绝对不可能因为蔡琰的几个军师技就惊走，到那时，武有哲别，文有其他的谋士，绝对能够克死他们，除了一座拥有绝对防御的坚城来缓冲蒙古大军的兵锋，还有什么能够抵挡？

　　野战么？别开玩笑了，当在战略军师技上的层面被压制住之后，和蒙古大军野战，那就是个死，这一次若不是哲别忙于在通辽黑城中架设传送阵，然后给予了周悦他们围堵通辽黑城的机会，从而让他们的短处变为了长处，后果还不知道会怎样呢！

　　但是如果让周悦亲自带队去当海盗，他就必须要有等他一回来的时候，就看到自己辛辛苦苦打造的基业沦为废墟的觉悟！

　　换句话说，这就是一场豪赌，无关乎理智不理智，傻瓜不傻瓜，因为别无选择，周悦作为一个诸侯，做为他们这个团队的头领，有的时候，他必须要做出抉择，哪怕只有两条路，两条路的结果都很糟糕！

　　所以，这就要看周悦是怎么想的了，如果他不够魄力，瞻前顾后，那大可收缩兵力，把在朝阳修建诸侯王城的事情向后收缩嘛！

　　总之，没有人可以替周悦做主，也没有人能够替他做主。这是他自己的战争，是他身为团队头领的责任。

　　“此事稍后再议！柳月，你继续说，这应该是你所说的第一件事，那么第二件事呢？”

　　良久，周悦还是说了这么一句，因为他也是的确很难做出决定，这种事情涉及的问题太多了。

　　柳月点点头，接着道：“嗯，好的周哥，这第二件事，还是与那个诸侯任务有关，就是诸侯国的国号问题，昭姬姐说，我们不能用默认的周，因为这很容易遭到春秋五霸，战国七雄等一些在野势力的恶感，甚至是大秦，乃至于整个黑城势力，都有可能会立刻做出激烈的反应，而就算是我们强行使用‘周’这个称号，也必然在很长时间里要被称作为‘伪周’，这是得不偿失的，须知，周天子，在天下诸侯，历代帝王眼中，那都是拥有相当高的法统地位的，别看他们可以随便攻伐，甚至都把周给灭了，但这正统的国号，却是不被允许的，这就好像是一种规格一样，比如夏，商，周，秦，汉，唐，宋，明，这八个朝代的国号，一向都是最高等级，他们可以灭亡，但你不能染指，这一点在真实历史中也是如此，但凡有剽窃他们国号者，基本上都是短命王朝，比如北周，大周，前汉，后汉，蜀汉，前秦，后唐等等，虽然这种说法也是虚无缥缈，但在黑城世界中，这种虚无缥缈的说法，却是肯定要变为现实的。”

　　“啊？”听完柳月这一长串的解释，周悦的头一下子大了起来，“这不就是一个称号的问题么？怎么这么复杂？”

　　他原本都在奇怪，为何柳月要把这小小的一件事与建造诸侯王城相并论，没想到这事居然还不算完。

　　“休得胡言，你懂什么？名不正则言不顺的道理你难道不懂么？你可以不在乎诸侯称号，但要想收拢天下民心，这却是必须的。”

　　蔡琰此时忽然轻声斥道，听得周悦哭笑不得，不过既然蔡琰都发话认可了，他也只能好好研究。“那怎么办？对于这件事，我是完全无能为力，要不你们商量一下？或者，姐姐大人您才高八斗，学富五车，前知五百年，后知五百年，您来给咱们的诸侯国取个既不俗气，又不犯忌讳，而且还格调清新，优雅内蕴，内涵丰富的国号？”

　　周悦这一番话听得大堂内众人，尤其是众多男人当真是怒目相视，丫的，这厮居然还敢调戏女神？胆子也忒大了。

　　不过蔡琰却是没有理会周悦的调侃，只是扫了他一眼，就沉吟道：“其实最好的选择，就是不要国号，所谓木秀于林，风必摧之，你现在还是太弱，一旦你取了诸侯国的国号，那都是必然要上升到另一个层次，也许会引来意想不到的敌人，而我们现在最缺的，就是缓冲的时间，所以，我这里倒是有一个方法，可以避免你必须要定下国号的事情，不知道你愿不愿意？”

　　“当然愿意，只要有方法，哪怕是让我上刀山下火海，也在所不辞！”周悦大喜，不愧是蔡琰啊，这么一个看起来棘手的问题，转眼间就解决了。

　　“是么？”蔡琰忽然有些促狭地对着周悦眨眨眼，那一瞬间的风情，就好像是寒冬腊月里的一缕午后阳光，是如此的明媚，又如同闷热的傍晚，从河边吹来的一缕习习凉风，是如此的清爽，简直就像是吃了人参果，全身百骸都舒服得嘎嘎叫！

　　以周悦的定力，都差点有两三秒中的眩晕，更何况别人了，哎，这不是他们不争气，实在是敌人太狡猾了，他们这些人在灾难之前，也不可谓是阅尽无数人工美女，那些号称三百六十度没有死角的存在，但都是在蔡琰这一瞬间的风情下败下阵来。

　　若说起原因，怕是也很简单，两个字，自然，就好像没有人能够抗拒每日清晨，一睁眼看到的射入窗子里的一米阳光，没有人能够抗拒黄昏傍晚时分，那一瞬间晚霞的灿烂，没有人能够抗拒坐在奔驰的列车上，那一闪即逝的美景。

　　这已经不是单纯的美，不是讨论鼻子高不高啊，眼睛亮不亮啊，皮肤白不白啊，头发长不长啊，这种肤浅的，只停留在肉欲上的美，而是一种整体的，不知不觉就升华了的，让人一看，就会觉得阳光满屋，花香扑面，清风过耳，歌声悠扬，这是能够直接映射在内心最深处的美丽，不触动人心，那才是怪事？

　　“咳咳咳，姐姐大人，不知你所说的方法为何？您就放心好了，只要能切实解决这个问题，我就绝对不会皱一下眉头。”回过神来后，周悦连忙大声道，这可真是太危险了。

　　“如此甚好，其实我这方法也很简单，只不过，二娘，倒是要委屈你了。”蔡琰如此说着，忽然望向公孙二娘。

　　“啊？和我有什么关系？”公孙二娘也是听得迷迷糊糊。

　　蔡琰却是不答，而是看向周悦，缓缓道：“要想暂时避免拥有诸侯国号，有两个方法，第一，放弃诸侯身份；第二，就是联姻，我听闻，马超有个女儿，不但学了马超四成的本领，更是蕙质兰心，性格温厚，心地善良，假若周悦你真的想为你的诸侯国赢得一段缓冲时间的话，可以迎娶马家小姐，这样一来，你的诸侯国的国号暂时就会以马超为主，自然就能够做到低调，别的我不敢保证，但至少一点，如果你真的选择自己的国号，那么，在山海关的唐军，就绝对不会坐视我们修建白虎之城的，因为这已经是上升到威胁大唐帝国的高度，会引起大唐的李世民的注意，但如果你还不是诸侯，就自然不会引来注意，你现在可明白？”


第717章 山头与山头

　　蔡琰这一番话，周悦简直是听得五雷轰顶，哦不不，是天花乱舞，心如小鹿，不对，是心惊胆战，果然一瞧公孙二娘和贺青铭，一个是一张脸都黑得像锅底，另外一个则是眼神如刀，刷刷刷刷，早已经把周悦的上下五肢给切割得七零八碎，不复完整。

　　一时间，周悦都不知道该怎么说了，事实上他并不会反对这点，对于普通人来讲，糟糠之妻不下堂，相濡以沫，白头到老那是正常，但是对于一个不得不参与这逐鹿天下的人来讲，联姻是必须的，没看见牛逼如刘大耳朵都要娶孙尚香么？

　　当然了，在周悦看来，那是刘大耳朵捡了大便宜，老树逢春，鄙视他一万次啊一万次！如果有机会，他一定要YY一下，把孙MM从魔掌中救出来。

　　但让周悦感到太幸福的是，蔡琰接下来就替他劝道：“正所谓成大事者不拘小节，善事要做，恶事也得做，好人做得，坏人也做得，没有什么正义邪恶之分，不问过程，只问结果，胜者王侯，败者贼寇，二娘，你们希望周悦被蒙古大军和大唐帝国两方夹攻么？说不定还要加上一个大明，到那时，留个全尸，都是他的福气了。”

　　“不错，我也是这么认为的，和马超联姻，虽然周哥会占点便宜，哦不，是会吃点亏，但我们会得到马超更加大力的支持，另外，借助他的名号，也有利于低调行事，只是，昭姬姐姐，如果是这样，我们算不算投奔了马超势力，将来该如何？”柳月这个时候却是赞同并提出疑问。

　　“很简单，我们可从来都没有说过要投靠马超，马超也不会介意的，谁叫周悦和他的关系不错呢，这种事情，要点就在于模糊二字，而且等到我们真正具备了强大实力的时候，到时候再怎么做，就都不是问题了，周悦，你现在可作出决定了？时间紧迫，可是来不及你犹豫的。”蔡琰再次对周悦郑重道。

　　“我——我——我同意！”周悦在心里面挣扎了一会儿，最终还是以大局为主，蔡琰分析的不错，如果他有了诸侯国号，再去跑到靠近山海关的朝阳去建城，肯定会引来大唐军队的高度警觉的，他们连应付蒙古人都如此吃力，怎么可能再去招惹大唐，这不是嫌活得不够滋润么？

　　但如果能稳住大唐和大明，依旧是采取低调行事的风格，那么，他们就只需要单独面对蒙古人了，而且说不定，也会让蒙古人稍稍降低一些警惕，毕竟，在东北地域，段鸿和汪增可都是已经正式成为了诸侯，他们也是必须有诸侯国号的，到时候，蒙古人说不定会优先攻击他们。

　　只是在这个时候，周悦忍不住又想起一件妙事，根据黑城世界的设定，段鸿的诸侯国可以默认为段，而汪增么，则默认为汪，汪汪汪，这听着还真是喜感。

　　“很好，周悦，既然你已经同意此事，那么就不能耽搁，我们需要立刻组织人手前去马超那里下聘，嗯，所有聘礼的挑选与中间的过程由我来负责，李锐，你亲自北上，来当这个媒婆好了，就这样，你们继续讨论！”蔡琰微微一笑，却是拉着公孙二娘与贺青铭起身离场。

　　而等到她们的身影消失，顿时，这整个大堂所有人都觉得松了一口气，因为蔡琰虽然貌若天仙，让人赏心悦目，但她的智慧才是最可怕的，尤其是柳月，秦朗等人，在蔡琰面前，那都是战战兢兢，生怕被揪出什么小辫子或者是被找出什么毛病，毕竟，这就等于说他们的能力不够，工作失职，要知道他们这个团队已经不是最初仅仅为了生存下去才组合到一起的团队，已经是正式成为了一方势力，在这个关键时刻，若是能力不足，那肯定是要被后来者居上的，结果自然也就是利益被分割！

　　没有谁是真的大公无私，像柳月肖军这么忠诚于周悦的，也要为他们的小家着想。

　　如今眼看着他们的势力蒸蒸日上，谁愿意放弃这种利益分配呢？

　　所以，不明真相的人会认为蔡琰有点嚣张跋扈，不把周悦放在眼里，但是对于秦朗柳月等人来讲，却是感恩戴德，因为蔡琰这么做，其实是默许这样的一种规则，最重要的事情她来拿主意，献计策，而次要的事情则完全放手，不能她吃了肉，连肉汤也不给大家分。

　　比如方才柳月提及的两件最重要的事情，一个是诸侯王城的地点，一个是诸侯国号的问题，都是轻而易举地被蔡琰解决，如果接下来的所有问题都被蔡琰解决了，还要秦朗，柳月，李锐，这些智囊干什么？

　　在这一点上，蔡琰的为人处事水准是相当高的，很多事情的度都拿捏得恰到好处，让人如沐春风。

　　比如说在没有和周悦结拜之前，她是对周悦是谨言慎行，恭谨有礼，绝不会多说一句废话，严格把守身份。

　　但在成了周悦的义姐后，她既保留了对周悦足够的尊敬，让周悦不至于不体面，却又能恰到好处地演绎了一个姐姐的身份，并且还保持了在参谋大事的时候必要的原则和底线，能做到这些，也不愧为才女之名。

　　“好，我们继续，柳月，还有什么事情？”此时周悦接着问道。

　　“呃，是这样的，这第三件事，还是与军事方面有关，毕竟，我们现在的一切，都要靠足够的实力来做靠山，而我们这个诸侯势力虽然要实行低调发展，可军队的建设与整编却是必须要到了一个关键时刻，这一点，还是先请萧观音将军来说吧！”柳月很是郑重地道，并且给予了萧观音极大的尊敬，因为现在来讲，周悦这个势力之中，由于逐渐扩大，各种山头也都逐渐有了雏形。

　　就周悦自己了解的情况，大致就已经分为以下几个小山头。

　　首先第一个小山头就是柳月的内政系统，以柳月为中心，已经聚集了很多内政方面的管理人才，基本上，在这个方面，柳月是一言九鼎。

　　第二个小山头则是秦朗一系，也可以称作是外来者一系，毕竟秦朗在投奔周悦之前，本身就有着数千人的手下，另外这家伙也比较擅长长袖善舞，所以人脉很广，他老婆彭阳，关鸿，李锐，这都是非常支持他的，在很多事情上都保持统一的共识。

　　第三个小山头就是军队一系，但这里面还又分了五个小小的山头。


第718章 山头与萝莉的逆推导

　　军队中第一个小小山头是萧观音，萧别离，王煌，邓甲，邓乙，他们算是一系，因为他们都是古代人，而且都是绝对的周悦死忠。

　　军队中第二个小小山头便是以贺青铭为首的一系，虽然贺青铭目前不担任任何战营的统领，但她曾经是楚字营的统领，当初可是没少操练出精锐，不夸张地说，韩伊的精锐轻骑营成员，夏至的精锐弓骑营里，有一大部分高层都是出自楚字营，用另外一句话说就是门生遍地，再加上贺青铭曾经掌控整个团队三个月，所以她在各战营中的威望其实是比萧观音，肖军的威望更强的，在她这一系中，夏至，韩伊，张扬，曾晨，都是能够统一意见的。

　　而军队中的第三个小山头，就是肖军一系了，他和柳月一样，作为周悦当初起家的两大元老，都是周悦的得力臂助，他的重盾营可谓是起起伏伏，从最初组建时的绝对主力，跌落到深谷，中间甚至被解散，到目前的再次重组，坎坎坷坷，如今在各大战营中，当初的老重盾营成员也是不少，比如曾经叛变的江阳，变成青木鬼王的楚流云，王煌，赵小二，毛羽，胡可，贾络，应羽，关鸿，这都是出身于重盾营的，所以，肖军在军队中的威望也是仅次于贺青铭与萧观音，妥妥的三大巨头。

　　基本上，凡是有关于军事上的事情，就绕不过他们三人，哪怕他们不在现场，那影响力也是不容置疑的。

　　当然了，这并不意味着周悦被架空，事实上萧观音和肖军对于周悦都是相当忠诚，而至于贺青铭，那就更不用说了。

　　而之所以说他们是三个山头，是因为有的时候，他们三人所代表的战营会因为诉求不同，看法不同，而发生意见不一致，毕竟每个人的性格和行事风格都不一样，萧观音的性格是相当稳健，稳扎稳打，绝不会冒险。

　　贺青铭的风格就是倾向于周悦，或者干脆说就是模仿周悦，以冒险为主，毕竟她可是一直以周悦为偶像的。

　　至于肖军呢，则是稳健与冒险并重，但他在整体的谋略方面很欠缺，适合冲阵冲锋，但绝不适合当统帅。

　　所以他们三个代表人物，想不形成山头都不行。

　　而在这三大巨头之后，还有两个另外的小山头，一个是彭阳统领的神机营，以及柳月代统领的山地奔射营，他们都是奉行中立的，也就是从来都不会发表意见，毕竟，这两个战营都是以防御为主，不会像其他战营那样竞争激烈。

　　而另外一个小山头，则是张亮的斥候营，这又是一个保持中庸的，而且张亮的斥候营是周悦势力中唯一一个还保持着华夏现役军人作风的战营，所以可以单列出来。

　　在这内政系统，外来系统，军队系统之后，周悦团队中还有一个山头，那就是家族山头，也就是辎重营系统，由邓老头控制，从某个意义上来讲，萧观音也算是这一个山头的，原本这个山头是最弱的，但随着盘锦黑城事件之后，这个家族系统就迎来了巨大的发展空间。

　　比如在这短短的一个月时间里，邓老头一口气就又纳了五个小妾，邓甲也娶了三个老婆，至于他的女儿则是嫁了好几个，而周悦也跟着沾光多了十几门亲戚，都是一些中等家族，基本上在鞍山黑城里形成了一张家族大网，甚至邓老头儿还学着金立熙搞出来一个商业联盟，将近二十几个大大小小的家族都联合起来。

　　这个兆头不是很好，可这个商业联盟却为周悦的黑城发展和势力扩张提供了大量的资金，所以周悦也就睁一只眼闭一只眼，毕竟这种事情不可避免的。

　　但几乎可以预见，只要周悦的势力不断发展，不断扩大，这个家族山头网就会主动得谋求更大更多的利益，进而在这四大山头之中，再多出来几个新的山头体系，这些山头体系甚至还会插手原有的内政体系，军队体系。

　　另外，周悦觉得，蔡琰肯定也不会就这么寂寞，她肯定也会着手打造一个军师体系，从目前来看，效果已经出现了。

　　公孙二娘是完全支持蔡琰，贺青铭似乎也是如此，柳月，秦朗，李锐等根本没法抗衡，简直是大势已定。

　　至于克莱儿，似乎蔡琰目前唯一搞不定的，就是克莱儿了，因为周悦就从来没有见过，蔡琰和克莱儿能够促膝而谈，亲热若姐妹那样，两个人都是淡淡的，彼此客气礼貌，但绝对保持距离！

　　所以有时候，周悦也在想，卧槽，这算不算甄嬛传的同人版本？

　　不过他也没办法，社会是由人来构成的，只要有人的地方，就是一个小小的社会，只要有思想的不同，就会有碰撞的火花。

　　而且，他还不知道如果他和马超联姻成功，再加入那马家大小姐后，这情况是会更复杂一点呢，还是会更复杂一点呢？

　　几乎可以预见，如果马超同意的话，他是绝对不会让自己的宝贝侄女就这么孤单一个人来到周悦这里的。（卧槽，胡子犯错了，前面错了，应该是马超的侄女，各位大大高抬贵手，放我一马可好）

　　所以陪嫁里面，肯定是有大量高手啊，比如说，陈元礼！

　　总之一句话，路漫漫兮其修远矣，吾将上下而摸索啊摸索！

　　以上这些乱七八糟的念头，都是如同电光火石一般掠过周悦的心头的，说实话他都叹服自己，居然能够从柳月的这一点点小小举动中想出这么多关联来，想当初老子是多么的清纯，哦呸呸呸，是单纯啊！

　　“柳月你太客气了，我呢，也就是有一点点感悟和建议，让大人和诸位见笑了。”萧观音也是温和地回敬柳月，看上去真是姐妹情深，和和睦睦，不过若是知道内情，了解前因后果的人就知道，事情没有这么简单，因为假若观察仔细的话，就会发现，当柳月提及军事改革的时候，在座的所有战营高层以及非战营的人员，都是把耳朵刷的一下竖起来，因为这可是关系到自身利益，比如哪个战营需要增强，装备的配给或多或少，都是关系到在战场上的生死大事，谁敢轻忽啊？

　　若说在场中谁最淡定，一个是周悦，一个克莱儿，还有一对儿，一个是心思单纯的梁小雪，还有一个天真烂漫的邓小苗，这两丫头，正兴致勃勃地凑在一起，小声地研究着周悦身上的狂雷战甲到底帅到怎样的程度？

　　果然，萝莉控的出现，不是没有缘由的！


第719章 青衣军团

　　萧观音其实也是属于才女中的一种，在历史上也留下不错的名声，虽然和蔡琰这样的四大才女没法比，可毕竟也是才女哇，而且她一向都是极其稳重，轻易不会发表自己的看法，很多时候都会让人误以为她是老好人。

　　可是，如果等到萧观音真的要发表看法的时候，那必然是她已经有了十足十的准备，而且必然是非常有料的看法，在这个时候，连周悦都竖起耳朵，用神地听着。

　　一时间，大堂内安静无比，就等着萧观音接下来的话，而她果然也不负众望，一开口，就一语惊人。

　　“大人，以属下之见，目前我军的整体实力，怕是远远比不过东北军区和靖北军区的，这绝不是危言耸听，事实上，我军之所以能在历次大战中风光无限，起到最根本的原因，还是因为我军中有大人，青铭这样的高手坐镇，所以才能往往于逆势之中逆转战局，从而一鼓而下，换句话说，不是贬低，就我军目前的情况来看，也只适合打顺风之战，根本承受不起艰苦之战，逆境之战！一旦没有大人您或者是青铭这样的高手坐镇，必然要一败涂地，崩溃千里！”

　　萧观音这句话一说出来，整个大堂顿时就躁动起来，尤其是各战营的高层，那更是面露不忿，假若不是萧观音一直的威望在，他们说不定要跳脚大叫着反驳的。

　　“嗯，你继续！”周悦倒是很平静，一点也不意外的样子，因为事实就是如此，纵观过去的近一年时间里，他们这个团队也经历了上百次比较成规模的战斗了，但哪一次不是他周悦和贺青铭，梁小雪，肖军这些骨干冲锋在前，哪一次不是他们把最难啃的骨头啃下来的？

　　当然，这不是别有所指，也不是发牢骚，更不是嘲讽说其他人没有出力，而是周悦他们的军队目前的确到了一个要改变模式的时刻了。

　　“谢大人！”萧观音微微向周悦垂首示意，这才继续道：“话虽如此，但是有一点，却也不得不承认，同样是与东北军区，靖北军区想比较，我们一方，单兵战斗力却是最强的，单兵装备的水平也是最好的，单兵平均级别也是最高的，兵种的优势也是最明显的，这，难道是矛盾么？为什么我们拥有最强的士兵，最锋利的兵甲，却是最有可能遭遇溃败？甚至都比不过那各方面都弱于我们的两大军区？原因也是很简单，那就是我们各战营习惯于独立作战，不懂配合，当有大人您亲自坐镇，或者是青铭亲自坐镇，那么自然无可担忧，各战营都是先仆后继，奋勇杀敌，故此百战百胜！但大人您如今已经是诸侯，身份高贵且不说，也分身乏术，随着我们的势力逐渐扩大，将来必然会出现两线作战，三线作战，甚至是全面作战的可能，到那时，您所率领的大军自然攻无不克战无不胜，但其他战线的军队呢？”

　　“所以，我们军队一系目前最缺的，就是能够像大人这样，能够独当一面的统帅！但统帅不应该是战时临时任命，因为那很容易造成将不知兵，兵不知将的现象，另外，士兵也未必会信服，所以，属下斗胆建议，我军应该组建比战营编制更大的军队，也就是更加独立，更加拥有可控性的，更加具备独挡一面的兵团！如此，才能够在大人不在的时候，能够及时捕捉战机，及时发起进攻或防御，确保一条战线的安稳，而这样的一个兵团，不能是单独的某个兵种构成，而必须是多兵种联合作战，有重骑兵，有轻骑兵，有重步兵，有弓箭手，有独立的辎重营补给，总编制，至少要保证四万人到五万人左右，只有这样的规模，才能够出兵作战，而不依靠主城的主场优势小打小闹，而以属下估计，我们要想赢得与蒙古人的战争，至少需要组建四个这样的兵团，也就是不少于二十万人的规模！”

　　萧观音这连续的一番话，就如同一颗颗重磅炸弹一样，在大堂中炸响，一时间众人议论纷纷，众说纷纭，许多人的脸上都露出各种各样的表情，因为对于他们来讲，萧观音的提议要么是一场重大的机遇，要么就是利益的切割，因为这可是四个军团啊，按照萧观音的说法，都是多兵种配合的，那么比如说肖军的重盾营，原本八千人的编制，就得划出去六千老兵，自己只剩下两千老兵。

　　这还是简单的，最要命的，还是辎重营的命运，尽管萧观音在建议中只是轻描淡写地说了这一句，但坐在一旁静静倾听的周悦，却敏感地意识到，卧槽，他的团队第一次山头内斗终于以这种看不见硝烟的方式开始上演了。

　　不用说，这是军方一系在向着以邓老头为主导的辎重营家族一系开火，这里面甚至都有柳月的内政系，秦朗的外来系的支持！

　　怪不得蔡琰在之前会选择离场，估计她早就料到了这一点，所以才置身事外！

　　一时间，周悦心里就觉得怪怪的，不过他依旧是选择了保持沉默，静观事态的变化，因为，这种事情，绝对不是那种非黑即白，不是好人就是坏人的斗争，军队一系的出发点也是好的。

　　原因只在于辎重营实在是富得流油了！

　　众所周知，当初周悦把从八旗辫子军里救出来的奴隶全都分给了邓老头儿当家奴，所以直到此刻，直接属于邓家的佃户，或者说是工匠，学徒什么的，就超过五万人，尤其是在经历了盘锦黑城事件后，邓老头的家族算是名声大噪，自然就吸引了更多底层民众，粗略估计，现在的邓老头儿，一声令下，就能动员出十万民众！

　　而且这老家伙还是经商的高手，和那么多中小家族联手组建商会，几乎是囊括了航海贸易的百分之八十的利润，当然这些利润百分之八十又进了周悦的国库。

　　但即便是这样，邓老头儿所控制的辎重营也成为了一个巨大的怪物！

　　辎重营，顾名思义，那种古代，都是完全没有地位，完全要服务于主体大军的，便是现代社会，后勤辎重的重要性也比不上主力大军。

　　可是，由于这一切一切的缘由，邓老头儿的辎重营却是不受除了周悦之外，任何人的管束，其他比如萧观音啊，肖军啊，什么的，想从辎重营领物资，那都得是客客气气。

　　所以，军方一系的反弹，也是在情理之中，你妹的，你本来就是为了我们主力大军服务的，结果现在居然骑到我们头上了，换谁也不舒服。

　　而萧观音的这份建议，分割各战营也题中应有之意，估计各战营统领即便是不愿意，也不会太反对。

　　但是，如果这个方略真的执行下去，也就等于是要把邓老头儿的家业一分为四，而且，这些独立的辎重营，可都是要听从各大兵团的绝对领导，萧观音所说的‘独立’二字，可是很有深意的。

　　而邓老头儿会同意么？

　　周悦用屁股想想都能猜得到，那老头儿把自己的家业看得比性命还重要，他怎么可能让出来？就算是周悦亲自去下令，他也是宁死都不从的。

　　那么这样下去，他们双方派别自然是彼此看不顺眼，然后各种打击，抨击，阴谋陷害，无所不用其极！

　　这就是政治！

　　跟好人坏人没有关系，和正义与邪恶也没有关系，蛋糕就这么大，你吃得多了，别人就会要求重新划分，就是神仙来了，也改变不了这种性质。

　　就好像美国总统一样，他坐在那个位置上，看起来是很牛逼，但他也没办法一声令下就怎么样怎么样，一切都得靠利益来推动。

　　而此刻的周悦，他虽然也算是这个团队的头领，而且还是相当独裁的那种，面对这种情况，也只能是保持冷静，保持旁观，在恰当的时候，维持平衡，因为人都是由诉求的，不是机器人，不是布娃娃，大到这辎重营的划分，小到一碗饭菜分配，都是一样的。

　　（有在学校寄宿吃饭的童靴应该有体会，在餐厅食堂打饭的时候，如果打菜的食堂师傅在同等价格上给出的饭菜数量不均匀，怕是我们心里都不舒服的，更有那种故意和食堂师傅套近乎，只为了在打菜的时候多挑几块红烧肉的童鞋，我难道会乱说？）

　　所以，可想而知，萧观音的这个方案所引起来的震动是可想而知了，那邓甲，邓乙，以及许多中小家族体系中的头目，脸色顿时就剧变，也就是邓老头儿不在这里，否则非得跳起来一哭二闹三上吊不可。

　　在这一片纷纷扰扰中，萧观音神色不变，只是淡淡地坐在那里，因为她该说的，都已经说完。

　　“呃，周哥，您怎么看？”

　　此时柳月有点忐忑地望向周悦，看她这样子就知道，此事她的内政系统也是有份参与的。

　　而大堂之中，瞬息间就安静下来，想知道周悦是个什么态度？

　　“我认为很好，这其实，也是我一直在思索的问题，我们的各战营，若论单独战斗力，那都是很强，唯独在联合作战上，有着很大的漏洞，所以，组建大兵团，势在必行，就这样吧，暂时先组建第一个兵团，权当做一次试验，编制初步定为五万人，兵团统帅，由贺青铭担任，所以这个兵团可以叫做青衣兵团，萧观音，肖军，你二人为兵团副统领，暂时就这样，细节你们自己去商议，在有了详细结果后，再来告诉我，好了，就这样，散了吧！”

　　周悦三言两语，就给出一个模糊的结论，也是给柳月和萧观音划出来一个大致的范围，毕竟，团队内部的和谐还是比较重要的，邓老头儿也是比较重要的，不能一下子把他逼死，而贺青铭亲自担任军团长，邓老头儿也必须得给个面子。

　　但，可以肯定的是，自此之后，他这团队内部的派系之争，将正式拉开序幕。


第720章 世家

　　夜色如墨，蟋蟀的叫声此起彼伏，与房间内烛火灯花的噼啪声融合在一起，有时候觉得很清晰，有时候，又有些模糊。

　　周悦半闭着双眼，有一口没一口地喝着解忧葫芦里的老酒，在他对面，是平静而坐的克莱儿，她如今似乎也晓得入乡随俗，以往她那件特立独行，非常显眼的黑色的斗篷，也早早收起来，取而代之的，是一身淡青色的汉服，颇有韵味。

　　两个人就这么安安静静地对坐着，似乎是完全融入了这夜色之中。

　　“克莱儿，你的意见呢？”

　　良久，周悦才开口询问道，虽然他说的没头没尾，不过克莱儿却是肯定知道他指的是什么？那就是有关于是否去当海盗来赚一票的事情，毕竟七百万金的缺口实在太大，这是关乎长久战略的事情，周悦不想冒险也得冒险，但此事他也不好意思去询问蔡琰，所以只好问克莱儿了。

　　“大人，我没有什么意见和建议，不过，如果您没有做出决定，那么什么也不用提，而如果您已经做出决定，那么您必须得确保几件事，首先应该是与那位马超将军的联姻，这件事是基础，达不成的话，您就不能离开，其次，您需要至少组建成功两大兵团，这样一来，您就不会有后顾之忧，第三，您需要妥善处理好很多人之间微妙的关系，当然这一点可以交给蔡琰去做，相信她会做得很好，而第四，您必须要组建一支精干且强大的海盗队伍，另外还需要优质的海船，只有做好这完全准备，您才能出发，否则，还是不要离开好了。”

　　“嗯，有道理，克莱儿，我觉得你简直可以顶半个军师。”周悦嘿嘿一笑，再次狠狠灌了一口酒，心中的思路越发清晰，不错，他必须要铤而走险，七百万金的缺口，太重要了，这是关乎于他的诸侯国能否在未来发展上迎头赶上的关键，不冒点险怎么行？

　　而如此巨大的资金缺口，便是马超都拿不出来的，想当初他还是依靠周悦借给他一百万金才才渡过最艰难时刻呢！

　　但他要去大海中做海盗，就必须要获得与马超的联姻资格，一念及此，周悦也坐不住了，他不能就这么下意识地抗拒，他得主动出击，因为万一马超那家伙不同意，他岂不是全完了，所以，他得亲自走一遭，这样才会有诚意。

　　“乔斯林，辛霍！你们两个过来。”

　　周悦当即就招呼两个亲兵头子过来，“乔斯林，你立刻随同辛霍赶往葫芦岛海城，辛霍，你去告诉你祖父，我需要一支强大的海盗船队，嗯，具体的造价什么的都好商量，另外，航海的水手什么的，最好一并给配备了，另外时间很紧，最好在三日内给我答复，你们两个立刻动身。”

　　打发走乔斯林和辛霍，周悦又令人备马，同时派人通知蔡琰，以及，正准备出发的李锐，他要亲自前往漠河。

　　而就在这个时候，有亲卫来报，邓老头儿正在外面求见。

　　听到这个消息，周悦就忍不住笑了起来，这老家伙，还真沉得住气啊，他从吃了晚饭就一直在这里等，没想到足足等了大半夜。

　　当即周悦就让人请邓老头儿进来，而不出他所料，一见面，邓老头儿就涕泪横流，满是凄苦地哀嚎道：“贤婿，救命啊！”

　　单论这一点，周悦当初在蔡琰跟前的表演就差出十万八千里啊，你看这老家伙，多么情真意切，伤心得就像是死了老爹一样，不去当影帝，真是浪费。

　　“好了，把这一套收起来，我时间很紧，给你三分钟，想说什么，尽管就说吧，都是自家人，客套什么？”周悦没好气地道。

　　“呃，嘿嘿，贤婿说得好，都是自家人啊，的确不用客气。”邓老头儿的一张老脸，瞬间转变，不过旋即又变成哭丧脸道：“贤婿，这次的事情，真不是你的主意？你知道的，这段时间，咱们家的确是赚了很多，但是，但是，老头子我也不是不识大体啊，几乎全部的利润，都无偿上缴国库，家里人都是三天才见一次荤腥，这日子虽然苦了点，但这都不是为了贤婿的大业么？除此之外，我们是真的没有其他想法啊，所以，所以，萧家丫头的那个方案，你看，能不能通融一下？当然，老头子可以在此保证，绝对不会让辎重营拖兵团的后腿。”

　　“哦，这样啊！你是不是刚才去见了青铭？”周悦摸了摸下巴，上下打量了邓老头儿一眼，别看这老家伙说的情真意切，多可怜的样子，但他还能不知道底细？

　　邓家几乎是垄断了整个军队的后勤补给，从投石车到八牛弩，再到各种装备武器，甚至是行军的军粮等等，这其中的利润是可想而知，否则邓家怎么可能联合起其他二十多个家族，鼓捣出一个商业联盟？

　　除此之外，邓家还大半垄断了航海贸易，包括平民作坊，这都是当初金立熙的成果，不过胜者为王，败者贼寇，这些小作坊却是转而被邓家给接收了，不夸张地说，现在邓家直接就能影响鞍山黑城的十万民众，间接的影响，也可以达到数十万人，这可比金立熙要更胜一筹了。

　　非不如此，军方一系和柳月的内政一系怎么会联合发难呢？

　　便是周悦，都是在有意识地削弱邓家的影响力，比如之前从工坊中分离出来的兵甲坊，就全权交给王大中父子，而非邓老头，因为兵甲坊的利润更大，尤其是预备向东北军区和靖北军区出售的各种制式套装，初步预计，至少能够在未来两个月中，为他们赚回两百万金。

　　“咳咳，果然什么都瞒不过贤婿，老头子我这，也不是怕耽搁贤婿休息嘛，这才大战完毕，听说贤婿也是九死一生，万幸祖宗显灵，才化险为夷，只是，这种大事情，青铭那小娃娃，怕也做不了主吧？”邓老头儿畏畏缩缩地道。

　　周悦一看这邓老头的样子，就知道，这老家伙肯定是在贺青铭那里吃瘪了，贺青铭是谁啊？她的铁腕手段在周悦势力中，若称第二，没人敢称第一，而青衣兵团，也不是周悦脑袋一热就想出来的，而是专门为贺青铭打造的，在这种情况下，贺青铭怎么可能容忍有半点瑕疵？

　　不过周悦也不会揭穿出来，想了想，他就笑道：“这样如何？我不会让青铭直接从辎重营抽调核心工匠，也不抽调你的所有苦力，我让青铭重新招募，重新组建，这样总可以了吧？”

　　周悦此话一出，邓老头儿的脸色就是一变，周悦这个方案听起来是不会损害邓家的利益，可是，这却恰恰是最阴损的啊，因为邓家依靠的就是整个军队的后勤，如果青衣兵团绕过邓家，自立门户，那就等于是失去了大客户，简直是灭顶之灾啊！

　　而一旦这个成为定例，以后的三大兵团，以及更多的兵团都将绕开邓家，那邓家才是真的完蛋了。

　　“这个——这个——贤婿——好吧，我们还是不用这么麻烦了，外来招募的工匠，怎么能比得上咱们的辎重营，贤婿你放心，老头子绝对配合，要人给人，要物给物，绝不含糊！”邓老头儿这反应倒是很快，毕竟按照萧观音的方案，他顶多是一块蛋糕分出去三分之一或者是一半，但谁能想到，周悦会更狠，直接就把所有蛋糕都搬走了，这不科学啊！

　　“这样才好嘛，老头儿，我知道你们邓家的辛苦和功劳，也知道，你平生最大的愿望，就是让邓家成为世家大族，但是老家伙，你认为，一个家族想成为世家大族，必须要做到那几点才有可能？”此时眼见邓老头儿服软，周悦这才放松口气，循循善诱道，他不是不给邓老头儿面子，也不是不念功劳，而是有些事情，必须要有底线，没有规矩，不成方圆！

　　否则的话，若任由邓老头儿这么胡搞下去，他这小小的诸侯势力还要不要混了？

　　“呃，这个——”邓老头儿也有点受宠若惊，虽然周悦从来没有喊过他岳父什么的，但那毕竟是形势，而类似这种谈心一样的谈话，却是更见亲切，也更加重要，因为这代表了周悦的看法和所要求的底线。

　　“没关系，你可以大胆说，其实我倒是很期望，你们邓家能够成为一个真正的世家大族的。”周悦微微一笑道，心里却在想，卧槽，老子简直是越来越腹黑了。

　　而在周悦的鼓励下，邓老头儿似乎也是有了勇气，毕竟振兴家族这就是他的理想啊，古代人基本上都是这个思维的，“呃，这个——我知道，必须要有很多金子，当然有足够多的金子是不够的，还要有足够大的权力，最好，来个一门三进士，或者一门双宰相。”

　　“一门三进士？一门双宰相？”周悦也忍不住笑起来，果然是好报负，和这老家伙的伟大理想相比，自己真是弱爆了。

　　“好吧，老头儿，赚钱没错，赚大钱也没错，什么一门三进士也没错，假若我能够有资格帮你的话，我肯定会帮你，但是，这些都是表面的东西，以你这老家伙的智慧，应该不会不知道，什么才是世家大族的基础吧？不是富甲天下的财富，也不是位高权重，而是最基本的处事方法，以及行为底线，还有明断时局的睿智！缺了一点都不行！那什么万贯家财，也传不了几代，宰相的权力，也不能永葆平安，低调才是王道，老家伙你觉得你们邓家现在算是低调么？不要树立太多的敌人，也不要老是想玩什么阴损的把戏，想成为世家大族的第一步，就是要让人忘了你，不然的话，时时刻刻都有无数人在议论，那简直和在火堆上烤有什么区别？那不叫世家，那叫新贵！好了，你回去吧，该怎么做不用我教你吧，与其多赚些金子，你还不如给我培养或引荐几个人才更好一些。”


第721章 英雄，美人，归路

　　看着邓老头儿有点恍惚地离开，周悦心中也是黯然，也许这就是身为上位者不得已的苦衷了，假若从寻常人的角度，作为一个亲戚，他必须得是举双手支持邓家的。

　　但是在他这个位置上，考虑问题就不能这么考虑，这已经是他能给邓老头儿的最好，也是最后提醒了。

　　有句话说的好，大势所趋！

　　周悦在他的团队中虽然号称一言九鼎，也是没办法逆转大势的，柳月秦朗，李锐等一众人，他们是现代人，在打理经济的时候，自然就会带上更加有效的现代方法，所以，从一开始，和邓家的冲突就不可避免！

　　也就是周悦的威望，所以他们没法在很早就发难，但是现在，连军队一系，都在强烈要求，这就不能装糊涂了，组建大兵团，这就是大势所趋，而一个高度自由，拥有及时应变权力的独立兵团，首要保证的，就是完整且完善的后勤系统，尤其是冷兵器战争，兵马未动粮草先行这句话不是说着玩的。

　　如果邓家还执意掌控垄断着后勤系统，不管是哪个兵团的统领，都不会放心的，就算是暂时邓老头儿不会有这样的心思，但久而久之，无疑就会出现问题，要么是邓家把大兵团的统领拉拢过去，互相蛇鼠一窝，要么就是军队一系发难，到时候兵戎相见，那也不是不可能的。

　　他周悦能压得下来么？根本压不住，因为这已经涉及更复杂的层次，早已经脱离了最简单的善与恶！

　　邓家在这件事上是坏人么？不是，他们劳苦功高，尽心尽力！忠心耿耿！

　　而柳月秦朗，和军队一系就是坏人么？他们同样也不是，他们的出发点同样是为了这个团队的未来发展。

　　如果周悦不辨是非，不明白这里面的道理，纯粹是以个人喜恶来做出判决，那他就是昏聩，那么距离这个团队崩溃，也就为时不远了。

　　带着这些思索，周悦告辞蔡琰等人，连夜出发，直奔漠河县城之外，马超的那座正在建设中的黑城。

　　一夜疾驰，到第二日上午时分，他们就已经进入到漠河县境内，远远的，就能看到一座高耸入云的黑城伫立在旷野之中，不需要去看细节，周悦就知道这座黑城只怕是相当不错，马超的眼光可不是吹的。

　　只是当周悦他们来到那黑城之下的时候，却愕然发现，这一座宏伟的，巨大的黑城也仅仅是完成了外城墙的打造，城内根本就没有任何的建筑，甚至连城墙最上方的防御平台等细节都没有建筑，这本来没什么，毕竟才一个月的时间，这样的进度已经是相当不错了。

　　但是，这一座未建成的黑城里，修建的苦力和工匠数量却是寥寥，周悦可还记得，上一次他前来的时候，这里可是至少云集了十几万工匠与苦力啊，那么那些人呢？

　　发生了什么事情？

　　这未完成的城门入口倒是还有马超的黑甲血骑在守卫，看得出，马超在这一个月时间里也没有来得及扩军，所以依旧还是那一千多个老兵，此时他们都是认得周悦，所以一见面都是相当熟络的打招呼。

　　但是当周悦问起这黑城的工程为什么停下来的时候，那些黑甲血骑却是苦着脸，长叹道：“小周先生，你是不了解啊，我们之前在西域，由于把大量的财物都转移到斯比克黑城，却没有料到碎叶城一战后，庞德那厮居然背叛，侵吞了大都督所有的财富，而现在来到东方，也是多亏了你和龙门客栈的帮忙才得以建城，可是，由于大都督的要求太高，这一座云中城是按照四星黑城标准来修建的，若全部建成，据说至少需要两千万金，而龙门客栈的大当家虽然仰慕大都督，却也是拿不出这么多的，本来这件事还有的商量，但是不久前，龙门客栈的大当家忽然被人暗杀，一时间龙门客栈群龙无首，为了争夺大当家的位置，他们大打出手，最后竟是分裂成一南一北，一东一西，四个龙门客栈，所以，我们这黑城的建城费用也就不得不中断下来，这几日，大都督都是长吁短叹，连我们看了，都是心疼啊！”

　　……

　　“我勒个去，马超这厮的运气，也太背点了吧？”周悦心中这个感慨啊，这还真是有种英雄末路的感觉，想到这里，他连忙道谢，同时步入那依旧还是荒芜一片的云中城，因为这段时间，马超居然放弃了居住舒适的客栈，而是搬到了这里。

　　只见在无数荒草掩映下，几座稀稀疏疏的军营立在那里，十几名在战场上英勇无比的黑甲血骑也无精打采的在那里警戒，而那营帐中则是偶尔传来呼呼大睡或者是喝酒划拳的声音，估计这些百战精兵也是实在百无聊赖了。

　　穿过这几座营帐，在最里面，就立着马超的营帐，看起来很老旧，但那营帐上面还能依稀看到一只威猛的猛虎正腾空跃起，在营帐后面，是一堆木柴，似乎有人在那里熬粥什么，能看见一缕青烟，在另外一边，那马超的坐骑，天山雪龙驹，这一匹强悍的战马，则是耷拉着脑袋，很不满意地在那荒草上啃啃草茎，但随即就吐出来，那忧郁的眼神，看得周悦都是心碎啊！

　　“周将军？怎么是你？”

　　此时马超的营帐被人掀开，然后一个有些惊讶的女子声音响起，却是马云梦，不过她现在没有身穿戎装，而是一身青色的便服，看起来少了些骁勇，多了些小家碧玉的味道。

　　“呃，我来看望大都督，他身体还好吧？”周悦就有点心虚，话说马超都这样了，他还来借势联姻，是不是太猥琐了？

　　“多谢周将军挂念，叔父的身体已经好多了，只是，最近有些伤心事，请进吧！叔父这几日提起过你呢，说你很快就会来，没想到，你还真的出现了。”马云梦有些腼腆地笑了起来，不过这却是让周悦心中一跳，卧槽，不会又是马超这厮玩什么苦肉计吧，他可是记得清楚，当初马超就装死，害的他送出去一百万金。

　　就这样，心中疑惑着，周悦就独自走进那营帐中，这里面居然没有点灯，也没有开窗，所以黑漆漆的，死气沉沉。

　　不过周悦的视线倒是不受影响，一眼就看到马超半坐在一张煞是威风的虎皮座椅上，这应该是龙门客栈的大当家送给他的礼物。

　　而马超也是身穿便服，但真是很糟糕，头发乱糟糟地挽着，眼神迷离，胡子茬都老高了，似乎根本就没有注意到周悦的出现，只是那么定定的望着前方，让人一看，就觉得这人真的是一幅伤心人别有怀抱的感觉。

　　周悦也是被马超这状态给吓了一大跳，不会吧，这么夸张，如果这是假的，马超真可谓是影帝级别。

　　但如果是真的，周悦也不知道，马超为何会如此憔悴，仅仅是因为一座云中城无法建成么？绝不可能的，两千万金对于周悦来讲或许很具有诱惑力，但马超是谁啊，他就算是口袋里连一个铜板都没有，也不可能为了这两千万金的缺口而发愁到这般模样的。

　　所以，必然是另有原因。

　　这一时间，周悦也不知道该如何开口了。

　　就这么不知过了多久，马超才从雕像状态苏醒过来，幽幽的长叹了一口气，以一种极度沙哑，低沉，伤感的声音唱道：“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。行道迟迟，载渴载饥。我心伤悲，莫知我哀！”

　　周悦在一边听得目瞪口呆，完全不了解这是怎么回事？不过马超似乎也没有和他解释的心思，但他还是发现，这厮居然有种要哭的感觉，一时间，当真是让他凌乱了。

　　“传闻中，东海有蓬莱，蓬莱有仙人，有起死回生之仙药，我欲往之，周悦，云梦就拜托你了，还有这云中城，以及一千三百四十七名黑甲血骑，我已无雄心壮志，这万里江山如画，也不能让我心痛减少一分，什么也不必多说了，那天山雪龙驹追随我多年，也一并送你吧，至于你所炼制的那件半神器，你若与之有缘，取之便是，退下吧。”

　　……

　　马超这番极其简短的话，简直是犹如晴天霹雳，让周悦感到难以接受，甚至都不能置信，这可怎么办？

　　但还不等他再劝说什么，一道信息就已经出现在他脑海中。

　　“史诗级九星战将马超，因为心痛红颜知己殒命，所以心灰意冷，退出逐鹿天下，自此刻起，马超势力消亡，马超所拥有的云中城，将被诸侯周悦继承！”

　　我擦！这是真的？

　　周悦愣愣地看着马超，不能自己，回想起当初初见马超，简直是光芒万丈，威武无比，再看此刻颓废颓唐的马超，竟是犹如做梦一样，心中压抑得厉害！

　　“走吧，发什么呆，我这个半糟老头子，有什么好看的，带着云梦他们走吧，他们都是百战精兵，在战场上才是他们的归宿，另外，不管你同意不同意，我都是把云梦交付与你，你若敢负她，我绝对不会饶了你，前路漫漫，小友，多珍重吧！”


第722章 诡异之旅

　　漠河的县城废墟终究还是好看了些，除了那歪歪扭扭的龙门客栈分号，以及小黑屋一样的中立商行，这里居然还多了一家四壁透风的小酒馆，一家当铺，一家赌馆，以及一家算上老鸨也只有三个姐儿的妓院。

　　当周悦带着很伤感的心情从这里走过的时候，那一个脸上胭脂涂得比铜钱还厚，肥硕的屁股几乎像磨盘一样的老鸨立刻就热情无比且九转回肠带着颤音地吆喝起来，“吆～～～～，过路的军爷，姑娘们可是等您等的花都谢了！”

　　等到这老鸨几乎堪比绕梁三日的颤音终于消失，周悦终于站住脚步，上下仔细打量了一下这老鸨，这才叹了口气道：“结账，不是给我结，是给——那些混蛋。”

　　周悦说着，用手一指老鸨身后那半掩门的破草房里，正在厮杀的几个人影，这真是晦气，他千提防，万提防，结果还是中了马超那老匹夫的奸计！

　　是的，之前的时候，他颇有伤感，伤感将军白发，伤感美人香消玉殒，伤害一代枭雄就此远去。

　　但事实再次抽了周悦一个响亮的大耳光，当马云梦有些羞涩，有些愧疚地告诉他，那一千多个黑甲血骑只怕暂时不能随同他南下，因为在过去的一段时间里，由于马超无法支付他们的俸禄，所以他们吃喝玩乐嫖赌，都是打白条的，甚至都拿着自己的盔甲兵器当在了当铺了，更有几个混账的，由于连盔甲兵器都当不出，所以干脆跑到酒馆里当伙计，跑到赌场里当老千，就差在这妓院里当龟公了。

　　所以周悦要想把这一千多精锐的黑甲血骑带回去，就必须还上他们所欠下的债务，替他们赎身赎装备武器才行！

　　这不是坑爹么？

　　打死周悦也不相信，名震天下的黑甲血骑会这么堕落？

　　而即便是这么堕落了，也没有那个酒馆妓院敢扣他们的盔甲兵器，更别说拿他们当伙计使唤了，因为周悦亲眼就看到，这些混蛋就那么光着膀子，要么是在酒馆里喝的大醉酩酊，要么是在赌馆里狼嚎一样叫唤，哪怕是闲着捉虱子，也绝对没有去当小二伙计的，反倒是那些老板都是拿大爷一样伺候着他们。

　　这如果不是马超故意留下来的难题，就根本没有什么其他解释！

　　“吆——结账呀，有金子么你？我家的姑娘那可都是白里透红，与众不同，一朵花一样啊！”

　　那老鸨顺手一抹，也不知从什么地方掏出了一根硕大的算盘，哗哗哗，在天空中一摇，那算盘珠子就响成一片，甚至都看不到账本，一分钟不到，一个数字就从那老鸨厚厚的嘴唇里吐了出来。

　　“不多不少，二十万金！军爷，你看，我们小本生意，就不给你打折扣了！”

　　“什么？二十万？就你们这三个人？值二十万金？开什么玩笑？”这一刻周悦都差点有杀人的冲动了。

　　不过看着那丝毫都不惧的老鸨，周悦还是尽量压制住心中的怒气，这事情透着诡异，比讹诈还要更狠，必须得想明白马超为什么要这么做，现如今他已经很了解这些古代人了，做事情很喜欢玩花样，动不动就考验什么的，比如蔡琰对他的前前后后数次诡异的考验，若不是运气，他根本通过不了，焉知，这是否不是马超对他的最后一次考验？

　　深吸一口气，周悦想了想，还是道：“先记下，一会儿我结账给你！”

　　“那军爷你可得快一点哦，在今晚子时之前，若奴奴收不到帐，就只好忍痛把你的这些兄弟都卖到大唐皇宫里当太监去。”那老鸨简直是趾高气扬，一句话差点憋得周悦吐血。

　　且忍再忍，周悦又来到那小酒馆前，在这里也是聚集着几十个黑甲血骑的醉鬼，都是光着膀子，后背上还用墨写了一个歪歪扭扭的‘质’意思就是他们没钱还账了，所以把自己质在这里当伙计，但看他们一手拿着酒坛子咕嘟咕嘟灌个不停，哪里像什么伙计！

　　不用说，这又是一个黑坑。

　　和这小酒馆的老板交涉一番，周悦又欠下了四十万金。

　　然后是赌馆，当铺，龙门客栈分号，中立商行，这几个地方走下来，周悦欠下的债务再次刷新到新高，足足三百万金，话说这笔钱都可以全面装备一支五万精锐了，鬼才知道这只有一千三百四十一人的黑甲血骑是怎么鼓捣出来的。

　　不过周悦这个时候也不在乎，他就是想看看，这马超到底玩得是什么花样？

　　这三百万金，周悦当然还不上，而那些奸商们，则是一致要求，在子夜之前，必须结账，否则，就把这些军汉给卖了当太监。

　　这个时候，连周悦的一众亲卫都看不下去了，这不是摆明了是折辱周悦么？

　　甚至，在此时，周悦连马云梦都找不到了。

　　如果换做一般人，在折腾了这一大圈，怕是会气的立刻拂袖而去。

　　鸡飞蛋打肯定没有人愿意干的。

　　时间一点点过去，马云梦没有出现，马超也没有出现，而距离子夜时分，也是越来越近。

　　就在这个时候，一直保持沉默的周悦忽然找来纸笔，刷刷刷刷，笔走龙蛇，歪歪扭扭地写了几张欠条，内容很简单，唯有落款，是四个字，诸侯周悦。

　　有这四个字，就是直接去鞍山黑城讨要，那柳月也是会立刻兑现的，这便是周悦的身份信用。

　　果然，那些家伙还是相当识货的，纷纷收下这欠条。

　　接下来，周悦就令亲卫集结这一千多名黑甲血骑，要连夜南下，毕竟他三百万金都花了，这些家伙可别想赖账，不过折腾了大半天，却也只寻来不到两三百人，而且即便是这些人，也都是呵欠连天，萎靡困顿，就像是一群大烟鬼，哪里还是那当日杀出碎叶城的是百战虎贲？

　　而更可恨的是，这些家伙，往日里也算和周悦很熟络，称兄道弟，现在居然向周悦要安家费，出征费，夜间开拔费，娶不到老婆的损失费，曾经马超欠发的军饷等等乱七八糟的！

　　至于周悦想找他们的头儿，比如说马宏，这厮在碎叶城的时候，和周悦的友好度就有五十点，但在此时，居然也是一副癞皮狗一样，躺在地上装死。

　　无可奈何，周悦只好同意，今日暂时如此，明日再集结南下。

　　这一夜，周悦就觉得既诡异，又纠结，也不知道是因为多喝了酒的缘故，居然迷迷糊糊，没有半点警戒心理就睡了过去，等到他再次睁开双眼，就见已经是日上三竿，但等他向四周一看，顿时就大吃一惊，忍不住就惨叫起来。


第723章 黑衣兵团

　　周悦也不算是胆小之人，纵使面对恶鬼，那也是不至于惨叫出声的，但，如果说这世上没有什么事情能够让他勃然色变，且惊恐失色，却也不尽然。

　　这里依旧是昨夜周悦下榻的房间，不算是豪华，但也不很简陋，室内的一切都安然若昔，没有小怪兽出没的痕迹，更看不见什么怒目圆睁的头颅啊，被砍掉的四肢啊什么的。

　　一切很正常！

　　但唯一不正常的，是他居然躺在床上，且——没有穿裤子，话说昨夜他压根就没有想睡觉，毕竟如今他就算是几日不睡觉，也不会有问题的，他只是喝了点酒而已。

　　如果，仅仅是这样，也不算什么，可是，可是，可是——无比恐怖的是，当周悦睁开那迷迷糊糊的眼睛的时候，第一眼就看到昨日那个老鸨，正站在自己面前，面带三分羞涩，三分期待，三分那个啥，还有三分那个啥……更可怕的是，这厮头上还插着一朵野花，简直是顾盼生辉！

　　“姑爷，您醒啦——”

　　这一句话没说完，周悦就已经是犹如天雷轰顶，啊啊啊啊啊大叫着，一拳就轰过去，无比地愤怒和屈辱在一刻化为喷薄的火山，不能控制啊！

　　周悦觉得他都要到了跳河自杀的节奏了！

　　这是闹哪样啊，老子还没有和二娘圆房呢！青铭的肚子还没有起色呢！蔡姐姐的小手还没有摸过呢！

　　呜呜呜，太残忍了！

　　以周悦这全力爆发一击，那真的是山崩地裂，鬼哭神惊，虽然是用拳头，估计至少都十万斤的力量，估计立刻就会把那老鸨肥大的脑袋给轰成肉酱！

　　但是，就如同一点小火苗被一盆冷水给浇下，又如同一颗小树苗被一只大脚丫子，尤其还是带脚气的大脚丫子给碾个稀巴烂！

　　周悦的含恨一击，在即将轰烂目标头颅的时候，一下子被迫变得春风化雨，因为一只无比粗大，就好像蒲扇一样的手，轻飘飘的，一下子就将周悦的拳头给抓住，纹丝不动，犹如铁铸一般，而且那力道之强大，简直是攥得周悦眼泪都快流出来了！

　　卧槽，这是老子做梦还没有醒么？

　　“姑爷，醒醒，魔怔了吧？还是被鬼上身来，莫急莫急，看老身的！”这个时候，那老鸨再次用那一张大嗓门喊道，也不知从哪里弄出来的一盆水，哗啦一声就浇得周悦变成了落汤鸡！

　　但这不重要，重要的是，周悦终于发觉有点不对劲，等等，她喊什么？姑爷，卧槽！

　　“姑爷？好点了么？”

　　此时那凶悍的老鸨这才笑眯眯地松开周悦的拳头，很是和善地问道，只是这个时候，周悦是真的完全呆滞了，因为他终于明白了，妹的，他又被马超给玩了，至于面前这个老鸨，啊呸呸呸！谁见过妓院里的老鸨是传奇级四星战将的？

　　所以他昨日打下的三百万金欠条，估计也是一种考验了。

　　我勒个去！

　　不要被老子再逮住你，马超你这老混蛋！

　　此时眼见周悦还在发愣，那个胖大婶却是立刻又叫道：“来人那，给姑爷更衣！”

　　说话之间，一溜整整八个身穿湖蓝色长裙，清秀可人，放在现代社会，每一个都能当笑话的侍女就走进来，将周悦围个水泄不通，真是软玉温香，就要给他更衣。

　　好在这个时候周悦终于惊醒过来，怎么好意思这么干，连忙胡乱把自己的装备全部换上，这才在这些侍女讶异且好奇的笑意里逃了出来，真是丢脸啊，昨天他可是把整个漠河县城废墟都转悠了一个遍，怎么就没看到这么多水灵灵的美女呢？

　　等到周悦冲出客栈，来到外面，顿时就再次一愣，只见原本冷清清的街道上，居然人群涌动，车马成群，粗略看去，至少有一千辆装满物资的马车，另外还有数千看起来是仆役，仆妇，侍女，家丁模样的人，他们似乎都在等待着什么，当看到周悦出现后，立刻就弯腰施礼，很是恭敬地道：“姑爷好。”

　　而周悦还没有从这一幕震惊中回过神来，就见到在更远处的地方，一杆黑色大旗正迎风而展，上面是一个大大的‘马’字。

　　在那黑色大旗之下，是一个一身黑色战甲，连胯下的战马也是黝黑的英武飒爽战将，唯有此战将手中所持的一条银色长枪，犹如蛟龙，可吞日月！

　　那种气势，竟是与马超有几分的神似，更可怕的是，仅仅看那战将所释放的威压，就至少是传奇级三星，或者是四星战将才有的。

　　这个人，难道是，那看起来文文弱弱，娴静柔和，一说话就自带三分羞涩的马云梦？

　　这这这，凌乱了凌乱了啊！

　　但，这除了马云梦，根本就没有别的人可以符合这点！

　　不过，更加令周悦感到震撼的是，在这个似乎是马云梦的身后，是至少三千名黑衣军团！

　　全部都是黑色战甲，黑色战马，肃然而立，人不动，马不嘶，犹如一尊尊的雕塑，但他们所爆发出来的那种滔天气势，就像是一把可以劈开天地的巨刃，随时随地，在马云梦的手中，斩杀任何对手！

　　而在这三千黑衣军团的后面，是两个同样属于黑色的军阵，大概各有五千人，不过全都是步兵，一个方阵是长戟兵，不是长枪兵，每个士兵都是穿着特制的战甲，手持长度超过了四米的长戟，巍然而立，不动如山。

　　在另外一个方阵，则是刀盾兵方阵，周悦一看，就知道，那是属于魏武卒的兵种。

　　这样的一支黑衣兵团，简直是犹如神兵天降啊！打死周悦也不相信，马超手中怎么可能有这么多精锐？

　　因为那三千黑衣骑兵，明显就是最精锐的黑甲血骑，这每一个，都相当于一个苍狼骑士啊！但要知道周悦他们那么辛苦，目前也才招募了不到两百五十个苍狼骑士，两百五十对三千，小学生都知道谁更厉害的。

　　但是，这到底是怎么回事？

　　“姑爷，是不是您有什么不舒服？”此时，一个看起来很苍老的老头走过来问道，顿时又把周悦吓了一跳，因为这老东西不就是昨日那小酒馆的老板么？

　　这老匹夫可是硬生生讹诈了他四十万金啊！

　　而且，周悦也很快发现，昨日他在赌场里，酒馆里，当铺里看到的很多人，目前都是以家丁打扮，出现在这仆从大军之中。

　　“呃，这个，敢问老人家，这这这，怎么回事啊？”周悦虽然已经猜到，这多半是马超在搞鬼，可是他是神仙么？能够一下子变出上万人来？

　　“呵呵，姑爷言重了，老朽不过马家的小小花匠而已，姑爷叫我老山头即可，另外，老朽给您介绍一下，这位呢，是马家的总管，马大海，这位呢，是后院的总管梅姑，哦，值得一提的是，陈元礼姑爷您认得吧，那小子就是马家的仆役出身，和梅姑是夫妻，不过他运气好，被家主充作亲卫。”

　　此时这老头笑眯眯地，给周悦指认了两个人，其中那一个马大海正是昨日那当铺的掌柜，足足讹诈了周悦一百五十万金，另外一个梅姑就是妓院的老鸨，不过，她居然是陈元礼的老婆，我勒个去，这可真是，溴大了，也不知老陈是咋应付的。

　　这个时候，周悦就不敢大意了，连忙恭敬施礼，因为面前这三个马家的仆役，看起来普通，但绝对不普通，那梅姑本身就是传奇级四星战将，也就不必说了，而那老山头，居然是大师级医师！

　　这就了不得啊，王大中为什么那么牛叉，还不是因为他已经成为了大师级的铁匠？大师级啊，这本身就是价值的体现，估计昨晚周悦迷迷糊糊就中招了，就是这老山头的手段。

　　至于那个马大海，看起来更猥琐普通，也看不出他是什么职业，但既然能够成为马超的大管家，肯定是有两下子的。

　　“呵呵，姑爷，不要和我们这些下人客气，天色已经不早了，我们还是早点上路为好，只希望姑爷能够看在大都督的情面上，不要辜负了小姐，我们这些老家伙，昨日所作所为，实在是孟浪了许多，还请姑爷大人不计小人过，海涵海涵，那三百万金的欠条，就当做我家小姐的嫁妆了。”此时那老山头继续开口道，似乎他才是这些仆役中的真正头领一样。

　　而周悦这个时候，欢喜还来不及，怎么敢抱怨，连忙道：“山伯，马叔，梅姑，真正要惭愧的，是我啊，几位一片苦心，简直可比日月。”

　　“呵呵，得了吧，你这小子，现在捡到便宜了，快去吧，另外，老夫还要多谢你，犬子马宏，在碎叶城的时候，还多蒙你相救，所以，不用太客气。”此时那马大海也开口道，周悦这才恍然，看来马超这一家还真是根深叶大啊！

　　再次施礼，周悦就与几个人告辞，颇有些忐忑地朝着远处马云梦的黑衣军团走去，说实话，这个时候他真的有点紧张，就好像原本生活中被屌丝所熟悉的小豆芽菜，跟屁虫，忽然某日变成了屌丝仰望的女神那样，简直是惴惴不安啊！


第723章 云梦城

　　狗血的事情并没有发生，当周悦走过去的时候，隔着很远，马云梦便已经是甩鞍下马，摘下战盔，微微一礼，眼神躲闪着，用一种几乎都要听不到的声音嗫嚅道。

　　“夫君。”

　　假若不是周悦拥有水之惑特性，感应极其敏锐，只怕也是绝对听不到的，但就这两个字，也是让他浑身打个激灵，就好像是被十万伏高压电给命中一样，这种感觉，实在是，难以形容。

　　一时间，周悦想到的就是莫非自己昨夜就已经被‘洞房花烛’了？这太坑了呀，自己居然什么也不知道，而且自己还真的没法找证据，不过仔细想想，也不太可能。

　　马家好歹也是世家大族，哪怕如今没落了，那也绝对不可能做这种事情，更何况，昨日的情形，分明是在考验周悦，而不是上门推销，那么他的昏迷，应该也只是一场恶作剧罢了。

　　只是，尽管此次周悦的目的就是前来联姻的，但此刻忽然就毫无预兆地多出来一个喊自己夫君的人，换谁估计都有点不知所措。

　　好在周悦的脸皮还是很厚的，在原地怔了半响，便也是很郑重地弯腰回礼，他这一回礼，那一边马云梦似乎更紧张，连忙跟着再次回礼，然后就听见远处不知哪个家伙捏着嗓子大喊了一声，“夫妻对拜，送入洞房！”

　　一时间，善意的哄笑声就此起彼伏。

　　到这个时候，周悦反而放开了，管那么多干什么，只冲着马超送出来这丰厚无比的嫁妆，就值了！

　　因为就在这个时候，又是一条信息出现。

　　“诸侯周悦，马云梦率马家老小仆从加入你的势力，由于马云梦对你的好感度为100点，故此马家仆从以及马家军对你的忠诚度平均为80点，你因此获得18点统治权，目前你的诸侯势力的统治权一共为42点，目前在黑城世界中的一星级诸侯排名中为第98位。”

　　……

　　居然是整整18点统治权！

　　太不可思议了！

　　要知道，周悦的全部势力加起来，把克莱儿，公孙二娘，蔡琰这些存在都算上，再加上所有的黑城，潜力，军队等一切资源，才勉强达到16点统治权，而那渤海国大祚荣，才8点统治权。

　　但是此刻，马云梦所率领的这两万余人，其评价值居然高达18点，而这足以说明了马超这厮家底还是非常非常丰厚的。

　　假若是用金钱来衡量的话，少说都得是价值三千万金，甚至是五千万金。

　　因为就现在周悦了解的，光是传奇级以上实力的，就有马云梦，陈元礼，马宏，梅姑，谭笑，这五个人，此外还有一个大师级的医师，这六个人的价值就非同一般了。

　　更何况还有三千最精锐的黑甲血骑。

　　这种超级豪华的大礼包，傻子才会拒绝呢？

　　此时在这众目睽睽之下，周悦也是缓缓来到马云梦身边，此时的马云梦简直是手足无措，羞红着脸，估计脑子都是轰隆隆响成一片。

　　当然周悦也好不到哪里去，因为越是看到这如同小绵羊一样的马云梦，他心中的罪恶感就越发强烈，所以也就越发不知说什么好，最后还是马云梦鼓起勇气小声问道：“夫君，是——是否——立刻启程？”

　　“可以，不过——”周悦纠结了一下，还是忍不住道：“我有很多疑问。”

　　听到周悦此话，马云梦嘴角也是忍不住露出一抹笑意，终于鼓起勇气抬头看了一眼，小声笑道：“昨日之事，还请夫君多多见谅，梅姑他们也是为了我好，从小就是她把我带大的，另外，我知道夫君定然很疑惑为什么这一夜之间变化这么大，其实说起来话长，当初在碎叶城的时候，伯父为了和黑衣大食军决死一战，所以把府中的仆役侍女都是全部迁往斯比克城，同时还派出两千黑甲血骑以及两万精锐步兵护送，不过后来碎叶城一战后，庞德背叛，伯父当时身受重伤，只得暂时往东方退避，没法接应家人。而后来还是多亏了梅姑和大海叔，在他们的指挥下，我马家的家眷仆从就杀出比斯科城，一路穿越瀚海大漠，直到数日之前，才抵达这里，而在那之前，其实伯父就已经和我说起过我们之间的事情……但他说还要考验你一下，所以……”

　　“原来如此！”周悦此时才恍然大悟，怪不得嘛，不过马超这厮，也真够狠的，若是他心疼那三百万金，可就真的要与马云梦和这庞大的嫁妆失之交臂了。

　　一念及此，周悦就道：“还请马——哦，云梦，下达启程命令，当然，你别误会，我的意思是，从此刻起，这支军队，就整编为黑衣兵团，编制为五万人，云梦你为兵团统领，大小事宜，皆由你来负责，虽然这有点辛苦，但目前来讲，我还是找不出其他更合适的人选。”

　　“黑衣兵团么？我喜欢这个名字，不过，夫君，其实你可以自己统领啊，我可以保证，没有人会违抗你的命令的，你不用担心的。”马云梦先是一喜，很快就有些不解地道。

　　“咳咳，这个嘛，我——还是比较喜欢偷懒。”周悦讪笑了一下，心里却是不住哀叹，妹的，谁不喜欢统御数万大军纵横驰骋啊，他周悦还会例外？只不过他的指挥能力太差了，一千人的军队几乎就是他指挥的极限，更别提五万人的大军。

　　在这一点上，不要说马云梦和贺青铭了，便是肖军，柳月他们，都能甩周悦老大一截。

　　“真的？那——会不会有人说我太强势了？”此时马云梦忽然又问道，她此时脸上红晕未消，看起来还是很羞涩的样子，但这问题却是越来越清晰，越来越有针对性。

　　“呃，怎么会？云梦你大概不知道，目前我们就在研究整编军队的事情，大兵团就是发展趋势，而且已经有了一个——”

　　“青衣兵团么？我知道，早就听说那是个奇女子，而且对夫君忠心耿耿，嗯，夫君请放心，我会和她好好相处的。”马云梦语带双关，目光清澈地望着周悦道，但不知为什么，越是如此，他的背后越是冒起一层白毛冷汗。

　　“对了，夫君，不知你打算怎么处理云中城？此地地处北疆，在没有了龙门客栈大当家的支援后，就很难再继续，而我想，我们目前的重心也难以偏移到这里吧，如果我们从此地撤走，那么这座未建成的黑城必将沦落到某些山贼或者是别有用心人之手，甚至，那北面的共青城蛮人，也会随时南下，这云中城若被他们给占了，以后想夺回来，就会很难了。”

　　此时马云梦忽然又毫无痕迹地转移话题道，这个原本让周悦以为是小绵羊一样，不忍欺负的女子，竟是在不知不觉间，主导了和周悦的谈话节奏。

　　“呃，奇尔金，是的，共青城的奇尔金，那个北极熊，的确是一个尤为难缠的对手！”周悦也点头道，这个奇尔金如今不但占据着共青城，还占据了雅库黑城，基本上一统整个俄罗斯的远东地区，不过根据情报，这段时间来，奇尔金的主要注意力都是放在了白令海峡那个方向，据说那里出现了一支海盗大军，另外还有大量的，铺天盖地的洪荒异兽，堪比可怕的黑城势力，这也是正常的，毕竟在西伯利亚，除了一些野人和爱基斯摩人，根本就没有什么黑城势力，假若真的太太平平，那才是见鬼。

　　“这个云中城，最好能留下驻军，另外，我会尽量调拨一部分资金和工匠，对这座城市进行继续建造，说什么也不能放弃啊，另外，这座黑城，从现在开始，就改名为云梦城好了，你来做城主，这里就是你的封地。”

　　周悦的脑袋里也是快速转着圈，他是很迫切需要马云梦的黑衣兵团，可是一想到马云梦这一支大军气势汹汹地出现在鞍山城下，他就脑袋发晕，虽然蔡琰对马云梦的评价是蕙质兰心，温柔可人，但只要是女人，就不可避免会展开一场特殊的战争。

　　所以，怎样才能让她们之间尽量少见面呢，那么这个云中城就再适合不过了！

　　嗯，而且可以美其名曰，黑衣兵团镇守北方，青衣兵团镇守西方，真的有大规模发生，再进行集结，也是很容易的啊！

　　他简直太聪明了哦！

　　“这——夫君，真的可以么？云梦城，我好喜欢！”这一瞬间，马云梦俏脸上的欢喜和激动显露无疑，差点要欢呼起来，这不禁让周悦心中的罪恶感再次加剧。

　　哎，可怜的孩子，你就忘了么，这座黑城本来就是属于你自己的啊，连那城主令还在你的手里呢！

　　好吧，就让这万千罪恶，万千猥琐，都集中在我周悦的身上吧，反正债多人不愁！

　　鲁大师有云，这世间本没有无赖，但耍无赖的次数多了，也就成了标准的无赖，这简直是无赖宝典啊！


第724章 汗血宝马

　　周悦这边正感慨着，却冷不防看见另外一边，马云梦已经是干脆利落地下达命令，而那马家的一众仆从什么的，居然也都是训练有素，就赶着那些装满了物资的马车浩浩荡荡地就进了云梦城，这顿时让他傻眼了，因为毫无疑问，马家从西域万里迢迢带过来的物资肯定是价值连城，如果全部带到鞍山黑城，说不定就能填补那七百万金的窟窿，但是现在——

　　好吧，做人不能太没有原则，你周悦怎么可以这么猥琐！

　　周悦暗自想着，也就把此事放在一边，这个时候，那老山头，梅姑，马大海等人也是上前来询问为什么改变主意，在得知周悦不会放弃这一座黑城后，也都是大喜过望，毕竟这座黑城是马超亲自设计的，也是凝聚了马超很多的希望，能够继续将其建成，这当然是好事并且非常有意义。

　　但既然决定了继续修建云梦城，那么自然就有一大堆的事情需要解决，比如说，比如说要不要驻军，各种的建城物资怎么解决，招募的苦力怎么办等等等等。

　　在这一方面，那马大海无疑是个中能手，马云梦全权授权给他负责，原本周悦还是有点好奇，不过那马大海在噼里啪啦一顿算盘珠子乱飞之后，就计算出前前后后所有的数据，当真是惊讶得周悦目瞪口呆，刮目相看。

　　“姑爷，小姐，按照大都督当初的计划，云梦城至少还需要一千五百万金方可完工，不过，以老奴看来，暂时我们可以不必追求太完美，城市的防御等许多不必要的环节都可以暂缓修建，当务之急，只需要处理好三件事即可，第一，把云梦城的四座大城门，八座小城门修建完毕，这样一来，就有了最基础的防御能力；第二，需要平整云梦城内部，街道规划，定点水源，污水排除等这些，另外，由于这云梦城范围极大，而暂时我们无法招募到太多流民，所以可以在城中暂时开垦些良田，即可自力更生，又能规避危险；第三，就是在云梦城中修建兵营，在这乱世之中，手中有兵马，方可才有立足之地，如果一切顺利的话，大概只需要一个月，这些兵营就能源源不断地招募出精锐的守城士兵，让我们有了最根本的立足之地。”

　　“当然，要想实现以上三条，还需要姑爷您的大力支持，目前云梦城急需大量的工匠和劳力，至少得是五万人左右，另外还急需各种物资，如果可以的话，老奴可以让人组成一个专门的商会，从鞍山城或者是其他黑城购进相关物资，价格方面，随行就市，绝不会让姑爷为难，另外便是苦力工匠，也是按照行情雇佣，另外，我马家还是有一些独特的特产，假若姑爷能够允许我们在鞍山黑城内出售就最好不过，而且我们也绝对会按时缴税，奉公守法！”

　　听着这老家伙一套一套的说辞，周悦忍不住瞪大眼睛，怪不得人家是总管啊，这商业嗅觉太灵敏了，他几乎可以预见，马家的这个商会，会在很短时间里膨胀起来。

　　但周悦能拒绝么？他欢迎还来不及，而且这老家伙话也说得清楚，提前就把所有以权谋私的道路给堵上了，根本就不需要周悦给开后门，只需要做到一个公平即可，这份自信，实在是了得。

　　邓老头儿和人家一比，那是直接落入下乘啊！

　　“好，就这么办！”周悦也没有犹豫太多，立刻道，其实他还是很希望自己的地盘里能出现一个庞大的商会的，因为按照目前的情况来看，将来的黑城世界，肯定也会出现经济战争的，更何况，战争本身，就是比拼经济实力，谁爆的兵多，谁的装备品质更高，谁就能够拥有更强大的战争潜力。

　　不过周悦倒是很好奇，马家所谓的那种特产，又是什么东西，所以他就特意问了一下。

　　马大海也没有隐瞒，颇有得色地呵呵笑道：“姑爷明鉴，其实也没有多么神秘，第一种，自然是葡萄美酒，这是大都督昔日征伐西域诸国，在黑衣大食皇宫内寻到的秘方，并且还掠走了五十名酿造葡萄美酒的大匠，他们所酿造的葡萄美酒，便是拿来进贡皇帝，品质都是绰绰有余啊！随便一桶，便可卖到数万金也不是问题，不瞒姑爷，我们打算在这云梦城内建造一处巨大的庄园，专责酿酒，到那时，只要打开商路，日进斗金，也是轻松寻常。”

　　“这第二种特产，则是汗血宝马，这也是大都督昔日攻掠所得，目前已经繁衍了上百匹，假若不是因为碎叶城之战，再加上庞德背叛，这上百匹汗血宝马早已经是数倍之多，当然，目前由于这汗血宝马太过珍贵，还不能出售，甚至连供应自己的军队都很难做到，好在这云梦城周围千里沃野，河流纵横，实在是一处宝地，只需数年，就能给姑爷征战天下的时候，提供大量优质战马。”

　　“而这第三种特长，则是乌兹钢，也叫大马士革钢，这同样是大都督掠来的秘法，再加上工匠，足有数百人，如今已经是在奴仆中挑选上千学徒，只要有一处稳定的城池，那么，月供三十斤到一百斤优良的乌兹钢，是完全没有问题的，如果有大师级铁匠坐镇，甚至可以打造出最顶级的云纹乌兹钢，到那时，姑爷您可以决定，是出售呢还是用于自家的兵甲打造，老奴听闻鞍山黑城里有一座兵甲坊，这倒是刚好与云梦城的乌兹炼钢坊相互弥补啊！”

　　听着马大海的叙述，周悦也是两眼放光啊，因为假若真的能够做到这点，对于他的诸侯势力的帮助之大，是可想而知的，尤其是这三大特产，简直就是拳头产品一样，一旦能够有稳定的生产，那是财源滚滚！

　　这些事情的细节周悦不用参与，但既然这里如此重要，那么驻兵就是必须的，他和马云梦商量了一下，就决定，把这云梦城当做黑衣兵团的总驻地，平日里训练什么的，都是在这里，只有到了战争时候，再随时听从调遣。

　　另外，光是五万黑衣兵团，也是不够的，最好再有数万守城部队，以及大量的守城器械。

　　把这些确定下来后，周悦就让马云梦只带一千黑甲血骑精锐与自己南下，留下马宏，谭笑，这两个传奇级战将在此镇守，若是再加上一个梅姑，只要不是蒙古大军出现，那是毫无问题的。

　　至于说为什么要带马云梦南下，一方面是必须要抱着丑媳妇见公婆的心思，和蔡琰，公孙二娘，贺青铭等人认识一下，拉拉关系什么的，总躲着不见也肯定会出问题。

　　而另外一方面，则是必须在周悦的整个团队中重新确立马云梦这黑衣兵团的地位，至少是应该与贺青铭的青衣兵团平等，这种事情必须在一开始就搞定，而且都必须一碗水端平，否则等到出了问题，那就晚了！

　　最后，周悦还得着手研究着怎么说服邓老头，把辎重营分家，原本一个青衣兵团，一切还好说，现在多了一个黑衣兵团，这问题就有点尖锐！

　　当下，也没有什么好说的，周悦他们便上马扬鞭，准备开拔，但就在这个时候，却见那龙门客栈的店小二忽然急急忙忙风风火火地跑过来，大叫着，“周将军，请留步！”

　　这倒是一个稀罕事，因为在周悦的记忆中，龙门客栈的店小二，对于他们这些人从来都是不假辞色，不放在眼里的，如今这又是怎么了？

　　不过周悦也不愿意得罪他们，毕竟这可是目前华夏境内最大的黑帮组织，尽管已经有四分五裂的局势。

　　所以他还是停了下来，好奇地问道：“小二兄，有什么事么？”

　　“呃——是这样，的确是有点事情。”

　　很奇怪，以往一直趾高气扬的店小二，此刻居然有点羞涩，哦不，是有点腼腆的样子，而此时周悦才注意到，这店小二居然脱去了那一身标志性的油腻衣服，换成了一身青色劲装，背上背着一柄脏兮兮的长剑，那纠结在一起的剑穗都散发着葱香味，假若忽略这些表象的话，这家伙还真是一表人才，英俊翩翩。

　　“呃，是这样，周将军，您也知道，我们呢，原本是大当家的嫡系的下属，所以才能够如此毫不费力地支援马将军，可是，随着不久前大当家被人暗杀，至今生不见人，死不见尸，我们这些当下属的，也跟着遭了殃，而就在今早，龙门客栈的总部已经命令我们解散在漠河县城的分店，而我们，要么回归总部待命，要么就滚蛋，而我们也算是七尺男儿，怎么可能受此折辱，所以我们弟兄们一商量，正所谓此地不留爷，自有留爷处，我们决定成立一个天下第一游侠团，在江湖上闯荡出一番名头，咳咳，我知道周将军如今正缺人手，不如雇佣我们这天下第一游侠团如何？呃，每月只需要一百金，不，五十金就够了。”

　　“天下第一游侠团？”周悦哭笑不得，不过，这店小二的所谓天下第一不管是不是真的，但有一点，是很有价值的，那就是情报，他们作为曾经龙门客栈黑帮的一分子，各种情报肯定是了解比较多，就冲这一点，一个月五十金，也值了。

　　“很好，我就雇佣你们了，暂且，在我的亲卫队吧，对了，你叫什么，你们一共有多少人？”周悦微微笑道。

　　“嘿嘿，多谢周将军，在下游侠陌九霄，我们一共是十个人，不多不少，另外我还有一个不争气的弟弟，他叫陌天痕，请将军放心，我们绝不会让您失望的。”


第725章 天下第一游侠团

　　“游侠？很好！不过，我怎么看到只有你一个人？”

　　此时周悦听到这陌九霄自称游侠，也是来了兴趣，因为他忽然记得，由于他之前的侠义值达到145点，已经能够可以雇佣游侠了，这倒是一个不错的开始，要知道，由于他的游侠职业始终是停留在1级，所以他对于别的游侠，那是真的真的非常羡慕啊！

　　可是，这一身葱花味，脏兮兮，衣服上满是油渍的家伙，真的是那种玉树临风，潇洒不羁，惹得少女吱吱大叫的游侠么？

　　这个还真的有待考虑。

　　“呃，哈哈，请将军稍等，我那不成器的兄弟，估计还在睡懒觉，我去叫他们一下。”那陌九霄如此说着，也露出一个很古怪的表情，转头就要往回跑。

　　“哎，等等，我记得，你们那个龙门客栈，是可以招募游侠的吧，我能不能发布一条招募信息？”周悦此时又道，因为在他看来，这种游侠不管有没有本事，当然是多多益善了。

　　而且陌九霄他们十个人是自动找上门的，应该不会消耗侠义值。

　　“呃，这个这个当然没有问题，事实上，小店之中，哦不，是龙门客栈之中还真有几个正在等待雇佣的游侠，将军请。”

　　陌九霄一本正经地道，但不知为何，也许是因为店小二做得久了，不管怎么看，都是有点市井招牌式猥琐。

　　周悦让马云梦等人等在原地，他和陌九霄就前往那残破的龙门客栈，隔着很远，陌九霄就扯开嗓门大吼道：“你们这些二货，懒虫，白痴，还不快快滚起来，天天吃老子的，喝老子的，就没有一点自觉么？简直是把我们这天下第一游侠团的金字招牌给毁了！”

　　随着陌九霄这一嗓子，本来周悦还奇怪，他明明记得这龙门客栈里面没有什么客人的，但是，就在这个时候，只见这客栈周围前后，要么是草丛里，要么是树冠中，要么是垃圾瓦砾堆里，要么是从后厨中，歪歪扭扭，扭扭歪歪，就这么钻出来七八个睡眼惺惺，酒气扑鼻，一身恶臭，头发上沾着鸡屎，鸟屎，鸟毛，身上穿的如同乞丐一样的男女老少残！

　　这简直是要刷新下限了，原本周悦觉得，陌九霄这身打扮就已经很极品了，哪里料到，和这些人相比，他就是下里巴人中的阳春白雪啊！

　　一时间，周悦都有点后悔，卧槽，如果雇佣了这些家伙，这都不够丢人现眼的啊！

　　只是这个时候，陌九霄用手指头数了数，忽然又暴跳如雷大吼道：“陌天痕，你的耳朵是被耗子偷去了么？没听到我在吼么？还不快给我滚出来！我只数十个数，十个数之内你不出来，后果很严重，非常严重！”

　　如此说着，陌九霄唰的一声，就抽出那把油腻的，似乎是用来剔骨头而不是砍人的宝剑，周悦原本以为他还想干什么惊天动地的大事，不料，他直接就把宝剑架在了他自己的脖子上，同时还不忘歇斯底里地大吼道：“快出来，快出来，不然我就叫你见识一下，什么叫做血溅三尺，什么叫一步杀一人！”

　　……

　　在如此简直要刷新周悦下限的怒吼声中，在陌九霄十个数即将倒数完毕的时候，一个懒洋洋的，很是动听，充满了阳光气息的男子声音忽然在龙门客栈的屋顶上传了出来，而且还是吟诵骚包苹果体。

　　“呜呼，阳光满屋，迷迷糊糊，公鸡不叫，怨得我乎？”

　　这懒洋洋的声音响起的那一瞬间，周悦忽然就感觉到一种很强烈的威胁，因为在之前，他可是一直都没有感应到那客栈房顶上还有人啊！

　　但这声音的确是从那光溜溜的客栈房顶上出现的，简直是诡异之极！

　　而几乎就在这一刹那，似乎有一道影子模模糊糊地出现在那里，然后逐渐成形，最后，这影子就化为一个青年男子的模样，这家伙正侧卧在屋脊上，单手支着头，另一只手拿着一个酒壶，目光忧郁地望着远方，就好像是沐浴在月光之下，骚包到了极致！

　　看他的样子，和陌九霄相当神似，不过陌九霄太猥琐了点，所以一副姣好的容颜也被毁了，而这个家伙则是太忧郁了点，娘炮到了极致，所以看起来对少女是相当具备杀伤力的。

　　但这些都不是让周悦震惊的原因，而是这家伙的属性，当周悦施展洞察术后，就发现，他居然捡了一个宝。

　　“陌天痕，78级，传奇级，职业，刺客系游侠，战力评级，六星。”

　　“拥有特性1，影遁，可以在任何时间，任何地点，进入隐身状态，且没有冷却时间，没有技能消耗，注意，若进入战斗状态后，此隐身效果即刻消失，另外，在一些拥有特殊技能，或者是拥有洞察人心军师技的谋士，或者是意志坚定者，实力强大者附近，会有90%的几率被看破隐身。”

　　“拥有特性2，魅惑，对意志力不坚定的女子具有极大杀伤力，男人也一样，如果他心情好的话。”

　　“拥有技能1，影·十字斩击，技能说明，快速幻化六条分身虚影，对目标展开迅疾一击，基础技能伤害30000点，冷却时间，60分钟。”

　　“拥有技能2，伪缩地成寸，技能说明，这是陌天痕通过一些特殊的代价从一个疯疯癫癫的老乞丐手中得到的坑爹技能，此技能理论上可以瞬间跨越五百米的距离，但释放成功的几率只有1%。”

　　“拥有技能3，影·浮光，技能说明，可以瞬间以匕首斩击造成堪比烈日般的光芒，令对手致盲三秒钟，同时对目标展开十六次要点伤害。”

　　“拥有装备，彼岸，60级，紫色品质，匕首类。”

　　“拥有装备，浮灯，60级，紫色品质，匕首类。”

　　……

　　这的确是很古怪的一个家伙，居然是最罕见的刺客，难得啊，要知道，这近一年来，不论是现代人里面，还是古代人里面，周悦满打满算，见过的真正刺客，也不超过十个人，而现在，居然冒出来一个传奇级刺客，实在是幸运，尽管这家伙挺古怪。

　　当然，和他那奇葩逗比的哥哥以及同伴相比，他还要稍微正常一点。

　　而这个时候，当周悦也顺手给那陌九霄一记洞察术后，得到的属性果然验证了什么叫做天下第一。

　　“陌九霄，78级，传奇级店小二，职业，地痞无赖系游侠（别眨眼，你没看错），绰号，江湖陌小生，战力评级，四星。”

　　“特性，千眼千手，只要置身于一座城市之中，就可以清晰洞察这座城市的许多情报信息，准确度30%。”

　　“技能，洞察人心。”

　　“技能，过目不忘。”

　　“技能，伪顺风耳，据说传自一个卑鄙的老乞丐。”

　　“技能，伪千里眼，来源同上。”

　　……

　　这个时候，那陌九霄既然是把他弟弟陌天痕叫出来，转身就朝着周悦嘿嘿一笑，顺手就抓过来一个瘦弱得像一只虾米一样的小乞丐，介绍道：“将军，这是狗不理，能听懂35种狗叫，12种猫叫，7种蛐蛐叫，50种鸟叫，用来做斥候，那是一等一的。”

　　随后还不等周悦反应过来，那陌九霄直接把那瘦弱的如豆芽菜一样的狗不理扔出去，顺手又拎过来一个像门神一样，但是同样浑身上下臭气熏天，只知道嘿嘿傻笑的家伙介绍道：“将军，这是我们天下第一游侠团的盾牌兄弟，绰号铁锅焖面，别看他现在有点傻不拉几，但到了战场上，一手铁锅，一手锅盖，那是神勇赛张飞啊！”

　　“呃，至于这位，是我们天下第一游侠团的飞刀射手李不欢，据说是小李飞刀李寻欢的第九代玄孙，一手飞刀，出神入化，鬼哭神嚎，打哪指哪！”

　　“至于这位，是我们天下第一游侠团的火系法师，绰号烧火婆婆，是大名鼎鼎的杨家将里的杨彩凤的姐姐的姑夫的侄子的二嫂的妹子的老公的小姨子的小孙女。”

　　“而这位，更是来头大大，是我们天下第一游侠团的冰系法师，绰号冰封美女，咳咳，将军，我得和您说，您可千万不要觊觎她，因为这可是我内定的弟妹。”

　　……

　　周悦满脸黑线，简直不能再忍，看着那正抠鼻屎，目光散漫，头发乱糟糟的像个鸟巢的所谓冰封美女，他都忍不住替那陌天痕哀叹一声，从来都是有坑爹的说法，想不到现在也终于遇见了坑弟弟不亦乐乎的家伙。

　　好不容易，等陌九霄把这一二三四五六个乞丐一样的游侠都介绍完毕，周悦才忍住，不甘地问道：“你不是说，我还可以雇佣其他的游侠么？在哪里？”

　　“呃，这个嘛，其实将军，我正在极力大力地招揽他们，他们很快就会加入我们这天下第一游侠团了，你何必要再浪费呢，五十金的月薪酬，实在是太奢侈了呀。”

　　陌九霄一脸贱贱地笑道。

　　“你妹！才五十金，你就把我们给卖了？我要杀了你！”此时不等周悦说什么，那一直忧郁着看着远方，充满了沧桑感的陌天痕忽然像是被烧着了尾巴的猴子，嗖的一下蹿下来，无比郑重，无比愤慨地对周悦道：“我不知道你是谁，但是，想要雇佣我们天下第一游侠团，尤其是我这个天下第一帅的男人，五十金，绝对不行！”

　　“呃，你觉得多少合适？”周悦也是忍住笑，的确，一个传奇级刺客啊，五十金，不开玩笑么？而且这还是一个团队的价格。

　　“多少合适，这个嘛？”陌天痕很是忧郁地思考了一会儿，然后斩钉截铁，咬牙切齿，用泰山压顶一样的气势，凶神恶煞地望着周悦道：“四十九金，不能再少了，再少的话，我们宁可不干！”


第728章 黑城聚宝阁

　　这一时间，周悦真的真的是犹如风中的野草，要凌乱凌乱了，传说中的逗比二货也不要这么活蹦乱跳啊！

　　不过就在这个时候，看着周悦目瞪口呆的表情，那陌天痕忽然冷笑了一下，以一种极其优越的声音道：“是不是觉得很好玩？你以为我们游侠是什么？区区一些臭铜烂铁，岂会放在眼里？就是金山银山，在我们面前，也不过是一堆破铜烂瓦，那四十九金仅仅是意思意思，因为除此之外，你还要再拿出五十点侠义值，记住了，是每个月拿出五十点侠义值，有没有问题？如果你能做到，再来雇佣我们吧！”

　　……

　　这真是戏剧性的大反差，周悦以为自己在看乐子，没想到，他却反而被这些混蛋给看了乐子！

　　是啊，这些人里面，且不论陌九霄，陌天痕兄弟，单单是那狗不理，铁锅焖面，烧火婆婆，冰封美女，还有那鱼香肉丝，酸辣鱼这几个人，随便拿出一个，只要露出十分之一的本领，都能每个月轻松赚到五十金，换而言之，他们这八个人，就是原本龙门客栈这漠河分店的全部员工，他们会在乎那五十金？

　　开玩笑吧！

　　侠义值才是游侠们最稀罕的，虽然到目前为止，周悦还不知道这玩意除了雇佣游侠外还有什么用处？

　　但每个月五十侠义值的酬劳还是太特么的昂贵了啊，要知道目前为止，周悦所拥有全部的侠义值，也才一百四十五点，换而言之，他也仅仅能够雇佣陌九霄这个团队三个月不到，而且他还不知道如何去赚取更多？

　　这么昂贵，他甚至都不想雇佣了。

　　这代价甚至是比他招募苍狼骑士还不划算啊！

　　似乎是看出了周悦的想法，那陌天痕轻蔑地一笑，再次嗖的一声，窜到了屋脊上，继续做忧郁状，颇有些世人皆醉唯我独醒的样子。

　　而其他那些乱糟糟的什么狗不理，铁锅焖面，鱼香肉丝，酸菜鱼什么的也都是那副德行，懒懒散散，丝毫不在意自己的形象，真是诡异，明明是垃圾得像个乞丐，但却是犹如皇帝一样，居高临下，傲得没边。

　　“好！五十点侠义值就五十点，但是我们得事先讲明，一旦发生什么战斗，你们不许逃跑，不许跳票，不许不听指挥，不许自行其是！”周悦此时一咬牙，心想横竖也不能被这些家伙看扁了，不就是五十点侠义值么！

　　“没问题，但是如果你乱杀无辜，祸乱百姓，恶贯满盈，我们也会毫不犹豫出手摘掉你的脑袋！”

　　此时，很奇怪的是，真正一锤定音的，居然是那个之前一直呵呵傻笑的铁锅焖面，而他这个时候说出来的话，竟是有种格外的震慑感，看来，他才是真正的头儿啊！

　　不过周悦是想都不想，直接答应，这不是他对自己的人品很有信心，而是他打算接下来带着这所谓的天下第一游侠团去当海盗，在茫茫大海上，什么问题都能解决，就算有问题，也得等他们有命回来再说，假若他们真的有本事的话。

　　“很好，就这么决定了，不过，在此之前，能不能麻烦你们收拾一下，虽然特立独行很能吸引美女的目光，但天天如此，就不觉得腻么？”周悦循循善诱道，他即便是脸皮再厚，那也不希望带着这样的一群人招摇过市。

　　“好说好说，不过，将军，您也应该知道，我们这些人呢，那是视金钱如粪土，换而言之，那其实就是兜里没钱啦，那么，你让我们换装，是不是您来负责花费呢？另外还得说一下，您还得包吃包住。”此时那陌九霄再次凑上来，一脸的猥琐。

　　“没问题，吃喝玩乐都包在我身上，但，如果每月超过一千金的预算，你们就去喝西北风吧！”周悦也是提前说好了，因为这帮人实在是行为太诡异，必须得做好防备，万一他们日日要吃燕窝鱼翅熊掌，那累死他也供应不起啊！

　　好在对于此事，陌九霄是满口答应，而这个时候，他才吹了一声很独特的口哨，瞬时间，自万丈高空之上，就传来一声极其明亮的鸣叫，紧跟着，劲风扑面，一只极其威武的，其实就是肥硕的花青色肥鸡就从天而降。

　　那陌九霄似乎是和肥鸡相当的亲切，一边从衣袖里拿出一块鲜肉喂着，一边絮絮叨叨地说着废话，什么天上冷不冷啊，风大不大啊，今天看到漂亮的母鸡没有啊，心情好不好啊等等等等，直到最后，他才道：“去问问南宫和姓唐的那两个小子，有一单任务做不做？每人每月十点侠义值，另外管吃管住，如果愿意的话，就去鞍山黑城会合好了。”

　　那肥鸡似乎也是听懂了一样，呼啦啦，再次如闪电般钻入高空，很快就消失不见。

　　只是，周悦就皱眉了，两个人就要二十点侠义值，而方才八个人才五十点啊，不过他还没等询问，陌九霄却是已经嘿嘿笑着解释道：“将军，这两个人是和我们不同的，他们是真正的，呃，上九门游侠，出身高贵，一个是昆仑门下，一个是华山门下，虽然实力未必有我们厉害，但人家面子大啊，很多时候，也是能够派上用场的。”

　　听到这个解释，周悦也就点头认可，他现在倒是很好奇了，因为公孙二娘也算是游侠，但从来就没有和他说过什么赚取侠义值这种东西，而陌九霄，陌天痕，还有那什么南宫，什么唐，似乎对于这侠义值都是非常在乎的，就好像，他们是生活在另外一个世界里，那里的硬通货不是黄金，而是侠义值。

　　所以，周悦就忍不住询问了一下这个号称江湖陌小生的陌九霄，只是，让他很蛋疼的是，这陌九霄在听到他的询问后，表情有那么一瞬间的古怪，然后就道：“将军，我知道你在想什么，在下虽然是对于搜集情报很擅长，但也不是你雇佣了我，我就会把所有情报都拱手奉上，我只会根据特定的情况来为您提供情报，比如说，这一个月您要与蒙古的哲别交手，那么我会为您提供哲别的基本情况，家庭成员，以往战绩，以及最近一个月内的行踪，和一点小小的预测，除此之外，其余的比如哲别的主力在哪里啊，他有什么下一步的行动啊，这却是要额外收费的，不是用金子，而是用侠义值，您现在明白了吧，类似您这个问题，就是需要额外收费的，而且是一次性，五点侠义值，不讲价！”

　　陌九霄说的很嚣张，但却是越发勾起周悦的兴趣和好奇心，所以他也不在乎那五点侠义值，直接道：“那不是问题，你且来回答就是。”

　　“好！痛快，我们就喜欢你这样的大老板啊！”陌九霄眉开眼笑，而诡异的是，他甚至没有什么动作，也没有什么其他的行为，周悦的属性里，原本145点的侠义值，直接就被扣掉55点。

　　“我就简单来说吧，在这世上呢，万物都有一个标准，或者将军您可以理解为是一种规则，正是这个规则维持着这个世界万物的生长死亡，而这些规则非常之多，其中具体的体现，最有直观意义的，就是各种排行榜，从帝王排行榜，到诸侯排行榜，谋士排行榜，战将排行榜，黑城排行榜，美女排行榜，非常之多，而于我们这些山野江湖之道来说，这些排行榜对我们没有什么关系，但有一个排行榜，却是我们不能不关注的，那就是非常特殊的侠义榜，这个侠义榜的排行，就是以侠义值为标准的，谁的侠义值高，谁就能上榜，而只要每个游侠的侠义值达到一万点，他就能够获得一次进入黑城聚宝阁的机会，听说在那聚宝阁中，你能想象到的，你不能想象到的，各种珍奇宝物，应有尽有，只要你能付得出足够的代价，就能进行兑换，所以，将军您就应该了解啦，这就是我们这些游侠为之奋斗的目标，不过这个积攒侠义值也是很难的，只有那些大侠客才能刷刷刷地刷侠义值，我们这些小虾米，只能用这种做佣兵的方式赚取，话说，将军，您还有什么问题么？”

　　“暂时没有了，多谢！”

　　周悦微微一笑，心里却是在翻腾，又是黑城聚宝阁，话说，他现在身为诸侯，已经具备进入黑城聚宝阁的资格了，估计这就是身份的差距吧，这些游侠要积攒一万点侠义值才行，但诸侯却是直接拥有进入资格。

　　不过之前大战之后，他由于事务太繁忙，居然没有时间研究一下这个所谓的黑城聚宝阁，也不知道里面究竟是怎样的一番光景？

　　另外，他真的真的还有很多事情需要处理啊，比如说冷月长刀所化的天雷残魂，比如说他要怎么掌握天雷之力，等等等等。

　　真是一刻都不能耽搁啊！

　　此时周悦也不再与陌九霄等人啰嗦，直接命令启程，一路狂奔南下。


第729章 时局之变

　　秋风乍起，浮云聚散，四平黑城的城主府内，似乎也因为这萧瑟秋意，被侵染的有些孤寂，便是来往巡视的士兵警卫，神色间都是带着一种说不明白的味道。

　　而城主府大堂中，那一向城府极深的段鸿，居然脸色铁青，咬牙切齿，似乎随时要变身野兽一样。

　　“可恶！可恶啊！这周悦简直是欺人太甚啊！”

　　良久，段鸿再也忍不住，一拳轰击在面前的桌案上，而在另外一边，段鸿一方的人都是噤若寒蝉，不过在这里居然还有其他外人，正是在通辽之战之前，被逐走的胡大雷，克莱伊尔，以及另外几人，尤其一个身穿黑色斗篷，全身上下都隐藏在黑暗中的怪人，相当让人感到神秘。

　　除此之外，这里面还有汪增和他的一干手下。

　　这也是没有什么可奇怪的，段鸿和汪增都是出自于军方，在没有搞掉周悦之前，他们之间绝对会好的如同穿了一条裤子一样。

　　“这事，只怕还不是周悦的主意，他还没有这个眼光和手段，一定是蔡琰所谓，也只有蔡琰，才能想出这样的方法，真是，让人羡慕啊，周悦这小子的运气怎么就这么好？”汪增此时也是非常感慨地道。

　　“我们要不要直接拒绝了算？反正除非周悦想挑起一场新的战争！”此时大概是汪增的一个智囊开口道。

　　“那不可能，我们没有办法拒绝，因为蔡琰这一次，是让我们兑换之前的承诺的，你以为在这黑城世界中，随便毁掉诺言，尤其是在大庭广众下许下的诺言，是那么简单的么？何况我们现在已经成为诸侯，更是不能这么做，而蔡琰就是抓住了这一点，以让我们兑现承诺的方式，让我们东北军区和靖北军区各出五万劳工，替他们修建什么白虎之城！可恶啊！我们除非冒着世界声望下降的风险，否则根本没法拒绝！”汪增郁闷无比地道，他和段鸿也不傻，在如今成了诸侯之后，是越发重视各自的名声，若因为一件事情搞得名声变臭了，就算事后做十件好事都弥补不回来的。

　　“难道就这么眼睁睁地把十万人口送出去？这一旦送出去，就再也要不回来了？”此时段鸿一方也有智囊开口道，虽然说东北军区和靖北军区的根基深厚，各自辖区内都是有着上百万人口的基数，可这都是他们逐鹿天下的基础啊，就这么送出去，简直是犹如割肉一样。

　　“呵呵，我想，段司令，汪将军，现在，你们总该可以考虑我们的建议了吧，远交近攻，这一向是诸侯争霸最基本的原则，我们的根基远在中亚，根本不可能布局这万里之外的东北，假若不是那周悦坏了我们一个巨大的计划，我们也不会这样浪费时间和精力来对付他，但是你们两位不同，周悦就是你们发展的最大挡路石，不搬掉他，你们的势力，说句不好听的话，根本就没有出头之日，而现在，就是最佳的时机，错过了这个机会，你们后悔也来不及了。”这个时候，那胡大雷忽然开口道。

　　“胡团长，你是希望我们和周悦拼个你死我活？是这个意思么？恕我不能理解，周悦现在兵强马壮，根据我们得到的最新消息，他已经令贺青铭组建青衣兵团，虽然这个兵团的编制只有五万人，但一点都不容小视，因为这是意味着，周悦的团队已经展开一场全新的军事改革，从以单一的兵种为核心作战转移为大兵团多兵种联合作战，而贺青铭这个人本身威望很高，又是传奇级一星战将，可谓是有勇有谋，一旦这个青衣兵团完全进入状态，我想，以我们东北军区的实力，至少需要八万人到十万人才能将其歼灭！但周悦可不止这一个青衣兵团啊！这小子又收编了马超的侄女马云梦，这完全可以组成第二个五万人的兵团，到那时，他绝对可以无敌于东北！更何况，退一万步讲，就算我们能够击溃周悦，又能怎样呢，我们自身也会损失惨重，等到蒙古人卷土重来，我们是要乖乖束手就擒，还是投奔你们共济会啊！这如意算盘，打得倒是很响，所以废话少说，先拿出足够的诚意来！”

　　段鸿此刻沉声道。

　　“呵呵，诚意么？当然，我想，段司令，和汪将军你们二位最缺的是什么？应该就是能够匹敌蔡琰的谋士吧，因为在武力上，你们并不弱，两大军区，近六十万精锐士兵，以及五十万民兵，这样的实力，怎么可能被周悦给压制住？”

　　胡大雷呵呵一笑，然后退身一步，却是来到最后面那个一直笼罩在黑暗中的神秘人面前，恭敬地施礼，这才郑重道：“陛下！”

　　胡大雷这一声‘陛下’，除了克莱伊尔等人外，其余如段鸿，汪增两方，那都是目瞪口呆，震惊了，其实他们早就注意到这个黑衣黑帽，非常神秘的家伙，但绝对没有想到，这个人居然被胡大雷称之为陛下，这这这，难道说这家伙还是一个皇帝？

　　“胡团长，这是什么意思？”汪增顿时就惊怒道，他们不介意拉拢黑城势力，但是让他们对黑城势力中的皇帝下跪山呼万岁什么的，却还是免了吧，这点底线他们还是有的。

　　不过，胡大雷没有回答，因为那个黑衣神秘人已经昂然站起，这一站起来，众人才忽然惊觉，这家伙好魁梧的身材，怕是和花和尚鲁智深都有得一拼，而这家伙尽管没有露出真正面目，可身上所自动散发出来的威压还是让众人禁不住呼吸一滞，甚至有实力较弱的人都是瞬间七窍流血，踉跄着跌倒在地。

　　“哼！什么意思？没有什么意思？朕创立西夏帝国，上承天意，九五之尊，李元昊是也，你们这些蝼蚁，平日里便是再大代价，也求不得朕出山，只不过此次朕是欠了一个人情，所以，便稍稍的来点拨你们一下罢了。”

　　此时那黑衣人刷的一下，揭开身上的黑色斗篷，刹那间，一个全身着明光闪烁甲胄的彪形大汉，就出现在他们面前！

　　但最让人震惊的是，这家伙居然是李元昊，而共济会，居然能够把这李元昊给拉拢过去，如此推及，这共济会的能量，也太恐怖了点。

　　一时间，这大堂内静如鬼蜮，对于此种情形，那李元昊似乎是相当满意，哈哈哈大笑一声，便道：“此次朕亲率三千铁鹞子，为汝等撑腰，有什么想法和行动，也尽管放手而来！”

　　“不错，段司令，汪将军，机不可失失不再来啊，元昊陛下只会在东北地区停留十五日时间，在这么短时间里打败周悦是不可能，但是，壮大你们的实力，却是没有问题的，你们，应该明白我说的是什么意思吧？”胡大雷这个时候也颇有深意地笑道。

　　而段鸿和汪增自然是聪明人，立刻就想到了同样的问题，是啊，他们打不了周悦，却是可以打别人，比如说，于文清，蒋果果，本来，他们一直都颇为忌惮于文清和蒋果果手中的高端战力，可是现在有李元昊这个传奇级五星战将在此，那还有什么可说的，用最快速度拿下于文清和蒋果果，完整吞并，这样一来，既可以收获到统治权，又能扩大实力，最重要的是，能够避免这两家投奔周悦。

　　何乐而不为！

　　两个人互相看了一眼，顿时就已经做出决定，这一瞬间，了于文清和蒋果果的真正命运就已经被定格了！

　　————————————————————

　　当周悦这一方得到斥候回报的消息后，一切都已经来不及，段鸿和汪增这两方人马闪电般出兵，凭借外来的两支神秘未知的强大军队，在短短不到三个小时的时间里就杀入长春黑城和吉林黑城，彻底瓦解于文清和蒋果果两方，不但各自成功收编了近十万精锐军队，还各自获得了二十多万民众，他们各自的统治权也都增加了八点。

　　至此，段鸿的东北军区控制的范围进一步扩大，北到长春黑城，西面到四平，西南到铁岭。

　　汪增则是北到吉林黑城，南到沈阳黑城和辽阳黑城。

　　他们两方人马正好钳制住周悦的鞍山黑城与北面的云梦城的通道，如果他们要在这里设卡，那么周悦一方会非常非常被动的。

　　但也不知道段鸿汪增两方是否有了新的智囊？在这一场闪电战之后，他们两方就向周悦发来新的协议，那就是十万的劳工不出，因为他们已经有了更好的兑现承诺的选择，就是三年的通行权，也就是说，周悦的人马，工匠苦力什么的要想前往北面的云梦城，可以在被监视的情况下安全通过，如果周悦不同意，那就是他没有诚意，即便挑起战争，也将是他的责任。

　　不得不说，这一记反击相当恶心，而且，段鸿和汪增的这一套组合拳非常巧妙，让周悦这一方所掌握的主动权一下子被扭转过去。

　　一时间，似乎整个东北地域，都是被战云所笼罩。


第730章 伏击

　　小雨滴答，落在黑色光洁的战甲上，再次溅起更多且更加细小的水花，纷纷扬扬。

　　一千名黑甲血骑连人带马，就这么安安静静地伫立在这连绵的细雨中，浑然一体，仿若一千座雕塑，或者，是一千头正等待时机，蛰伏着，随时要大开杀戒的地狱凶兽。

　　相比之下，周悦的两百亲卫却是落了下乘。

　　不过此时此刻，周悦的思绪却不在这里，他的目光遥望远方那被重重云雾所笼罩的远山，心中越发的感到一股冷意。

　　这里，还是属于大兴安岭的边缘区，根据灾难之前的地图划分，大概是靠近齐齐哈尔以北大约一二百公里的地方，在曾经的地图上有一个嫩江市，不过这里早已经荒芜，包括齐齐哈尔也是一样，这主要是因为在这个地方，虽然没有强力的黑城势力，却是有强大的兽潮，每隔一段时间，数十万，甚至是数百万的猛兽就铺天盖地地从大兴安岭之中冲出来，所以原住民是死的死，逃的逃，连四大军区也不愿意染指这里。

　　但前往漠河，也就是云梦城，却是必须要穿越这一条生死线的，从云梦城出发，经图强镇废墟，阿木尔镇废墟，沿着曾经的207国道，一路辗转，盘古镇，瓦拉干镇等十几个荒废的镇子，最终抵达嫩江市废墟，仅仅这一路，就是上千里的路程。

　　也就是他们都是高手，一路上出现的野兽，甚至是小规模的兽潮，都能够轻易杀退，至于说那种传奇级的洪荒巨兽，则是很难碰到，毕竟那种级别的存在，都是藏在密林最深处，轻易不会离开它们的地盘。

　　所以这一路虽然速度慢了点，但其实还是很轻松的。

　　可是，就在周悦他们刚刚赶到这里的时候，陌九霄的那只肥鸡，却是在高空中发出预警信息，这还是一路上的第一次，甚至连陌九霄，都神色凝重，而根据他那只肥鸡查看来的信息，情况很不乐观，因为在前方，似乎有伏兵！而且为数很多！尽管他们隐蔽得非常不错，甚至都要瞒过了周悦的水之惑特性，但，却瞒不过在高空中拥有更开阔视野的那只肥鸡。

　　至此，周悦也是不由暗自侥幸，多亏这一次是雇佣了这几个游侠，因为他们的鬼门道的确很多。

　　此时在那只肥鸡发出预警，在得到周悦的许可，陌九霄一招手，那狗不理包子就已经如兔子一样窜入路旁的深草丛中，这显然是要施展他那独特的与动物昆虫沟通的能力了。

　　至于陌天痕这个传奇级刺客，则是不知在什么时候，就已经施展隐身术，消失不见踪影。

　　而不一片刻，那狗不理包子就已经重新钻了回来，对着周悦微微施礼，便从怀里抓啊抓，很快就抓出来一大团像馒头一样的黑黝黝的泥垢，这厮甚至还很享受地大力的嗅了一下，并且舔了舔，在这种种没有下限的操作后，却见他忽然取出一把小刀，以一种堪比蒙古快刀鞑子的神奇手法，刷刷刷刷刷刷刷刷，在不到十秒钟的时间里，竟是在那一大团泥垢上面雕刻出一座极其精美的山川地理图！

　　周悦还没等看出什么端倪，一旁的马云梦就已经惊呼道：“这竟是观山术，太好了，有了这个，我们就不怕对方的任何伏击！”

　　“观山术？什么意思？”周悦有点懵。

　　好在此时那狗不理包子就已经快速回答道：“回禀将军，这是一种可以在短时间内制作出一定范围内的山川地理图形的技能，名叫观山术，小人这观山术，只能覆盖方圆二十里的地形地貌，还算不得厉害，我曾经听闻，在遥远的西方，有一个姓米，字开朗，名基罗的蛮族老头儿，他已经是掌握了史诗级的观山术，可以轻松地将方圆百里的山川地貌，完完整整地体现出来，那才是战争利器！”

　　“姓米，字开朗，名基罗？”周悦心中这个大汗啊，这名字怎么就听起来这么熟悉呢，不过这个时候研究这个没用，所以他就认真地查看那狗不理包子制作出来的缩微地图。

　　不得不说，这种近乎于3D的地图实在很不错，以周悦这种军事小白，也看得明白。

　　他们现在的这个位置，算是一处狭长的山谷，两侧是比较缓和的山坡，坡度在30度左右，但山坡上到处都是树木，不要说现在还是绿意葱茏的时候，就是冬日萧瑟，那也看不出多远。

　　而顺着他们这条山谷向前大约七八里，就是一处山谷的末端，因为又有一座很缓和的山包如楔子一样，插进这山谷，所以就把这山谷一分为二，这也是这国道207的一个分叉口，一边是去嫩江市废墟的，另一边则是去往其他方向。

　　至于那伏兵，应该就在这条楔子一样的山包密林中，这样一来，不管周悦他们是走哪一条路，都会遭到伏击，不过，综合其他的情况，既然有人敢专门来伏击周悦，尤其是在他身边还带着一千名黑甲血骑的情况下，那么说明对方是信心十足，那么少说也得有上万人马。

　　如果是这样的话，这一个包围圈，就不止那一个楔子山头了。

　　但，究竟是谁有这么大胆子敢来伏击周悦？

　　一时间，他首先想到的就是段鸿和汪增，但很快他就否决，虽然他们两个做梦都想这么干，但他们绝对不会如此愚蠢的，且不说他们能否杀得死周悦，就算是能够杀死周悦，也必将要遭到周悦手下的疯狂报复，在蒙古大军还在虎视眈眈的情况下，这不是脑残逗比加白痴饭桶么？

　　所以他们绝对不会这么做！

　　那么，能如此疯狂的，肯定是因为杀死周悦会有巨大好处的人，那么是何人呢？

　　第一个有嫌疑的就是蒙古人，因为杀死周悦，再嫁祸东北军区和靖北军区，那可就好玩了，蒙古人不费一兵一卒，就能占据东北。

　　但，这个有点不靠谱，蒙古人虽然很强，但也不可能把奸细渗透得这么厉害，毕竟玩间谍战，一向不是他们所擅长的。

　　所以，第二个有嫌疑的，就是胡大雷，和克莱伊尔他们了，周悦不会忘记他们的，毕竟之前的时候，段鸿和汪增虽然驱逐了他们，但由于当时大战在即，所以周悦他们也没有注意，胡大雷等人是否离开，而他们所掌握的实力却是很强的，至少近五千人的精锐，可问题在于，他们真的如此自信么？一千名黑甲血骑可不是开玩笑啊，每一个都相当于一个准传奇级一星战将！

　　而且马云梦本身就是传奇级三星战将！

　　另外别忘了，马超留给周悦的那一匹天山雪神驹，也是相当于传奇级二星战将的实力！

　　他们得多么自大，才敢认为能够全歼周悦他们？

　　不过，如果换个角度，在周悦他们已经是如此强悍的情况下，对方依旧敢来伏击他们，这说明对方还有更厉害的底牌啊！

　　另外，这件事也许不是孤立的，周悦这两日由于是在漠河，所以得不到有关于鞍山黑城的消息，等于是消息闭塞，所以他不知道南面的情况如何，但有一点可以肯定，这神秘出现的伏兵，多半是与段鸿和汪增有些关系，或者，是他们两个有了什么更强力的外援，结果导致一开始的平衡被打破。

　　如果是这样的话，那么情况就危险多了！

　　也许一个不好，周悦他们还真得栽倒在这里！

　　因为如果段鸿汪增两方尽起大军，十万人一股脑儿地冲上来，他们除了逃之夭夭，也就没有别的办法了。

　　而在又等了不到一分钟的时间，一道如同烟雾般的影子就从雨雾中显现出来，却是那陌天痕返回。

　　“对面有高手坐镇，很强，非常强，我没法靠近五百米之内，而且对方似乎已经察觉了我们停下来，所以，是战是退，你必须早做决定！这不是偶然的伏击，而是专门冲你来的，顺便说一下，前面的道路更加狭窄，你的骑兵发挥不了多大作用，一旦被拦住，那几乎就是死路一条。”

　　陌天痕简单地说了这几句，就闭上眼睛不再言语，而周悦和马云梦两人互相快速地看了一眼，瞬间就做出决定，因为这里还是林区，非常不利于骑兵的展开，而对方既然是有备而来，那肯定各种八牛弩啊，弩箭啊，陷阱啊，绊马索啊什么的都准备好了，再加上陌天痕所说的那个连他都感到不安的高手，在这种情况下还去硬闯，岂不是自找苦吃？

　　“撤！”

　　周悦一声令下，整个骑兵队伍前队变后队，就迅速沿着原路返回，他们都是骑兵，又是行走在灾难之前的公路上，可以当得上是来去如风！

　　但就在这个时候，天空中似乎响起了一连串有些艰涩难懂的声音，一听到这声音，周悦就脸色大变，他跟着克莱儿很久了，所以立刻就听出来这是吟诵咒语的声音！

　　“糟糕！”

　　一念才生，就见那原本在道路两旁的野草丛中忽然就刷刷刷刷地生长出无数的藤蔓，转眼间就把他们的去路给封住！

　　更可怕的是，在这山谷两侧的山岗上，一下子就冒出来近五六百人的身影，只不过他们的身上都是笼罩着淡绿色的光环！

　　“卧槽，女巫之城！”

　　这一刻周悦当真是愤怒得要吐血，现在他终于可以确定了，袭击者不是别人，正是那打着联合国旗号的神秘组织，也就是胡大雷，克莱伊尔他们的组织，也只有他们，才会对自己念念不忘，也只有他们，才能够一口气出动五六百个女巫！

　　也只有女巫这种存在，才能够避得开陌九霄的肥鸡搜索！


第731章 置之死地

　　一瞬之间，无数火球和冰锥就从两侧山岗上漫天而下，密集地朝着周悦他们轰击而来，再加上之前那一波藤蔓封锁，这一连串的攻击也足以看得出女巫这个职业的强力，只要掌握了先手，然后再配合足够的距离，再加上超过五百人的人数，这造成的攻击绝对是非常可怕的。

　　更要命的是，周悦这一次并没有率领专职防御的士兵，黑甲血骑也仅仅是装备了一面骑兵盾，那些火球，冰锥也不能像普通箭矢一样可以格挡开来，只要碰上，立刻就会爆炸！从而造成可怕的伤害！

　　就在这个时候，猛听得一声怒吼，却是陌九霄的那个天下第一游侠团之中的盾牌手——铁锅焖面，只见他一把就扯下来他背上背负着的一面大铁锅，然后在他手接连数个旋转，那玩意就瞬息间扩大两三倍，紧跟着，他就将这面大铁锅投掷出去，犹如楚流云的飞盾斩击一样，在半空中留下无数道残影，竟是向着左侧山岗上攻击而来的火球和冰锥大半抵挡下来。

　　趁着这个机会，两个吟唱的声音响起，却是他们那游侠团中的那个火焰婆婆和那个冰封美女，一直以来，这两位都是特立独行，看上去疯疯癫癫，古古怪怪，典型的洗剪吹，但是手上的功夫还真不含糊，眨眼之间，一条火龙和一条冰龙就已经是冲天而起，那火龙是直接奔向前方的藤蔓大阵，一把火过去，那被封住的道路就直接畅通。

　　至于那条冰龙，则是一个盘旋，就直奔西面的山岗，杀入那些女巫阵列中，非常的凌厉凶猛，尽管那些女巫也是不简单，各自快速放出防御护盾等类似的手段，却也扛不住那冰龙的冲击，一口气就被干掉了二三十个！

　　但这远远不是结束，趁着那些女巫的攻击被打乱的时候，一道幽灵般的影子陡然出现，化为六个分身，在电光火石之间，就在那山岗上划下一道十字斩，仅此一击，就斩杀了十九名女巫，而这自然是传奇级刺客陌天痕！

　　这短短的两三秒时间里，周悦和马云梦甚至都没有出手，这第一轮的伏击就已经被压制住！

　　在打开局面后，反击就已经全面展开，首先就是一百名夜叉投掷手，他们可都是六臂的夜叉，可以在一瞬间投掷出四根毒矛！而且还可以一口气各自投掷出一百二十根，换而言之，他们可以在最短时间里，投掷出整整一万两千根毒矛，这是何等可怕！

　　所以一瞬间，那就是漫天飞射，犹如一片乌云，彻底笼罩东面的山岗，尽管那些女巫都是极其精锐的，也扛不住这等可怕的密集打击，一时间惨叫连连，被射成了太多刺猬！

　　“第一都为前锋探路，第九都下马，断后！”

　　此时马云梦也是快速下达命令，如今敌人这伏击来势汹汹，不是说转身就走就能走得了的，断后是必须的。

　　黑甲血骑这等精锐，那行动也是极其快速，趁着前方道路上的藤蔓被清除的时候，九个都，也就是九百人迅速行动，而那负责断后的第九都一百人则是非常干脆地下马，以战马为掩护，就结阵封锁住整条公路，这样一来，他们虽然失去了机动力，但防御能力却是大幅提升！

　　不过就在此时，却听见远处的山林中传来一声极其暴戾的狂笑声！

　　“哈哈！现在就走，也未免不把我夏王李元昊放在眼里？周悦小儿，快快前来授首！”

　　这一声当真是如同猛虎怒啸，声震山林，仅仅是那气势，就丝毫不弱于蒙古大将兀秃鲁姆！

　　但最重要的是，这家伙居然自称西夏李元昊，那岂不是说，大名鼎鼎的西夏铁鹞子也会出现？

　　只是还不等周悦他们反应过来，就见远处那苍茫的雨雾之中，传来一道极其凄厉的破空中，然后就是一道黑影呼啸着朝周悦所在的位置轰击而来，以周悦目力，一眼就看到这竟是一把巨大的铁锤，怕是有上千斤重，而如此的重量，居然被隔着四五里的距离投掷出来，这都快比得上张良雇佣的力士了！

　　说时迟那时快，马云梦就已经是娇叱一声，整个人从战马上腾空跃起，一柄银色长枪如闪电般划过虚空，以超乎常人想象的速度，一枪就轰击在那呼啸而来的大铁锤之上，以至于周悦都来不及行动，这也是没有办法的事情，他才是传奇级一星战将，而马云梦却已经是传奇级三星战将，比周悦强出许多层次呢！

　　而马云梦也的确是得了马超的传承，在这一枪刺出的同时，自她身后也陡然现出一头巨大的，猛虎虚影，这显然是猛虎气劲已经修炼到非常高的程度，像周悦自己，他虽然也掌握了猛虎气劲，但别说凝聚猛虎虚影，便是连小猫的虚影都凝聚不出！

　　而且马云梦的那柄长枪显然也是非同寻常，这一枪破出，竟是漫天都是星光点点，最后这无数星光就汇聚于一点，也就是那大铁锤的正中心！

　　刹那之间，一连三声震天的轰鸣声响起，震得是附近方圆数十里山林都是嗡嗡作响，几乎所有的树木都开裂，枝叶折断！

　　至于那李元昊投掷而来的大铁锤居然被反磕回去！

　　这就是差距了，李元昊的这一记投掷，论威力是一点都不弱于兀秃鲁姆当初的那一记重矛投掷，但那一记重矛投掷，周悦，贺青铭，公孙二娘等人都是拼尽全力才勉强挡下，而反观马云梦，居然就这么简单的给挡下来！

　　另外，她的格挡技巧也是相当的高明，因为正常来讲，一柄大锤和一条长枪的正面相撞，长枪无疑是要吃亏很多的，所以马云梦的攻击是分三部分，第一部分是长枪上凝结的猛虎气劲，首当其冲，笼罩在那大锤之上，就如同锤子剪子布，锤子能克剪子，但惟独破不了布，这一道猛虎虚影就起到了迟滞作用。

　　然后，就是那条长枪所幻化出来的万千星光，集中于一点，一如流星，再次削弱那大锤的冲击力，最后才轮到马云梦的那一枪，果然就将那已经被削弱了很多的大锤给磕飞出去！

　　当然，这里面更多的原因是马云梦一身的装备都堪称豪华，所以加成很多。

　　只是，这一瞬间的交锋也并不代表什么，因为自远处，已经是传来的震天的隆隆马蹄声！

　　是骑兵！而且还是大规模的骑兵！这一场伏击，在李元昊这一方，出其不意的伏击仅仅是阴谋，而真正取胜的，真正让他们感到自信的，却是阳谋，那就是堂堂正正的，用绝对优势的兵力碾压！

　　可以想象，由李元昊亲自带队的西夏铁鹞子，会有多么可怕！他们同样是重骑兵，同样是最精锐，同样是机动力非常强悍，周悦他们即便是逃的话，也逃不了多远，只能落得一个衔尾追杀的结局！

　　唯一的选择，就是反杀回去！

　　此时从半空中落下的马云梦也是神色凛然，转头就对周悦毫不迟疑地喝道：“夫君，请速速离去，此处由我来断后！”

　　周悦就笑了笑，坦然自若，“不，我周悦，从来不喜欢别人给我断后，何况是我的老婆？儿郎们，今日此时此地，不是我周悦死，就是他们亡！”

　　此话说完，周悦转身又对那陌九霄等人道：“如果我死了，你们有突围的权利！”

　　“以我为中心，下马，背靠山岗，结阵！死战不退！”

　　当周悦的怒吼声响起的时候，远处公路上已经是冲过来密集的骑兵集团，全都是清一色的重骑兵，而且是排列的非常整齐，如同一条直线，就好像所有的战马都连在一起一样，这样一来，简直就是如一条钢铁长城一样，那路上的树木山石，统统被碾压过去！

　　面对这种数量超过数千人的重装骑兵，便是同样精锐的黑甲血骑，在数量达不到的情况下，也是难以对抗的，只能被分割，然后被碾压毁灭，所以周悦这才干脆命令所有黑甲血骑放弃珍贵的战马，以此作为缓冲！

　　不过，周悦这么做，也是缘由于，他是另有底牌的，那就是，召唤青木鬼王！

　　他的这个召唤是很少有人知道的，虽然当日的情形有很多人看到，但青木鬼王最后是遁入地下，所以即便是想象力再丰富的人，也是猜不到这青木鬼王已经被楚流云给控制住。

　　那么，这些伏击者在设计的时候，肯定没有料到这一点，而这，就足够了！

　　此时当那死神一样的数千名铁鹞子潮水般冲锋到距离周悦他们只有一公里的时候，周悦就直接激活青木鬼王的召唤，虽然一下子就消耗掉他5000点生命值，但也是值得的。

　　一时间，阴风阵阵，鬼哭神嚎，一个无比凄厉的惨叫声就在地底下冒出来，紧跟着，无数条触手就毫无预兆地从地下穿刺而出，尽管那些铁鹞子全身重装，但有个地方却肯定是最弱的，那就是战马的腹部，这里的装甲比较弱，同样的，骑在战马的铁鹞子，也有一个地方比较弱，那就是裆部，毕竟骑在战马上，如果裆部还装备上厚厚的装甲，那也不舒服啊！

　　所以，也许是楚流云这厮一贯猥琐，阴损，这一瞬间钻出来的数千根触手都是以这个目标为准，当时就有上千铁鹞子中招，那惨叫声简直是惨绝人寰一样，不能想象，不能目睹，凄厉得简直是太恐怖了！


第732章 事了拂衣去

　　当然，仅仅是这样一招菊花刺，也不可能秒了那些极其精锐，生命值极其恐怖的铁鹞子，但问题是青木鬼王的本体还没有出来呢！

　　只听着轰隆隆的大地崩乱，无数裂缝闪现，一个巨大的恶心的身影就爬了出来，很是神奇，当日这青木鬼王的伤势似乎已经完全完好如初，那三个身体，六条手臂，六件巨大的武器，就如同旋风一样，在那铁鹞子集群中绽开，所过之处，脑浆肉酱血雨纷飞！

　　更可怕的是，这青木鬼王还一边喷溅着毒液，虽然这毒液的浓度远远比不上当初那么恐怖，但也够受的了！

　　转眼间，那三千无比精锐的铁鹞子，外加两千其他的重骑兵的恐怖冲锋，就被硬生生地打断，原本是有着极大优势的一方，竟是变成了屠戮场上的羔羊，人间地狱中的囚奴！

　　这一刻，不但是伏击的敌人一方，便是马云梦，陌九霄，陌天痕这些己方中人，那都是目瞪口呆，简直是不能置信！因为这可是整整三千名西夏铁鹞子，外加两千名看起来也是丝毫不弱的重骑兵，怎么就被在几秒钟内搞得如此悲剧？

　　事实上，这就是青木鬼王的最大长处，当初张角和左慈制造出这样一个杀戮的怪物，本来就没想过让这玩意能够与强悍的战将一绝高低，唯一的用处就是放到敌军密集的地方，展开超大范围的AOE伤害。

　　所以假若真的让这青木鬼王单打独斗，那么能够干掉它的战将不要太多，事实上，除了它那恐怖的毒雾外，假若给出足够的时间，贺青铭都能风筝死它。但这玩意恶心也就恶心在这里，属于被召唤的，有时间限制，而且不会受到位置限制，一出现就只会出现在最密集的军阵中，等到它一番肆虐之后，等到敌人稍稍适应了这青木鬼王的节奏后，等到高级战将想出对付它的办法后，对不起，它存在的时间已经到了，直接溜之乎也，堪称猥琐中的典范。

　　假若不是有十五天这个冷却时间来制约，这玩意就是超神一样的大杀器啊！

　　此时此刻，有这青木鬼王在前面肆虐，周悦他们当然也不会放过这样的好机会，所有的远程职业都是全力攻击，比如周悦的恶毒诅咒之回旋飞斧，这个玩意由于是特殊的装备，所以在上一次雷劫之中并没有被摧毁，而这种更加猥琐阴狠的武器收割起人头来，不要太简单。

　　而那一千黑甲血骑，作为精锐中的精锐，自然是弓马娴熟，各自都装备着投矛或者是强弓。

　　至于马云梦，就更不用说了，通常来讲，只要是准传奇以上的战将，基本上都是精通数种武器的。

　　但所有人里面，最出彩的，居然是陌九霄他们的天下第一游侠团，说实话，周悦当初雇佣他们的时候，顶多是把他们当做是一个打探消息的斥候小队来看待，可是现在，他终于明白了，那每个月五十点侠义值的昂贵价格，真的，真的一点都不亏啊！

　　因为特么的，他们这八个人，别看平时吊儿郎当，猥琐得很，但是在此刻，他们所展现出来的实力，全都达到了传奇级级别！

　　陌天痕这个传奇级刺客，不必说，那是相当的风骚和惊艳的，趁着青木鬼王肆虐的混乱时机，就游走在战场边缘，每一秒钟都要收割掉一个西夏铁鹞子，这种收割节奏，估计得让李元昊心疼死！

　　如果说陌天痕是最厉害的，却不尽然，那一冰一火两个法师，整体实力怕是也就比克莱儿弱上两三个层次左右，她们两个人配合得相当默契，各种小型法术那是施展得如鱼得水！收割人头的速度比陌天痕还要快速！

　　可是，这两个法师也不是最惊艳的，最让周悦感到惊艳的是，那个号称是李寻欢后代的老李飞刀李不欢，周悦不知道他是什么来头，但这李不欢所释放的飞刀的确是称得上大师的境界，自他手中投掷出的飞刀基本看不到影子，只能见到一条白色的幽光，然后必然命中敌方眉心处，那什么战盔之类的，根本没有什么效果，而更可怕的是，这不是简单的命中眉心，周悦看得清清楚楚，一旦被命中，那个敌兵的脑浆顿时就从后面呼啸而出，死得不能再死！

　　这种杀人手段，简直要比战场搏杀之道精妙太多啊！

　　除了以上这几位主攻之外，其他游侠团的成员那也是相当给力，那堪比MT的铁锅焖面不必说，那个绰号鱼香肉丝和酸菜鱼的家伙，一个是治疗师，另外一个居然是土系法师，就在周悦做出原地结阵的命令后一直到此刻，不过一分多钟的时间里，这厮居然就念念有词的，以他们结阵的地点为中心，在外围整整堆积出了一圈由巨石形成的粗糙城堡！

　　这简直是闻所未闻的神通本领啊！

　　一时间，周悦真想把他们都收入麾下，可惜，正如古代的大侠不会被收买一样，这些游侠虽然厉害，但也绝对不会为五斗米折腰，除非有足够多的侠义值，可那根本不可能的，侠义值这东西太难获得了。

　　不过，还有一个人是比较悠闲的，那就是陌九霄，他甚至还有时间吹着口哨，一边喂他的那只肥鸡，一边百无聊赖地打着呵欠，直到周悦的目光注视到他。

　　“咳咳，将军，您别看我啊，我这个人实力太弱了，只能当个联络的小角色，不过，看在将军您是如此的英勇的份上，那么，小人倒是有个简单的建议，比如说，目前的这场危机，假若您愿意出一百点的侠义值的话，我可以向您保证，所有的敌人都将是浮云！”

　　陌九霄神经兮兮地道，但他这话却是让周悦连青木鬼王的怒吼声都暂时忘记了，这小子说什么？

　　他居然敢承诺解决掉李元昊这些伏击者？李元昊可是至少传奇级五星战将啊！

　　他有什么底气敢这么说？

　　“你知道你在说什么吗？”周悦几乎就是在低吼道，目光死死盯住陌九霄，假若可以，他宁可希望没有听见陌九霄的这番话，因为如果这混蛋所说的是假的，那么也无所谓，但如果是真的，这太可怕了！

　　不是因为陌九霄这么轻描淡写，而是，在这黑城世界中，居然还有这种近乎于作弊一样的方式存在！

　　给他一百点侠义值，他就能想办法赶走或者是灭掉李元昊和他同盟的伏击者！

　　这太简单了吧，今日他周悦可以这么对付李元昊，是不是明天其他人就可以积攒侠义值来对付他周悦？

　　这些游侠的单体实力都是如此的强悍，拥有的能力是如此的诡异，那么，他们要杀一个人，不要太简单。

　　怪不得韩非子都要说，侠以武犯禁，儒以文乱法，实在是这些家伙太自由，太散漫，却偏偏拥有着无比可怕的杀伤力，不要说周悦，就是那些帝王，大将，大臣，都对他们充满了警惕和无奈吧！

　　而这种近乎于作弊一样的方式，他周悦居然一直都没有意识到。

　　事实上，在真实的历史中，这种散漫的游侠体系其实就对正统的王朝具有相当可怕的影响力，甚至于历史的走向有时候都和这些游侠有关系，比如说专诸刺王僚，要离刺庆忌，聂政刺赵襄子，荆轲刺秦王！乃至于红拂女，虬髯客，这等存在！

　　而他们，可全都是属于山野江湖之道的游侠啊！

　　这一瞬间，周悦就觉得，他之前一直拟定和理解的黑城世界有着很大的偏颇，他一直以为，在这个黑城世界，都是由庙堂王者之道，和战阵搏杀之道所控制，但是现在看来，还得加入这个山野江湖之道，他们所隐藏的力量，一点都不弱啊！

　　或者在堂堂正正的战场上，他们不太占优势，可是在其它情况下，却是非常的犀利！

　　周悦这思绪如电光火石般闪过的时候，那陌九霄却是一如既往的猥琐微笑道：“将军，不劳您担心，小人敢说，当然是有保证的，现在，您只需要点头同意即可，我们或许不可能击杀掉那个李元昊，但是重伤他却是没有问题，只要他一重伤，您的这个困境岂不是立刻解决了？唔，顺便说一下，这种事情可再一再二，不可再三再四，您今后再出行，可是要小心了呢，因为我若是那些伏击的幕后主使者，就绝对不会使用这么愚蠢的伏击手段，我有一百种方法可以让将军您死无葬身之地！好了，说到这里，我是迫切地想知道您是否已经决定？要知道，我的那两个同伴可是相当傲气的。”

　　“你是说，那叫什么欧阳和姓唐的，他们不是已经被我雇佣了么？怎么可以再次出价，而且还是一百侠义值？”这个时候，周悦真是的有点恼羞成怒了！这些混蛋，把他当大马猴耍了啊！

　　“嘿嘿，将军，他们可是没有同意呢，另外，即便他们同意，按照他们门派的规则，那么也只会出三分力，您懂得，三分力和十分力是不一样的，另外，这也就是我和他们的关系不错，才有这样的结果，否则换做其他人，至少都得一百五十点侠义值，他们才会出手的。”陌九霄极其狡诈地一笑道。

　　“好吧，我同意，但是我只有九十点侠义值，你看着办吧！”周悦此时也是豁出去了，不管怎样，今后他再外出，就绝对不会再这么毫无准备了，要知道他现在连一件趁手的兵器都没有，全身的实力连一半都无法发挥出来，否则的话，何必要看这些混蛋的脸色？

　　“这个嘛，啧啧，还真不好说，将军，那两个家伙可都是非常秉直且不容易打交道的人物，说一百就是一百，绝不会多，也绝不能少，您确定，您真的只有九十点侠义值么？”

　　“……不错！只有九十点。”周悦这个蛋疼啊！这家伙怎么就能这么让人恶心呢！

　　“好吧，谁叫我陌九霄一向是心慈面软呢，这样好了，将军，这十点的侠义值我来替您补上，不过作为代价，我们天下第一游侠团本月的任务也将在这一场战斗后结束，也就是说，我们将各奔东西，除非您有更多的侠义值来雇佣我们，怎么样？”

　　这就是纯粹的勒索了！

　　不过，周悦也只能是忍，他们这些游侠一贯不就是这样嘛，必须得以高士来对待，想当初那燕太子丹，为了拉拢荆轲，把自己心爱的宝马，心爱的小妾都杀了，纯粹为了满足荆轲，太子丹尚且如此，他周悦又能怎样？

　　“可以！”

　　“成交！”

　　陌九霄愉快地吹了一声口哨，他肩上的那一只肥鸡顿时冲天而起，不到片刻时间，周悦就见到自西南方向的天空中，两道绚丽的光芒呼啸而来，简直是比流星还要璀璨，比太阳的光芒还要炽烈！

　　这两道光芒太不可思议了，以至于地面上正厮杀的两军都是被吸引，然后便是李元昊那愤怒的咆哮声，因为那两道绚丽的光芒竟是直奔他而去，一时间就如陨石坠地一样，在那远处树木横飞，大地咆哮，流光四溢，哪怕是隔着数里之遥，周悦都感到一种深深的恐惧感！

　　而这个过程仅仅是持续了不到三十秒钟，只听得李元昊再次痛苦地大吼一声，“周悦小儿，你太无耻了，竟然雇佣剑侠来刺杀于吾，今日之仇，来日必报！”

　　李元昊就这么逃了，而两道光芒似乎也一下子黯淡了很多，不过还是可以飞的，刷刷刷，转眼间就落到周悦他们的阵列面前，等到那光芒散去，就见两名华服男子手持长剑，立于原地，这二人都是眉清目秀，剑眉星目，不但英俊，本身之上更是有着一种凡俗之人难以仰望的飘逸气质，不过他二人都是嘴角有血迹，由此看来，他们固然是非常拉风，但在整体实力上，也不如李元昊，需要二人联手，还是在刺杀的情况下重创李元昊。

　　但这些都不重要，重要的是，你妹的，这特么的居然是可以御剑飞行的剑侠？

　　这不科学啊！

　　不过周悦还在胡思乱想，那一边，那两个神仙子弟一样的男子却是目光一扫，最后落在他身上，二话不说，周悦的所有侠义值瞬间清零，紧跟着，这二位转身就飘然而去，连和陌九霄等人打招呼的意思都欠奉。


第733章 霸主的遐想

　　李元昊被重创逃走，这一场伏击也顿时就变成无源之水，除了那些还陷落在青木鬼王喷溅的毒雾之中的倒霉鬼外，其他伏击者很快就逃之夭夭，周悦这方人数不足，所以也是难以追赶。

　　不过包括周悦在内，所有人此刻的心思都在那两个拉风且嚣张的剑侠身上，因为谁也想不到，这黑城世界中居然真的还有这种可以御剑飞行的手段。

　　当然了，如果真的仔细推敲的话，这种所谓的御剑之术也未必有多高明，因为根据他们出现的方向，再加上他们走的时候并非用的御剑就可以大致推断出，他们是提前站在了高处，比如说山巅，再借助某种手段展开的，应该是用来刺杀的最好方法，但绝不是传说中的那种修仙者，不然的话，两个能够御剑的修仙者在偷袭且联手出击的情况下，居然才将李元昊重伤，自身也受了不轻的伤势，这是绝对说不过去的。

　　另外一点，如果是站在高处的话，周悦自己也是可以做到‘御剑飞行’的，比如他的风之息特性，甚至都可以让他一口气滑翔出二十公里。

　　唯独可惜的是，那两个骚包的剑侠走的太快了，所以周悦也没有来得及查看他们的属性，不然的话，倒是能够从中推测出一二。

　　但不管怎么说，周悦都觉得，他貌似有点吃亏了，因为从陌九霄他们的表现来看，这种侠义值是非常非常珍贵的啊！他居然在一日之内，就把他近一年积攒的侠义值给消耗一空。

　　要知道，周悦他们此次虽然面临伏击，且非常不利的状态，可也绝不至于让对方得手的。

　　所以，看着陌九霄那些人嘻嘻哈哈地离去，周悦也没来由讨厌起这些游侠来，怪不得在古代，自汉唐开始，所有的统治者都不约而同地打压这些游侠，他们，的确有的时候很讨厌啊！

　　当然，这仅仅是周悦心中的一个小小碎念，他其实还是有更多疑问的，比如说，当日在碎叶城，马超为什么不选择雇佣这些实力强悍的游侠呢？

　　而对于周悦的这个询问，马云梦微微一愣，旋即就苦笑道：“夫君，事情可没有那么简单，首先一点，这些游侠作为山野江湖之道的代表存在，他们一向与庙堂王者之道关系不怎么友好，甚至都是彼此仇视的关系，即便是有特别的例子，那也非常少；其次，这些游侠轻易是请不动的，他们非常的清高，不像西方的佣兵体系，他们虽然也是属于山野江湖之道，性质和我们东方的游侠体系基本类似，但是只要有足够的利益就能请得动，不过，相对比来讲，西方的佣兵体系中鱼龙混杂，不但有各种职业，还会有许多黑暗种族，所以战斗力很不稳定，比如说，若是一个佣兵团里有一个恶魔狂战士或者是一条大蜥蜴，那么战斗力就会很强，而若是东方的游侠团，却是非常严苛的，只要有能力组成一个游侠团，不管他们有多么的垃圾，战斗力都会非常不俗，比如说陌九霄他们的这个游侠团。”

　　“而当初伯父之所以没有雇佣游侠团，原因也很简单，他这一生所积累的侠义值也不过是几百点而已，可那些高阶游侠的雇佣却是非常高昂，而若是如陌九霄他们这样的普通游侠团，雇佣来了也没有用处，简单举例来讲，像聂政，荆轲这样的顶级游侠，雇佣他们出手一次的价格，就至少是五万侠义值，而且还未必雇佣成功，而像越女，王越，虬髯客，红拂女这样的超级游侠，至少都得是五十万侠义值才能雇佣得到，但这世上，拥有五十万侠义值的人，本身就必然是天下敬仰的高人了，他也用不着去雇佣了，另外，必须得说明的是，侠义值这东西之所以珍贵，就在于它获得的方式太不可测，不是和一个人的地位和实力成正比的。”

　　“举例来讲，秦王嬴政，可谓是地位尊崇，本身也是史诗级战将，又是千古一帝，但他的侠义值就永远为0，所以他永远也雇佣不到顶级的游侠，再比如楚霸王项羽，吕布，曹操，汉武帝，李世民，朱棣，他们这样的人物，是绝对不可能获得侠义值的，所以也很少有高级游侠为他们效力，当然，这并不意味着他们无法收服高级游侠，比如说曹操手下的典韦和许褚，就都曾经是游侠，但他们是自愿追随曹操，并不属于雇佣，另外李世民手下的李靖和红拂女，便都是顶级游侠，同样是自愿追随，不消耗侠义值的。”

　　“而反过来讲，汉高祖刘邦，虽然是个无赖，但他的侠义值至少都是十万点以上，还有就是玄德公刘备，他的侠义值至少都是三十万点以上，另外再比如狄仁杰，他的侠义值也是超过了三十万点，在侠义榜上那都是排名在前十位的，不过若论侠义值最高的，却是大宋的包拯，他的侠义值居然已经可以达到一百万点以上，并且每一日都以一千点的速度在自由累积，不夸张地说，这天下间的游侠，至少有三分之一是被包拯所吸引着的，他只要一声令下，就会有无数游侠抢着为他做事情，前段时间，大唐军狂攻开封黑城，包拯所雇佣的游侠兵团，就让大唐军队吃尽了苦头，为此李世民大发雷霆，甚至想派出刺客暗杀包拯，不过，作为侠义榜排名第一的存在，包拯虽然手无缚鸡之力，却也不是随便谁都可以暗杀的，据说连李靖和红拂女以及大名鼎鼎的空空儿，都折戟而归！”

　　“另外，这侠义榜排名第二的，则是诸葛孔明了，他的侠义值总数是八十万点左右，每日都能自由累积五百点，排名第三的，是大明的王明阳，侠义值总数是七十万点左右，这三人都是相当不简单，夫君日后若不小心遇到了他们，在没有绝对的把握之前，最好还是退避三舍。”

　　马云梦的这番话当真是听得周悦汗流浃背，果然他还是坐井观天，这黑城世界的秘密太多了啊，一不小心，就要被干掉都不知道怎么死的。

　　想想他辛辛苦苦才积攒的145点侠义值，再想想包黑炭那老家伙，居然每日里什么都不用做，就可以日进账上千点侠义值，这真是，欲哭无泪，没法比啊！

　　不过呢，如果想想强大牛逼如秦始皇，汉武帝，李世民，曹操，朱棣，成吉思汗这样的大人物，居然连一点侠义值都没有，他不禁又有些得意，这一颗受创严重的心，总算是用阿Q式疗法治愈了许多。

　　但不管怎样，周悦都是深刻地意识到，在这黑城世界中，这山野江湖之道，是真的不能忽视的。

　　此时周悦在快速恢复心境后，也是来了兴趣，继续问道：“云梦，如你所说，那么，我们雇佣不了这东方的游侠，那么雇佣西方的佣兵也是不错的呀，你对此觉得怎样？”

　　“这个嘛！”马云梦很认真地想了想，最终还是摇头道：“夫君，我不是反对您借助外力，但这种事情偶尔为之可以，却非长久之道啊，那西方的佣兵团虽然不需要侠义值，但雇佣的价格却是非常昂贵的，而且是以每日来结算，在碎叶城的时候，我曾经见过黑衣大食帝国雇佣的一个恶魔佣兵团，里面有两个恶魔狂战士，它们两个联手，甚至能够在伯父的手下坚持一分钟不败，但夫君您可知道雇佣它们的代价是什么吗？仅仅它们两个恶魔狂战士，每日就需要十五万金，然后还需要十个处女做它们的食物，这种代价我是绝对不会允许的！您想想，这样的代价，对于我们诸侯国内的发展也是绝对不利的，有这些金银，我们完全可以训练出更多精锐的士兵啊！”

　　“呃，十个处女当食物，卧槽，暴殄天物啊！”周悦也是听了吓一跳，忍不住低声咕哝道，这种佣兵团打死都不能雇佣的，甚至看见一个就得灭掉一个，绝不姑息，太可恶了，竟敢拿清纯的妹子当食物！

　　此时经过马云梦的这连番解释，周悦心中也是彻底的对这些游侠团啊，佣兵团啊没指望了，他们的战斗力的确很强，甚至可以完全左右一场战争的输赢，可那不是王者之道啊！毕竟山野江湖之道这么牛，也不见他们曾经统一天下过，要想在逐鹿天下这大势中笑到最后，还得需要自身的强悍！

　　那包拯雇佣的游侠兵团再牛逼，但是在大唐的兵锋下，也顶多是苟延残喘而已，能再坚持三年就不错了，原因就在于，大唐帝国是在不断的发展，足足有几十座黑城，而大宋呢，只能是守住有限的几座黑城，仅仅比战争潜力的消耗，那就输定了。

　　而若是从这个角度看，周悦还真的要把全部注意力放在白虎之城和云梦城的修建上，一旦这两座黑城落成，他就是名副其实的东北霸主了。


第734章 谈判

　　在粗粗打扫了一下战场后，周悦马云梦他们就继续上路，小心谨慎地离开大兴安岭林区，实际上，只要出了这种山地丘陵密林的地带，到了平原上，再多十倍的兵力，也难以困住他们。

　　而接下来果然也是风平浪静，只是在一路向南，到达长春黑城以北的德惠市地区，一队属于张亮麾下的斥候这才和周悦他们接上头，然后周悦这才知道，在这过去短短的两日时间里，长春黑城和吉林黑城居然全部易主，于文清和蒋果果下落不明，他们的地盘和大部分士兵以及难民都被段鸿和汪增两方接收！

　　更重要的是，汪增和段鸿他们两方给出的那个回应，再联想他们之前遭遇到的伏击，就不难得出，这次伏击只怕和段鸿汪增两方缺不了关系。

　　他们，还真的是想不顾一切开战不成？

　　一时间，周悦也是惊疑不定！

　　正在这个时候，在前面负责探路的斥候忽然快马回报，说是前方数十里外，似乎有两支人数各自不少于三万的大军正朝着他们急速行军而来，似乎是属于段鸿和汪增两方！

　　在听到这个消息后，众人皆是大吃一惊，毕竟他们才刚刚经历过一场伏击，现在前面这六万人的大军这么急匆匆赶来，绝对是来者不善，善者不来啊！

　　连马云梦都劝周悦要不立刻绕路，以他们这一千多人的机动能力，甩开那六万大军不是问题。

　　不过这个时候，周悦却陷入沉思，那就是段鸿和汪增是真的要来击杀他么？如果他们真的想这么做，其实大可以配合李元昊之前的伏击，在那个时候，他们只需各出三万人马，把整个山道都围困起来，不要说李元昊重伤，就是李元昊被干掉，他们也一样有能力把周悦给击杀的。

　　但之前的伏击队伍明显是没有段鸿和汪增两方的士兵，这一点可以从伏击后留下的痕迹来判断出来，伏击的军队总数连八千人都不到，如果真的是段鸿和汪增联合李元昊，绝对不可能这么简单的。

　　另外还有一点，周悦可是知道的，东北军区和靖北军区一直都保留着大批现代化武器装备，其中尤其以各种野战炮火箭炮最多，因为这些现代化武器在对付单纯的黑城势力没有效果，但是若用来对付周悦，和周悦手下的势力，却是绝对有效果。

　　其实这也是周悦比较忌惮他们的一个原因，因为假若数千发150口径的炮弹密集地轰击下来，便是如今的周悦，也得死翘翘啊！

　　所以，一旦段鸿和汪增决定要击杀周悦，不可能不动用这些现代化火炮的。

　　那么，现在，段鸿和汪增派出这六万人大军，是什么意思？

　　“我们在此等待一下，来看看，他们想干什么？”

　　周悦平静地道，他这不是对段鸿和汪增有信心，而是他必须得全局着手，现在，他的势力急迫需要一段和平发展的时期，不管如何，得优先把白虎之城和云梦城这两座关键的城池给修建起来，然后才能谈其他的，在这种情况下，和段鸿，汪增他们撕破脸皮，是没有任何好处的。

　　而同样的，周悦也确信，段鸿和汪增也是巴不得已，需要这一段和平发展时期，毕竟他们的根基根本没法和周悦相提并论，而且他们刚刚成为诸侯，在这个时候轻起战端，绝对不智！

　　眼见无法劝动周悦，马云梦也只好在原地排成攻击阵列，准备随时护送周悦杀出重围。

　　但，也就是几分钟之后，前方的斥候就再次传来信息，那六万人马，已经停在二十里之外，只有五千骑兵继续前来，在这个时候，周悦才松了口气。

　　很快，在轰隆隆的蹄声中，段鸿和汪增两个人在一众手下的扈从下，就出现在周悦的视线中，远远的，那段鸿就大笑道：“看来，我们是来晚了，我就说嘛，你周悦这个人是深不可测的，一场小小的伏击，想必是奈何不得的，否则的话，我和老汪，就要承担这伏击的罪名了！这简直是飞来横祸嘛！躺着也要中枪！”

　　说话之间，段鸿和汪增等几十个人就已经奔到周悦他们前方数十米之外，这才勒止战马，不约而同的，他们的目光就快速扫过周悦等人，以及马云梦和那一千黑甲血骑，神情之中的惊诧难以掩饰。

　　“啧啧，看起来有点诡异啊，我能预料到你周悦不可能就这么束手就擒，但你的部下似乎根本就没有经历什么厮杀啊？难道说那李元昊也是欺世盗名之辈？”汪增此时也接口道。

　　“原来你们也知道是李元昊在伏击我？这事可就怪了，我也是刚刚得到消息，说是你们两方人马忽然得了神秘势力的加入，一举拿下长春和吉林黑城，那么，想必这神秘势力就是李元昊的人了，既然如此，你们倒是给我解释一下，这伏击是怎么回事？别告诉我说，你们毫不知情，如果你们真的以为我周悦很好欺负的话，那么我们大不了就来个鱼死网破好了！”周悦沉声道。

　　听到周悦此话，段鸿和汪增互相看了一眼，这才由段鸿道：“这事说来很复杂，虚伪的话我们也不必说了，周悦，就这么说吧，李元昊是那个胡大雷，克莱伊尔请来的帮手，他们是打着联合国的名号，其实是由共济会所操控的一个庞大组织，他们如今在中亚已经有了非常非常庞大的势力，想必你也是和他们打过很多交道的，我和老汪的确是和他们展开了一系列的合作，但这并不包括要除掉你，因为目前整个东北地域的局势就是如此，我们彼此之间的内斗，那就是自取灭亡，至少在未来一段时间是如此的。”

　　“但，让我们没有料到的是，我们内部出了奸细，你肯定想不到吧，共济会在灾难之前就已经在全球范围内发展了很多的成员，有着非常多的潜伏者，正是通过这潜伏者，胡大雷，克莱伊尔，李元昊他们成功获取了你的行踪路线，然后寻了一个借口，埋伏在你们必经之路上，他们的计划很简单，除掉你，或者是将你重伤，最起码，也要激起你的怒火，到那时，只要你死了或者是重伤，那么必然就会向我们两方发起宣战，到那时，可就真的是两败俱伤的局面，只要等蒙古人再打过来，我们还有什么力量可以抗衡么？没有，这就是他们的险恶用心，所以我和老汪在得知这条信息后，这才急忙点兵加急救援而来，甚至我们还在第一时间通知了鞍山黑城，我估计着，再等两三个小时，你就能看到来自鞍山黑城的第一批援军了，这一点，你大可以向你的人询问，如果有一字之差，我这名字就可以倒过来写！”

　　听完段鸿的这番解释，周悦就不由眯了眯眼睛，沉吟道：“你和他们，也就是共济会的合作是什么？”

　　“这个无可奉告，毕竟我们现在都分属于不同阵营，你有你的阳关道，我有我的独木桥，不过我可以明确地告诉你，这件事不会影响我们同共济会之间的合作，因为一切都是为了生存，为了生存和发展，有些事情是必须要做的，但同样的，我们也可以保证，在我们没有解决外敌之前，我们也不会允许共济会在我们的地盘上做出有违我们之间合作的破坏行为，当然，你也可以理解为，当什么时候，我们已经解决了外敌，当你依旧选择我行我素的时候，我们将不再遵循这个承诺，不知道这样的解释，你是否满意？”

　　“当然，我完全能够理解，那么，就现在的情况，我们似乎还有很多的共识，要不要仔细地谈一下？”周悦神色淡淡地道，段鸿这番话说的很直接，也很露骨，但这就是事实，用不着虚伪，他们都很清楚，将来必有一战，但在目前来讲，合作却是主旋律。

　　“为什么不呢？我喜欢这样直接提议，这样吧，如今，我和老汪算是东道主，就先抛砖引玉，我们都知道，周悦你在北面还有一座未完成的云梦城，要想继续修建，就必须从南面的鞍山黑城调集物资，你看这样如何，修建云梦城的物资你可以自行采购一半，另外的一半，由我和老汪负责供给，你只需要按照市面上的正常价格支付即可，而我们保证物资的安全，并且保证送货上门，同时保证你的商队和运输队安全通过我们两方的防区。”

　　段鸿此时继续道，看得出他是有备而来。

　　周悦则是看了眼马云梦，他对这些并不太熟悉，不过，却也大致明白，段鸿和汪增的这个条件，其实就等于是类似世界工厂一样拉动内需，吸引外资一样的经济手段，若是按照他们的说法，等云梦城修建成功，他们两方少说都能赚到两百万金，另外最主要的是，促动了当地黑城的经济增长，这是能够起到蝴蝶效应的。

　　“这个，我基本上原则同意，价格什么的，可以参照市场价，甚至于这种物资供应的份额，可以继续扩大，但是，每一成的份额，需要额外赠送五千名劳工，如果你们同意的话，五成的份额算什么，修建云梦城，甚至是修建白虎之城的全部物资份额都让给你们也无妨！”


第735章 尔虞我诈

　　听到周悦此话，段鸿和汪增等人也是忍不住心中大骂，这厮也太狡猾了点，怎么老是玩这一套啊？

　　因为周悦的这番话听起来是没有问题，但如果仔细想想，就很缺德了，首先来讲，东北军区和靖北军区并不缺人，东北军区当初可是把整个东北三省以及朝鲜棒子之类的难民都基本上收拢过去，最多的时候，总人数曾经高达数百万人，也正是因为这庞大的难民基础，他们才有资格在铁岭黑城硬生生地以人肉磨盘战术扛过了八旗军的三个月狂攻，并为此拖垮了八旗辫子军！

　　而即便是到了现在，东北军区段鸿手下，也有近一百五十万现代人，另外再加上十多万古代流民，这是一点都不缺！

　　至于靖北军区，那也是如此的，当初从北京地区撤退的时候，可都是近五六百万人，虽然后来分化成几部分，但现在的靖北军区，以沈阳黑城为中心，也有近二百万人。

　　这么多的现代人，除了挑选出资质最好的加入军队，次一点的加入预备民兵，剩下的那一部分，在练到30级后，基本上就没有成长空间了，只能让他们去种地或者是干点别的，他们又不像古代流民，随便一个拎出来都是有技能的，比如说古代流民做出来的包子啊，面饼啊什么的，哪怕都是半生不熟，都是带属性的。

　　所以段鸿和汪增最渴望的就是获得大量的古代流民，反倒是现代人里面，在剔除了最具备武力的士兵群体外，其余的现代人除非是能够从古代流民那里学点技术，比如说当个酒楼的伙计，后厨的学徒，木匠学徒，铁匠学徒什么的，否则就是鸡肋。

　　而这么多闲散的人，就需要有事情做，否则就会出现很多问题，比如说打架斗殴啊，欺负古代人啊什么的，毕竟近两百万人，那可不是小数目，偶尔这些现代人闲的没事干还要发起一些类似维持人权啊，反抗独裁啊之类的东西，虽然都是被段鸿和汪增以最严厉的方法镇压下去，但那些现代人心里的怨气也是在积攒着。

　　所以，段鸿和汪增必须得想办法让这一部分既无法在武力上发展，也无法在生活技能上发展的人有一点出路，就好像是拉动内需一样。

　　而周悦的云梦城，和白虎之城的修建，就是这种拉动内需的最好方法，一如同现代社会里的修建高铁啊，修建房地产啊，既可以解决大部分劳动力的就业问题，还能创造利润！

　　这种好事情，谁特么不喜欢啊！

　　可周悦提出的这个方法就相当的烂，因为段鸿和汪增都是急需这些拉动内需的项目，所以就不可避免的，要彼此展开竞争。

　　甚至连压价都有可能出现问题。

　　因为那蛋糕就那么大，你出的条件好，就能多得，若是条件差了，可能就会竹篮打水一场空，在这种情况下，分歧就会在段鸿和汪增两个人之间产生。

　　而这种卑劣的手段，周悦已经是不止一次施展了，不过每次的效果都是很好。

　　饶是段鸿和汪增都是极其睿智的人，也是难以抗拒，就好像是一个女人难以抗拒帅哥的微笑，屌丝难以抗拒女神在面前更衣一样。

　　因为他们的势力要想发展，就离不开金子，而金子从哪里来，抢是抢不到的，也不会从天而降，但云梦城和白虎之城的物资供应，却是能够在短短的两个月时间里给他们带来数百万金的利润，这足以武装起三十万精锐大军了！

　　不过，这两个人也不愧是老奸巨猾，在稍稍对视一眼之后，就形成攻守联盟，同时也暗自庆幸，得亏是已经把于文清和蒋果果给干掉了，否则若是四方竞争的话，说不定要乱成什么样？

　　“周悦，你这条件太苛刻了，我们无法答应，若是按照你所说，把云梦城和白虎之城的物资供应分成二十份，那我们两方岂不是要各自为你提供五万苦力，你这小算盘，未免也太响亮了点，人口可是如今最重要的发展资源，你还是换个条件吧？”段鸿再次沉声道。

　　“不可能，我只有这个条件，顺便要说一下，我也未必一定需要从鞍山城运送物资到云梦城的，我还可以从北面的共青城购买物资，想来那些俄罗斯人，也不介意这种从天而降的好处，而且，从共青城到云梦城，距离不要太近啊！”

　　周悦微微一笑，完全是老神在在，他对于段鸿和汪增雄厚的人力资源是非常垂涎的，甚至也为此让李锐仔细调查一番，话说，能够活到如今的现代人，基本上就没有老弱病残，级别最低的，也有30级，只不过这些人之所以让段鸿和汪增头疼，完全是因为他们的人口数量太多了，所以很难面面俱到地管束，再加上，他们的确是没有太好的安置方法，他们自己的蛋糕就那么大，所以必然是有矛盾纷争的。

　　但是周悦的势力却不存在这点，因为从最初，他手下的现代人基本上就很少，到目前为止，也不过是五万人左右，而且都是进入到了军队体系，并且经历了无数战火的筛选磨练，所以各方面都不会有问题。

　　除此之外，周悦还拥有数量最多的古代流民，已经接近二十万人，并且还是在以每日一千人的规模在增加，而这些古代流民的加入，也就越发的让周悦势力越发繁荣，从而形成良性循环。

　　反观段鸿和汪增两方，他们麾下的现代人有很多都是仇视古代流民的，经常发生劫掠甚至是杀害强奸的恶性事件！哪怕他们两个采用铁血镇压的方式，也是难以治本。

　　所以周悦是一点都不担心，段鸿和汪增会拒绝！因为他们会更着急的。

　　果然，当眼见周悦不松口，段鸿和汪增再次对望一眼，就道：“如果你周悦继续坚持，那好吧，我们可以原则同意你的条件，但是我们也有附加条件，那就是必须要做到先付款再交货，另外，某些物资的打造，你必须派遣工匠来进行指导，还有，如果可以的话，除去那十万劳工外，我们两家希望，在修建云梦城和白虎之城的时候，我方能够输出不少于二十万人的苦力，每个苦力每日的报酬可以随行就市，也就是10铜，最后，我们需要狂风套装和疾风套装的图纸。”

　　这段鸿和汪增也是不好对付，不过周悦对此也只是微微一笑，提前付款没什么，派遣工匠也没什么，雇佣二十万苦力也没有什么毕竟同时修建两座坚城，他根本没有足够的人力来支持，现在好了，如果段鸿和汪增两方愿意提供最基础的人力物资供应，他有什么理由拒绝呢！至于那狂风套装和疾风套装，也不是问题，因为随着鞍山黑城的兵甲坊在不断升级，目前已经设计出狂风-2系列，疾风-2系列套装，属性会更好，甚至，王大中都已经在闲暇之余开始设计第三代制式套装了，大师级铁匠岂是在开玩笑。

　　“没问题，原则上我也同意，当然具体细节，具体物资的价格，可以留给专业人士来谈判，不过我希望此事越快越好，我很担心，蒙古人用不了两个月，就会重新发动攻势，也许在那个时候，我们还会有再一次的合作机会。”周悦意味深长地道，而段鸿和汪增也是各自明白，因为这两个月的时间，将是他们这三个势力发展的最后一个黄金时间，若是不能在这两个月时间里壮大，那么就得面临被其他一方吞并的结果。

　　甚至不夸张地说，假若没有蒙古人在一旁虎视眈眈，周悦现在就想动手了！

　　不过，在表面上，他们三个还是笑容满面，一如多年不见的老友，亲切得很。

　　至于他们所达成的共识，却是也不需要签署什么合同书，备忘录什么的。因为这对他们彼此根本没有约束力，只有足够的利益和外来足够的危机才能保持合作。

　　接下来，段鸿和汪增自然也是不愿意和周悦假惺惺地客套，各自就告辞离开，不过在分别的时候，汪增却是忽然出人意外地说了一句，“周悦，你知道张权这个人么？”

　　“张权？我从没有听说过，怎么，有什么问题么？”周悦就一愣，不明白汪增忽然冒出这一句话是什么意思。

　　“嘿嘿，没什么，我只是想要提醒你一下，这家伙很可能就是共济会埋下的棋子，你要小心了！”汪增诡异地一笑，转身而去。

　　眼见段鸿汪增等人离开，周悦也忍不住犯了糊涂，他从来可就不认识什么叫张权的啊，不过他正这么想着，却见远处一个隶属于斥候营的小头目正急迫地看过来，似乎有什么话要说，周悦这才记得，之前的时候他就是要汇报什么，不过却被段鸿和汪增等人的出现给打断了。

　　而这个小头目周悦是非常有印象的，名叫冷风，张亮是把斥候营按照华夏军制，以团为单位，下设三个营队，十四个连队，这小子就是其中的一个最精锐的斥候连的连队长，并且是很早就加入周悦一方的军方士兵，由于斥候营一向都是以敏捷特长为主，所以他的职业就是弓箭手加弓骑兵加刀骑兵，目前为58级，这种实力已经是相当不错，按照张亮的区域侦查划分，他的这个连队是专门负责沈阳黑城以北的斥候侦查，由于远离大本营，缺少，所以危险性极大，没有点能力，根本就混不下去，之前的时候，周悦确定大兵团战略的时候，张亮就提议过让这小子担当青衣兵团的斥候营统领。

　　所以周悦就招手叫他过来，笑道：“看你的样子，似乎有些重要情况，不妨说来听听。”

　　“呃，是，周哥，汪增说的最后那番话，根本就是不怀好意，因为，张权已经是投奔了我们这一方，另外，周哥如果您不记得张权是谁，那您是否记得蒋果果手下的那个即将突破传奇境界的刺客？他就是张权啊，在灾难没有发生之前，他就是中央警卫团中的第一高手！中南海保镖，说的就是他们这样的人！”

　　“什么？那个准传奇级刺客？”

　　周悦这个时候也是吃了一惊，若说张权是谁，他没有印象，可是在之前与蒙古人一战中，若说四大军区里有哪几个人让他印象深刻，那么那个即将突破传奇的刺客，绝对是第一个，因为那家伙的表现太惊艳了，虽然周悦只见过他一瞬间的出手，那诡异绝伦的身法，居然可以踩着坠落的沙漠狼鹰，间接跃升到数千米高空之上，短短时间里，就击杀了十几头沙漠狼鹰，这绝对是技术性的杀戮，假以时日，假若再在装备上给予优先照顾，那是完全可以媲美陌天痕这个传奇级刺客的。

　　而且，最关键的是，陌天痕虽然厉害，但那是需要侠义值来雇佣的，而这个张权若真的投奔了周悦，则就简单多了。

　　不过，他怎么就投奔了自己这一方呢！

　　此时不等周悦询问，那冷风就已经快速解释道，“周哥想必您也知道，我们这个斥候连队是需要侦查沈阳黑城以北，一直到松花江南岸这片区域的，在这片区域别看是汪增和蒋果果的地盘，其实他们的人马也只能是控制主要黑城的地域，其他地方都是千里无人烟，要么是猛兽成群，要么是山贼马贼落脚，大队人马过境还没有什么，但若是小队的斥候经过，那是危机四伏的，哪怕我们每个斥候小队都是两百人的规模，都无法避免，有一次我们就是在松花江南岸遭遇到了一头远古洪荒巨兽，差点全军覆没，也多亏了张权的小队及时出现，救了我们，当时我是觉得很诧异，我们绝对没有想到在不同阵营的张权会出手，不过他的一句话还是让我们大为触动，那就是，头头脑脑争权夺利，是为了自私，于底层士兵有何关系？而自那以后，呃，我们与张权，或者说是与吉林军区的人就有了不错的联系，当然，周哥您可别误会，我们指的都是普通的底层士兵，其实当时我们也不知道张权的真正身份。”

　　“而这一次，段鸿和汪增的两大军区突袭长春和吉林，又有李元昊的神秘部队相助，所以几乎是摧拉枯朽般摧毁了于文清和蒋果果，在这种情况下，张权无意拼死相争，也不想投奔汪增，所以就带着五百六十一名士兵逃了出来，正好遇到我们，所以在我们的掩护下，躲过靖北军区的追杀，后来，蔡琰军师亲自去见的张权，然后，他就加入我们了。”


第736章 刀光剑影

　　听完冷风的解释，周悦也总算是了解了其中的始末，说心里话，他对那个刺客还是相当欣赏的，至于说汪增的那个所谓警告，却不一定要相信，且不说这个张权作为曾经的中南海保镖，未必有可能被共济会暗中收买，即便是他是所谓的内奸，周悦也觉得有必要拉拢过来，因为这家伙眼看着就可以突破传奇了啊！

　　一个传奇级刺客的价值有多高？这一点只看曾经的那个猎奴排行榜，就可以知道，全球范围内，能够达到传奇级的现代人类，也仅仅是十个而已。

　　再者，周悦觉得蔡琰能够很好地处理这件事情，而既然是连她都认可且做出判断的人，那么可信度还是很高的。

　　当然，最重要的是，周悦也不信那个张权能够玩出什么花样，要知道，周悦的势力之中，目前仅仅是传奇级的存在，就有周悦，克莱儿，贺青铭，马云梦，陈元礼，梅姑，马宏，谭笑这八个人之多，若是这样还压制不了一个张权，那么他们就别混了，而且短时间内，周悦也不可能让这个张权担任重要的职位。

　　除此之外，只要周悦的势力在不断膨胀扩大，相信这张权会做出正确的取舍。

　　此事也就算是告一段落，周悦他们依旧继续南下，在两个小时之后，果然就如同段鸿和汪增所言，贺青铭，公孙二娘，还有萧观音就已经是带领着一万骑兵，先期一路狂奔赶来支援，看来他们倒是没有说谎，在得到李元昊伏击周悦的时候，就已经紧急通知了鞍山黑城。

　　再次见到那一路风尘仆仆的贺青铭和公孙二娘，周悦心里也是相当温馨的，不过这种状态并没有持久，在下一瞬间就跌入到冰点，因为几乎不可抗拒的，当她们看到周悦身边的马云梦后，一场更加凶猛的战争就已经打响了，与这相比，周悦宁可希望面对李元昊的伏击。

　　老实说这种情况周悦一点也不想见到，在灾难之前他倒是不止一次幻想过抱得美人归什么的，但是在灾难之后，迫于那强大的生存压力，他压根就不敢想，否则的话，像梁小雪啊，邓小苗啊这些小萝莉，那也是绝对不会放过的，甚至于如果他愿意，就算是拿下萧观音这个玲珑剔透的御姐熟女，那都不会有任何的问题。

　　可是，周悦也同时比任何人都清醒，作为一个团队的头领，他身上肩负着的压力要比所有人都巨大，数倍，数十倍都不为过，其他人遇到挫折，可以找他周悦来解决，而他周悦呢，正常情况下，若周悦都无法解决的，通常来讲，那就是解决不了的。

　　为了做的更好，也是为了给自己和追随自己的人以更好更多的准备，周悦从不愿意让自己放松片刻，几乎是每时每刻，他都在努力的去吸取教训，努力地去改变自己，尽管还不到一年的时间，但周悦相信，他已经彻彻底底的，不是原来的那个周悦了。

　　所以，在这样的状态下，周悦是将自己的感情牢牢地控制在最深最坚固的城堡之中，而到目前为止，能够获许入内的，也仅仅是贺青铭和公孙二娘两个人而已。

　　贺青铭是因为与他一同出生入死，彼此间在生死战场上培养出来的默契与信任，这就足够了。

　　而公孙二娘，说实话，周悦原本在最初根本就没有想过会和她怎样，但是直到她孤身不远万里前往西域去寻找他，这才将他彻底融化，他甚至觉得，公孙二娘的出现是他在这黑城世界中唯一看到的一点星光。

　　至于说马云梦，这个周悦很惭愧，因为这完全就是政治交易的联姻而已。

　　甚至，周悦都可以预料到，只要他将来不被人干掉，只要他的诸侯势力在不断的扩大，那么，类似这种政治联姻的事情，就不会结束，马云梦不是第一个，也同样不会是最后一个。

　　一如同，周悦要与段鸿汪增表面上谈笑甚欢，但转过头就要杀个你死我活一样！

　　这就是在黑城世界中逐鹿天下的代价，但，周悦没得选择，他不可以退，也无法退！

　　而就在周悦暗自感慨的时候，那马云梦，贺青铭，公孙二娘三人的目光估计已经是大战了三百回合了，甚至于一旁的士兵亲卫，都觉得这空气中杀气弥漫，秒秒钟尸骨累累啊！

　　“夫君大人，莫非这二位就是您一直提起的青铭妹妹和二娘么？果然是英姿飒爽，美人如玉呢，二位妹妹，我们初次见面，来的匆忙，略有薄礼送上，千万莫要嫌弃，还有，这位是萧将军吧，一直久仰大名，将军麾下的重装狼骑，可是夫君大人最为倚重的长城肱骨，不知立下多少汗马功劳，云梦在此，替夫君大人拜谢了。”

　　犹如巅峰剑客的对决，马云梦这一出招，就占据天时地利人和，各种能用上的，能拉上的大旗全部都扛起来，直接占据最高点，确定彼此的位置，偏偏若是不明真相的人听了，只能夸赞一声。

　　而对面的公孙二娘，当时一张俏脸就黑的如墨，秀眉一扫，就要发作，反倒是贺青铭神色不变，除了最初淡淡的扫了一眼周悦外，就好像是没什么感觉一眼，所以此时她拉了一下公孙二娘，然后就从容跳下战马，先是摘下战盔，露出一头秀发如云，上前几步，以极其优雅的姿态对着马云梦微微一礼，朗声道：“青衣兵团贺青铭，见过嫂夫人，之前听昭姬姐姐说，嫂夫人温润如玉，贤惠无双，看来，周哥你倒是好福气啊，不过此地非久留之地，周哥，还请立刻上路出发吧！另外，在路上有暇，我还需要向你汇报一下青衣兵团的组建方案。”

　　听到贺青铭这么说，周悦也只能是暗自苦笑而已，得，这战火必然是已经全面燃起了，这是赤裸裸的挑衅啊，公孙二娘那种只是单纯的发脾气而已，而贺青铭，她的应对方案那就高明多了，你马云梦不是扛大旗以正统自居么，好得很，我有青衣兵团，但是，问题就在于，贺青铭还不知道，周悦已经给了马云梦一个黑衣兵团的编制，而且，马云梦的确具备统领黑衣兵团的资格。

　　果然，还不等周悦说什么，那一边马云梦就非常惊喜地道：“青铭妹妹，太好了呀，我也很想了解一下你的青衣兵团的组建方案呢，你应该不会介意的吧？”

　　“当然，为什么不？大家都是自己人，而且，嫂夫人又是将门虎女，说不定能够给我一些宝贵的建议呢！”贺青铭笑得很灿烂，而马云梦同样是笑得很温柔，但这真是刀光剑影啊！

　　这个时候周悦倒是来了兴趣，因为他此时忽然发现，原来马云梦也绝对不是他印象中那个小绵羊的角色，只看这短短时间里同贺青铭的交锋，就足以说明她的心机和手段了，这的确是个难得的统兵人才！

　　有智有谋，而且城府深厚，这多好的人选啊！

　　此时两军就合为一处，设了前锋与后卫，放出斥候，继续行军，而正中央，贺青铭与马云梦之间的战争则是继续刀光剑影，精彩不断啊！

　　贺青铭首先是向周悦汇报青衣兵团的组建方案，当然这也是炫耀加示威，而贺青铭也的确有这个底气，因为青衣兵团作为周悦势力中第一个大兵团，所以那是牵动了所有人的神经，几乎所有的优质兵员，所有的战营，都任由贺青铭抽调，甚至连狼王乔多，夜叉海盗王，都各自送出三千精锐，作为特殊兵种加入青衣兵团。

　　另外，蔡琰，柳月，萧观音等军方，内政体系也都是非常支持，可想而知这打造的有多豪华？

　　“周哥，青衣兵团的组建方案是昭姬姐姐与我们共同商讨出来的，具体围绕着三个方面，第一个是兵员素质，第二个兵种配合，第三个就是物资的供应，也就是士兵的装备，而我则是在这三点上额外增加一点，那就是打造出这世上绝无仅有的青衣兵团，我希望在遥远的将来，青衣兵团将成为我们所有敌人的噩梦，所以，为了达到这个目标，还应该有三个核心，那就是，能攻坚，能野战，能以寡敌众，不管身在何处，不管对手是谁，我们都将是战场上最坚硬，最迅疾，最可怕的刀锋！”

　　“而以这三个核心为标准，我的青衣兵团需要配备一万名重装狼骑，这将是核心，也是青衣兵团的灵魂，在这个核心下，我还需要五千轻骑兵，三千弓骑兵，五千禁卫枪骑兵，这将是一个系统的骑兵集团，几乎可以应对大多数情况，只要能避免山地作战，那么，哪怕是陷入敌方大军围困之中，也能凿穿出去，当然，在这个骑兵集团之中，还需要有更顶级的灵魂存在，那就是至少五百名苍狼骑士，以他们为最坚硬的核心，再辅以，萧别离，江阳，毛羽，胡可，夏至，韩伊这样的冲阵大将，我保证，这对所有敌人来讲，都是一种可怕的惊喜。”

　　“在这两万三千名骑兵集群之后，就是步兵集群，我需要一万名魏武卒，也就是把肖军的重盾营全部并入，再加上三千名全副武装的狼人突击兵，三千名夜叉投掷手，以及一万名山地奔射重弓手，最后的一千人，则是作为我的亲卫营保留，而后勤辎重营，我希望再单独列出五千人的编制，最后，我还需要一个一千五百人的斥候营编制，张亮已经向我推荐了那个冷风。”


第737章 三十六计之走为上计

　　“不过，青衣兵团的具体兵员调整组建，至少需要七日左右的时间，而装备上的更新换代，更是得需要一个月的时间来完成，幸好这一个月的时间也足够磨合各种兵种的协调与配合，我可以保证，一个月后，青衣兵团将正式形成真正的战斗力，至于具体的布防区域，我们将负责从锦州黑城，到白虎之城，再到北面的阜新城废墟这三点区域，当然，具体的情况，还需要周哥你具体定夺。”

　　贺青铭这一番汇报尽管是带着极大的目的性，不过周悦还是听得连连点头，不错，他所需要的大兵团就是这个样子，这整合起来的六万青衣兵团的战斗力，绝对比从前各自为战的六万精锐强出很大一截。

　　上一次围攻通辽黑城，若不是周悦有蔡琰这样的存在，他那十五万大军在调动指挥上不出篓子才怪。

　　而现在，即便是没有蔡琰亲临，也是可以防止这一点了。这无疑是极大地提升了他们这个团队在未来的战争中的幸存能力。

　　只是，当贺青铭说完这番话后，周悦本以为马云梦会立刻反击，他甚至都做好准备拉架了，谁料到，马云梦也只是微微一笑，不动声色地称赞几句，却是再没有提黑衣兵团的事情，总算是暂时让这一场诡异的战争告一段落。

　　但周悦基本可以确定，这种简单的战争只怕会愈演愈烈，并持续升级，当然不是因为争宠，而是一旦马云梦的黑衣兵团成立，那就不是简单的意气之争，而是一个山头对另外一个山头的竞争了。

　　比如谁拿的资源更多，谁的战斗力更强？

　　这一点，就要靠周悦自己来平衡，既不能打压，也不能偏袒，因为没有斗志的军队，也实在成不了气候。

　　接下来一切正常，直到返回鞍山黑城，蔡琰甚至是带领众人出城前来迎接，不过迎接的，是马云梦，因为蔡琰似乎对于马云梦非常非常的重视，搞得这么大张旗鼓，甚至连鞍山黑城内，都是张灯结彩，并且在城主府大摆筵席，给足了马云梦的面子。

　　虽然贺青铭，公孙二娘对此估计是相当不满，不过她们对蔡琰还是相当尊敬，故此除了偶尔对周悦怒目而视外，倒也其乐融融。

　　这一折腾就是大半夜，让周悦原本很多的打算和计划都不得不延后，但他也没法拒绝，因为他同样很清楚蔡琰的良苦用心，那就是在目前来讲，马云梦的作用可不仅仅是拿来当老婆的，同样也是强大的奥援，那18点统治权不是白给的，另外马超说是退隐，但毕竟还没死，这其中的影响力也不用多说，所以必须要让马云梦有把这里当做家一样的感觉。

　　这一点也颇让周悦汗颜，也是颇为庆幸，还好他是认了蔡琰这个姐姐，这样一来，很多事情，就方便了很多。

　　比如说，如果蔡琰目前还是周悦手下的谋士，那么很多事，很多话，她都不能说的，即便要说，那也是得委婉着说，效果好不好还不一定，即便是周悦非常重视，但公孙二娘，贺青铭却未必听得进去。

　　便是马云梦，即便是很尊敬蔡琰，也是以另外一种身份来对待，她们大可以用一句这是家事，就否决了一切。

　　可是现在，蔡琰等于是周悦的家长，这身份就凌驾于一切，或许在现代人看来，一个结拜的姐姐很鸡肋，说不给面子就不给面子，说扔了就扔掉，说坑死就坑死，但在古代人而言，这是非常郑重的，比如刘关张的结义，还有很多很多，那都是讲究同生共死的，这种誓言是有着巨大的约束力的。

　　所以，正是因为如此，蔡琰才会很快进入状态，甚至有时候都要当众呵斥周悦，这不是她多嚣张，而是切切实实地认可了这种关系。

　　蔡琰尚且如此，那公孙二娘和马云梦自然不可能因为她是周悦结拜的姐姐就鄙视或不放在心上。

　　事实证明，蔡琰一出面，什么问题都没有了，而蔡琰甚至代替周悦，率先提出由马云梦统领一个兵团的建议，这无疑就给周悦承担了几乎全部的仇恨啊，试想一下，这事若是由周悦自己来提出，估计贺青铭和公孙二娘会把他给生吞活剥了。

　　而马云梦居然也没有趁此机会打击对手，始终是表现得谦虚有礼貌，温柔贤惠大方，然后有技巧的，很含蓄的，在蔡琰故意的询问下，把她的家底，或者说是那份豪华的嫁妆给晒出来，一时间，除了周悦和蔡琰外，那顿时是满座皆惊啊！

　　谁都没有想到，马超给马云梦留下来的家底是如此丰厚，所以几乎没有任何悬念的，马云梦的这个黑衣兵团就此成立，估计若论战斗力的话，比贺青铭的青衣兵团还强悍得多。

　　至此，公孙二娘和贺青铭也都服气了，或者说，在蔡琰这种换个角度，换个方式的掌控下，认识到了马云梦的重要性。

　　而一直在一旁当陪衬的周悦也是叹为观止，因为这原本就是同一件事而已，假若由他来负责宣布处理的话，那肯定是鸡飞狗跳，家宅不安的，但蔡琰处理起来，那真是春风化雨，皆大欢喜。

　　酒宴过后，马云梦一行就被安置到一处靠近城主府的一座专门修建的新宅子里面，万幸的是，蔡琰并没有逼着周悦去把生米煮成熟饭，不然的话，那后果有多糟糕就可想而知了。

　　但事情并没有因此结束，当周悦想从后门逃跑的时候，又被蔡琰给叫了回来。

　　“是不是有种春风得意马蹄疾的感觉呢？”

　　“额——哪里有，姐姐您说笑了。”周悦郁闷地道。

　　蔡琰笑了笑，那双明亮且充满了睿智的眼睛似乎一下子就看穿了周悦的心思，“辛苦你了，今日我自作主张，你——不会怪我吧？”

　　“怎么可能？这种事情我求之不得呢！”周悦被吓了一跳，说心里话，如今面对这美艳若仙女，气质如行云一样的蔡琰，他老是有种被打回原形的感觉，连头也抬不起来啊。

　　不想，蔡琰却是叹了口气道：“你不怪我，我却对你很失望，男子汉大丈夫，岂能因这等小事就纠结踌躇？几个小女人的争风吃醋就把你难住了？你的目光应该是放眼天下，与天下诸侯争锋的！男人，就得应该承担责任，如果你觉得，这一次与云梦联姻，有些耻辱的话，那就把自己变得更强大吧！而今日你这种状态，我不想再看到了，明白么？”

　　蔡琰此话，说得是周悦汗流浃背，但也是如同暮鼓晨钟，一下子惊醒过来，是啊，他这是在干嘛？真以为自己是穿越到了宫斗剧里啊！

　　“好了，说说正事吧，青铭的青衣兵团和云梦的黑衣兵团我会负责协调组建，不会出乱子的，话说，这个黑衣兵团的名字，也是你想出来吧？你以为能瞒天过海么？二娘可以糊弄，青铭可是聪明的很，另外，按照你这种发展趋势，是不是第三个兵团也是类似，是紫衣兵团还是红衣兵团，还是黄衣，蓝衣？你这小子，起名字的口味不怎么样，但是讨好女孩子的手段倒是蛮高明的嘛！我可是得提前和你约法三章，替你协调你这三个红颜，我已经是到了极限，到时候你再惹上其他麻烦，我可是一概不负责！”

　　蔡琰很是有点好笑地挖苦道，那一瞬间所流露出的调皮模样，当真是，让周悦目瞪口呆。

　　“喂，想什么呢？姐姐我在说话你居然敢走神？”

　　“额——没有，我其实是在想姐姐您说讲的蓝衣，紫衣啊什么的，您这么一说，我还真是觉得比较古怪，要不，姐姐您给我想出几个兵团的名字，既威风，又好听的？”周悦连忙收拾心神，不敢乱想，罪过啊罪过。

　　“没有，我想不出来，这种事情，往往要看着那些兵团的统领者为谁的，所谓名不正则言不顺，这名字与兵团统领不符，也是不行的，比如青衣兵团之于青铭，黑衣兵团之于云梦，让人一听就印象深刻，而且一听就知道，她们都是你的夫人，好啦，说正事，从明日开始，你来找我，我要教你读春秋，我想三日的时间，应该足以让你能够施展那个三十六计中的走为上计了，别小看这一计，说走就走，也不是谁都能够做到的，如果你接下来去当海盗的话，这一计对你非常重要。”

　　蔡琰说到这里，神色也郑重起来。

　　“额，姐姐您同意我出海？”周悦一愣，之前的时候，他还记得蔡琰并没有任何的建议的。

　　“哼，我说不同意，你会放弃么？之前的时候，我没有太多的把握，可是现在，你都把云梦给领回来了，我还有什么不放心的，有云梦的黑衣兵团在，就能震慑住段鸿和汪增，而即便是蒙古大军来攻，那我调集青衣兵团和黑衣兵团，也是能够为之一战的，取胜不敢说，自保还是没有问题。另外，在内部方面，有我坐镇，有秦朗，柳月，李锐，他们帮忙，谁也掀不起乱子，你不用担心再有金立熙那样的事情发生，所以唯一要担心的，是你出海是否顺利？”


第738章 无名之矛

　　说到此处，蔡琰的眉宇间也是笼罩上淡淡的忧郁，望着周悦轻声道：“其实，如非得已，我也不愿你如此冒险的，但我们如今刚刚起步，根基浅薄，偏偏敌人太过强大，在这种情况下，同时修建白虎之城和云梦城，这资金和物资的缺口实在是太大，姐姐我纵使智计百出，也凭空变不出这上千万金的缺口，而且时不我待，我们必须得利用接下来的短暂的时间发展起来，所以，也只能是辛苦你，说起来，克莱儿的智慧与眼光，是一点都不逊色我的，所以，我也与她亲自谈过，她将与你一同出海。”

　　“另外，我已经带人传话给夜叉海盗王，他业已经同意集中全部力量，在七日内为你改造出一艘目前来讲，最强的劫掠战舰，而在这七日内，我会想方设法，尽一切可能，为你增强实力。”

　　听到蔡琰如此说，周悦也是心中颇为感动，这种待遇可真的是不一样啊，不过他还不等说什么，蔡琰却是笑笑，有点无奈地继续道：“别太得意，总而言之，便宜你这小子了，明日你就与王大中商量一下，看看能否在七日内为你打造出一件趁手的兵刃，此外，二娘也将与你一同出海，有她在，你也能多一份保障，至于现在，把这狂雷战甲脱下来吧！”

　　“啊！”周悦一愣，立刻心跳加速，随即才醒悟过来，蔡琰估计是有办法能够让着狂雷战甲进行增幅的。

　　“哼，你现在可以滚了，记得，别忘了，从明日开始，每日日出时分就来我这里，至于这狂雷战甲，暂时就放我这里吧。”

　　蔡琰瞪了周悦一眼，随即下达逐客令。

　　从这里离开，虽然已经是深夜，但周悦的一颗心却是火热无比，哪里睡得着，蔡琰说的没错，这是他们这个诸侯势力发展的一个契机，能否在两个月之内修建好白虎之城与云梦城，至关重要，所以他还有什么好犹豫的！直奔兵甲坊。

　　这兵甲坊也同样是灯火通明，远远地，就能听到此起彼伏的锻打声音，而外围则是有大量的士兵在守卫警戒，至于最核心的位置，更是有陈元礼带着黑甲血骑守护。

　　说起来这段时间这兵甲坊的规模也是急速扩张，连高级铁匠都有十二位之多，中级铁匠更是达到了五百余人，而初级铁匠则是更多。

　　之所以如此，一方面是秦朗下重金招募，甚至连墨门的弟子都招募来了，另外一方面，则是因为大师级铁匠王大中，这家伙随便出来指点指点，就能让一些资质不错的铁匠升级，所以当真是一片繁荣，虽然脱胎于工坊，但已经在本质上更胜工坊了。

　　尤其是兵甲坊如今正在打造的狂风-2型，疾风-2型套装，那是非常给力的，光是每月输送给段鸿和汪增两家，就能赚到几十万金。

　　周悦赶来的时候，很多高级铁匠都是在忙碌之中，至于王大中，更是如此，周悦也不好去打扰，所以只能耐心等待了半个多小时，才见到看起来有些疲倦的王大中急匆匆赶来，这情形让周悦颇为吃惊，急忙道：“老王，都怪我，你最近不会是连休息的时间都没有了吧，其他一切都无关紧要，但你可不能累坏了啊！”

　　“呵呵，多谢主公，老夫这可不是累的，您多虑了，就老夫这大师级铁匠，就是连续锻打一个月，身体也不会有问题，现在这样子，却是因为打造那件半神器之缘故，您大概不知道，这等级别的神器，打造的代价是非常大，不但需要各种的极品材料，连负责打造的工匠，都要折寿的，所以老夫才这么一副病恹恹的样子，不过这种事情也没法避免，如果这件半神器无法打造成功，那么老夫多半也是要将不久于人世，可若是打造成功，于老夫来讲，也是等于更上一层楼啊，这是天大的机缘，主公莫要自责了，不过，主公也尽管放心，之前的时候，马超也曾经来看过这一件半神器，他似乎另有想法，所以令老夫放缓打造速度，待他去寻得某样宝物，再重新开炉炼制，故此，这几日老夫总算是抽出些空闲，为主公打造了几样小玩意。”

　　王大中呵呵笑道，而周悦则是大喜，因为这些小玩意，想必也是非同小可的。

　　接下来，在周悦期待的目光里，王大中就分别取出来三件物品，还真的是小玩意，因为这竟是三柄短矛，长度也就是在八十厘米，粗度只有拇指粗细，在如今这种重矛漫天飞的情况下，这的确是袖珍了。

　　要知道，便是张颖手下的禁卫铁骑的投矛，那都是至少一米五十的长度，而类似夜叉辛夷他们所使用的投矛，更是长达两米二十，若是陈元礼手上的那根重矛，更是达到了三米！

　　一时间，周悦都疑惑这么短的小东西能造成什么伤害？

　　而且，这三根短矛似乎也有点古怪，看上去傻不拉几的样子。

　　“呵呵，主公，您可觉得是否眼熟？”此时王大中再次开口道。

　　“眼熟？这个，老王，你别告诉我说，这三根短矛是我之前留下来的那一根毒火蝎尾针吧？”周悦当真是大吃一惊地道，他那一根蝎子尾针是相当不错的材料，毕竟那可是蝎子王的后裔，都能称得上全球独一份，那一根尾针，他原本是打算让王大中给打造成一条长枪的，毕竟他在枪术上也颇有实力的，可没想到，这居然被打造成三根短矛，简直是呜呼哀哉！

　　“对啊，一点都没错，话说老夫本来也是打算按照主公的要求打造的，不过，后来在打造过程中，发现了一个很奇妙的事情，那就是，这毒火蝎尾针里，居然还藏着一缕被封印的地火之精华，有了这个东西，效果就截然不同了，所以老夫就斗胆，将此物一分为三，把这地火之精华分成三份，分别注入这三把短矛之中，主公不妨猜猜，这会带来何种美妙的效果？”

　　王大中无比神秘地道。

　　“额——这个，一分为三，莫非，是彼此有了感应？”周悦也是瞠目结舌。

　　“正确，这地火之精华就是如此的，那怕把其强行分开来，只要不超过一百里，这地火之精华都会很快聚拢到一起，而反应到这三把短矛上面，就可以做到，如果主公您将第一把短矛投掷出去，那么第二把短矛您根本都不需要瞄准锁定，或者不管对方是躲到了天上地下，只要是在十里范围之内，这第二把短矛都会以最快速度命中对方，而且还是原来的那个伤口，这个时候，最好玩的事情出现了，主公您会发现，那还在你手中的第三把短矛就像是一下子活过来一样，张牙舞爪，狰狞毕露，亟不可待地就要自动飞出去，在这个时候，主公您可以故意压制着第三把短矛几个呼吸，然后再全力投掷出去，您可以想象，这会造成何等可怕的后果？那就是对方根本无法闪躲，无法格挡，因为这一击的伤害，将会暴增到十几倍以上啊！当然，这种攻击方式却也不是随时都可以使用的，在使用之后，必须立刻投放于猛火之中灼烧十二个时辰，然后才能恢复如初，否则的话，这玩意至少需要沉睡十五日才可以继续使用。”

　　居然是这么神奇？

　　这一下，周悦也是当真惊呆了，了不得啊，如果真的是如此的话，这三根短矛的杀伤力，只怕是一点都不逊色那恶毒诅咒之飞斧的，甚至在关键时刻都能够起到一锤定音的效果。

　　“果然是好东西，不过，老王，为何我现在看不到这三根短矛的属性？”

　　“主公，这才是最神奇之处，这三把短矛放在一起，那么根本没有什么不同，就如同一个普通的三口之家，平凡的很，但如果你扔出一根，就等于是破坏了这种平衡，那第二根的威力就会增大，等扔出第二根，那真正的怒气，就凝聚在第三根上了，到那时，您才有机会在第三根短矛上短暂地看到它们的属性，现在，还请主公为此短矛命名。”

　　“如此么？果然神奇啊！”

　　周悦也是忍不住感慨道，也只有王大中这等大师级的铁匠，才能打造出这种简直是奇思妙想一样的装备吧。

　　“就叫——无名之矛吧！”周悦想了想就道，因为这三把灰不溜秋，傻不拉几的东西，实在是很难与大杀器联想起来，若不是知道底细之人，是必然要将其无视的。

　　而王大中早就为这三把短矛制作了特殊的矛袋，刚好可以背负在背上，袋口则是可以封住，确保不会丢掉，而且取出来的时候也是相当简单。

　　直到此时，周悦才又取出由冷月长刀熔炼出来的天雷残魂，交给王大中，同时问道：“老王，这是我的那一把冷月长刀被天雷淬炼后的东西，你能否以此为基础，为我重新锻造冷月长刀？”


第739章 雪老爷

　　看到周悦拿出那一团犹如雾气一样，在不断闪烁的光团，王大中顿时就眼前一亮，禁不住道：“主公，这可是个好东西啊，因为这世上能够扛得住天雷轰击的，基本很少见，但一旦能扛得住，那都必然品质非凡，不过，您确定还是要重造长刀么？”

　　“不错，就是重新打造冷月长刀。”周悦重重道，没办法，如果说没有长枪，他可以稍稍忽略，但他却不能没有长刀类装备，因为他的专精级刀术早就已经突破到LV9级，马上就可以进阶大师级刀术了，这个时候舍弃，可不是智者所为。

　　王大中似乎有些踌躇，沉吟道：“主公，其实这天雷残魂更适合锻造长枪，但，既然您坚持，那就打造成长刀也是可以的，而且大约只需要七日时间即可，至于所需要的大部分材料，蔡姑娘已经让人送了过来，唯独有三种材料，却是需要主公您亲自许可的，因为那些材料都是马超将军用来锻造那件半神器所用，不过目前既然是暂停这件半神器的锻造，所以，可以暂时借给主公，您只需要在一段时间内返还即可，想必马将军也不会介意，不知您觉得如何？”

　　“这样啊，那三种材料都是何物？”周悦心中也是一动，原来还有这种好事，这当然是能借就借了，说不定能够让他的冷月长刀在品质上更胜一筹，不过，若是他没法在一定时间内返还，那肯定要掉马超的好感度的。

　　“回禀主公，这三种材料，分别为一块符文寒铁，此物是可以从中立商行购买的，价值大约为三百五十万金，第二种材料就买不到了，此物乃是一块道行至少是八百年的霸下龟甲，虽然只有拳头大小，但老夫估计，至少也能价值五百万金，而且是有价无市；这第三种材料，是一颗深海巨兽的心脏，同样是很难购买到，这样的品质，至少都得是击杀传奇级或者是准史诗级深海巨兽才能获得，老夫估计，此物将价值八百万金，若使用了这三种材料，老夫就敢保证，打造出来的冷月长刀，至少都得是紫金品质，但主公必须在两个月内将三种材料还回来，或者是补偿等价的金银，否则的话，马将军只怕是会非常生气的，现在，您是否确定？”

　　“确定，就这么办吧！”周悦郑重点头，这种事情哪里能含糊，他这次出海，那要面对的凶险不知有多恐怖呢，当然得尽一切可能提升实力，不然若是死了怎么办？

　　此时王大中也不再多说什么，接过去那天雷残魂，就转身告退，立刻动手，开始锻造。

　　周悦这个时候也不好打扰，自行离开，只是此时正是深夜，整座黑城除了那些正日夜抢工修建的地方外，其他地方都是静悄悄，他现在是毫无睡意，毕竟七日后就要出海，干什么都得争分夺秒啊！

　　想了想，周悦就决定去看看那所谓的黑城藏宝阁，那地方既然连那些游侠都吸引过来，想必是非比寻常的。

　　不过，有一点很尴尬的是，周悦根本不知道怎么进入这黑城藏宝阁，因为之前那信息也没有任何的提示，所以此刻他唯一想到的，就是前去中立商行询问。

　　不过走在半路上，却见马云梦手下的几个士兵正急匆匆走过来，一边四处查看着，似乎是在寻找着什么？

　　这几个士兵周悦是认识的，因为他们就负责在平日里照看那一匹天山雪龙驹，说起来，周悦也是挺郁闷，当日马超虽然说过把这天山雪龙驹交给周悦，他当时也挺兴奋的，不过让他万万没有想到的是，这位大爷简直太凶残了。

　　在马超走后，周悦想尽办法，各种的讨好，结果却是连这天山雪龙驹的身边都无法靠近，后来都发展成，只要他周悦接近三十米之内，那天山雪龙驹就尥蹶子，呲牙咧嘴，要把他生吞活剥了一样。

　　周悦是这个伤心啊！无可奈何之下，也只能是远远望着，一点脾气都没有，因为这天山雪龙驹的整体实力比马云梦还强，便是马云梦，也仅仅是能够稍微靠近，给那厮抓抓痒什么的，估计这还是看在马超的面子上，但想骑上去，那是万万不可能的。

　　而平日里照顾这天山雪龙驹的，也是被那厮认可了的士兵，但也仅限于洗个澡啊，喂个草啊什么的，因为这厮口味太刁钻，普通的草那是绝对不吃的，必须得去采那种最柔嫩，且没有被别的动物走过的，刚刚在露水头的草叶，而且这还不算是主料，仅仅算是小点心，每日吃那么几口。

　　至于什么才是真正的主食，却是大鱼大肉，各种新鲜的水果蔬菜，最后，还要美酒，大量的美酒，每日里都能喝上一大缸，这一日下来，光是这些，少说都得需要三百金才能养得起。

　　但如果以为这就没事了，那可就大错特错，因为它老人家还有一个嗜好，那就是喜欢磨蹄子，这真是很诡异，因为从来都是听说野兽磨爪子，没听说过一匹马还要磨蹄子，但这是事实。

　　按照马云梦所讲，这天山雪龙驹是有着龙马血脉的，所以生性残暴，不过由于外形所限，那攻击方式很单一，不外乎撕咬和弹跳踢人践踏，所以这四个蹄子是相当可怕的武器。

　　就以周悦自己的观感，哪怕是站在百米之外，被这天山雪龙驹看一眼，都是心惊肉跳的，当然，这厮也是绝对神骏。

　　通体雪白，至少有四米高，身长更是达到了六米还多，如此庞大，却一点也不显臃肿，整个身体都是呈现流线型，肌肉板块，极其秀挺，帅气，假若不发怒不发威不闹脾气的时候，那一双略微呈现天蓝色的大眼睛，也是非常好看的。

　　而这厮的马鬃总长度达到一米，极其坚韧，据说全速奔跑起来的时候，简直就可以当做刺猬，任你再坚硬的铠甲，也是能够刺穿的。

　　哦，更别提这厮的马尾，虽然达不到会摇尾巴的狼那种程度，但扫上一下，那基本上就是一条小命交代了。

　　可这天山雪龙驹全身上下，最危险的地方，却依旧是那四个蹄子，每一个蹄子都硕大得如同一个水桶，直径超过了二十米，哦，是二十厘米，黑亮黑亮的，坚逾钢铁，根本就不需要什么马掌之类的，因为这一蹄子砸在石头上，哪怕是坚硬如石头，也必须立刻碎裂！

　　如此沉重，如此坚硬，再配合这厮来去如风的速度，以及那恐怖的爆发力量，这一蹄子踢出去，谁能抗衡？

　　估计就是一台白虎坦克，那也必须人道毁灭！

　　所以可想而知，要给这样可怕的四个铁蹄寻找能够磨蹄子的东西，得有多艰难？

　　通常的情况下，是找来一大堆精钢炼制的铁锭，每一个都做成不规则的，具有锋利棱角的形状，然后摆在非常宽阔的广场上，犹如一地的铁蒺藜，不，比任何铁蒺藜都恐怖得多得多！

　　最后，猪脚闪亮登场了，面对这种不要说战马，便是人都不敢落脚，堪称刀山一样的场景，这厮却是欢快地跳了上去，撒着欢地在上面乱跑乱跳，甚至玩的嗨了，还要把那些每块重达数十斤的特制铁蒺藜给踢飞到天空中，那情景绝对是骇人无比。

　　这样的一场磨蹄子盛会，一般会持续一两个小时，等到这位爷心情舒畅了，施施然走下来的时候，人们就会发现，那满广场之前闪烁着寒光的铁蒺藜阵，全没了，全部变成了铁屑！

　　且不说这是何等可怕，单单是这种造价，一次就需要上万金，幸好这种磨蹄子的奢侈活动每个月那位爷只需要一次，不然的话，周悦都绝对不敢收留的。

　　所以在此时看到那几个有些慌慌张张的士兵，周悦就好奇了，招手让他们过来，询问了一下，“怎么回事？你们这大半夜的，乱跑什么？”

　　“额，回禀姑爷，不是我们要乱跑，实在是，雪老爷也许是不适应这鞍山黑城的气候，所以正发脾气呢，我们想了无数办法，它还是在大发雷霆，现在整个院子都没有人敢进去了，我们几个琢磨着，要不要去富贵一品酒楼让大厨赶紧弄一桌子上好的酒菜，看看能否让雪老爷消消气。”那为首的一个士兵苦笑着回答道，“如今这已经是形成了规矩，没有人敢把那天山雪龙驹当成是一匹战马，因为那厮非常的聪明，能够看出一个人的喜怒哀乐，若是被它发现有人敢腹诽，那是直接就一蹄子踢过去了。”

　　“发脾气？我勒个去，那——那你们赶紧去，可千万不能让它闹起来。”周悦一听就是满脑门冷汗，虽然他名义上是这天山雪龙驹的主人，可是在这个时候，他也是不敢触这厮的霉头的。那简直是自寻死路一样啊。

　　不过那几个士兵却不这么认为，却是急忙道：“姑爷，您还是去看看吧，这一次雪老爷的确是有点不太寻常，按理说，它老人家闯南走北，便是千仞峭壁的天山，那也是来去自如，不可能因为初到了陌生的地方就感到不适，肯定是有什么原因的”


第740章 危机开启

　　“能有什么原因啊？难不成还发情了不成？”

　　周悦心中忍不住腹诽道，左右琢磨了一番，觉得还是去看看为好，不管怎么样，那天山雪龙驹也是马超给自己留下来的，万一，真的有点什么问题，麻烦可就大了。

　　所以，周悦让那几个士兵继续去要酒菜，他自己则是带着众亲卫直奔那天山雪龙驹的院落，话说这厮也是绝对豪华待遇，独门独院，安安静静，特意布置的棚子，里面铺满了柔软的干草，一日十二个时辰有人伺候，绝对甘甜的清水，绝对上佳的食物，搞得有时候周悦都羡慕无比。

　　只是当周悦一行赶到那院落的时候，远远的就听见一阵沉闷的蹄子刨地的声音，就好像擂鼓一样，附近的房屋和地面都瑟瑟发抖，院落周围，围了一大批黑甲血骑，这却是陈元礼的那些手下，想来此事也惊动了他。

　　周悦走过去一看，就觉得相当好笑，只见此刻在院落中，那天山雪龙驹正昂着头，眼神倔强地朝天瞅着，不断地喷着响鼻，非常不耐烦的样子。

　　而那陈元礼则是如老鹰抓小鸡一样拦在前面，求爷爷告奶奶地哀求道：“雪老爷，雪老大，雪老哥，您就别折腾了好不好？这大半夜的，您折腾个什么劲儿？要不兄弟我带您去醉风楼找几个最当红的姐儿给你唱个曲儿？”

　　陈元礼这话听得是周悦忍俊不禁，给这厮找个漂亮的母马还差不多，不过周悦刚想到这里，顿时就暗自叫糟糕，他居然给忘了这厮是已经通灵的洪荒巨兽！神乎其神，可以洞察别人对自己的腹诽。

　　果然只听得那天山雪龙驹一声长嘶，那一米多长的马鬃就无风自起，一个原地弹跳，就跃起数十米的高度，朝着周悦的位置狂奔践踏而来！

　　“我勒个去！你这匹疯马！”

　　周悦当真是吓得魂飞魄散，转头就逃，至于周围众人这个时候也是作鸟兽散，没人敢触霉头的，反倒是那陈元礼却是哈哈大笑，一副得意忘形的样子。

　　不过这个时候，周悦也没办法回去找场子了，此刻那天山雪龙驹正是暴怒的时刻，那四个大蹄子非得一连踢上他十几次才解恨，但估计那个时候周悦已经是小命呜呼了，更要命的是，他的狂雷战甲还在蔡琰那里，这真是，喝凉水都塞牙，怎么就这么倒霉啊！

　　说时话长，周悦从飞身急退，转眼就狂飙出数百米，但他这点速度在那天山雪龙驹面前根本就不够看！

　　那旁观众人只能见到一道白色的残影闪过，然后才是一道狂风卷过，紧跟着就传来周悦凄厉的惨叫声，当硝烟散去，在路旁一座倒塌的房屋废墟中，那天山雪龙驹正得意洋洋地灰灰直叫，那个趾高气扬啊！

　　而周悦则是灰头土脸，被硬生生地踩在那废墟之下，真是老脸都被丢光了。

　　不过还好，看来这天山雪龙驹也是懂得分寸的，并没有让周悦重伤致残，只是就在众人以为这下可以安稳了的时候，那天山雪龙驹却是再次嘶鸣一声，瞬间化为一道残影，直奔城外而去。

　　一时间，所有人都是目瞪口呆，因为根本就没有什么人或者是战马能够追得上。

　　“兄弟，你没事吧？”此时陈元礼才跑上来幸灾乐祸地问道。

　　“没事才怪，不过，我说老哥，你们这深更半夜的，在玩什么花样，这匹疯马又是怎么了？好像吃错了药一样？”周悦无比郁闷地爬起来道。

　　“这我怎么知道？我还想问你呢，老弟你现在可也算是这雪老大的半个主人了，难道你不知道它为啥要折腾？”陈元礼却是诧异地反问道。

　　“我为啥要知道，我啥也不知道好么？”周悦满头大汗地道。

　　“那这事情就有点不好办了，不管怎样，先把这雪老大追回来再说，它肯定不是胡闹的，作为一个通灵的洪荒巨兽，它肯定是察觉到了什么？”陈元礼此时也是郑重道。

　　而就在陈元礼这话音刚落，忽然一道霹雳炸雷在鞍山黑城东南方向炸响，这一声惊雷当真是让所有人都陡然一惊，因为这炸雷来得太突然了，而偏偏这个时候夜空中还星光灿烂，最主要的是，如今已经是快进入十月份，在东北这地段，基本上就不可能再有什么雷阵雨天气！

　　所以，这突然炸响的一声惊雷就有点诡异了！

　　“不好，周老弟，快通知全城警戒！如果我所料不差，应该是每隔数年就会出现一次的远古兽潮降临了！”陈元礼忽然脸色大变道。

　　而周悦听得一愣的时候，一道信息也是瞬间闪现在他的脑海之中。

　　“警告！每隔三年一次的远古兽潮将在接下来二十四小时内降临黑城世界，所有的诸侯黑城，都必须接受这一挑战，而兽潮的规模和兽潮的强大与否，与黑城本身的强大和诸侯实力的强大有直接关系，此次远古兽潮将在二十四小时后达到最高峰，并且将持续三日三夜，能够在这兽潮攻击下坚持的黑城将会获得不同的奖励，而一旦黑城被攻破，所在势力将直接灭亡，从城主道平民，无一幸免，注意，不允许一个诸侯势力抽调其他黑城兵力来守护一座黑城，此种行为将被视作作弊！后果自负！”

　　……

　　卧槽，怪不得那天山雪龙驹如此焦躁不安，原来是觉得有巨大的危险来临，只是这家伙真是自私，它这个跑出去，怎么就不想想留下来帮忙呢？

　　周悦刚这么想着，一边的陈元礼却是万幸地道：“太好了，多亏雪老大跑出去了，不然的话，我们这次想守住鞍山黑城，只怕是绝对不容易的啊！”

　　“什么意思？有什么关系么？”周悦连忙问道。

　　“当然，老弟你刚才也听见那一声炸雷了吧，那就是远古兽潮的开启，而从那一刻起，我们这黑城的实力就已经被测算之中，你想一想，如果那个时候，雪老大还在黑城之中，以它的实力，肯定是要被测算入其中的，到时候那兽潮里面说不得就会出现几头准史诗级的远古巨兽，我们怎么可能扛得住？现在则是万事大吉了，等到明日的时候，你看着吧，雪老大自动就会回来的，要说论猥琐作弊，谁能比的过它呀！”


第741章 最后一个世界

　　实际上，根本就不需要周悦下达命令，连三秒钟都不到，一阵呜呜的号角声就已经响起，随后东南西北四个城门就响起那代表着最高危险到来的聚将鼓，‘咚咚咚’的鼓声一直传出上百里，不但沉稳有力，似乎也是暗合某种节奏，既能让人感到事态紧急，却又不至于太慌乱。

　　这个特殊的聚将鼓却是蔡琰亲自设计的，也不知道她是怎么做到的，东南西北四座城门，各自安放了三十六座巨大的鼓台，而那些训练有素的击鼓手居然能够在隔着很远很远根本看不到对方的情况下，保持同步擂鼓，不得不说这是个奇迹。

　　此时听到这聚将鼓响起，周悦反倒是松了口气，他的确也没有什么好担心的，如今他这个团队已经彻底成型，不论是进攻还是防御，亦或是在民生内政方面，都是各自有一套运作的系统，完全不会出现，没有他周悦不到场就无法解决的事情，更何况如今更有蔡琰坐镇，那就更不用担心了。

　　一念及此，周悦和陈元礼交代了一声，就让几名亲卫代他前去城主府大堂，而他自己，依旧是前往中立商行，这一次远古兽潮固然来得突然，但周悦的原计划，也是不能更改的，而且他也绝对有信心，鞍山黑城能够扛得过去这一波兽潮，否则的话，他们也就别混了。

　　这一路走来，周悦也是非常满意，因为在这短短时间里，邓甲的内卫营，早已经是全城出动，全面封禁，禁止行人出现，避免大规模的恐慌。

　　而更有柳月的内政系统，在联络乡老，各大商会，为即将到来的兽潮做准备。

　　至于说军队，则更是开始迅速调动，话说起来，贺青铭的运气还真是不错，黑衣兵团才刚刚组建，就碰上这样的一场大规模的对抗，这对于整个黑衣兵团的发展是有巨大好处的。

　　当周悦一行赶到鞍山城内最繁华的东南坊，也就是十几个商行掌控的那一条商业大街上的时候，见到的却是一片慌乱，很多商铺的伙计都是披头散发，看起来似乎是刚刚从被窝里钻出来，他们就像是热锅上的蚂蚁，一副大难临头的样子，甚至，更让周悦感到诧异的是，那看起来一向背景深厚，甚至被他怀疑为，有黑城世界幕后总BOSS代言人的中立商行，也是弥漫着非常紧张的气息。

　　如果说其他商行紧张可以理解，毕竟凡人终须一死嘛，但是你们怕什么啊？

　　周悦此时一出现，顿时就有很多商人围上来询问，问他是否有把握扛得住这远古兽潮的冲击？

　　周悦对此也是很耐心并且很有信心地保证，不过，也不知道是他的魅力太差还是人品太差，他解释得很动听，但基本没有商人相信，这些混蛋依旧是觉得鞍山黑城有可能被攻破，所以都在准备趁未来二十四小时的安全期内逃到山海关去。

　　这可是让周悦非常纳闷了，他就这么不被看好么？

　　索性周悦也就懒得和他们解释了，商人跑就跑吧，二十四小时的时间，他们也带不走这里的产业，反正只要他们能防御住鞍山黑城，这些二货还会回来的。

　　真正让他不解的是，中立商行的老掌柜，居然也想跑路。

　　“老先生，难道你也不相信我们？”周悦忍不住很纳闷地道，其实他的潜意思就是说，你们可是有黑城幕后大BOSS做后台啊，中立二字，不是随便谁都能打出来的，因为中立商行可是在全球范围内都有分号，通吃天下，这一点已经确定，不论是神圣罗马帝国范围内，还是亚历山大的都城，连美洲印第安人的帝国，那也是对中立商行毕恭毕敬！

　　哪怕是最喜欢屠城的成吉思汗的蒙古大军，也不敢动这中立商行的小伙计一根小指头。

　　从没有听说过谁敢在他们的地盘闹事的！

　　但是现在，这是闹哪一门子的紧张啊？

　　那老掌柜神色有些复杂，似乎很犹豫，沉吟半响，才无奈地道：“周小兄弟有所不知，世人多数都不知道这每隔三年一次的远古兽潮是为了什么，但老朽却是知道，这却是天灾啊，而且，专门就是为了破坏这个世界而出现的，除非这个世界变成一片废墟荒芜，否则这远古兽潮会越来越庞大，越来越恐怖！终有一日，当出现的不再是兽潮，而是来自于远古的魔王恶鬼大潮的时候，就该是这个世界毁灭之日了！”

　　“远古的魔王？”

　　周悦听得一愣，就好像叫了一份酸辣土豆丝，结果服务员上菜的时候给他端上来一盆疙瘩汤一样荒谬！

　　开什么玩笑？

　　你们这些古代人才是魔王好么？你们杀了多少现代人？五十亿至少有吧，现在居然冒出来你们也是受害者的样子！

　　当然这种腹诽周悦是不会说出来的，他反应也是很快，立刻就捕捉到老掌柜话语中的一个关键词，那就是‘毁灭这个世界’。

　　“老先生，可否详细地说一下，那些远古兽潮为什么要试图毁灭这个世界，如果这个世界毁灭了，它们不是也一块要完蛋么？”

　　“谁说它们会完蛋？它们本来就不属于这个世界，好自为之吧小兄弟，这个世界已经是我们所能够立足的最后一个世界了，你能明白我的意思么？老朽能够透漏的，也就是这么多而已，还有，老朽今日之所以对小兄弟你说这些，也是因为此刻天机紊乱，但在其他时候，请切勿谈起此事，尤其不要告诉任何人，否则，必有奇祸！”老掌柜神秘兮兮地道，周悦却是完全搞不明白是什么状态？

　　在原地发蒙了好半天，却见老掌柜已经在走了出去，周悦才忽然记起自己前来的目的，连忙追上去询问道：“多谢老先生，不过，我还想询问一下，那个所谓的黑城藏宝阁在哪里？要怎么才能进入？”

　　“这个嘛，进入的方法倒是很简单，其实就是在中立商行的乾坤塔内，如今小兄弟你已经成为诸侯，那么这乾坤塔也就不需要我们来替你保管了，老朽会立刻令人移交，不过，小兄弟请谨记，这乾坤塔是独一份，是专属于你自己的，你若是丢了，或者是诸侯王城被攻破，就不再属于你了，而你，也将失去进入黑城藏宝阁的资格，当然，这个也不尽然，假若你能够通过其他方式找到进入的渠道也可以的，毕竟，那乾坤塔里面也仅仅是保留着进入黑城藏宝阁的一条通道而已。”


第742章 回溯

　　不到半个小时的时间，那些有门路的各大商行的头头脑脑就走得一干二净，只留下一些留守的伙计，整个原本繁荣的一条街道，顿时就变得冷清了许多。

　　如此情形，让周悦也是心情凝重，难道那远古兽潮真的是如此可怕？难道自己的团队实力真的不够强大？

　　而最让周悦心神不定的，还是那中立商行老掌柜所说的那模棱两可的那番话，什么叫最后一个世界？难道说在此之前，还有其他世界？

　　这个这个太荒谬了啊！

　　“大人？”

　　就在周悦有些发呆的时候，一个轻轻的声音在后面响起，回头看去，却是克莱儿。

　　“咦？你怎么在这里？”周悦颇为惊讶地道，因为只要不是在野外，那么克莱儿通常都是不管外面天塌地陷，都是安安静静地留在房间里，顶多是在城主府的花园里散散步什么的，从来不会主动逛街。

　　当然，这不是重点，重点在于，自从上一次在通辽黑城之下，也不知道克莱儿是通过什么方法，在帮周悦解决了那残余的天雷之力后，她之前被超级禁咒所反噬的情况就已经好转很多，并且在短短时间里恢复到巅峰状态，这不能不说是个奇迹了。

　　“是啊，貌似整个黑城上下，就只有我最悠闲了。”克莱儿很难得地笑了笑，如月光般的银色长发下，有一种难言的古典之美，“大人，您是否在担忧着什么？是因为这些商人的离开么？其实这也是很正常的，毕竟我们这个势力还是第一次迎接远古兽潮，他们没有信心是正常的，但如果此次大人您能带领我们轻松击败兽潮，那么以后就不会有这种事情了，另外，还有一点原因是，我们还没有建好诸侯王城，有了诸侯王城的话，对于人心的安定来讲，就容易多了。”

　　“恩，是这个道理，不过，克莱儿，你应该经历过很多次这种远古兽潮吧，感觉有什么，就是有什么特别的发现么？”周悦此时又问道，因为按照克莱儿所讲，她可是整整活了上千年的梅林女巫啊！

　　“这个嘛，其实对于我们来讲，没有那么恐怖，梅林从来没有遭遇过远古兽潮，也不知是什么原因，那些兽潮不会去攻击那些人数在五千人以下的村镇，只要在那三日内紧闭家门即可，但，如果这一个地区的枢纽城市杯摧毁，那么接下来，只要是在这个区域内的一切，都将继续被摧毁，这就是最古怪的地方。比如说这一次，如果大人您将诸侯王城设在鞍山黑城，那么锦州黑城和临海城以及云梦城就不会遭遇到兽潮攻击，包括盘锦黑城附近的村镇，但一旦我们抵挡不住，这整个区域是会被全部抹去，不过暂时来讲，我并不建议您这么做，因为一旦确定诸侯王城，就难以更改了，而目前的情况来看，锦州黑城的狼人乔多，是可以扛得住的，至于云梦城就更不用担心，因为它是尚未建造成功，所以出现的兽潮也就是象征意义，而真正的压力还是在我们这边。”

　　“原来如此！”周悦点点头，这才有点安心，按照这种情况来看，这远古兽潮的出现还是非常有规律的，只要能抗住，基本上就不会影响什么，该争霸还是去争霸，该干什么干什么！正所谓天塌下来，大个子顶着，没道理由他来担心。

　　一时间，周悦也就不再多想，回头瞅了眼那正由十几个亲卫呲牙咧嘴抬着的巨大宝箱，就笑着对克莱儿道：“怎么样？有没有兴趣和我去黑城藏宝阁转一圈？”

　　“大人，您说笑了，只有身为诸侯才可以无条件进入的，当然，如果您愿意为我支付一万点侠义值的话，我也是求之不得！”克莱儿摇头一笑道。

　　“咦，你也知道侠义值？”周悦倒是微微一愣。

　　“为什么不可以？如果我愿意，我也可以去当游侠啊，不过，大人若是您真的有心，您若将来有机会，可以在黑城藏宝阁为我购买一件物品，我就感激不尽了。”

　　“没问题，你先说说看！”周悦也来了兴趣，能够让克莱儿念念不忘的，他肯定要满足。

　　“恩，是一片奇特的树叶，名叫艾灵之叶，据说是生长在一株有着无数年龄的巨树之上，而这一株巨树，是远古时代第三世界才有，如果我能得到一片，我就可以立刻突破传奇，进阶准史诗级。”克莱儿很认真地道，但周悦听了，却是如同天雷轰顶一样，假若之前没有中立商行那老掌柜的那番话，他大概也不会如此。

　　第三世界？

　　最后一个世界？

　　“克莱儿，什么是第三世界？”周悦压抑住心中的激动，急忙问道。

　　“嗯，就是从五千年前到一万年前的时候，为第三世界，而从四千年前到五千年前，是第四世界，而从三千年前到四千年前，是第五世界，以此类推，我们现在所在的，是第八世界，这个是一种对于时间的描述，怎么了大人？”克莱儿很好奇地望着周悦道。

　　“额，对于时间的描述？难道就没有其他的意义？”周悦愕然，如果仅仅是这样的话，事情反倒是简单了，因为这就好像是用白垩纪，侏罗纪，古近纪这些名词来形容时间断层一样，再比如，可以用春秋战国，秦汉，隋唐，宋元，明清来形容特定的历史时间一样。

　　但，这根本和那老掌柜说的是不同意义啊！周悦确定他没有听错的。

　　“仅仅如此而已，这个难道还有其他意义么？”克莱儿反问道。

　　“额，我只是，只是有些好奇而已，这么说来，克莱儿你算是第七世界的人，而蔡琰，应该是第六世界的人，至于公孙二娘，则是也属于第七世界，我勒个去，真混乱，不想了不想了，我们还是去研究一下那黑城藏宝阁里到底有什么宝贝吧？”周悦狠狠地敲打一下自己的脑袋，尽量把这些扔到一边，但是，不知为何，他心中却是多了一种莫名的隐忧，一直以来，他都没有去思索这黑城世界为何出现，因为他觉得他根本没有资格去询问了解，但是现在，他居然有种要触摸到这黑城世界背后真相的感觉，这这这，就好像是一个屌丝原本日夜坐在电脑前YY，但是忽然有一日，一睁眼就发现女神就躺在自己床上一样，反倒是无比的惶恐和不安了。


第743章 史上第一防贼光环

　　周悦的这种古怪情绪并没有持续太久时间，毕竟他也是心境极其坚韧，对于这种莫须有一样的猜测，偶尔想想也就行了，但绝对不会带入到正常生活中。

　　所以很快，他就与克莱儿一道，带着一众亲卫，抬着那一个巨大无比，明显极其沉重的宝箱，朝着城主府而去。

　　这玩意还真沉，因为那十几个狼人亲卫那可各个都是力大无穷的，但合力抬起来，才走出不到五十米，就已经是汗流浃背了，似乎这玩意离开中立商行越远，就越沉一样。

　　最后，周悦也亲自上阵，呲牙咧嘴地帮手抬着，而他这一帮忙，就发现，怪不得这些狼人亲卫如此吃力，原来这宝箱居然自带一个非常非常猥琐的防贼BUFF光环。

　　“绝世大盗的悲哀，史诗级光环，优先度百分之百，碾压所有偷窃技能，说明，这是专门为逐鹿天下的诸侯所准备的，除了诸侯本人之外，没有人可以轻易移动和打开，除非你能夺下他的诸侯王城，在此光环下，所有的空间装备对此无效，所有的隐身技能无效，所有的力量加成技能无效，所有的偷窥技能无效！所有的物理攻击技能无效，所有的魔法攻击无效，所有的诅咒毒素攻击无效！假若没有诸侯本人亲自动手，此光环每移动十米，将增加一倍的重力，每持续一秒钟，移动此物者的速度下降15%，移动超过一百米后，此光环一百米范围内所有人都将获得‘气喘吁吁’效果，全身力量迅速消耗殆尽！移动超过三百米后，此光环一千米范围内所有人获得垂垂老矣效果，会在短时间内苍老如老妪一样！注，如果在这种情况下，还能有谁能够将这玩意移动出一千米开外，好吧，算你狠！此光环将立刻失效，并激活最终效果，伪·灭世·天劫！此终极光环将在三秒内开启，此宝箱三千米范围内所有目标，都将被瞬间抹杀，同时此宝箱将彻底毁灭！”

　　……

　　说实话，看到这么强悍的防贼光环，周悦也特么的无语了，估计就是把天下第一的盗帅楚留香请来，也得相对无语凝噎吧！

　　除非是把诸侯王城攻破，否则根本就拿这玩意没办法。

　　此时在了解之后，周悦也就不让那些狼人亲卫辛苦了，拍拍手让他们离开，然后自己一个人施施然地把这宝箱扛起来，走得这一个潇洒啊，一时间就把那些累的汗流浃背的家伙看得目瞪口呆，果然是英明神武啊！哈哈！

　　一口气把这宝箱带到城主府，鉴于那几乎无解的防贼光环的存在，周悦也就不担心防盗措施了，随便找个地方扔下，他就准备打开宝箱，看看，那所谓的黑城藏宝阁究竟是怎么回事？

　　话说他可是好奇很久了。

　　深吸了一口气，又专门在两只手心里吐了一口唾沫，周悦很邪恶地一笑，犹如掀新娘子盖头一样，小心翼翼地掀起那宝箱！

　　但，接下来什么也没有发生，时间没有停滞，他也没有被传送到乾坤塔里面，那宝箱的盖子倒是被掀开了，但里面空空如也。（注，这个月的乾坤塔闯关次数已经用掉了）

　　……

　　“我去，这是怎么回事？假冒伪劣？还是那老头在骗人？”

　　周悦心中这个疑惑啊，然后他仔仔细细地搜索了一遍，还是没有任何的发现，就在他几乎以为是遭遇了愚人节的时候，一条信息才姗姗来迟。

　　“诸侯周悦，身份确定无误，诸侯国称号，暂时豁免，统治权42点，符合开启黑城藏宝阁的资格，请一次性供奉金50000，上佳铁锭500，上佳木料5000，友情提示，这仅仅是最基础的供奉，如果想获得更好效果，可以尽可能的供奉更多的物资，数量越多，品质越好，最终的效果也就将越好，此次供奉时间为三十分钟，可将所有供奉物品放入媒介宝箱内，过时不候。”

　　……

　　“我勒个去，这是……”

　　周悦暗骂一声，却不敢耽搁，立刻就叫人去准备，越多越好，如今这个时候那是宁可信其有，不可信其无的。

　　当周悦的命令传达下去之后，顿时就把其他人的注意力暂时都吸引过来，连蔡琰都急匆匆赶来，毕竟他们之中不管是谁，可都没有见过传说中的黑城藏宝阁呢，这可是千载难逢的机会。

　　尤其是邓老头儿，一听说此事，那是直接带着辎重营搬着大量的物资就赶过来，更夸张的是，马云梦，陈元礼他们也对此相当重视，各自拿着各种物资急急忙忙跑来。

　　才短短时间里，光是供奉的金子就高达上百万金，这看得周悦是心疼不已，这是要干嘛啊？

　　但还不等他阻止，却见之前那些逃跑的商人们居然又不知怎么得了消息，也是心急火燎地跑回来，根本看也不看，更不理会周悦，就纷纷的让各自的伙计取来各种各样豪华的物资啊，金银啊，一股脑儿地扔进那宝箱之中，而那个宝箱就像是一座深渊，完全是来者不拒，吞的连影子都没有！

　　甚至，更甚至，蔡琰都取出来一枚像是玉色的簪子，虔诚无比地放入进去。

　　这就让周悦，尤其是所有的现代人都懵了，不至于吧？

　　周悦也是在蔡琰退下来之后赶紧拉着她问道：“我说老姐，您这是几个意思？这不就是一次简单的那啥么？怎么成这个样子了啊，我估计这个时候至少都扔进去三四百万金了吧？”

　　“几个意思？”蔡琰重复了一遍，瞅着周悦，“你确定你不知道这是什么意思？你不是说要供奉么？我们也是在供奉啊，心诚则灵这个道理你懂不懂？好啦，什么也不要问了，耐心等待吧！”

　　“额——这个——”

　　周悦这个疑惑啊，因为蔡琰说完之后，就不再理他，而是垂首肃穆地站在一旁，而其他那些商人啊什么的，也都是如此模样，包括萧观音，邓老头儿，王大中，公孙二娘，连克莱儿都是各自把各种珍贵的物品放入其中，然后很是虔诚的样子。

　　说实话要不是这情景无比真实，而且还有很多人和自己一样的疑惑，周悦差点就以为自己是在做梦了，或者他们都被某种神秘的力量给蛊惑了！

　　更让周悦不理解的是，克莱儿明明全程跟着自己，但是在事前，她居然一点都没有提醒过他，否则的话，假若他知道这么看起来简单的一件小事，居然搞得如此隆重，他说什么也得好好研究一下。

　　“周哥，这是几个意思啊？我怎么感觉这么诡异呢？”

　　果然，柳月又跑来询问了。

　　“咳咳，这个嘛，供奉，就是供奉而已，心诚则灵的道理懂不懂？好啦，什么也不要问了，耐心等待吧！”

　　周悦无奈，只好把蔡琰这番话原封不动地送出去。

　　不过柳月还是很聪明的，在和贺青铭，夏至她们商量了一番之后，居然也有学有样，小心翼翼地朝着那宝箱中放入了一些物品，然后就更加带动其他人，最后，整个鞍山黑城的人估计都跑来了，挤得水泄不通，而且个个虔诚无比！

　　偏偏最诡异的是，他们好像全都知道了这是怎么回事，唯独这件事的始作俑者周悦和这些现代人大眼瞪小眼。

　　柳月他们不介意模仿，周悦可拉不下这个面子，所以他只是在咬牙切齿地等待着，看半个小时之后，那宝箱里难道是要蹦出一只妖怪来？

　　这种情况一直持续到三十分钟结束，而在这短短时间里，在没有人任何人组织的情况下，整个鞍山黑城，从军队到平民，再到商人，只要是古代人，那都是无比虔诚地供奉了一定数量的财物，周悦粗略估计，至少价值一千多万金，这真是难以想象的，没想到他们的这个黑城居然富裕到了这种程度！

　　终于，这种诡异的，犹如邪教一样的气氛结束了，随着最后一秒钟的到来，那巨大的宝箱盖子呼的一下就重新自动盖上，然后一抹光华从上面亮起，最初只有如蜡烛一样，但是却在不断增长，增长，增长，一口气就增长了几十米高度。

　　而周围的所有人，都是无比期待地看着这光华地成长，简直就好像期待着一个大美女从中走出来一样！

　　到最后，所有人的眼神都狂热起来，因为那光华居然已经成长到九十多米！

　　“只差最后一点，最后一点！”连蔡琰如此稳重的人都忍不住低声念叨着，但那光华的成长速度还是一点点地减缓，最终大约在九十五米的高度时，似乎是停滞住了！

　　一时间，遗憾的声音四下响起。

　　而那光华，最终也是定格在那个高度，在几秒钟之后，忽然化作无数星光，飘飞而起，没入到在场所有人身体之中，继而笼罩全城上下，几乎所有之前向那宝箱投放物品供奉的人都有光点没入，而投入的物资越多的，或者是格外虔诚的，那收获的光点就最多。

　　在这些光点一投入进他们的身体中，周悦立刻就发现，他们这些人的基础裸妆属性居然发生变化，要么是增加裸装敏捷，要么是增加裸装力量，大概是一个光点增加一点，许多人都是基本上十几个光点，也就意味着十几点珍贵的裸装属性，而那上百个光点的，那肯定是发大财了！

　　像那邓老头儿，各大商人大概都是有几十个光点入账，而蔡琰，萧观音，陈元礼，公孙二娘，克莱儿他们，居然都收获了上百个光点，甚至于像柳月，贺青铭他们，也都是有几十个光点入账！

　　唯独那种什么都没有投放，也是充满了看热闹心理的人，啥都没有，比如说聪明的秦朗，狡诈的李锐，还有，傻逼的周悦！

　　这简直是欲哭无泪啊！

　　这这这——

　　这不科学啊！

　　在他们如此郁闷的时候，整个鞍山黑城中也是响起了震天的欢呼声，简直就像是过节一样，这没办法不高兴啊，换做是谁，如果身体属性一下子增加这么多，或者是告诉一个现代人，你能再多活十年，或者是床上奋斗的时间延长一个小时，那都是要乐疯了的。

　　尤其是还有这么多傻瓜做对比的时候。

　　当那漫天的光点终于消失之后，场面也是再次安静下来，所有人的目光重新看向周悦，虽然这个时候他是恨不得把蔡琰，公孙二娘，克莱儿她们统统打屁股，这样的好事干嘛不提前说啊？

　　但在众目睽睽之下，周悦也只好一步步上前，将那宝箱的盖子重新打开。

　　这一次，周悦才刚刚将那盖子打开，顿时，他整个就呆滞住了，在旁人看起来没什么，但他自己的意识却是已经来到了另外一个空间。

　　而还不等他看清楚周围的情况，一个极其威严的声音就如同炸雷般响起！

　　“诸侯周悦，你已经供奉了足够的礼物，你所在的诸侯势力自此刻起已经正式开启神灵信仰，由于你麾下的民众的信仰值为95点，不足100点，所以，你的势力目前能够信仰的神祗只能为中等神祗，现在请选择神祗，你目前一共可选的神祗为，智慧女神雅典娜，雷神托尔，海神波塞冬，泰坦神族阿特拉斯，火神普罗米修斯，财神赵公明，土地神，山神，灶神，夜游神，河神等一百二十九位，注意，此神祗一旦选定，将不可再更换，而不同的神祗信仰，也将会你麾下的民众和城池带来不同的好处和坏处，另外，随着你的诸侯势力扩大，你可以继续选择信仰更多的神祗，比如专职战争的神祗，专职财富的神祗，此信仰数量没有上限，但必须要确定神祗之间不会有剧烈的冲突，此外，你也可以空出信仰的神位，自行去高山大川拜访强大的洪荒巨兽或者是山野高人来作为你的信仰主神，不过，这将有百分之百的几率会引来其他神祗的不满。”


第744章 神灵的饕餮盛宴

　　原来如此！

　　在这一瞬间，周悦忽然就明白过来，为什么那些商人啊，平民啊都是那么疯狂，原来这开启黑城藏宝阁还附带着这样的一个福利，以至于蔡琰都不会主动地提醒他，只是说心诚则灵，因为这事情若是说穿了，就估计没有什么效果了。

　　不过，他还真的没有想到，这黑城世界居然还有一个神祗信仰系统！

　　此时那个声音在说完那番话之后，也不理会周悦，就兀自消失，取而代之的，则是周悦所在的空间再次发生变化，由原本的四周混沌的空间变为一个巨大的星空，只有周悦脚下是实地，而那天空之上，繁星闪烁，耀眼无比！

　　但真正让周悦感到震撼的是，这些繁星可不是普通的星辰，每一颗星辰，都代表着一个神祗，一时间，他都有点被看花了眼，因为这巨大的星空之中，星辰何止万千啊！

　　强压着心头的兴奋，周悦就耐心地查看起来，这一看之下，他很快就看出了眉头，因为这星空虽然巨大，星辰无数，但还是很明显地划分出几大阵营的。

　　比如说在东方的星空上，是明显的东方神系，完全被他们霸占，他们的地盘最大，明亮的星辰也是最多。

　　而在西方的星空之中，则是有古希腊神系，北欧神系，以及一个很奇特的神系，这个神系的地盘几乎都快比得上东方神系了，强大之处也是一点也不输，让周悦非常惊讶，仔细观察之后，他才吃惊地发现，这个神系居然是基督教和犹太教以及伊斯兰教的合体！

　　他们居然本来属于一个神系！

　　基本上，这东南西北的星空之中，就被这几大势力给分割，几乎占据了百分之九十的地盘，在这些神系的缝隙里，还有一些其他非常暗淡的神系，比如说西南方的印度神系，总共也就十几颗星辰，而且还非常暗淡，随时要陨落的样子。

　　至于那古埃及神系，所有的星辰都是一片漆黑，表明它们已经完全陨落。

　　除此之外，很有很多零零散散的神系或者是苦命的独行星辰，像是日本的神系，也是一片漆黑，完全陨落，东南亚的野神系，也就是美洲的神系稍微能够苟延残喘。

　　这完全就是黑城世界的神祗争霸战，看起来比现实中的厮杀还要凶残。

　　对于那些陨落的，或者是没有前途的星辰神祗，周悦当然是不会关心的，他现在关心的只有一个，那就是他怎么选择自己信仰的神祗，这个东西和宗教无关，和什么唯物主义，唯心主义无关，仅仅是在这黑城世界中挣扎的一个环节罢了。

　　那么，既然别无选择，当然就得优先选择最强且最有潜力的神祗了。

　　而根据这星空中无数星辰神祗的亮度，周悦大概可以将其划分为几种，第一种是最嚣张，最强大，最拉风，最为众星环绕的，这个可以将其归类为创世古神级别的，是最高级别。

　　这种创世古神级别的星辰神祗，有东方神系中的混沌神，盘古神，女娲神这三个，他们所代表的的星辰格外耀眼，比太阳还璀璨的样子，而且他们的星辰是会散发着七彩光芒，一看就非常了得。

　　此外，还有古希腊神系的混沌之神卡俄斯，大地之母盖亚，这两个也能算得上是创世古神级别。

　　至于北欧神系则是没有创世古神，明显要被压一头。

　　而基督教，犹太教，伊斯兰教的共有神系，则是有一个相当，相当，相当恐怖的创世古神，虽然只是一位，但不知是什么原因，他的光芒居然非常炽烈，而且是充满了侵略性，和其相比，东方神系的混沌，盘古，女娲三个创世古神都有点比不上。

　　而这个创世古神就是上帝·安拉，两位一体的存在，同时接收着基督教，犹太教，伊斯兰教信众的信仰，也怪不得如此嚣张。

　　（注：关于这一点，是小说家言，所以，有相关信仰的童靴莫来找胡子的麻烦，另外，从某种角度来讲，这两位其实还真是同一种存在的，有兴趣的童靴可以去查资料，顺便在此感谢毛毛雨，亲文近武两位童靴提供的资料。）

　　以上这几个基本就属于幕后大BOSS，幕后大佬级别的存在了。

　　而接下来的一个级别，应该可以算得上是古神级别，按照黑城世界给出的评价，他们基本上都不属于可以直接信仰的，也就是说，周悦他们这些诸侯，顶多是能够信仰一下他们的徒子徒孙，那什么下等神祗，中等神祗，上等神祗，都得仰望他们的。

　　如果说创世古神就是帮主大佬，那么这些古神则是可以理解为左右护法，传功长老，戒律长老这一类的存在，所以数量也是非常多的。

　　在这一点上，东方神系是占了很大优势，可以抵消那上帝·安拉双面体的强势，以周悦的观察来看，东方神系中，可以称得上古神的就有数十位之多。

　　比如说炎帝，黄帝，青帝，白帝，黑帝，玉皇，老君，烛龙，祝融，西王母，刑天，应龙，祝融，共工等等（恕我还是没有找到太多）。

　　至于古希腊神系中则是有宙斯，阿波罗，赫拉，冥王哈迪斯，波塞冬这四位。

　　而那上帝·安拉神系之中，可以有资格成为古神的，也是同样只有四个，分别为，加百列，米迦勒，拉斐尔，乌利尔。

　　在这些个古神级别之下，才是周悦他们这些诸侯可以直接信仰的神祗，分为上中下三个等级。

　　目前周悦能够信仰的神祗，若是连同中等和下等全部加起来，足足有上千个之多，一时间，他也是有点花眼。

　　本来他还想直接退出去找蔡琰他们商量一下，但却无法成功，很显然，他必须得先选择一个，才能退出，也就是说，没得商量。

　　而根据信息提示，目前周悦的统治权还不到一百点，所以，他只能暂时信仰一个，若统治权到了一百点，就能信仰第二个，统治权达到一千点后，就能信仰第三个，当统治权达到一万点的时候，就能信仰第四个，以此类推，没有上限。


第745章 疯狂的神仙

　　周悦纠结了好久，他首先是把所有弱小的神系都排除掉，然后最后就只剩下古东方神系，古希腊神系，以及上帝·安拉神系这三大版块。

　　其实只要是正常人，就会知道选择这三大板块的，因为这可是关系到整个诸侯势力的生死啊！

　　在此之后，周悦又把上帝·安拉神系给排除掉，这不是因为成见什么的，而是他如今早已经得罪了神圣罗马帝国和黑衣大食，而这两方势力肯定是信仰这个神系的坚定支持者，他若是还这么选择，那么就不要太自虐。

　　而剩下来的古希腊神系和古东方神系，说实话，周悦是非常稀罕的，没办法，是个人都稀罕。

　　但这神祗的信仰系统说的很清楚，那就是各神系之间肯定是水火不相容的，他要是选择了古希腊神系，就得放弃古东方神系，反过来也是一样的。

　　鱼与熊掌不可兼得啊！

　　不过话虽然这么说，周悦还是尝试着点了一下那天空中代表着智慧和战争女神雅典娜的星辰，虽然不能真正信仰，但收集一些资料总是没有问题的吧，知己知彼，百战不殆嘛！

　　在那一瞬间，原本看起来没有什么特别的空间一下子就是斗转星移，周悦就觉得一股无比庞大的力量从那深邃的星空传来，然后其他的神祗星辰陡然就消失不见，只剩下被撕裂的天空和大地，以及怒海狂涛一样的海洋！

　　在这种震天撼地般的力量波动中，一个非常威严却是又充满了女性特有的磁性魅力的声音就从那密集的云层中传来。

　　“……可恶！是谁？是哪一个卑微的灵魂在惊扰我雅典娜大人？不可饶恕！不可救赎！我雅典娜的怒火，誓要将你烧成灰烬！”

　　在这声音响起的同时，周悦就觉得他的意识如同怒海中的小舟，直接被摧毁得一干二净，然后转眼间，他又回到那之前的星空中。

　　但这并不是结束，因为紧跟着一道信息就已经出现。

　　“诸侯周悦，因为你的鲁莽和亵渎，古希腊神系之中的智慧女神，战争女神雅典娜对你非常愤怒，而信仰她的诸侯势力全部对你的仇恨度增加两百，截止此刻起，雅典娜已经发下神谕，十九个诸侯势力将对你发起宣战！”

　　……

　　我勒个去！

　　看到这条信息，周悦是目瞪口呆，居然还能这样，太无耻了啊！这这这，不科学啊，按理来讲，这些神祗不是更希望凡人去信仰他们么？

　　这真是出身不利，霉运当头啊！

　　周悦相当无奈，然后他又查看了一下那十九个向他宣战的诸侯势力，却是没放在心上，因为这些诸侯势力几乎全部都是在欧洲和美洲，几乎都是现代人所组建的势力，这也就是说，截止到目前，现代人的诸侯中，已经有十九个信仰了雅典娜，怪不得这女人如此的暴脾气感情是瞧不起哥了。

　　这真是是可忍孰不可忍！

　　不过这件事也让周悦意识到一个问题，那就是他开启这神祗信仰系统已经太晚了，估计很多比较有潜力的神祗都已经被抢光了，毕竟全球范围内，算上那些古代的诸侯，少说也得上万吧，而这么多诸侯，却只有一千多神祗，那么也就等于是每个神祗平均都有十几个拥护信仰诸侯，妹的，这真是，狼多肉少啊！

　　接下来周悦也不敢怠慢，连忙又尝试着点击了一下北欧神话体系中的雷神托尔，这也是战争狂人，而且还不是三大板块之中的。

　　但不出所料，这雷神托尔也同样是已经有了二十三个拥护信仰诸侯，而在这其中，周悦还发现了老熟人江阳，这家伙和北欧似乎混的相当不错，已经是成为了一个海盗王，并且信仰了雷神托尔，所以，以他为首，全部向周悦发起宣战。

　　这个时候，周悦忽然意识到情况很不妙了，他不敢再去找那些古希腊和北欧神系，直接转回古东方神系，不过，在古东方的神祗中，属于中等的可以挑选的战争之神几乎就没有，比如说那什么托塔李天王，二郎神之类的，那肯定都是在最上等的，所以这中等里面都是些类似财神啊，灶神啊，土地啊，山神啊，河神啊之类的辅助神祗。

　　估计这也是为什么北欧神系和古希腊神系这么抢手的原因，因为他们的神祗很多都是主管战争的，属于德玛西亚之力盖伦那种类型，造价便宜，操作简单，上手快，且极其威风，杀伤力还不俗的神器砖块儿！

　　“好吧，没有抢到战争之神，就来个财神吧！”周悦暗自想道，如果每个月能够给他增加一百万金的收入，那也是值得的，毕竟这些神祗又不真正参与战争，真正上阵搏杀的，还不是他们凡人自己么。

　　这一次，当周悦点开财神赵公明的星辰之后，倒是没有那种铺天盖地的王八之气，取而代之的全都是金子，铺天盖地的金子啊，然后各种珠宝，各种奇珍，所构建成的一座豪华大殿之上，模模糊糊看到一个非常庞大的身影，似乎正在饮酒作乐，这也就罢了，最可恨的是，这身影前方还有几十个正翩翩起舞的‘落’女，那美妙之处可想而知。

　　但，从周悦的眼睛看过去，全特么的模模糊糊，打了码了！这有多可恨！

　　好吧，重点不在于这里，这财神赵公明倒是没有很霸气地像雅典娜那样让他负分滚粗。

　　而是就让他那么站在那里，根本不理会。

　　周悦一开始还等得很有耐性，毕竟财神嘛，人家是神，他是虫，就得懂得什么叫上下尊卑。

　　可是，这一等，周悦就足足等了一个小时，然后才有一个慵懒，欠揍的，活该被毒龙钻的声音传过来。

　　“呵呵，不好意思，本大人的名额满了，你可以回去了。”

　　……

　　什么意思？

　　周悦心中的怒火真的是蹭蹭蹭直上九霄啊！还能更坑爹么？

　　不过就在这个时候，那个声音话音一转，又道：“好在，本大人手里还有一个特殊的名额，你只要每个月给本大人供奉一百万金的贡品，那么，一切也都是好商量的。”

　　……

　　“去——你——妈的！”

　　周悦沉默半响，直接爆粗，转身离开，而不出意外，瞬时间，又有一大片宣战信息出现。

　　“诸侯周悦，因为你出言不逊，财神赵公明对你非常愤怒，降下神谕，他的信众诸侯云钒，将正式对你展开宣战，不死不休！”

　　“……”

　　“……”


第746章 多么痛的领悟

　　接连在几个神祗这里碰壁，周悦也是相当的郁闷，但这种事情不能拂袖而去闹脾气啊，因为既然这黑城世界整出来这样一个神祗信仰系统，那必然是非常重要的。

　　而且周悦也早就通过各种情报了解到，像亚历山大大帝的军队，凯撒，屋大维的古罗马军团，那都是有强大的诸神信仰光环的，所以才能完爆蒙古铁骑，因为貌似铁木真的蒙古人信仰的仅仅是他们的蒙古萨满，所以在这方面就不是很强力，当然，周悦也是没有见识到真正的蒙古精锐，所以也不好判断。

　　但不管如何，都必须给自己这一方弄来一尊神仙。

　　接下来，周悦也就豁出去了，正所谓债多人不愁，宣战就宣战吧，谁怕谁啊？

　　因为他现在所挑选的，都是中等神祗，他们的信众里是不会有强悍的诸侯势力的，比如此刻像周悦宣战的几十个诸侯势力，要么远在欧洲美洲，要么就远在西藏，印度，南亚，要么就全都是差不多的对手，这些诸侯势力周悦还真的不怕！

　　不过，周悦也不再挑选北欧神系，也不挑选古希腊神系了，因为那是完全给自己找不痛快，所以他就一门心思地挑选古东方神系。

　　值得一提的是，这古东方神系除了偶尔有那么几个变态的神祗，其他的哪怕是拒绝，也不会真的降下神谕下令宣战，让人很容易联想到白白胖胖，一团和气的老头儿。

　　但这样的和善老头儿，可是不利于战争啊！

　　但尽管这样，周悦也是接连碰壁，全都去晚了，什么黄河河神啊，长江水神，洞庭湖龙王，泰山山神，黄山山神什么的，基本都已经有足够多的诸侯势力信仰了。

　　而这些诸侯势力也不仅仅是现代人类，很多古代的，弱小的黑城势力，也是早早都信仰了这些神祗，比如说那十二连环坞，你说你一个水贼，你特么的也要泰山山神，为毛不信仰洞庭湖龙王呢，这真是，莫名其妙啊啊啊！

　　最后周悦甚至都放弃了任何侥幸，逐个逐个地去查看，但毫无例外，这些神祗全都是名花有主。

　　“难道说，老子非得去东南亚的野神系去将就么？”周悦忍不住仰天长叹道，这不科学啊，看来老子还真不是猪脚啊，那该死的江阳都能够有雷神托尔照应，那在西藏拉萨的那个什么云都能搭上财神赵公明的小船，为毛自己却到处吃闭门羹？

　　这一定是幻觉，老子一定还没有睡醒！

　　周悦心中腹诽着，却也依旧不甘心地抬着头在那漫天星辰里搜索，而就在眼睛都快看花了的时候，他忽然注意到一个在东方神系中有些晦暗不明的神祗星辰，这颗星辰很古怪，看不出是什么神祗，但既然能够出现在东方神系里，想必是不差，何况，在他现在连土地公都抢不到的情况下，还矫情什么啊，难道非得去信仰那已经陨落的八岐大蛇不成？

　　所以，周悦毫不犹豫地就点开了这颗神祗星辰，但在他点开后的一瞬间，居然没有像其他神祗星辰那样，直接被吸附到这个神祗的专属空间，而是他一下子就获得了一连串的信息。

　　“诸侯周悦，你所在的黑城诸侯势力已经正式选择衰神为信仰主神，你已经获得修建黑城藏宝阁分号的权利，请在未来一段时间内修建好衰神神庙，由于衰神的独特情况，你被扣去五点统治权，你的治下所有城池的繁荣度下降500点，民心下降30点，黑城防御度下降500点，你的所有兵种属性随机下降50～100点，包括你在内，所有你的属下的基础属性，随机下降50～100点，你的诸侯势力将在接下来的一个月中遭遇到一次非常非常非常倒霉的事情。”

　　“诸侯周悦，由于你的运气下降，所以你的装备狂雷战甲将在接下来五个小时内出现一条小小裂缝，耐久度下降500点。”

　　“诸侯周悦，由于你的运气下降，所以在接下来五个小时里，你哪怕是喝凉水都要被噎住，生命值随机下降5000点～200000点。”

　　“诸侯周悦，由于你的运气下降，所以远古兽潮将在十二小时后提前发动，并且很可能会有意外的惊喜。”

　　……

　　“卧槽！我勒个去！”

　　这一刻，周悦想撞死的心情都有了，这尼玛，这是什么和什么啊？衰神？妹的，难道这玩意可以自动签约，老子还没有点击确认呢！

　　这这这，居然是衰神！

　　太可怕了，五点统治权啊，妹的，若是换成金子的话，少说是一千五百万金，若是算上繁荣度，算上民心，这还要不要让人活了！

　　难道老子的猪脚气运被人偷去了不成？

　　更让周悦头皮发麻的是，那个诅咒他喝凉水的霉运，居然是可以最高一次性下降20万点生命值，卧槽，老子现在的生命值也不过是八万出头，这么一下子被一杯凉水给秒杀了？

　　这这这，太不科学了！

　　但根本不管周悦如何吐槽，那衰神也没有露面，然后转眼间他的意识就已经被传送出来，等他回过神来，就看见周围所有人都目瞪口呆地望着他。

　　这一刻，周悦真是欲哭无泪，羞愧无比，无地自容，差点就想找个地缝钻进去！

　　完蛋了！完蛋了！

　　这次真的完蛋了呀！

　　不过，周悦闭上眼睛等待着众人的口水，却是迟迟未到，好半天他才睁眼，再看众人，虽然很惊诧的样子，但并非没有什么太愤怒或者是太绝望的表情。

　　就在周悦稍稍有点安慰的时候，就听见蔡琰悠悠一叹，“好吧，衰神就衰神了，只是，要辛苦了周悦，你放心，我们大家都会支持你的。”

　　“额——”一时间，周悦差点感动得热泪盈眶啊，还是自家的老姐给力，不过还不等他说什么，就看见另一边的李锐挤眉弄眼就像是吃了金刚不倒大补丸一样猥琐地笑道：“是的，是的，周老大，您就放心好了，我们绝不会给您拖后腿！”

　　“后腿？这个——”周悦听得是疑惑不解，怎么个意思？听这混蛋的说法，简直就是让自己安心瞑目的感觉呢。

　　而此时连公孙二娘都是大呼小叫地道：“是啊是啊，周悦，你放心，接下来的五个小时，我们所有的治疗医师都会一刻不离开守护着你，你放心好啦！”

　　“额——这个——”

　　周悦张口结舌，此时他才又注意到，周围所有人，都是一副很佩服，很钦佩，很敬仰的样子，一点都不怪罪，反倒是在怜惜周悦英年早逝，天道不公的样子。

　　“卧槽，这是怎么回事？”

　　周悦终于忍不住怒吼道。

　　“周哥，不是你刚才挑选衰神么，并发动了一次逆转祈福术，所以，从此刻起，全城上下所有人的运气＋1，持续二十四小时，不过代价是你在未来五个小时内将会霉运连连，很可能直接死掉，不得不说，周哥，您真是我的偶像啊，舍己为人，大公无私，光明磊落，侠义过人，我辈楷模，人中龙凤啊！”此时那一边的毛羽就一本正经，犹如念悼文一样道，气得周悦上前就踢了一脚。

　　但是没等把毛羽踢飞出去，就听见周悦自己的右脚嘎吱一声，断了，一瞬间损失生命值20000点！

　　这个时候，周悦才忽然意识到，他已经是霉运当头了，喝凉水都可能会噎死，更何况这种踢人的剧烈运动了。

　　好在蔡琰他们早有准备，估计在接到消息的时候就已经召集了全部的治疗医师，一瞬间，就把周悦的生命值重新刷起来。

　　可周悦真是要痛哭流涕啊！

　　这这这，不科学啊！

　　而此时，周悦也才注意到，他的属性中，不知何时，就多了一个新的技能光环。

　　“衰神的微笑，史诗级光环，优先度百分之百，注意，只有真正信仰衰神，并且还要被衰神给看中的人方可以施展此光环，施展此光环后，施术者的所有手下都将获得二十四小时内临时运气＋1的效果，但施术者必须献祭五个小时的运气，在这五个小时里，施术者的运气为-30点，任何微小的行为，哪怕是喝凉水，都有极大几率造成巨大的伤害，最高伤害为200000点，注意，此光环释放冷却时间为七日，在度过五个小时的反噬时间后，此光环不会有任何影响。”

　　……

　　“卧槽！原来如此，这真是牺牲我一个，幸福全天下啊！”

　　周悦终于明白了为什么众人都是如此的期待，根本不在意那些负面影响，二十四小时的运气＋1啊！

　　多么幸福的时刻，多么强悍的临时属性，换句话说，就是去玩大乐透，都是有可能中大奖的，玩麻将都是永远点炮一条龙的（貌似是如此，我不懂这个），德玛西亚之力盖伦对上寒冰射手都能永远超神的，去找女神表白，成功率都是飙升几个档次的，打造装备什么的，说不定直接就打造出一件神器来，若是原本在准传奇瓶颈的，也许一下子就能突破传奇，不孕不育的，咳嗽不停的，便秘的，失眠的，精神忧郁的，总之一切一切不顺心的事情，在这运气＋1的状态，都是有可能迎刃而解啊！

　　这是何等的强悍！

　　而且这不是一个人两个人，而是整整一城人，貌似还是没有上限的那种！

　　试问，谁能够不欣喜若狂？

　　但是，这种事情对于周悦来讲，这绝对是多么痛的领悟啊！


第747章 衰神的微笑

　　接下来，周悦当真是如履薄冰，战战兢兢，一动也不敢动了，生怕一不小心就把小命丢掉，而周围也是围上了三百个医师，还有公孙二娘，准备随时出手救援，至于其他人，则是抓紧时间趁着这个运气＋1的时候要么去苦读诗书，要么去训练，这种宝贵的机会，可是来之不易啊！

　　但他们越幸福，周悦就越悲怆，没一会儿，各种变态之极的霉运就像是死神来了一样，挡也挡不住。

　　“嘀！警告，你的战盔上有一个小小的凸起，结果对你的大脑造成零点五公斤的挤压，你的智商暂时下降50点，目前为中二状态。”

　　……

　　“嘀！警告，你的衣服太厚，有个毛刺，挤断了你的三条肋骨，然后正好刺入心脏，造成50000点生命值的伤害。”

　　……

　　“嘀！严重警告，你踩死了一只小蚂蚁，它的母亲愤怒无比，对你进行了重装冲锋，对你进行了野蛮践踏，野蛮冲锋，野蛮撕裂等连续技打击，你进入眩晕状态，且每秒钟扣血1000点，持续十五分钟。”

　　……

　　“嘀！严重警告，一只乌鸦飞过，对你实施了鸟屎轰炸，你被砸晕过去，智力减退30点，目前为脑残状态。”

　　……

　　“嘀，警告，警告！某人放了一个响屁，你受到生化危机的袭击，你被熏晕过去，目前此症状不可缓解……”

　　……

　　这些变态且奇葩的攻击简直是一波接一波，让周悦平均每三分钟就要陷入一次濒死状态，也多亏了周悦手下这些治疗医师实在是很给力，刷刷刷的治疗白光始终就没有停过，除了脑残状态不可治愈外，其他的伤害都是小意思。

　　就这样，整整五个小时，周悦就被折腾得死去活来，但他就是没死掉，看来那衰神也不过如此。

　　（某处次元空间，衰神泪流满面：靠，老子的微笑衰弱光环再牛逼，能厉害过猪脚的弱智光环？逗比！卖萌的都是坏人，呜呜，说好的月票呢，运气值白菜价跳楼大甩卖了啊，一张月票加一点运气无上限啦！）

　　就在周悦身心疲惫，暗暗发誓，老子特么的这辈子都不再施展这该死的衰神微笑光环的时候，一连串潮水一样的信息就扑面而来。

　　“诸侯周悦，由于你施展了衰神的微笑，你的属下张权运气＋1，成功进阶传奇级刺客，你获得0.5点统治权，他对你心生感激。”

　　“诸侯周悦，由于你施展了衰神的微笑，你的属下秦朗运气＋1，成功进阶准传奇级战将，你获得0.01点统治权，他对你很是崇拜。”

　　“诸侯周悦，由于你施展了衰神的微笑，你的属下毛羽运气＋1，成功进阶准传奇级战将，你获得0.01点统治权，他对你非常忠诚。”

　　“诸侯周悦，由于你施展了衰神的微笑，你的属下夏至，韩伊，张颖，胡可，萧观音，全部运气＋1，并成功进阶准传奇级战将，你获得0.05点统治权，他们对你无比忠诚。”

　　“诸侯周悦，由于你施展了衰神的微笑，你的朋友贺青铭，公孙二娘，梁晓雪，你的妻子马云梦，她们的运气全部＋1，修为获得精进，他们对你无比忠诚。”

　　“诸侯周悦，由于你施展了衰神的微笑，李良，韩豪，周大，周二，周三，周四，周五，赵小二，邓甲，邓乙，乔斯林，辛夷等八万士兵的运气＋1，他们的实力稍微有所精进。”

　　……

　　“诸侯周悦，由于你施展了衰神的微笑，城西张大户家的生意大好，他们对你非常感激，你因此获得一点侠义值。”

　　“诸侯周悦，由于你施展了衰神的微笑，城东马寡妇家的母猪一下子生出了十五头小猪崽子，她对你非常感激，你因此获得一点侠义值。”

　　“诸侯周悦，由于你施展了衰神的微笑，城北的老乞丐北山先生因此乞讨到了一只香喷喷的鸡屁股，但他对你翻了翻白眼，你被扣掉一点侠义值。”

　　“诸侯周悦，由于你施展了衰神的微笑，城南的老乞丐南山先生抢到了一只香喷喷的鸡屁股，并痛殴了某人，所以他对你非常感激，你因此获得两点侠义值。”

　　……

　　类似这样的信息，足足有上千条！

　　简直把周悦给震撼住了，因为且不论他手下那些人的变化，单单是那种从平民之中所收获的侠义值，一下子就达到了五百四十点之多啊！

　　要知道，之前的时候，周悦辛辛苦苦，才赚到了145点侠义值，但是，现在，才吃苦不过五个小时，就一下子狂赚540点，妹的，这简直就像是掘金一样！

　　一时间，周悦哪里还记得方才所发下的永不释放这个光环的誓言，他现在恨不得一天二十四小时都能不间断释放啊！

　　而且，这还是五个小时的时间，若是二十四小时的运气＋1呢，啧啧，光是想想就要令人垂涎欲滴了有没有？

　　而到了此刻，周悦才深深感受到，自己不是运气太差，而是特么的运气太好了有没有，这个衰神简直是太给力了，什么雅典娜，什么雷神托尔，什么财神赵公明，有咱这个衰神的微笑给力么？

　　要知道那些神祗都是有二十多个诸侯均分的，所以即便是给下光环，也肯定是大路货！

　　试想一下，若是周悦偶尔来这么一下，那么用不了多久，他手下的传奇战将只怕就要多如狗了。

　　“喂，周哥，口水啊口水，想什么呢，口水都流了满地？”

　　正在周悦YY的时候，贺青铭的声音忽然响起，抬头一瞅，就见她似笑非笑地站在一边。

　　“咳咳，你说呢？”周悦贼眉鼠眼地瞅了眼周围，这才猥琐地小声道。

　　“别太得意，小心被雷劈，举头三尺有神明呢！”贺青铭没好气地瞪了他一眼，却是伸手把周悦扶了起来，方才那番折腾，比如重装蚂蚁的战争践踏，比如压断了三根肋骨什么的，可不是开玩笑，是切切实实发生的，所以此刻他虽然生命值已经完全恢复，但全身上下一时间也是酸软无力，完全是治愈过度的后遗症。

　　更何况周悦现在也算是劳苦功高，所以也是故意把整个身体都压过去，一时间软玉温香，大占便宜。

　　更美妙的是，另一边公孙二娘也是急忙扶过来，周悦简直是要舒服得呻吟起来了，一瞬间就觉得，值，太值了。

　　可惜，这种美妙的情形并没有持续多久，他很快就被扶到一张座椅上，在接受了些许安慰后，除了给他留下五十个医师和邓小苗看护，其他人很快就离去，因为现在可不是享受的时刻，鉴于那衰神的影响，那远古兽潮将提前十二小时发动，在这种情况下，贺青铭能够抽空过来查看一下已经是不错了，而其他人那是都抓紧时间备战，并且还不忘各种训练，好不辜负这运气值＋1的难得机会。

　　万幸的是，周悦无需管这些，因为所有人都是信心高涨，一点都不怕那即将到来的远古兽潮，原因自然是那运气＋1，这个强悍的效果可不仅仅是在其他方面，在战斗中也是有极大好处的。

　　简单的来讲，就是暴击率增加，比如说原本正常的暴击率是百分之十，十次攻击才有一次暴击，可这运气＋1的状态下，暴击率甚至有可能增加到百分之三十，这就非常了不得了，尤其是对于远程职业来讲，简直是大善啊！

　　比如像李良所统领的飞石营，就更是如此，他是由于在通辽黑城一战中表现良好，所以周悦特意下令为他组建的，这个飞石营目前一共拥有一千台投石车，一千台八牛弩，全都是最新款式，假若在所有射手运气＋1的光环下，那所造成的影响就非常的了不起了。

　　所以在这个时候，连原本那些想逃到山海关的商人们，也都大多留了下来，当然，他们这么做，更多是因为周悦这个诸侯势力终于有神灵庇佑了。

　　总之，一切都是井井有条，不但城市防御有条有序，那城市内的各种建筑也都是在抢着时间修筑，因为那运气＋1的光环，同样对这些建筑有影响的，比如说，在这个运气＋1的时限内，修建好一座房屋，那么这座房屋就会非常坚固，自带被动属性，比如说防虫啊，防老鼠啊！防火啊，风水好啊，住在里面容易生儿子啊，或者是买卖兴隆啊什么的。

　　为了达到这个目的，那些商人为此都是不惜花大价钱雇佣工人，城里的平民和城外的农民也趁此机会小赚了一笔。

　　而周悦一方，蔡琰当然也不会放弃这么好的机会，所以她也是在五个小时之前，就已经下令，辎重营全力修建衰神神庙以及黑城藏宝阁的分店，务必在二十四小时完工，因为这样就会彻底吸收运气＋1的好处。

　　随着时间一点点过去，终于又有新的信息传来。

　　那就是在那个运气＋1的影响下，大师级铁匠王大中的儿子王铁，配合其他三位高级铁匠，一举为周悦打造成功了紫色品质的三件套，也就是他目前欠缺的左手盾，战靴，战盔！


第748章 风火紫寰残片

　　得到这个消息，周悦立刻坐不住了，火烧火燎地就往兵甲坊奔去，因为他现在太急需给力的装备了，不然光靠着一件狂雷战甲，这么大刺刺地出海，不要太悲催啊！

　　等周悦赶到兵甲坊，就见到热火朝天的一片情景，几乎所有的工匠，包括那些学徒，都发了疯一样，在打造着各种装备，连走路都是用跑的，估计就是平时给他们每人一百金的加班费，都绝对达不到这种程度的。

　　之所以如此，原因只有一个，那就是趁着运气＋1的时候，尽可能的，让自己的技术水平提高，那怕是稍稍提升一个档次，都比得上平时辛苦一个月的。

　　在这种情况下，还优哉游哉地喝茶看热闹，那不是中二就是脑残了。

　　据说连肥肥胖胖，许久都不曾亲自动手的邓老头儿，都风风火火地拼命起来，想把他的高级木匠提升到大师级木匠，不过那只怕很难，他富贵太久了。

　　话不多说，在周悦走进那专门为这些高级铁匠修建的熔炉场地后，就发现那王铁等人早就开始新一轮的忙乎，只有几个小学徒在等待着周悦。

　　这个时候周悦当然不会计较，因为他第一眼就看到了那三件闪烁着灿烂的紫色光芒的装备，立刻就被吸引过去。

　　在这其中，非常显眼的，就是一面非常非常精良的左手盾，虽然当初周悦要求的是臂盾，但很显然，王铁他们的打造思路更倾向于这种防护面积更大的左手盾，而现在看来，他们的选择无疑是正确的，因为周悦一下子就喜欢上了。

　　这一面左手盾通体为银白色，很是明亮光滑，但在里面隐约还能够看到一种非常复杂的纹理，不是那种规则性的纹理，而是类似于古树山石的纹理，很是有种苍茫澎湃的古意，这两种截然不同的风格组合到一起，居然能够让人不由自主地产生一种面临高山礁石的错觉。

　　而这左手盾的外形是上宽下窄，高度为80厘米，上面的宽度为50厘米，下面的宽度则只有十厘米，三个边角都是呈现椭圆，至于这盾的整体则是呈现12度左右的弧形内凹，而厚度也不一致，边缘部分的厚度只有两厘米左右，但最中央的厚度居然可以达到五厘米，别的不说，仅仅是这种锻打技术，就已经是相当精湛高超了。

　　周悦上前将这盾牌拿起来，入手就很冰凉，同时一股澎湃的气息就笼罩全身上下，似乎一下子，他的力量就增加一倍，信心大增，估计连疾驰的火车头都可以直接拍死的样子。

　　而再看这左手盾的属性，周悦也是忍不住大赞一声。

　　“紫寰古盾，紫色品质，60级，紫寰三件套之一，传闻中，诸侯马超游历天下时，曾得到两枚残片，上有风火紫寰四个古篆，其中一枚刻有紫寰二字的残片赠予马云梦，再由大师级铁匠王大中亲自辨识，将这一枚残片熔铸，再加入天外陨铁，极北寒铁等珍稀材料，由其子王铁配合其他高手匠人打造而成紫寰三件套。”

　　“最高可精炼等级六星，目前未精炼，最高可镶嵌两颗宝石，目前未镶嵌，此装备需要绑定方可使用，需要裸装力量属性不少于300点，裸装防御属性不少于300点。”

　　“生命值＋15000点，气力值＋1000点，力量＋1000点，敏捷-100点，防御＋6000点，耐久50000/50000.”

　　“此装备附加特性1，永久稳固，持有此盾者在遭受到传奇级以下的强力控制技能时，负面效果将减少50%，持续时间减少50%。”

　　“附加特性2，被动格挡，持有此盾者在遭遇攻击时，将自动豁免格挡掉10%的伤害攻击。”

　　“附加特性3，神秘呼唤，源自于那神秘残片的特性，当持有者全面装备了紫寰三件套后，将获得一个主动激活光环，在性命危急时，激活此特性，将随机获得三种保命技能，A，生命护盾，在接下来的三秒钟时间内，持有者不能移动，但处于完全无敌状态，同时获得回春光环，每秒钟恢复5000点生命值，持续十秒钟；B，瞬步，瞬间躲避开对手的必杀一击，瞬移到一百米之外；C，隐遁，瞬间挣脱对手的攻击锁定，进入隐身状态。注意，此三种技能每次激活只能随机出现一种，冷却时间，24小时。”

　　“附加技能，双倍盾击，此技能需要拥有者的格挡技能达到专精LV3级以上才可以解锁，可以配合格挡技能中的连续技盾击同时使用，将会产生百分之百的强力判定，对目标对手造成双倍的盾击伤害，同时击退对手，并令目标对手强制眩晕三秒，注，若对手拥有类似的强力豁免技能不能计算在内，（比如说类似永久稳固这样的特性）”

　　……

　　果然很强大！

　　周悦都看得两眼放光了，这一次真是捡到了便宜啊，不过，这还是得托马云梦的福气，不得不说，这小妮子很是懂得讨好他，知道他缺少强力装备，所以不声不响地就拿了这一块明显非常非常珍贵的残片出来，给他打造了这紫寰三件套。

　　此心如此，周悦怎么敢苛求？

　　而且，最让周悦感到好奇的是，这残片究竟是什么玩意？仅仅是一块残片，就有如此威力！

　　此时，周悦当然是忙不迭地将那紫寰古盾给自己绑定，又接着将那紫寰战盔，紫寰战靴同时绑定。

　　这两件装备也是相当的不错，不过没有紫寰古盾那么牛叉，除了基础的加成外，就剩下那一个套装光环。

　　当然，整体都是不错的，别的不说，光是那一个神秘召唤，几乎就等于让周悦多了一条小命啊，比之当初周悦失去的蛟龙臂盾都不逞多让。

　　在这三件紫装绑定成功后，周悦的整体属性再次刷新，如果是计算上狂雷战甲的话，他的总生命值已经突破了九万点大关，整体防御更是达到了一万八千点，当真是血牛中的血牛了，如果他能够在接下来拿到重新打造的冷月长刀的话，那么整体生命值突破十万将不再是问题。

　　这对于他接下来的出海是非常有好处的。

　　不过，周悦也不敢太得意，因为黑城世界到如今，早已经过去了第一阶段，也就是拼生命值的阶段，在各种装备和级别提升的情况下，以贺青铭的青衣兵团为例，平均所有精锐士兵的生命值普遍都达到了三万五千点左右，也就是说，周悦这十万点生命值也就相当于三个精锐士兵，光靠着生命值去抗，四个精锐士兵就能干死他！

　　另外，现阶段，很多士兵的攻击技能都达到了专精，并且基本上都是专精LV8，LV9级这样，什么，你说你是专精LV1级，那都是太丢人了。

　　因为大家都站在同一个起跑线上，领先也领先不了多少。

　　比如说周悦，他也就是集中整个团队的力量的，才能够装备最好的装备，但他的专属技能，并没有超过其他人多少。

　　像他的刀术，马上就要突破大师级，可是，类似像贺青铭，贾咯这样的，也基本上达到了这个层次，他并不占优势。

　　而这还仅仅是在他的团队之中，若是全世界来讲呢，就目前已经得知的情报，可就是强中自有强中手了，周悦才仅仅排在第五位，贺青铭才排到第四位，其他三位，那是百分百能碾压周悦的，因为黑城世界的排行榜绝对没有水分。

　　那个排名第一的阿道夫·威廉·奥古斯特，虽然还不是诸侯，估计也永远都成不了诸侯了，但他是托庇于神圣罗马帝国，职业是神官和圣骑士，这家伙的战力，估计是深不可测，基本上得不到他的多余情报。

　　而那个排名第二的，泰森什么的，却是在灾难之前就已经名震全球，他是家传渊源的重量级拳击手，他爷爷是全球第一拳王，他老爸是全球第一拳王，他老妈是母拳王，他自己也是拳王。

　　这样的一个风云人物，在黑城世界之中绝对是如鱼得水，以周悦估计，在当初灾难发生的时候，在周悦他们还在为击杀小小的恶鬼心惊胆战的时候，这位泰森就能够一拳一个秒杀类似黄巾军了。

　　而他的最初基础属性，其力量至少都能够达到24点以上，说不定天生就拥有某些特别的属性，比如说抗击打啊什么的。

　　至于那排名第三的，那个在西藏立足的云钒，这家伙同样不能小看啊，那家伙居然转职成了什么密宗的和尚，单以实力来讲，打败周悦也不是问题，另外，他是占据了雪域高原，天然的屏障，那大秦，大汉各大帝国都不会主动攻击，他只需要在西藏天天杀小怪兽，高筑墙，缓称王，完全是坐看天下四方风云动，我自床上JJ练神功的节奏！

　　所以，周悦太清楚自己的对手有多强，他本身的资质就不行，唯有去拼命才可以，这一次出海，固然是为了掠夺足够多的金银，也何尝不是周悦对于自身实力的一种挑战？


第749章 争锋

　　在鞍山黑城的那座已经可以容纳五千人同时训练的训练场中，往日的喧闹与呼喝声早已不见，此时却是鸦雀无声，而训练场中央，两道人影，兔起雀落，以极快的速度交互而过，就好像是两条影子互相穿过，根本听不到刀剑交击的声音，甚至，若是眼力稍稍差点的人都根本看不清是怎么回事，只会以为出现了错觉。

　　也就是这一刹那之间，两条人影就已经交错而过。

　　“你输了！”

　　一个淡淡的声音响起，再加上那背对着的身影，孤傲不群，让人几乎要以为是遇到了独孤求败。

　　他手中看不到任何的兵器，但光是一个背影就让人压抑得透不过气来。

　　相比之下，另外的一人，却是狂奔出十几米远才站住身形，显然是属于那种一枪穿刺出去，结果刺到了空气，闪到了老腰的那种。

　　这人却是刚刚成功进阶准传奇级一星战将的毛羽，而另一人，则是刚刚加入周悦势力，原本属于吉林军区的高手，刺客张权。

　　“开什么玩笑？谁输了呀，你个姓张的，你根本就没有碰到我，哦，你就这么性感地闪烁一下，然后就可以大言不惭地说你赢了，照你这么说，我都可以天下无敌了呢！”

　　毛羽显然是极其不服，转身就跳脚大叫道。

　　“如果等你发现我碰到了你，你已经是一具死尸了，讨论这个没有意义，还有谁？”张权不紧不慢地道，那种高手的气势，准确滴说，装逼的气势已经是炉火纯青，一时间，竟是震慑得众人都面面相觑，谁也不会傻乎乎地跑上去挑战，那可是传奇级刺客啊！

　　“我来！毛十八你退下，我还就不信，警卫大院出来就比较牛逼！”眼见自己这一方士气受挫，肖军顿时就跳出来大吼道，管他什么打过打不过的，先打了再说，输人不输阵，这气势决不能丢！

　　“啊呀呀呀！看老子的飓风打击！”

　　这肖军也不等张权回过身来，举起手中硕大的巨刃，冲出去，三步起跳，直接弹跳到半空中，简直是力劈华山一样，锁定张权就斩击下去。

　　肖军也是已经进阶准传奇级战将，从平均的角度来讲，那也算是一个高手了，尤其是在密集的战阵之中，这一记劈山斩一出，至少前方数十米之内所有敌兵都得死伤殆尽，杀伤力巨大，地面都能够给轰出无数条裂缝。

　　尤其是当肖军在之前获得了那一把梅腾海姆双手大剑之后，那实力更是飙升很多！

　　可惜这注定是一场不对称的战斗，那张权根本就没有回头，眼见肖军手中的梅腾海姆双手大剑即将落下，他的身形忽然诡异地一闪，竟是在原地化为一道残影，这道残影就好像魔术师手里的光芒一样，瞬息间就从肖军身边擦过。

　　然后紧跟着，肖军这一记重装劈砍就轰击到地面上，可张权却是已经又跑到肖军的身后站定，然后淡淡地道，“你输了！”

　　……

　　“卧槽！你——”肖军的一张老脸也是一红，虽然他早就知道自己肯定打不过张权，但他还是希望能够扛过几回合，哪怕是三个回合也行啊，所以他也是分外的出力，几乎把十二分的吃奶的力量都使出来了。

　　“贾咯！贾咯呢？出来，和他干，周哥不是很夸奖你非常的有灵性么！”肖军扯着脖子大吼道，现在这已经不是简单的训练切磋了，这必须是要争口气的问题，要知道，他们这些从赤山黑城就开始汇聚在一起的团队，经历过无数的生死与坎坷，彼此之间是非常的团结也是非常的自信，所以不要说蒋果果的吉林军区，便是段鸿和汪增的两大军区，都是不放在眼里的。

　　而在这种心态下，一个从吉林军区刚刚投奔过来的小子，居然把他们这些人给打的无力还手，这简直是天理难容啊！

　　换句话说，这就好比一个班级，不管这班级里面有多少内部矛盾，但如果忽然有一个帅哥或者是一个校花转学而来，那么男同学肯定要集体排斥帅哥，或者是女同学肯定集体排斥校花一样。

　　这已经无关乎对错，必须是尊严的问题。

　　而且还是很严重的尊严问题，因为在此刻，在这训练场上，已经是有很多女性士兵对那张权秋波乱放了，偏偏这家伙一脸的忧郁，方方的脑壳，大大的眼睛，看起来还蛮帅的，这这这，决不能容忍啊！

　　“我——我——只怕也不是——”贾咯有些吞吞吐吐地道，虽然他的实力很强，但人一向是比较老实，性格温吞，经常没有存在感。

　　“不是什么不是，上，必须得上！打不过再说！”毛羽咆哮着道，话说他也不容易啊，始终排名垫底，当初的时候，有王煌，赵小二，肖军，楚流云，江阳他们压制着，他只能排到第十八位，然后就得了一个万年不变的毛十八。

　　他熬啊熬，熬啊熬，好不容易江阳叛变了，楚流云做鬼去了，好不容易老子终于进阶准传奇了，结果特么的又冒出一个张权，这这这，简直是千年不遇的大悲剧啊！

　　“愚不可及，你们这些蠢货，战术上就出了问题，能赢才怪！”

　　就在这个时候，一直躲在后面看热闹的周悦终于开口道，他本来是在离开兵甲坊之后就打算来训练场训练一下的，没想到就看到这一出好戏。

　　“对呀，张权你这混蛋，太狡猾了，要对付他，必须得用职业克制，有请王煌老大！”肖军这个时候也是一拍大腿，陡然明白过来，他们何苦和一个传奇刺客面对面的交锋啊，那就好像是一个普通人非得要和博尔特比百米跑一样，不是找虐么？

　　因为面对一个传奇级刺客，在面对面，连五十米的缓冲距离都没有的情况下，就是同样为传奇级战将的贺青铭，也是很有可能会输的。

　　刺客的定位就是如此，一旦靠近了你，那几乎没有任何悬念。

　　但王煌就不同了，准传奇级的MT，也许在面对贺青铭的时候，肯定要被风筝死，但若是对上一个传奇级刺客张权，却是啥问题都没有。

　　“王煌上场！”

　　周悦这个时候也来了兴趣，直接下达命令。

　　“等等，那还是算了吧！”此时在见到周悦出现，那张权也不好再保持那副高人的气势，无奈地苦笑了一下，“不用打，王老大出场，我们两个只能是平局，我奈何不了他，他也奈何不了我，打起来没有意思，不过，若周哥你愿意下场的话，我倒是可以奉陪！”


第750章 规则与腹黑

　　张权此话一出，那简直就好比在烧的温度极高的烈油里面倒入一滴水那样，整个训练场顿时就沸腾了，大喊大叫者有之，不屑者有之，更多的却是欢呼声，尤其是以肖军，毛羽他们狼嚎一样的声音最为变态。

　　不过不管如何，几乎所有人都是一边倒的看好周悦，毕竟周悦的实力之强，那是经过无数次战斗奠定的，虽然说贺青铭的实力也许略微更胜一筹，但在他们的这个团队中，真正的不败战神，是非周悦莫属。

　　从来就没有人敢这么在周悦面前挑战，张权算是第一个，所以可想而知，众人对此的期待和欢呼有多高了。

　　而还不等这欢呼声停下来，这消息就已经是迅速扩散，不片刻时间，就有更多的人涌入进来，目的大概也只有一个，那就是亲眼观看一下周悦的出手，至于谁输谁赢，根本没有人去怀疑，这根本不需要怀疑。

　　好不容易，当这训练场中的欢呼声停下来，那张权才耸耸肩，既无奈又有点自嘲地笑道：“看来我是做了一个非常愚蠢的决定呢！周哥，这可是您的绝对主场，那么，要不要给我点优惠？”

　　周悦却是压根就没有被那震天的欢呼声给影响，他就是有这个自信，千锤百炼的心境不是开玩笑，不过，他倒是很赞赏张权，能够在这么巨大的反差压力下，还能从容说笑，这本身也是一种高手的体现，能有这样的对手，的确值得一战。

　　“优惠？哈哈，我可不是奸商，说吧，你有什么条件！”周悦大笑道。

　　“很简单，我们的境界都差不多，但是在装备上的差距太大了，如果是在穿戴所有装备的情况下，我必输无疑，这一点没有悬念，所以，我的要求只有一个，我们两个人，扔掉所有装备，包括储物戒指和武器，我们只使用这训练场中的训练用武器，不知可否？”张权淡淡道，竟是信心十足。

　　“不限定技能和特性？”

　　“当然不限定，另外也不限定武器种类，也就是，这训练场中的所有武器您都可以使用。”

　　“好，那就没有问题。”周悦爽快地答应下来，随手就把全身上下的装备都扔掉，只穿着一个训练场中最基本的一条大裤头，就赤着上身，从训练场的武器种类中选了一条训练长枪，一把训练长刀，外加三根训练短投矛，全副武装之后，竟是很郑重的样子。

　　而对面的张权也是同样扔下所有装备，赤着上身，但他只选择了一把最普通的训练匕首。

　　“还有其他规则么？或者，需要裁判么？”

　　此时周悦再次问道。

　　“需要么？”张权摇头，反问道，不以为然的样子颇有点古之侠客风范。

　　周悦就笑了笑，因为张权可以轻飘飘的不在乎这些，他却是想的更多一些，如果这是别人和张权比试，哪怕是贺青铭下场，都没有关系，因为无论输赢，也就是他们两个人的事情。

　　但他周悦不一样，他现在的身份哪怕他自己不重视，别人也会重视，因为这是代表了整个诸侯势力。

　　在这种情况下，就不能马大虎，不能说我是高手，我有风度，我不在乎这些细节，胜败输赢自己明白就好。

　　比如说之前，张权就犯了这个毛病，明明是击败了毛羽和肖军，但由于他是太过托大，换句话说就是个人英雄主义太浓烈，不屑留下证据，反而让对手不服。

　　而周悦当然不会不服，他输了就是输了，没什么大不了，他周悦又不是金子做的脸面，有什么输不起的？

　　可是，他必须要确保整个过程的公平公正，至少是让所有人都能看得见的公平公正。

　　不然的话，他若是输了，无凭无据的，张权今后怕是在这个团队很不好做人。

　　而若是周悦赢了，他必须也得确保防止某些心思古怪的人说，哎呀，那是放水或者是以势压人。

　　简而言之，周悦已经是进化到了心思复杂，城府很深的老谋深算阶段，而张权依旧还是那种单纯的江湖个人英雄主义阶段。

　　“秦朗，你怎么也跑来了？看来很悠闲嘛，你来做裁判，规则如下，比试双方不允许使用任何装备，另外登记一下彼此的基础裸装数值，当哪一方的生命值最先下降到三百点，就算输掉比试。”

　　周悦大声宣布道，这是必须要把规则让所有人都了解的，这样就不会出现什么乱子，也更加会让人信服，小事如此，大事也如此，潜移默化之间，就能够让人形成一种，‘哦，周悦一向很讲规矩，办事公平’的错觉。

　　但其实周悦真的很讲规矩么？那才是怪事，这只不过是一点小小管理人心的手段罢了。

　　那一边，秦朗也是深谙此道的，立刻不由分说，就登记了周悦和张权的裸装属性，并且让所有人都了解得一清二楚，从而让这一场比试还没有开打，所有人心中都有了底！

　　而更加无耻的是，也不知是周悦授意的还是秦朗自己想出来的，他居然宣布可以下注，押周悦赢是一比一，押张权赢是一比二，买定离手，皆大欢喜，不亦乐乎。

　　当然，更多人还是在关注和感叹周悦和张权两个人的强悍裸装属性。

　　周悦的基础裸装生命值已经是达到了6510，气力值是580，力量510，敏捷350，防御380，攻击50.

　　而张权的裸装生命值则只有3550，气力值是540，力量320，敏捷450，防御200，攻击80.

　　他们这两个人，周悦可以定位为战士和次级坦克，张权则是纯粹的刺客，各有优势，各有劣势，谁赢谁输，也都不好说。

　　另外，由于他们的气力值都不到一千点，所以是施展不出任何大招的，顶多是释放各种基础小技能，因此，决胜的关键，还是各自的战斗意识。

　　可以说，这才是真金白银，不依靠装备技能来碾压的战斗。

　　当这一切喧嚣结束，这场比试也正式准备开始，而在这个时候，连蔡琰，贺青铭，公孙二娘，马云梦，克莱儿她们都被惊动了，都跑来看热闹，几大各具气场的美女降临，一时间这训练场的气氛就尤其热烈起来。

　　但对于周悦和张权二人而言，这一切却完全不会被影响！

　　当秦朗宣布比试开始的那一刹那，张权的身影立刻就消失无踪，却是在第一时间进入隐身状态，显然，面对周悦这等层次的对手，他根本不敢也不可能再有半点大意。


第751章 真实隐身

　　隐身，是一个刺客最标准，也是必须的技能，如果做不到这点，就不可能是成功的刺客。

　　张权的隐身技能，显然是等级相当高的，周悦明明上一刻还牢牢锁定着他，但是下一个瞬间，这家伙就已经察觉不到。

　　但是，周悦也不是好对付的，瞬息间开启水之惑特性，方圆三百米之内，洞悉一切细节。

　　仅仅一秒钟，周悦的感应网中就闪过了一抹如同幽灵般的残影，简直就好像是一根头发丝在一百米外飘荡一样，假若不是水之惑特性太过强大，周悦是根本无法发现的。

　　至此，周悦也是相当佩服，张权这家伙不愧为传奇级刺客，只凭这一手，就相当难得了，因为以他这种隐身的品质，和这种幽灵一样的速度，周悦哪怕是发现了，也很难锁定，除非自己拥有类似贺青铭那种神奇的箭术判定。

　　所以，周悦并没有轻举妄动，只是面色平静，缓缓地抽出一根短投矛，目光低垂，似乎是在思索着什么？看起来很不着调。

　　时间就这么一秒一秒的过去，忽然，周悦猛抬头，手中的那根短投矛嗡的一声爆响，瞬间就狠狠地投掷出去，又快又狠，那速度太快，以至于都带起一串音爆，所过之处，如果仔细看，甚至连空气都出现了一连串的波纹！

　　谁也没有想到，从来都没有训练过投矛的周悦，玩起这投矛来居然是如此可怕！

　　“呼！”的一声，那一根短投矛以极其可怕的速度定在空地上，但命中的，却是虚无的空气，哪里有张权的身影？

　　但就在这个时候。

　　“叮！”

　　只听得一声极其轻微的响声，在周悦身后，一抹寒光陡然从空气中闪现，直刺他的后心，在这种没有任何防御装备的情况下，只要被刺中，那就必输无疑！

　　这简直是让所有人大跌眼镜，周悦居然失算了！他的那一根投矛完全投掷到了另外一个方向啊！但张权却是已经到了他的背后啊！

　　这一幕很多人都不忍直视，如果周悦输了，这对于他们的信心来讲，绝对是灾难性的的打击。

　　一切，都将在这一瞬间定格！

　　可就当张权的那一把匕首的锋刃即将破入周悦后心的时候，却听得一声长笑。

　　“你上当了！”

　　话音未落，就在这电光火石之间，一溜刀光就如同天马行空般诡异地出现在那匕首前方，“铛”的一声，就将这必杀一击的匕首给格挡开来。

　　紧跟着，周悦的身体闪电般弹跳悬空，刷刷刷刷，一连就是疾风暴雨般的九刀斩下，虽然不是任何技能，但那种凌厉，却也是让人隔着很远就汗毛倒立的啊！

　　转眼之间，就把隐身状态的张权给逼了出来。

　　这却是周悦故意玩的花样，因为他早就注意到，张权由于也同样是传奇级，所以他的水之惑特性竟是不能对其造成碾压，再加上这厮的隐身加身法太诡异，即便是他全力感应，那也是未必能够命中，所以他故意朝着前方某个张权停留过的位置投掷出一根短矛，顺便把自己的后背破绽露出来，守株待兔。

　　果然，这种良机，张权这种高手怎么可能错过，一个滑步回旋，就冲到周悦身后，却不曾想，周悦早就等待多时，一个回身斩格挡下来，接着就展开狂攻，彻底掌握主动。

　　而一把张权从隐身状态逼出来，周悦就是大开大合，刀锋呼啸，整整笼罩住扇形空间，紧逼不舍，绝不给张权再次进入隐身状态的机会。

　　但让周悦也很意外的是，虽然暂时失去主动，但张权的实力还真不是盖的，一边快速后退，一边却是凭借鬼魅般的步伐，刁钻的攻击角度，以及无比可怕的闪避特性，如刀尖起舞一样，愣是从周悦的狂攻之下完整退出，然后凭借速度的优势，闪电飞退出数十米，就再次进入隐身状态！

　　虽然这整个过程连一两秒的时间都不到，但是却看得在场所有人如醉如痴，什么叫叫技术流，这才叫技术流啊！

　　相比之下，周悦的那一连串的狂刀斩固然犀利，固然狂暴，固然无可挑剔，但张权的这一连串闪避与后退进击，却是可以提升到艺术上的高度！

　　果然，能够进阶传奇级的高手，没有一个是靠着运气的，周悦也不是唯一的幸运儿！

　　而这一次，张权在再次隐身后，一下子就变得连水之惑特性都无法洞察！

　　“真实隐身？”

　　周悦心中一凛，话说他是在开战之前就已经用洞察术将张权的所有技能和特性都了解了一下，其中这个真实隐身就是类似于他的水之惑特性一样的传奇级特性，可以在隐身状态下，将隐身技能进一步完善一倍，但只能持续三秒，在此三秒时间内，豁免一切洞察！

　　毫无疑问，这应该就属于不消耗大量气力值，却非常重要的一种特性技能了，而张权一旦施展，那必然是立刻发动最猛烈的攻势！

　　想也不想，周悦立刻抽身急退，同时将水之惑特性中的第二个特性风之息特性激活，脚尖轻轻一点，就向后弹跳出数十米！

　　不过就在这个时候，任谁也没有想到，那原本应该在数百米之外的张权竟是如同附骨之疽，整个人如同一道浮光掠影，尾随而上，当他再一次出现的时候，他手中的那把匕首的锋刃，距离周悦的咽喉也只有一毫米！

　　“死亡之舞步！”

　　这又是一个非常可怕，但消耗较低的刺客攻击技能，配合真实隐身，简直可怕到极点！

　　在这一瞬间，似乎周悦已经是无力回天，没有什么可以更改了！

　　因为若论敏捷属性，张权要胜过他太多，而一毫米的距离，也就是匕首稍微歪那么一下即可做到。

　　一切，都将没有任何的悬念。

　　但就在这一刻，一道细小的，金色的闪电忽然划过，以更快的速度击中那把匕首，虽然这道细小的闪电是如此的渺小，可是，里面所蕴含的威力却是不容质疑，直接将张权的那把匕首给直接摧毁！

　　这就是周悦所拥有的天雷之力！

　　他也只是仅仅放出一点的天雷之力而已。

　　两道人影擦肩而过，整个训练场也是一片寂静。

　　张权没有再进入隐身状态，只是脸色有点难看，估计他也没有想到，周悦居然还有这么一手。

　　“这是在作弊！”

　　忽然间，训练场中有人低声嘟囔道，虽然声音不大，但在场的都是什么人，只要不是喧闹的市场，那都是能听得一清二楚的。

　　“谁在放屁喷粪？怎么叫作弊？事先有限定过么？”肖军第一时间就怒吼道，而在众人怒视下，那个嘟囔者也很快被指认出来，却是和张权一同投奔过来的人。

　　“好了，算是我作弊好啦！重新来过！”周悦嘿嘿笑着打圆场道，从之前订下的规则来讲，他当然不是在作弊，可惜张权这小子心思太单纯了点，周悦故意让他先提条件，他只是仅仅去除所有的装备，但殊不知，周悦手中的王牌手段可不是一点半点。

　　天雷之力算是一种，猛虎气劲也是一种，潮汐之力也是一种，这三种力量，几乎就等于武侠小说里的内力那么神奇，随便拿出来一种，取胜不要太简单。

　　只不过周悦一开始没打算使用，如果他真的使用的话，别的不用多说，就是第一次他们两人的兵器相交击的时候，他只需要把一点天雷之力，或者是十点猛虎气劲，再或者十点潮汐之力附在兵器上，直接就能把张权反震个半死。

　　但是，周悦也没有想到，张权这家伙在技术上玩得这么出色，差一点就把他给干掉，所以在关键时刻才放出一点天雷之力，毁掉张权手中的匕首。

　　“重新再来，重新制定规则，我的天雷之力不会使用，猛虎气劲不会使用，我用1级的游侠和你比试，有没有勇气？哈哈，不要有负担，我周悦还是输得起的，你们买我赢的也不用瞎叫唤，大不了赌输了我赔钱好啦！”

　　周悦哈哈大笑道，刚才张权把他给逼的手忙脚乱，他倒没有感觉有什么屈辱，他只是觉得，他以往似乎是忽略了太多重要的东西，也许，他走错路了。

　　如此说着，周悦扔掉长枪，扔掉长刀，扔掉投枪，只是取过来一把木剑，转换成游侠职业，虽然他这游侠依旧是1级，但由于是裸装属性状态，所以整体属性也没有什么变化。

　　一时间，这训练场中再次沸腾起来，很多人都是大声叫好，他们是一点都不认为周悦之前那是在作弊的，但是，周悦这种心胸，也着实令人钦佩，当然，更多的是好奇，毕竟，张权目前也已经是70级了，对上周悦的1级游侠，可不要太简单呢！

　　而张权也是脸色一阵变幻，良久，还是苦笑道：“周哥，刚才您那可不算是作弊，张德他那纯粹是胡说八道，因为我在进阶传奇级之后，也是获得了类似的暗影之力，而在方才，说实话，我也动用了十点暗影之力，才能够在那么短的时间追得上去，如果要说作弊，也是我作弊在前，不管怎么说，这一场比试，从哪一个角度来讲，我都是输了，而若是在战场上相遇，我只怕根本没有任何机会！”

　　张权倒是说的明白，别的不说，他自己就清楚，他那个暗影之力一开始的时候的确是觉得很牛叉，但对上周悦的天雷之力，那就好像老鼠见了猫一样，虽然是同一个等级的，可真要对上，那不是找死的节奏么？


第752章 盐铁

　　张权这番话说的也是很实在，一时间也是让很多人好感大增，不管怎样，这种坦坦荡荡的认输，也是需要勇气的。

　　周悦就笑笑，“那好吧，今日到此为止，那远古兽潮即将来临，我们也不能在此浪费时间了，不过，我倒是有个想法，今后我们会在鞍山城中建造一座格斗场，每隔一段时间就举行一次格斗大赛，所有人都可以参加，不分级别高低，不限男女老少，以排名论高低，而排名在前三位的，将分别获得10万金，5万金，和1万金的奖励，并且能够获得巨大的声望和我们这个诸侯势力的官职，而若是能够进入排名前五十的，也统统有奖励，那么，谁将是我们鞍山黑城的第一高手？各位就拭目以待吧！”

　　周悦这番话一出，整个训练场顿时欢声如雷，所有人都是兴奋莫名，这简直是所有人都渴望已久的啊！

　　因为关于战力排名，所有人都很在意，比如在很久之前，肖军的重盾营就搞起来前二十的排名，尤其这是在整个黑城世界的大背景下，每个人都是极其好斗的，非不如此，根本就无法生存下去。

　　看着所有人的兴奋样子，周悦就嘿嘿一笑，对着秦朗竖了竖大拇指，其实他答应同张权的比试，也是为了这一个竞技大会的设想的。

　　不过，这个设想可不是周悦想出来的，而是之前的时候秦朗就为周悦送上一整套计划，当然，秦朗的计划书可不是这一点点，他的计划是刺激博彩业，从而为他们的城市注入大量的资金，因为按照他和柳月的调查，现在黑城的士兵啊，平民啊手中其实都是持有很多空闲资金的，但是由于几乎所有的商行都被那些大商家所垄断，他们的消费只能是去那里，最后这大量的资金就被各大商行给吸收了过去，而他们团队只能收到很少一部分的税收，这明显是不行的。

　　但要想从商业上和那些商行竞争，无疑是很不明智，所以，不如另出奇招，而这个竞技场就可以作为一个新的财政来源。

　　可以每一个月举办一次竞技大会，以高额赏金吸引高手来参加，然后再设立类似于足球彩票那样的机构，从而获得大量的资金源头。

　　除此之外，还有另外两个好处，这举办竞技大会，不但能够提倡全民尚武的风气，还能够吸引外来的高手，或者是隐藏在平民中的高手。

　　十万金的彩头不可谓不高，如果有人不在乎这奖金，但那声望却未必能够拒绝，若是不在乎名望，那也一定会在乎官职。

　　说起官职，蔡琰已经在着手设计了，估计用不了多久，周悦这个诸侯势力从上到下，也不再是过去这种粗放的经营模式，而是各有其责，越来越有一个诸侯的样子了。

　　所以，对于秦朗提出来的这一番建议，周悦是相当赞赏的，这家伙的确是有两板斧，因为换做他自己和大多数人，累死也想不出这个计划，尽管提出这个计划之后很多人都会觉得理所当然。

　　此时在这一番热闹之后，周悦也穿戴好装备，就与蔡琰，贺青铭等人一起，直接前往西面的城墙，如今这四面城墙的各种防御措施，以及守军的布置，都早已完成，根本不需要周悦过问的。

　　当然，必要的汇报也是不可或缺。

　　一如既往的规矩，首先是柳月简单的汇报了一下城内城外的平民撤离情况，说起来这些平民也是多灾多难，眼见着庄稼便要成熟可以收割了，却是冒出这么一场兽潮，估计等兽潮退却，就全完蛋了。

　　“周哥，具体情况就是这样，我已经分别询问了许多乡老和很多商人，根据以往每三年一次的兽潮，所以可以确定，兽潮过后，必有饥荒和大灾，我估计在明年夏粮收割之前，我们鞍山黑城将有些青黄不接，也就是，我们大概要饿肚皮了。”

　　“啊？饿肚子？这怎么可能？不是还有面饼么？”

　　周悦听了之后，也是目瞪口呆，话说从前在黑城没有降临的时候，人们一谈到末日，首先想到的就是吃的喝的。

　　可是在这黑城世界中，由于有各种掉落食物，所以这近一年来，他们几乎都要忽略了这一件事，所以周悦才这么惊讶。

　　“咳咳，周悦，你这话简直是与‘何不食肉糜’有异曲同工之妙，慎言！”一旁的蔡琰皱眉无奈地道。

　　“是啊，周哥，您那是以前的错觉，如果您还不算是诸侯的话，当然不用考虑，但是一旦您成为诸侯，您觉得黑城世界会那么容易就让我们度过‘民以食为天’这个考验？面饼的确是可以充饥的，肉糜也的确可以吃的，但是没有收获庄稼，这一切就会成了无根之水，我们现在整个鞍山城是大约二十二万人，但负责耕种的农民就有十万人之多，如此才供应上我们的食物，您大概还不知道吧，锦州黑城的狼王乔多，他们那几万狼人，还有十几万巨狼，有一半的食物供应都要从我们这里购买，另外段鸿，汪增他们的食物供应，也是要从我们这里购买至少两成左右的。如果我们这一次的庄稼绝收，光是靠库存的粮食储备，也只能是支持两个月！”

　　“这么严重，你们为何不早说？”周悦是吓了一大跳，不过旋即他就意识到，自己这句话说的很愚蠢，因为那远古兽潮虽然说是三年一次，但那只是一个大概时间，并不固定，而自从远古兽潮出现的信息开始，到现在也不过是十个小时而已，自己又是各种折腾，蔡琰柳月他们也没有时间和自己汇报啊！

　　“咳咳，我是说，可有对策？”周悦连忙掩饰道，“我们能不能把那远古兽潮给抵挡在那些田地之外？”

　　“不可能的，远古兽潮之所以是远古兽潮，一出现就是铺天盖地，我们守在坚固的城墙里，都是有可能被攻破，又怎么可能在旷野中击溃兽潮，普天之下，能够做到这点的，也只有大秦的弩兵集群，大汉的羽林军集群，大唐的陌刀军阵，亚历山大的长枪集群，十字军的重装骑兵集群，再有曹公的虎豹骑方可在旷野直接将这远古兽潮给击溃，而且他们都必须有史诗级九星战将坐镇指挥才行，除此之外，其他的诸侯势力，就只能依靠坚城来击溃兽潮，这也是为什么每次远古兽潮结束之后，都会大饥荒的缘故，因为除了以上的几个大势力之外，其他地方的庄稼都会绝收，我们又怎么可能例外？”蔡琰沉声道。

　　“那——可有什么办法？”周悦也顿时觉得问题严重起来，不过这个时候，他也只能寄希望蔡琰了。

　　“简单，还是那句话，何不食肉糜？那些远古兽潮之中，可是有大量的猛兽的，只要我们击杀得越多，获得的兽肉就越多，假若有足够的海盐，将其制作成腌肉和风干肉，也是足够我们再坚持六个月以上的，可是，要想腌制这么多的兽肉，所需要的海盐数量是极其巨大的，尤其是在这种关头，不但粮价疯涨，便是海盐的价格，也是一日数变，收获一斤盐的代价，也并不比获得一斤粮食的代价更低，所以——”

　　“所以什么？”

　　“所以，为了获得足够的海盐，周悦你最好是立刻出海，在十日之内，不管是用什么方法，偷也好，抢也好，都要弄到足够的海盐，然后，我们便高枕无忧了。”蔡琰郑重道。

　　“呃，难道不能自己晒么？我是说，现代工艺制盐之类的，秦朗，你应该懂得怎么制作吧？”周悦转头问道，不过收获的却是秦朗的白眼。

　　“得了吧老周，你的智商，怎么忽然就下降了呢，那鸟粪的轰击效果还没有结束啊？这是黑城世界，我们击杀的那些野兽，必须得用这里的海盐才能腌制，非不如此，我们何必这么麻烦，守着大海，不出十日，我保证给你弄出十万斤来。”

　　“好吧，算我没说，但我应该去哪里抢？”周悦苦笑道。

　　“有三个地方，首选是扬州，海沙帮，但那里是大隋杨广的地盘，他的骁果营可不好对付，其次，就是山东青州，是曹公的地盘，第三个，是广州，不过那是大明的地盘，而大明的水军绝对能转眼间就灭掉你。”

　　“额，其他地方不行么？”周悦是一阵头皮发麻。

　　“不行，这是目前我所掌握的三大盐场所在，这倒不是说其他地方没有盐场，而是我不知道确切的位置，找起来反而更加麻烦，另外，周悦，你别心存侥幸，以为没什么大不了，盐铁二物，在历朝历代，那都是非常重视的，不是随便谁都能替代的，这么说吧，你若是抢到了一个制盐的大匠，在临海城建造一座盐场，我敢打赌，不出三日，大明的水军和大隋的水军就会打上门来，你明白么？”

　　听着蔡琰这越发严峻的语气，周悦总算有点明白了，盐这东西在现代人来讲没什么概念，没有了就去超市买呗，但是在古代，一个盐，一个铁，那可是能够引动皇帝大臣的目光的，而这黑城世界既然是以古代世界为标准，那么对于盐铁这两样，自然是不会含糊，所以也就出现在现在这情形，明明靠着海边就能晒盐，结果愣生生只有三大盐场，垄断啊，简直是赤裸裸的垄断！


第753章 炼金术士之隐身药水

　　听完蔡琰的解释，周悦当真是一个头两个大，他从来都没有想过的，居然有一天需要为吃盐的问题发愁。

　　“对了，我们不是可以烤肉么？”周悦忽然又想到这点，当初的时候，他们可是没少这么干，而烤肉只需要足够的木柴即可，不需要用到海盐。

　　“周哥，您说的这一点没错，烤肉不需要海盐，但是您却忽略了，烤肉的消耗是极大的，就算是最普通，最低级的烤肉，那都是至少需要五斤生肉才能烤出一斤烤肉，而且这还是手艺不熟练的人才能如此，若是手艺好的人，烤出来的烤肉至少都能达到十斤生肉才能烤成一斤烤肉，类似这样的烤肉，品质是大大提升了，但如果用来填饱肚子，是真的不如十块面饼啊！这就好比说，在野外生存的时候，尤其是在明知道未来一段时间都无法补给的情况下，给您一盘小龙虾和一包压缩饼干，您会选哪一种呢？所以烤肉是肯定要烤的，但也只能是烤一部分，用来当做重要的战略物资和战场补给品，剩下的大部分，还是要做成腌肉的，因为那样的话，基本上，1.5斤生肉就能获得1斤腌肉，虽然品质会很糟糕，但至少能够扛得住饥荒。”柳月此时解释道。（注意，这个理论请不要对应现实，因为规则不同，黑城世界里的烤肉，哪怕是最低品质，一块也能恢复15点生命值的，是带属性的。）

　　“好吧，这么说来，我还真得要跑一遭了，这鞍山黑城的防守，就要辛苦你们了。”

　　周悦点点头，最终同意下来，他倒不担心那远古兽潮能够攻破鞍山黑城的防御，因为时至今日，他们的整体实力已经是非常强大，在依靠城墙作战的情况下，尤其是在那远古兽潮只存在三日三夜的情况下，根本没有什么问题。

　　反倒是他怎么在十日内弄到足够的海盐，这才是问题。

　　“周悦，我已经提前为你准备好了一切，你这次前去抢夺海盐，是不能带领太多人手的，因为这种事情不是人数越多就能搞定，另外，切记，无论无论如何，都不能泄露身份，否则的话，一旦被人知道了我们的身份，那比我们在临海城修建盐场还要麻烦，这里，有我为你制定的计划，你收好，到时候一切按照计划，依计行事，而现在，距离出现远古兽潮还有四十五分钟，你必须立刻赶往临海城，云梦会派出三百名黑甲血骑一路护送你到临海城，到了那里，夜叉海盗王会与你亲自接洽。”

　　蔡琰此时又道，然后不由分说，就递给周悦一个包裹，里面装的应该是修复好了的狂雷战甲，而还不等他再说什么，远处啼声如雷，三百名黑甲血骑就已经轰然而来。

　　“呃——我说，老姐，这个，你不会只让我一个人去偷海盐吧？最起码，最起码，克莱儿得跟着我去！”

　　周悦这个时候才注意到，蔡琰所说的不能多带人手是什么意思，竟然是让他独自一人前去偷海盐。

　　“没办法，我说了，我们不能泄露我们的身份，不论是大明帝国，还是大隋，亦或是曹公，手底下都是能人异士无数，轻轻松松就能看出任何人的来历，唯有你的诸侯身份，再加上易容术，方能瞒天过海，至于人手的问题，你可以见机行事，你懂我的意思吧？就这样，动身，先去南门！”

　　蔡琰根本就不容置疑，直接就把周悦赶走，等到他稀里糊涂上马，然后赶到南门的时候，就见梁小雪笑嘻嘻地站在那里，旁边还站着一个哆哆嗦嗦，像是得了羊癫疯一样的老乞丐，手里拿着个豁牙漏齿的木头碗，碗里面是漆黑恶臭无比的一种诡异液体，很容以就给人一种非常不良好的印象。

　　“周大哥，快来快来，趁热喝了它！我可是好不容易才逮住这个老乞丐呢！”梁小雪俏生生地道，假若不是非常熟悉，周悦差点就要以为这小丫头一样被传染得了羊癫疯了。

　　“小雪，你没发烧吧？”周悦捂上鼻子大叫道，开什么玩笑？

　　“没有啊，周大哥，这可是很神奇的易容药水，需要大师级炼金术士才能炼制出来的，快喝掉。”梁小雪此时一边说着一边从那老乞丐手里接过那一碗充满了恶臭，漆黑，粘稠，里面似乎还翻涌着某种活物的液体，眼巴巴地递过来。

　　“呃——没有这么严重吧，话说，非喝不可？老头，你难道就没有点更好的药方，比如说药丸什么的。”

　　周悦苦着脸道，他倒是知道面前这老乞丐，因为毛羽的伪顺风耳，就是花了一根红烧猪蹄从这老家伙手里换出来的，不过，从那以后就没有人得到过好处。

　　更诡异的是，这老东西神出鬼没，有时候即便是搜索全城也看不到他，没想到如今居然被蔡琰给逮住了。

　　此时听到周悦的问话，那老乞丐翻了翻白眼，歪歪斜斜很不屑地瞅了眼周悦，这才伸出他那如同乌鸦一样黝黑黝黑的爪子，伸手探进胸膛之中，很是大力地搓了几下，然后片刻，一颗手指肚大小的泥垢形成的丸子就出现在周悦面前。

　　这一瞬间，周悦是差点昏过去，卧槽，这老东西，果然就是欠揍啊！

　　“算你狠！”

　　周悦恶狠狠地盯了那老乞丐一眼，这才硬着头皮，捏着鼻子把那一碗未知的液体灌下去，这一刻他几乎要以为自己直接被毒死了一样。

　　不过，事实上，什么事情也没有发生，然后他就见到梁小雪两眼发直，吃惊地看过来，就好像自己是鬼上身了一样。

　　“小丫头，看什么看，我脸上有花么？”

　　“没有——”梁小雪用力地摇了摇头，眼神依旧是好古怪好古怪，“就是，您的脸上多了一颗，一颗——大大的，非常大的，媒婆痣！”

　　梁小雪话让周悦一愣，但随即就意识到，这是已经易容成功了，转头他一伸手，就把旁边一名黑甲血骑的长刀抽了出来，借着那雪亮的刀锋，他终于看到了一个完全陌生，也几乎是让他一下子就吐血的面容！

　　坑死爹了啊！

　　这是什么玩意？

　　虽然那刀锋比不上镜子，但还是很清楚的，那里面显现出来的，是一张很古怪的面孔，恩，从整体来讲，是呈现细腰冬瓜的模样，宽大且扁平的额头，稀稀疏疏的头发，偏偏还扎着一个朝天簪，两个眼睛一个大一个小，白眼仁多，黑眼球少，关键还不成一条直线，歪歪斜斜，明明是正眼看人，却是容易给人斜眼看人的样子。

　　除此之外，还有着高高的颧骨，上面居然特么的还擦了点腮红，真是狗血啊！

　　蒜头鼻子，公鸡嘴，外加一口黑黄黑黄，残缺不齐，还沾着食物残渣一样的牙齿，一张口就是一口臭气扑面而来啊！

　　更可怕的是，那嘴唇上还涂着胭脂是什么东西，鲜红鲜红的，像是吃了人一样，而嘴唇的右上角，果然，就多了一颗蚕豆大小，黑乎乎的的媒婆痣，几根耀武扬威的毛正站在上面随风起舞，洋洋得意！

　　“卧槽！那老王八蛋敢坑老子，我要杀了他！”

　　周悦忍不住就怒吼道，但再看眼前，那老家伙哪里还有人影。

　　“咳咳，周大哥，时间紧迫，您抓紧动身吧，这个易容药水只会生效十五日的，而且没有任何副作用，如果有副作用的话，那也是绝对不可能的。”梁小雪这个时候终于是忍不住了，笑的是前仰后合，却把周悦给郁闷坏了。

　　这个时候，他隐约觉得有点不妙，自己不会是被坑了吧，因为这件事貌似连梁小雪这小丫头都好像知道事情的真相一样，自己真的是去偷海盐么？这，不对劲啊？

　　周悦越想越觉得有问题，不过此时那三百黑甲血骑的统领也是不迭声地催促，所以他只好先行出发，不管怎么样，那该死的易容药水他都喝了，这么丑陋，还是远避千里，找个没人认识的地方躲过这十五日再说，无论如何也不能给人留下笑柄啊？

　　接下来，周悦他们快马加鞭，在远古兽潮出现之前，就一路杀到盘锦黑城以南，在这里，倒是没有大范围的兽潮，但是零星的小股兽群却是比比皆是。

　　而且凶狠异常，逮着什么破坏什么，好在这附近土地上的平民都已经被撤回鞍山黑城，所以倒不用太担心。

　　此外，周悦也亲眼见识到这些黑甲血骑的真正战斗力，一路上根本不用他出手，这三百黑甲血骑就一股旋风一样，毫不停留地杀过去。

　　一个小时之后，便已经顺利抵达临海城，在这里，距离海边只有四五里，但是，让周悦诧异的是，他没有看到夜叉海盗王前来接应的大船，在仔细搜索了一下后，他才找到一条非常破旧的小渔船，以及一个颤颤巍巍，看起来很惊恐的古代渔夫。

　　“大人，我们只能护送您到这里了，一路小心，我们会一直留在临海城，您不用担心。”

　　此时那三百黑甲血骑也是完成任务，直接把周悦扔在这里，连他的战马都牵走了。

　　“额——这个——老姐啊，您可千万别坑我！”

　　周悦这个郁闷啊，他这时候只好打开蔡琰送给他的包裹，很奇怪，里面居然是一套明军的盔甲，以及一份身份腰牌和身份信息，至于其他的，就啥也没有了。


第754章 送瘟神

　　就在周悦赶到临海城的时候，鞍山黑城也已经是彻底进入远古兽潮的冲击中，整个天地都是被无数阴云给笼罩，简直是伸手不见五指。

　　而那天空中阴风怒号，就像是撕开了巨大的口子一样，而那无数的猛兽就如潮水般从中蜂拥而出，奇形怪状，什么样的都有，从天空到地下，转眼间就被笼罩住。

　　在这铺天盖地的猛兽大潮中，很多现代人就惊讶地发现，在这里面，居然有一半多的猛兽，竟是那些生活在白垩纪的恐龙，并且明显被增强了很多，比如原本只有几米高的迅猛龙，一下子就加强到十几米高，来去如风，不过好在并没有出现霸王龙这样顶级的存在。

　　至于在空中，也是有无数狰狞的飞禽，悍不畏死地扑击上来，根本就没有半点缓冲。

　　仅仅是第一时间，鞍山黑城的防御就遭遇到了极其巨大的挑战。

　　因为出现的这些远古凶兽实在是太多太强了，密密麻麻，从天空到地下，无所不在！如果是一个胆小的人，估计是要被直接吓死。

　　不过，鞍山黑城的防御却也不是开玩笑的，每一面城墙之上，都有超过两千台投石车，两千台八牛弩，十台截天战弩，只是一瞬间的集中打击，就能够清空一大片区域。

　　除此之外，更别提这鞍山城内还有近十二万军队严阵以待，由贺青铭，马云梦，公孙二娘，陈元礼，张权这五大传奇战将为首，再加上十五名准传奇级战将，就构成了一道最强硬的防线，普通的远古凶兽他们都不会出手，专门集中火力狙杀那些强悍的远古凶兽，另外，步兵和骑兵就专职守卫城墙，抵挡那些走兽，而弓箭手和弩手和投矛手则是专职对付那些空中的凶禽，彼此配合默契，分工明确，调度清晰，所以这远古兽潮虽然来势汹汹，但也就是如同潮水撞上礁石，迅速被瓦解。

　　而很快，所有人就尝到了这种击杀的甜头，因为这些远古凶兽的级别很高，普遍都是65级，到75级左右，这经验值的丰厚就不用说了，这简直就是一场升级的盛宴啊！

　　估计若是这场远古兽潮能够持续三日三夜的话，他们每个人都能升到职业限制的最高级别。

　　此时，在城主府的大堂之内，蔡琰正面色淡然地坐镇于此，她的军师技已经笼罩全城上下，所以不用亲临战场，就可以了解调度一切。

　　只是，此刻她的心思似乎也不在外面那如火如荼的战场中，而是凝望着在她面前案几上的三块诡异的黑色木牌。

　　这三块黒木明显是雕刻得相当精美，古朴，甚至长久凝望的话，都会出现栩栩如生的错觉，但诡异就诡异在这里，这三块诡异黒木的正中央却是什么都没有，空空如也。

　　而在这三块黒木之下，则是三张宣纸，上面分别用娟秀的字体写着，‘衰神之微笑’，‘天人五衰’，‘霉运当头’。

　　这三句话，正好对应三块黒木。

　　如果周悦在此看到这一幕，必然就会明白是怎么回事了，因为这三句话都和他信仰的衰神有关啊！

　　“我不认为你这么做是正确的，大人应该有最起码的知情权！”

　　在蔡琰静静地看了那三块黒木许久后，一道人影悄然出现，却是克莱儿，她此刻却是完全换回曾经的梅林女巫的打扮，一身黑色斗篷，背负着一个小小的包裹，似乎是要离开的样子。

　　但奇怪的是，蔡琰似乎是一点都不意外，抬起头来，上下打量了克莱儿一番后，这才笑道：“你来了，我其实一直都很好奇，你能沉默多久？其实若论智谋算计，你我都是不相上下的，不过，在周悦面前，你只是习惯了沉默而已，如果你我联手辅佐，情况会好很多，你以为然否？”

　　“大人怎么用我，那是他的事情，如果你仅仅要说这些的话，那么我要走了，我不可能任由大人一个人在外流浪，难道你就不担心，大人若是知晓了真相，他会怎么看你？”克莱儿冷冷道。

　　“呵呵，借你一句话，我那弟弟怎么看我，那是我们的事，不劳你操心，而且，我也没有瞒他，这些事我都留了线索，他若无法发现，只能怪他太蠢，还有，我这也是为了他好，你这异族之人，又怎么能懂得这其中的关键？他既然选择了衰神，那么就必须这么做，衰神的微笑他算是过关了，但衰神的三个考验还有两个呢，天人五衰，霉运当头，我们都帮不了他，只能他自己去突破，古来成大事者岂能不担风险？若真的连这点困难都无法突破，算我蔡琰看走了眼，至于你，那也是绝对不允许你去帮忙的，那只会添乱。”蔡琰此刻的语气却是越发凌厉。

　　“我不是你的手下，你管不了我，而且我自有办法，我要走，没有人能拦得住我！”克莱儿却是寸步不让，同样语气强硬，如果周悦在此看到这一幕，怕也是目瞪口呆了，因为在他的团队中，几乎所有人对于蔡琰那都是毕恭毕敬，但此刻克莱儿在气势上，居然能够与蔡琰分庭抗礼。

　　“我说不行，就是不行！”

　　蔡琰厉声道，一挥手，那案几上的三块黒木就被她收了起来，“你虽然不是我的手下，但我却是周悦的姐姐，你要带走这三块神谕之木，就先要踏过我的尸体，你得想清楚，这一次即便是我隐瞒了真相，周悦也绝对能够理解的，但你若杀了我，周悦能不能原谅你，却是绝不可能！你自己看着办！”

　　蔡琰的这番话，还真是有点效果，克莱儿沉默良久，愤然道：“你这是在耍无赖，算什么英雄？”

　　言罢拂袖而去！

　　望着克莱儿愤然远去的身影，蔡琰却是眨眨眼，狡黠地一笑，露出一副很得意的样子，不过旋即，就重新恢复古井不波。

　　——————————————————————

　　“宋文申？”

　　“宋文申？宋文申！”

　　同一时间，在临海城下，靠近海滩的地方，却是阳光明媚，海风拂面，但周悦的脸色已经是变啊变，接连数十次变化了。

　　当然，他现在这副尊容，变一百次也不会英俊的。

　　可是，这一切都不重要了，重要的是，周悦此刻的心情，真是欲哭无泪，哭笑不得，纠结万分，原因就在于，蔡琰给他准备的明军身份。

　　也不知道蔡琰这是怎么做到的？而且还做得这么无耻，这么坑爹！

　　这个身份的具体是大明帝国，九边之一的宁远镇的一个普通的小伍长，姓宋，名文申，没有字。

　　好吧，乍一听起来，这个宋文申的名字实在是寻常的很，周悦一开始也没有多想。

　　不过等他尝试着换上那一套明军低级士兵的装备后，却是越琢磨越不对劲，因为这一切发生的太蹊跷了啊！

　　要知道，他从开启神祗信仰系统之后，就一件事接着一件事，走马灯一样，根本就没有时间思索，然后到现在为止，他都没有接收到任何有关于衰神信仰的信息，这本来也没有什么，可是周悦却是记得，其他诸侯都是能够接收到神谕的，比如说和某个势力开战啊什么的。

　　他这个衰神想来也不会例外，但现在的情况是，没有神谕。

　　而他还根本没有来得及去衰神神庙去看一眼，然后就被众人以急需海盐的借口，直接打发到这里，这整个过程他根本来不及多想。

　　可是此刻，他却分明感觉到，从蔡琰以下，所有人都合着伙的把他急匆匆地送走一样，就好像他是一尊瘟神。

　　所以这一瞬间，他忽然就想起蔡琰给他设定的这个身份的名字。

　　尼玛，宋文申？这不就是送瘟神嘛？

　　卧槽，坑爹啊！

　　宋文申，送瘟神！老子什么时候成了瘟神？

　　所以这一时间别提周悦有多别扭和憋屈了！

　　但是很快，他就意识到，这里面肯定有其他缘故，而蔡琰也不可能就这么逗他和害他的。

　　然后周悦赶紧又把那套明军装备脱了，上下仔细翻看，说起来这是最低级的明军装备，所以都是棉甲而非钢甲，所以，他在仔仔细细搜索了好一会儿，就得到了两张小纸条，是被缝在了很隐蔽的地方，一张写着‘天人五衰’，一张写着‘霉运当头’，而翻过来，还写着一个字，那就是‘遁’。

　　“果然是和那衰神有关么？另外，小雪说过，这易容药水的时效是十五日，但之前说好的抢海盐的时限是十日，这莫非也是在告诉我，必须在外面流浪十五日才行？”

　　此时周悦也渐渐明白过来，显然，这天人五衰和霉运当头就是自己在选择信仰衰神后的后遗症，而且只能他自己克服，说不得这里面还有什么禁忌，所以，蔡琰才会用这种方法的。

　　“好吧，老子且就当一回瘟神好了，看看究竟能怎样？”

　　当下，周悦也是放开心情，换好明军的装备，就踏上那条小渔船，进入茫茫大海之中。


第755章 海天一线

　　“王八蛋你个死夜叉！不要让老子再碰到你！”

　　宽阔无比的大海之上，周悦的怒骂声远远传开，不过在这连一只海鸟都看不到的天地里，骂也白骂。

　　因为就在不久前，那艘小渔船上的那个猥琐的老渔夫在把船划到距离岸边四五里的地方后，忽然扑通一声跳进海里，化为一头夜叉，有多远就跑多远了，毫无疑问，这是那夜叉海盗王安排的。

　　当然了，这不是为了害他，因为以周悦目前的水之惑特性，不要说还有一艘小船，就是没有船，在这大海，也淹不死他。

　　之所以如此，大概是恐惧周悦身上的霉运当头光环吧！

　　周悦足足骂了几分钟，才见远处的海面上暗流涌动，一股极其庞大的气息快速接近，却正是那夜叉海盗王，没想到，在恢复了伤势，且更进一层后，这老家伙的实力是越来越强了。

　　不过，那夜叉海盗王隔着一千米，就停了下来，然后跃出水面，露出真身，先是上下左右古怪地打量了周悦一番，这才嘿嘿一笑，“周小哥儿，好久不见，想不到你还真的挺能折腾的，我老辛自愧不如啊，好了，你不要说话，别把霉运带给我，靠，你还真是不知天高地厚，你难道不知道，在这世上，有三大孤神最是惹不起么？鳏寡孤独厌憎绝，说的就是他们啊，衰神，瘟神，死神，连其他神祗都绕着走的，你可倒好，不过话说回来，是福不是祸，是祸挡不过，也许你还真的能够捞到什么好处，至于现在，是蔡琰派人让我来的，恩，具体是这样，你信仰的那个衰神，降下了三道神谕，第一个就是衰神的微笑，第二个就是天人五衰，第三个就是运交华盖，霉运当头，这三道神谕就是三个任务，不过蔡琰硬生生把这三道神谕拖延了十二个小时，因为她很担心若是你立刻接受的话，会令你的整个诸侯势力立刻受到巨大的牵连，在远古兽潮出现的时候，这可不是开玩笑的，所以她没有告诉你真相，因为你现在属于头顶三尺有神明的状态了，希望你能够理解。”

　　“现在，你需要接受这三道神谕，记得了，这是你自己的选择，没有人可以享受这三大孤神之一的衰神的好处而不付出代价的，如果你能承受得住，这衰神自然会认同你，也就将正式入驻你的诸侯势力，另外别有什么抱怨，神祗考验是标准规则模式，便是其他的神祗也会给信仰的诸侯降下一道神谕或者是几道神谕作为考验的，只不过，没有你这么变态恐怖罢了，现在，祝你好运，别再骂我了，一旦霉运上身，老子可是吃不了兜着走！”

　　此时这一番话说完，那夜叉海盗王也是非常慎重地取出来三块黑色的木牌，就好像是捧着即将爆炸的原子弹那么恐怖一样，非常非常谨慎地扔了过来，然后整个人就好像是见了鬼一样，嗖的一声，就钻入海水之中，转眼间就逃得无影无踪。

　　“我勒个去，要不要这么夸张？”

　　周悦心情复杂地接住那三块黑色木牌，现在他大概是明白了，为什么蔡琰他们要用抢夺海盐这样的方式诱他离开，实在是，他现在，就是一个人见人憎的瘟神啊！

　　暗叹了一口气，周悦低头去看那三块黒木，就见这东西的确很诡异，看起来是黑色的木材，但绝对不像是木质，也不像是钢铁，总之很古怪，上面有很多古朴却繁复的纹理，就好像星辰大海一样。

　　不过，这黒木的中央却是空白的，翻过来也是一样。

　　“奇怪，这就是神谕么？该死的——哦，不不不，夜叉海盗老兄，我不是咒你死啊，卧槽，今后看来得学会文明用语了！”

　　周悦这般自言自语，也是觉得诡异好玩无比。

　　不过他研究了半天，也没发现这三块黒木有什么特别之处，直到不经意地把这玩意放在耳边想听一听的时候，这黒木之中忽然就冒出一道黑烟，着实吓了他一大跳，不过这黑烟散去，他就发现，并没有什么特别之处，反倒是这三块黒木被激活开来，原本空白的地方各自浮现出一句话，分别是衰神之微笑，天人五衰，以及霉运当头。

　　而与此同时，周悦也收到了三条非常坑爹的信息。

　　“诸侯周悦，你已经正式无条件确认，你的诸侯势力将信仰衰神之力，但作为一个强大的，孤傲的，有个性的，超凡脱俗的，脱离了低级趣味且崇尚正义必胜，邪恶必败的神祗，衰神认为，你必须要接受三次考验，方才能够正式获得衰神之力，第一次考验，是衰神的微笑，从此刻起，你将失去你所有的头衔，所有的身份，你将流浪人间，你将从最低层开始，你将饱经磨难，这是一场梦魇，你只能依靠你自己的挣扎来真正获得这微笑，注意，此任务不得与其他人共享，否则衰神之力将在第一时间摧毁他的肉体和灵魂，另外，在此任务没有完成之前，除了神祗，没有人任何人能够将你辨认出来。”

　　“诸侯周悦，你已经正式无条件确认，接受衰神的考验，天人五衰，从此刻起，你的级别将暂时冰封，你的级别将从71级跌落到1级，你的所有传奇级特性都将被冷冻，你的所有专精级技能都将被冷冻，你的所有装备都将被冷冻，但在衰神之力的佑护下，别人无法偷走，另外，你的储物戒指也将被冷冻，不过你可以额外获得三日份的水和面饼，以及一把新手武器，另外，你可以自由选择，以枪骑兵职业开始或者是游侠职业开始，注：天人五衰并不会影响你的基础裸装属性，感谢衰神吧，他永远是这么仁慈博爱的。”

　　“诸侯周悦，你已经正式无条件确认，接受衰神的考验，霉运当头，从此刻起，每一日十二个时辰里，你都必将倒霉一次，事件随机，直到你彻底掌握了衰神之力，才能算是破除这霉运当头的诅咒，现在，祝你好运。”

　　……

　　这三条信息才一出现，周悦的反应也够快的，第一时间想的不是大骂坑爹，而是飞快地从储物戒指往外取东西。

　　仅仅是就是一秒钟，周悦就随手抓出一大把物品，不过随即，他的储物戒指以及所有的豪华装备，什么恶毒诅咒之回旋飞斧，无名投枪，紫寰三件套，就完全被冰封住。

　　而他的级别也是刷刷刷刷，直线下降到1级，所有的传奇特性，技能，附加属性什么的，就好像阳光下的白雪，瞬间融化。

　　话说这感觉是相当糟糕的，那就好像是德玛西亚之力盖伦好不容易来个五杀超神，结果被一个猥琐的寒冰射手在旁边一箭就给秒了，靠，心血啊，哗哗地流淌！

　　不过，周悦这心境调整得也很快，因为值得万幸的是，他一向都非常注意裸装基础属性，所以，此刻哪怕是没有装备加成，哪怕是没有了传奇级特性和各种专精技能，他的整体属性还是非常豪华的，至少，放到1级的小怪堆里，那是可以轻易秒杀所有的BOSS的。

　　另外，周悦那普通LV9级的刀术，普通LV9级的箭术，普通LV9级的枪术，普通LV9级的马术，都是保留着的。

　　更让周悦感到庆幸的是，他的水之惑特性，风之息特性，猛虎气劲，潮汐之力等都没有了，但惟独那天雷之力的传奇级力量还是存在着的。

　　看起来，这天劫的威力，是连衰神这等强悍的神祗，都得绕路而行啊！

　　而有这天雷之力的存在，虽然只有100点，但也足够周悦在关键的时候保住小命了。

　　此时，周悦果断选择了游侠职业，因为他的游侠职业，一直以来都是1级的，他也没有时间来升级，但毋庸置疑，那怕是1级的游侠，也要比10级，甚至是20级的枪骑兵给力。

　　在选择了游侠职业后，周悦就获得了一件新手武器，却是一把看起来很老旧，很粗糙的木剑。

　　“破损的木剑，白色品质，1级，不可精炼，不可镶嵌。”

　　“生命值＋1，力量＋1，敏捷＋1，防御＋1，攻击＋1，耐久5/15点。”

　　……

　　“卧槽，还是一个白板！”

　　看着这一把属性实在是不堪的木剑，周悦真是感慨良多，这玩意让他就想起了当初灾难刚开始时他从尸鬼身上爆出来的豁口柴刀，想当初，那把柴刀可算得上是神器啊！

　　但是，如今这一把破损的木剑，在这高手如云的黑城世界，简直是自作孽，不可活呀！再看了眼他方才紧急关头从储物戒指中抓出来的物品，倒也不错，分别是五份＋2000点生命值的烤肉，一坛＋8000生命值的老酒，九份可以在战斗中服用的＋500点的药剂，就这么多了。

　　长叹了一口气，周悦回头看了眼鞍山黑城方向，还好他如今的地盘发展策略什么的都是一路顺风，所以他这么离开也没有问题，希望他能够在两个月内结束这该死的考验吧！

　　如此想着，周悦最终还是拿起那船桨，自己一个人划着小船，向着未知的大海深处行驶而去。


第756章 霉运的黑城启示录

　　如果可以的话，在这阳光明媚，碧波万顷的的大海上，尤其是不愁吃，不愁喝的情况下，周悦是很乐意写上一本属于他周悦版的‘鲁滨逊漂流日记’的。

　　可惜，这不是现实世界中的大海，而是黑城世界之中的大海，只要想象一下，原本连小白兔都很少见的陆地上居然都可以冒出无数恶狼，黑熊，野猪等猛兽，那么这汪洋大海中的怪兽就不要太多。

　　尤其是在此刻周悦周悦降低到最低，且还没有保命神技——水之惑特性的情况下，这就分外让人触目惊心了。

　　好在，周悦如今哪怕是降级为1级，他的身体中所蕴含的的基础力量还是能够媲美一台120瓦力的柴油机的，愣生生地把那简陋的小渔船，在一张破船浆的划动下，跑出了至少十二节的航速。

　　最初的时候，周悦为此还是很洋洋得意一番，俗话说得好，不怕好货孬货，就怕货比货，如今这汪洋大海中只有他老哥一个，那么自信心膨胀也是可以理解的。

　　就这样，周悦便没有什么目的，其实他也找不到什么目的地，因为深入到大海四五十里之后，四眼一望，除了海水就还是海水了。

　　至于说根据太阳他老人家移动的位置来确定方向这个技术性的问题，周悦只能说，他去年忘了买块手表好么！

　　咳咳，好吧，其实周悦也是不在意什么方向的的，都折腾成这德行了，去哪里很重要么？

　　但是，他根本就没有料到，他这样的想法会引发多么可怕的后果，在他一口气以十二节的航速刷刷刷跑出了估计足足上百里之后，终于赶到有点稍微的疲倦，这个时候他很自然地就想灌一口解忧葫芦里的杜康老酒，不过可惜这玩意也是被冰封了，所以，一时间他就有点犹豫，要不要把那一坛珍贵的杏花村老酒给糟蹋一下呢？

　　当然，周悦也只是在脑子里想想而已，他还不至于这么愚蠢，因为这一坛杏花村可是能够一次性恢复5000点生命值的，关键时候，是可以救命的。

　　但是，但是，周悦却是忘记了，他身上此刻还有一个叫做‘霉运当头’的负面BUFF啊！

　　这霉运来得真特么的及时和无可防御。

　　其实周悦只是觉得有一股小风吹来，千真万确啊，说谎的是小狗，就这么一阵小风，在这大海上算得了什么啊，但这股海风偏偏就引起了几个小浪花，这也不算什么，没有浪花的大海那还叫海洋么？那应该叫死水。

　　可谁能料到，就是这么几个小小的浪花，居然很是凑巧地与渔船的船身发生了某种可以用高能物理来描述的共振或者是其他更高深一点的动力传导，然后周悦所在的小渔船立刻就轻微地颤动了一下，苍天作证，真的是颤动而不是摇动啊！

　　然后，那一坛被四平八稳放在船舱里，体积颇大，下盘极其稳重的酒坛子，就这么咣当一声歪倒过去，“哗啦”一声，酒香四溢啊！

　　周悦简直是傻眼了，妹的，谁家的酒坛子这么容易翻到，这么容易易碎？这赤裸裸地是某个无良的神祗在背后推动啊！

　　不用说，他周悦今天的霉运开启了。

　　一时间，他真是心疼肝疼，可转念一想，也不错，至少每日只有一次霉运，而这霉运过去之后，自己就可以安安稳稳地有了一整日的舒坦时间，有道是破财免灾，不外如是。

　　但，周悦还是忽略了那无耻的衰神是多么的无下限的可耻，不错，这单一的霉运的确是仅仅只作用于那一坛杏花村老酒，可是这世上的事物那都是彼此相关联的啊，那个那个谁不是说过么，一只美洲蚂蚁放的屁，也许会在印度洋上空形成一场暴风雨么？

　　这一坛杏花村老酒的价值可比小蚂蚁厉害多了，那是可以立刻恢复5000点生命值的呀，这浓郁的香气一旦飘散开来，是很容易吸引到某些小鱼小虾的。（注意，此处为黑城世界设定，诸位莫真的拎了十瓶顶级茅台去钓鱼，后果自负啊）

　　所以，短短的不到两三分钟，周悦就惊奇第发现，渔船周围就多了些奇怪的小鱼，至于是什么鱼，恕周悦不是渔家子弟，他当然也没有兴趣垂钓一番，依旧是不紧不慢地划行着，而这些小鱼也是一直尾随着。

　　就这样，又过了一会儿，周悦就注意到，渔船周围似乎是出现了一些比那些小鱼更大，更凶猛一些的鱼类，很是疯狂滴吞噬撕咬着，偏偏那些小鱼也傻了吧唧一样，不知道逃跑，后来周悦才醒悟道，原来它们不是傻，是醉了，（坑爹啊，哪个王八蛋酿的酒，不知道兑水啊，差点害死老子。）

　　周悦最初还看得津津有味，这多好玩啊，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，在这枯寂的旅行之中，也算是另类的看蚂蚁上树了。

　　但是，让周悦没有料到的是，当那些小鱼被吃光了之后，那些比较大一些的鱼类居然还是不走，依旧是跟在渔船后面，速度也下降很多，一副懒洋洋的样子，果然，还是醉了，说实话这杏花村老酒太凶残了。

　　而这一次，周悦终于看出有点不妥了，因为这些鱼一直跟着自己，那是说不得会引来大鱼的，而大鱼说不得会引来鲨鱼，而鲨鱼说不得就要引来海上的巨兽妖怪。

　　这这这，这才是这霉运的最终极状态啊！

　　一念及此，周悦哪里敢犹豫，先是抓紧弄上来一桶水试图把那杏花村老酒的浓郁酒气给洗掉，但是，就好像德玛西亚之力的盖伦可以连续瞬发三个Q技能一样，这是十足十的霸气BUG啊，他越是用海水清洗，那股酒气就越发的浓郁，甚至于弄得他全身上下都是酒气熏天。

　　至于这渔船外面，那更是已经变得水深火热，他这渔船简直就成了美国的自由女神灯塔一样，把那些小鱼小虾不要命地吸引过来，层层叠叠，把方圆数十米的海水都给占据了，一眼看去，全特么的都是鱼。

　　这如果在一个渔民看来，是做梦都要笑醒的情形，简直可以与数钱数到手抽筋，以及与梦中女神的烛光晚餐同时媲美的大圆满境界啊！

　　但是在此刻周悦来讲，却是冷汗直冒，他现在终于知道，他还是太小看那些神祗了，尤其是号称三大孤神之一的衰神，他老人家岂是什么阿猫阿狗都可以调戏的？

　　就这么小小的一个手段，就有可能让他周悦死无葬身之地！

　　“不行，这么下去可不行，自己非得死在这条小渔船上不可，这么多的鱼虾汇集，不引来海怪，也是必然引来大鱼或者是鲨鱼的啊，而且，如今在这黑城世界中，一条大白鲨的实力，那至少都是传奇级的存在，如果没有那该死的天人五衰，老子或者可以一战，但是，现在，他连大白鲨的一个小弟的小弟都打不过啊！果然还是三十六计，走为上计！哎呀老姐，你坑我啊，你还没有传授我春秋呢！”

　　周悦这个时候也是满脑子郁闷，不过他也是果断，既然这酒气无法暂时抹去，就只能弃船了，必须弃船，否则他是必死无疑。

　　接下来，周悦也是很干脆地把身上的明军装备，其实也就是一套棉甲和一双布鞋以及一个那种鸳鸯战盔，都是很低级的，这些东西如今都沾了酒气，也是万万不能留的。

　　不过，就在周悦脱下那鸳鸯战袄，顿时就愣住了，也许是因为方才清洗酒气的时候，这战袄是沾了一些海水或者是酒水什么的，此刻那衣服后背居然露出来数行密密麻麻的娟秀小字！

　　一看那内容，全都是之乎者也，拗口的很，虽然周悦的语文老师一直都在教体育，但也不妨碍他一下子就辨认出来，这尼玛的，这是大名鼎鼎的，四经还是五经之一的春秋啊！

　　不用说，这是蔡琰为周悦所准备的，为他的三十六计之走为上计所打造！

　　良心啊，这一刻周悦简直是泪流满面，必须32个赞啊有没有？

　　而这衣衫上的字体也不知是用什么玩意写上去的，只要浸湿了便可出现，所以，很是方便，估计上面还封印有蔡琰的某些力量，可以让周悦读几遍就能略有所得。

　　但问题来了，这衣衫上的酒味可是很大的，如果拿着，搞不好会让周悦变成一个移动的自由灯塔。

　　这该死的衰神啊！

　　周悦仅仅是纠结了这么一刹那，这渔船外围的情形已经是再次发生变化，就见远处的海水之中，已经出现了十几条很是明显的波纹，这无疑是有大鱼赶来，看那样子，少说都得是两三米长，照这样下去，这还了得啊！

　　“不管了，先弃船再说。”

　　周悦一咬牙，怀着侥幸的心理就跳进海水之中，然后，第一个念头就是，我勒个去，真特么的销魂！

　　话说他不是没有在海水里洗过澡，但是从来没有洗过这种数万条小鱼小虾都挤在一块的海水澡啊，那无数鱼虾活蹦乱跳的感觉，这这这，太毛骨悚然了，尤其周悦还是脱光了的样子。

　　一时情急之下，他就拼命挥舞手中的木剑，三柴剑法一出，无数鱼虾为之毙命！端的是威风八面。

　　可是，旋即，周悦一下子就面如死灰，因为，他闻到了一丝血腥气！

　　卧槽，又上当了啊！如果仅仅有酒气也还罢了，但是他这一不小心把这么多鱼虾给打烂，血腥气一散开，这简直是活脱脱的作死的节奏啊！


第757章 黑旗杀人鱼

　　那有句话怎么说来着，一步走错，满盘皆输，周悦如今却是又有了新的体会，那就是不怕自己犯错，就怕敌人太狡猾啊，自己犯错或许还能弥补一下，但是敌人太狡猾的话，那智商根本不在一个层次啊，也别想贿赂他降低智商，所以最后只能剩下一个被玩死的结局，一如同让小明和大明单挑篮板王一样不靠谱。

　　周悦现在就觉得，他是已经被那衰神的设计给吃得死死的，根本就没有反击的机会，至于说逃跑，别开玩笑了，在拥有水之惑特性的时候，他或许有这个本事，玩个不亦乐乎，连夜叉海盗王都敢对抗。

　　可是现在，他就只能四肢并用蛙跳来逃跑，一旦有什么鲨鱼之类的出现，他简直是分分钟就要被做小点心的。

　　所以，在发觉事情已经是一发不可收拾之后，周悦果断地再次跳回那小渔船之上，现在他已经顾不得这上面的酒气了，因为这里，就将是他最后立足的战场。

　　这一次周悦却是吃了教训，把所有剩余的物品都用衣服包起来，至于自己穿什么，暂时不去考虑，然后一手持着新手木剑，一手持着船桨，运力荡开，朝着前方划去。

　　而这个时候，在渔船周围的数十米海面上，一场杀戮已经完全展开，十几条长着非常凶猛利齿的大鱼就如同扑入羊群的恶狼一样，肆意地撕咬吞吃着那些已经被醉的迷迷糊糊的鱼群，这真是一报还一报，它们刚刚才吃掉那些小鱼，现在轮到它们被吃了。

　　这十几条大鱼显然对周悦没兴趣，但是它们扑击的力量却是非常巨大的，简直就像是在小范围内掀起了一场风浪一样。

　　这也就罢了，但偏偏还有那种蠢头蠢脑的，根本不长眼睛，砰砰砰地撞上小渔船，可怜这渔船年久失修，被这连番撞击，那真的是嘎吱嘎吱响个不停啊，随时都有散架倾覆的危险。

　　周悦这个郁闷啊，他是不能坐视这十几条大鱼撒了欢一样在这里四处乱窜，因为这小渔船的耐久度已经就只剩下了15点。

　　这真是无可奈何啊！

　　毫不犹豫的，周悦就立刻展开攻击，反正这里的血腥气也足够浓郁了，那么也无所谓杀还是不杀！

　　周悦虽然级别被降到1级，但这实力其实是很强的，那一把新手木剑施展起来也是相当顺手，平均两次刺击，就能干掉那生命值在3000点的大鱼，而若是把三柴剑法这最基础的技能释放出来，若是角度刚刚好的，瞬间秒掉两条大鱼完全没有问题。

　　当然了，这些大鱼也实在算不上什么对手，属性上，大概三个合在一起，才比得上一头最低级的夜叉，但是，一头低级夜叉轻松就能干掉这样的十几条大鱼的，因为它们是食物。

　　所以周悦也没有什么成就感，转眼之间，就把这十几条大鱼给刺死之后，他就抓紧时间想要离开这个血腥气已经是极其浓烈的区域。

　　可是，那已经是不可能的事情了，因为就在这短短时间里，就听见一阵极其低沉的嗡嗡声，似乎是什么飞禽集体贴着海面飞来的样子。

　　周悦瞪大了眼睛，四处搜索了一下，然后脸色顿时一连数变，因为在他的目光所及的海面上，不知何时，竟是卷起了一层大约五六米高的黑色浪头。

　　这是很诡异的，因为这根本就不是什么浪头，而是无数条能够贴着水面滑翔跳跃的黑鱼，密密麻麻的，不知数量有多少，而且加上它们每次滑翔跳跃都能越过数十米，甚至是上百米的距离，所以远远看去，才非常类似，在海面上快速奔涌的黑色浪头。

　　但更加让人心惊的是，这些黑鱼乃是标准的黑城食物链上的一个小恶霸，比如说方才周悦击杀的那十几条大鱼，虽然力气大了点，牙齿也很尖利，可那就是食物，所以连属性都是极其简单。

　　可这些黑鱼，则是完全不同。

　　“黑旗杀人鱼，10级，乃是大海之中特有的存在，一出现就是成千上万，所过之处，除非是霸主级的鲨鱼，其他鱼类根本无法抵抗，可以跳跃滑翔攻击，同时若是精英级黑旗杀人鱼，可以喷射背鳍上的旗状硬刺，对目标造成大量伤害。”

　　“生命值＋500点，游动速度＋135，攻击＋35。”

　　……

　　若是单一一条黑旗杀人鱼的话，其实也就是一条小鱼，属性也很弱，但问题是，这可是一整个庞大的鱼群啊，就和蚂蚁群一样，所以就相当骇人了。

　　而这个时候，周悦也只能是暗叫一声苦也，他根本逃不掉的，他之前所谓那十二节的划船速度，在这黑旗杀人鱼135的游动速度面前，根本不够看。

　　所以，他此刻唯一的选择，就是硬着头皮，开战吧！

　　此时那黑压压的黑旗鱼群很快就扑天盖地地掩杀过来，几乎所有挡路的鱼类，那都是转眼就被啃得干干净净，这也不由让周悦头大如斗，现在他也只能寄希望，这些黑旗杀人鱼不会喜欢啃木头，不然他这小船可就麻烦了。

　　几乎是一转眼之间，周悦和他的渔船就整个被那黑色的浪潮所淹没，不过越是在此刻，他心中反而是越发冷静，一手持木浆，一手持木剑，挥舞不息，状若疯癫，所有进入范围内的黑旗杀人鱼，纷纷被轰成肉酱，当然他自己也是少不了被击中，虽然这攻击伤害寥寥，但架不住这些黑旗杀人鱼太多了，几乎不到片刻，他的生命值就被硬生生挫掉八百多点。

　　而更关键的是，也不知道这黑旗杀人鱼的鱼群究竟有多大？竟是连绵不绝，周悦一开始挥舞木匠和木剑倒是虎虎生风，全凭着力量的轰击，但是现在的他毕竟没办法和71级的时候相比，再加上之前肆意划了上百里的渔船，所以此刻，他竟是有些后力不济了。

　　这才是要命的。

　　至于说在这黑旗杀人鱼的狂潮里休息一下回回气，那根本就不可能，因为这些黑旗杀人鱼的弹跳冲击力量非常的强，一旦他稍稍停下来，那保证就要被压制住，到那时，数千张带着锋利牙齿的嘴巴齐齐开动，他这小命可就真的要呜呼呜呼了。


第758章 天生魅惑

　　“我干，看来也只有动用最后一招了！”

　　周悦心中无奈道，他所谓的最后一招，那就是那100点天雷之力，这是他所有实力被冷冻后唯一留下来的，话说他是真的舍不得动用。

　　因为这天雷之力一旦被消耗，每一日才只能回复一点，换句话说，若全部消耗一空，他得整整一百日才能恢复如初，完全是用一点就少一点的节奏啊！

　　但这个时候，周悦实在是没有办法了，这些黑旗杀人鱼的数量实在太多，杀不胜杀，而且他如今也没有拼命的本钱，更没有爆发的潜力，全部实力都被封印了，再爆发又有什么用？

　　更何况鬼才知道这一波黑旗杀人鱼之后还有什么难缠的出现？

　　所以很干脆地，周悦就动用了整整十点天雷之力，话说这还是他第一次在真正的战场上施展这种力量，上一次在训练场也仅仅释放了一点而已。

　　这一瞬间，当这十点天雷之力附加到那把新手木剑之上的时候，空气中都传来轰隆隆的雷声，而那一把新手木剑的属性居然无比诡异地发生变化，爆发出炽热的光芒，就好像被一个强大的魔法附魔了一样。

　　名字还是新手木剑，但那攻击属性居然一下子就从1点，提升到了1000点，当然这是临时的。

　　连周悦都远远没有想到，这十点天雷之力居然有如此的强大，以至于他都有种握不住这木剑的感觉，似乎下一个瞬间，就会发生最恐怖的爆炸一样。

　　不敢怠慢，周悦就直接对着上前方施展了一道最简单的三柴剑法，连刺三次，然后，可怕的事情发生了，这每一次刺击，都好像是从半空中降下来一道雷霆，这三次刺击，就是整整三道雷霆！

　　刹那之间，整个方圆数百米范围内的海面上就电光闪烁，雷霆爆响，金蛇乱舞，如果从远处看去，竟是如同一团雷电所形成的巨大半圆。

　　更可怕的是，这些雷电还在海面上弹跳飞舞，所过之处，不要说什么黑旗杀人鱼了，便是其他的鱼类，那也几乎是全部被灭杀！

　　太过了，玩大了！

　　这是周悦唯一的念头，他根本就没有想到仅仅是十点天雷之力，居然就有这么强大的威力，不过想想也是正常，别的不说，若是他在全盛阶段，在这海面上，十点潮汐之力，就足够发起一场巨大的海啸了，何况这是比潮汐之力更加可怕凶猛的天雷之力？

　　这注定是一场雷光的盛宴，如果是在陆地上，也未必有这么夸张，但这可是海水之中啊，那十点天雷之力所变成的电光就得到了尽情的释放，以周悦为中心，向着四面八方扩散，转眼间，那一群黑旗杀人鱼就被灭杀了大半，剩余的也都逃之夭夭，更美妙的是，在这天雷之力的肆虐下，什么血腥气，什么酒气都不重要了，估计这附近但凡有什么鲨鱼啊之类的，在这种天地之威面前，都得是落荒而逃。

　　但是，让周悦完全预料到的是，那些黑旗杀人鱼群固然是被干掉了，就像是一只小蚂蚁被踩死，可是，这十点天雷之力并没有因此就消失，而是在不到数秒的时间里，就引动了这海面附近的云层，一时间，狂风怒啸，大浪滔天，电闪雷鸣，一场暴风雨就这么无比突兀地出现了。

　　这真是搬起石头砸自己的脚，苦涩难言啊！

　　这种天地之威可就不是周悦能够抗衡的了，他那原本就被黑旗杀人鱼咬得千疮百孔的小渔船，一个浪头拍过来，就直接解体，还好他手疾眼快，死死地抱住一块船板，然后两眼一闭，听天由命吧！

　　因为除此之外，他是什么也做不了！

　　无数次被巨浪拍击到海水之中，或者是被卷飞到数十米的高空，再重重落下，如果是一个普通人，那必然是死得不能再死，万幸周悦的裸装属性还在，咬牙苦苦支撑，任凭这惊涛骇浪肆虐，倒也不至于被打昏淹死过去。

　　整整两个多小时，这一场暴风雨才算是结束，而周悦这个时候也是差一点点就要挂掉了，生命值直接跌落到100点以下，更见鬼的是，他所有的能够用来恢复生命值的烤肉和药剂，也都在那一场暴风雨中被卷走，如今唯一剩下的，就是那一件用特殊方法记下春秋的棉甲，除此之外，他连战靴啊，帽子啊之类的，全都没有了，整个赤条条。

　　在这种情况下，周悦是真的哭笑不得，看着自己那十位数的生命值，也不知道能不能活下去？

　　甚至他都不知道自己究竟被那一场暴风雨给席卷到哪里了？

　　好在，周悦此时也没有放弃，趁着风平浪静，他就一边抱着那块同样苦难深重的船板，然后抓紧时间去看一下蔡琰给他留下的春秋，无论如何，他都得把三十六计之走为上计给领悟了，有了这个军师技，他今后再逃跑的话，就容易了多。

　　那写在棉甲上的春秋也不知是怎么做到的，在风雨之中，居然丝毫不褪色，看着那一行行娟秀的小字，周悦就忍不住一阵头疼，因为从数量上来看，蔡琰是把整个春秋一万多字，全部给写在上面，而他虽然不知道怎样才算是学好春秋，但最起码的，他得把这一万多古文给背起来吧！

　　这可真是一个苦差事，一万多字的古文啊！

　　可这没有选择，周悦也只能强迫自己去看，但看着看着，他就觉得看不下去，因为这是完全用繁体写的，很多字他根本都不认得，在这种情况下，如何去背诵？如何去领悟？难道遇到不认得的字就画一个圈，或者是一个叉，哦，圈圈复圈圈，叉叉复叉叉，这是啥米玩意？他自己都不认可啊！就更不要说达到黑城世界认可的能够领悟三十六计之走为上计了。

　　所以，周悦是越看，越悲哀，心说睿智的老姐啊，今次可是要浪费你一番苦心了，你给我写的春秋，我横看竖看，连字都认不全啊，你只怕没有想到这一点吧？

　　最终，周悦心灰意懒，他不是一个喜欢放弃的人，但对于这种难题，在没有新华字典和度娘的情况下，他真的是，空有一身力气，却无处使用啊！

　　在满满的郁闷的情况下，周悦索性也就不再去尝试了，不过他还是在细细打量蔡琰所写的文字，这主要是因为蔡琰这一手字写得实在是太漂亮了，太有韵味了，正所谓字如其人，这写字若是到了一定境界，也是能够反应出一个人的素养和性格的。

　　比如周悦此刻，看着那一行行娟秀的字体，就分外觉得，这就是蔡琰的一颦一笑，那勾勾画画，撇撇捺捺，简直就是蔡琰在款款行来，或沉思，或平静，或温婉，或凌厉，或微笑，或嗔怒！

　　不知不觉间，周悦竟然是看得痴了，就好像他面前不再是那些字，而是蔡琰本人跃然于其上，正目光柔柔地看过来，然后细雨轻声地笑道：“我可是没有料错呢，你怎么可能通读春秋？现在，小弟弟，快到碗里来！”

　　这声音也不知道是幻觉还是其他什么，但周悦就觉得眼前一黑，然后在即将失去意识的一瞬间，他忽然收到一条信息。

　　“诸侯周悦，你已经被蔡琰成功施展了传奇级军师技，天生魅惑，从此刻起，在未来二十四小时内，你的智力临时提升50点，领悟力临时提升50点，但由于蔡琰的一缕意念停留在你的脑海中，故此她将洞悉你心中的一切，不过由于你本身的智力太低，所以你需要昏迷30分钟才能获得加成。”

　　而就在周悦失去意识昏迷过去的同时，那棉甲上写着的春秋字体居然也是化为一道道光华，没入他的身体之中。

　　最后，那棉甲竟是寸寸断裂，化为灰烬，不复存在。

　　————————————————

　　当周悦再次醒来，就感觉自己好像是变了一个人一样，呃，怎么形容呢，就好像大梦初醒，不不不，更确切的形容是，就好像是他活了三十五岁，历尽半生坎坷，经历了无数风风雨雨，然后在一个雷电交加的晚上，被一道天雷命中，然后整个人穿越回他曾经的小学一年级的时刻。

　　看着周围那些稚嫩的小毛孩儿，看着那作业本上1＋1=？的数学题，一种智商上的优越感顿时油然而生啊！再看着那在讲台上口水乱喷，正在讲解小蝌蚪找妈妈的数学老师，他真正有种扔出去一道高等数学题让这老师吐血的冲动。

　　就是这个感觉，简直是美妙极了。

　　以往在心中所有的困惑与不解，都变得简单至极，甚至是以往所做过的很多事情，在他此刻看来，都是愚蠢和白痴的，就好像此刻胡子在回想过去三十年的人生历程一样，卧槽，那是多么的愚蠢和操蛋啊！

　　但这一切回顾，周悦也只花了一秒钟的时间，然后他又花了一秒钟的时间将他自己的团队势力中的所有一切一切事务都回顾一遍，感觉自己就像是变成了一台每秒运行千万次的计算机。

　　几乎可以同时处理十几件事情啊！

　　太不可思议了，周悦现在终于体会到为什么蔡琰只是在那里坐着，就能够把所有的事情处理得又快又好，卧槽，这就是智力提升的好处么？

　　然后是第三秒钟，周悦就回想起他生命中看到的所有书籍电影歌曲资料等等，哪怕是当初只翻了翻，里面什么内容都是没有看过，但他的脑袋就像是录像机一样，愣生生地把当初的画面给百分百还原，然后愣生生地把那本书的内容就给记忆并推理出来！其中就不乏这春秋。

　　但可恨的是，周悦平生就没有读过多少大部头，他倒是把什么灯草和尚啊，潘金莲啊，房中术啊，什么的看过几遍，所以这一刻真的是过目难忘！

　　所以，在他此刻拥有了这种过目不忘的能力的时候，居然唯一有用的，还是一部春秋。

　　这不是坑爹么？

　　早知如此，他就把什么孙子兵法啊，二十四史啊，四书五经啊什么的统统都读一遍，这若是在如今这种状态下，那岂不是赚翻了？

　　可惜，屌丝的人生就是如此的悲催！这如果是换成秦朗或者是李锐他们，不得一下子就鲤鱼跳龙门啊！


第759章 魅力属性

　　仅仅是第四秒钟，数条新的信息就在周悦脑海中浮现。

　　“诸侯周悦，你已经熟读春秋，并领悟深刻，你因此获得25点谋士自由点，谋士自由点可以提升军师技的熟练度，每点谋士自由点可以提升20点熟练度。”

　　……

　　“诸侯周悦，你已经熟读唐诗三百首，并深刻领悟，你因此获得1点谋士自由点，并提升个人魅力1点，你也因此开启魅力属性，你目前的魅力值为11点，具体构成为，你的诸侯身份＋3点，你的世界声望总数值＋3点，你的世界传说度＋1点，你的朋友属下＋4点，注，魅力属性并不会影响到战斗中的实力判定，但会影响到你的说服力，以及你的诸侯势力能否招募来更多的人才。”

　　……

　　“诸侯周悦，你已经熟读灯草和尚，金瓶梅等，你因此被扣除10点谋士自由点，但你却因此又额外增加魅力1点。”

　　……

　　这信息量太大了，如果是从前的周悦，他少不得要在心里‘卧槽’一声，腹诽一下，不过如今他可是智力临时提升50点，正所谓是眼界高了，很多事情也就看通看透，所以这些信息根本就没有在他心里有任何的波澜。

　　此时其实周悦还处于刚刚苏醒的阶段，还有点模模糊糊，所以在这三四秒时间里，其实他更加关注的，还是周围的情况，因为他发现他居然已经不在海面上，他可是没忘记，自己是在汪洋大海中昏迷的，他当时倒是抱着那块船板死死的没有松手，但这三十分钟，他是怎么渡过的？

　　一时间无数的疑问在脑海中浮现，可周悦没有动弹，依旧保持昏迷的假象，整个人也是抓紧时间搜集外界的情报，这种感觉还真是诡异。

　　也就是这三四秒钟的时间里，一大串细微的情报就已经落入周悦脑海之中。

　　首先，他已经确定自己不是在海面上，而且是仰面朝天，依旧死死抱着那块船板，但通过身体的触感，他可以确定他不是直接躺在土地上，而是某种光滑的木板上，再根据那轻微的颤动以及耳畔传来的浪花拍打的声音，进而可以确定，他是在一艘船上，而他应该是被人从海里救了出来。

　　其次，他的身体一切都还良好，不过并没有得到太良好的待遇，从他头发的潮湿度和身体被炙烤的感觉来判断，他大概是在十分钟到五分钟之前被救上来的，从他两只手臂的疼痛感觉来判断，在之前应该有人试图从他手中很暴力地拿走船板，但没有成功，话说他这潜意识的保护能力还是很强的。

　　第三，他仍旧是保持着赤身状态，连大裤头也丢在海里了，不过，却被人在身上盖了一块粗糙的，散发着霉味，馊味，恶臭味道的麻布，尽管这只是一点小小的细节，可也说明了这船的主人并非是那种十恶不赦的家伙，因为若是类似于那种刀头舔血的海盗，他们大概会因为好奇把他从水里捞出来，但绝对不会因为他赤身裸体，就给他盖上这样一块麻布！

　　不过，这同样也可以意味着，这一艘船上也许会有女人，而且地位还挺高的那种，因为正常来讲，如果都是男人的话，也多半不会在乎这种细节，至于说，为什么那女人的地位会很高，这又得涉及到古代的环境，由于妇人天葵的缘故，一向是被认为不吉利，所以在内河比较稳的河道，女人坐船没什么，但这里可是汪洋大海啊，没有客船从这里经过的。

　　所以这艘船不是海盗船就是商船，海盗船就不必说了，女海盗少之又少，而如果是商船，这种跑长途的船舶，那是尤其迷信的，所以绝对不会允许有女人在船上，因此，能够被重视，且被允许参与这种航行的女人，地位肯定是相当高的。

　　此时在确定了这一切基本的状况之后，其实也就是在周悦苏醒过来的第五秒钟的时候，他就缓缓睁开双眼，没有任何大幅度的动作，而是在这种仰视的状态下，尽可能的将视线范围内的情形收入脑海之中。

　　阳光很明媚，不过却有点斜度，看时间应该是下午三点至四点之间，根据风向，可以判断出，这一艘船正缓缓地向南行驶，此外，这是一艘看起来很古老的船，采用的是纵式硬帆，而那帆上居然还有几个大窟窿和很多破损的痕迹，乍看起来，很寒酸的样子。

　　如果是从前的周悦，他大概就能看到这里了，不过如今他一下子多了50点智力，所以连带着这观察也是非常的仔细，尽管只是略微扫了一眼，他就注意到一个细节，那就是在他视线中的那块帆布上，可不是简单窟窿和补丁，那分明是被某种炙热的物体洞穿而过的痕迹，很像是子弹，但，那绝对不像是子弹，也不像是霰弹，而是某种像是火球一样的体积较大的攻击，因为那窟窿边缘都烧焦了。

　　要知道，这不是那种帆布做成的帆，而是一种类似于竹篾做成的帆，非常的坚硬，若抡起防御来，估计用刀子砍都未必造成多大的破坏。

　　所以，那几个独特的窟窿，要么是类似于巫师手中的火球法术造成的，要么就是某种非常非常强力的攻击武器造成的，杀伤力应该很强。

　　而此时周悦一下子就想到了那种燧发火枪，那玩意可是很早在明朝的时候就出现了，所以并不算现代武器，那么，在黑城世界中，这种火枪的威力那必然是要非常厉害的。

　　除了这几个窟窿外，那帆上还有很多弓箭射击留下来的痕迹，此外再加上这船上依稀的那股淡淡的血腥气，这基本就可以确定，这一艘船不管是什么身份，但在不久之前，是发生过一场战斗的。

　　除了这几点之外，还有一点让周悦很重视，那就是这一艘船居然还有着模糊的属性，当周悦使用了一次洞察技能后，顿时就清晰起来。（注，这洞察技能不是专精技能，所以没有被封印）

　　“加强的中型沙船，耐久度50000/150000，防御值5000，航速15，可乘员100，载货5000担，具备风帆和脚踏木浆两种航行方式，在脚踏木浆状态下，航速会在原来的基础上＋5点速度。”

　　“附加光环，顺风光环LV1级，可以让船速＋1.”

　　“附加光环，平安光环LV1级，可以让船员的生病几率下降30%。”

　　“附加主技能，稳固，此技能需要船长配合施展，在暴风雨中，能够让船只保持30%的稳定性，技能冷却时间三十个小时。”

　　“附加主技能，逃逸，此技能需要船长配合施展，在遭遇到海盗或者是其他危险时，开启此技能，可以让船速暂时＋3，持续一个小时，冷却时间三十个小时。”

　　……

　　果然是一艘商船，因为如果是海盗船的话，绝不可能只有15的航速，那岂不是随随便便的商船都追不上了？

　　此时，脚步声响起，然后一把粗豪且不耐烦的声音传来，“喂，那走了狗屎运的小子，既然醒了，还不赶紧爬起来，乌老大要问你话，哼，在这海上面，来历不明的家伙多了，你最好祈祷你不是海盗，否则爷爷直接揪下你的脑袋下酒喝！”

　　听到此话，周悦就心中一乐，这肯定是傻大黑粗的家伙，他都这么说了，自己就算真的是海盗，那也不可能承认的呀，当然，没有人会这么傻的。

　　随后周悦就装作不受力的样子缓缓爬起来，暂时也只好拿那块臭麻布当遮羞物。

　　而这么一站起来，周悦的视线就宽阔了许多，几下匆匆的一瞥，顿时就确定了他之前的猜测，这是一艘装满货物的商船，并且前一段时间刚刚经历了一场海盗的打劫，而在船首方向，是竖着一大一小两个旗子，一个上面写着大隋水军宇文，一个写着四海商行。

　　不用说，这是大隋帝国势力下的商船而那个所谓的大隋水军宇文，也并非指的是宇文成都啊什么的，那应该只是一种狐假虎威的震慑手段而已，那四海商行，才是这艘商船真正的主人。

　　在这借起身站起来的匆匆一瞥之后，周悦就收拢目光，不再观察，否则很容易给人一种，卧槽，这小子贼眉鼠眼的感觉。

　　而当周悦的目光望向方才说话那人，就发现，这家伙其实一直都是站在距离他五米外的地方，手中握着刀柄，随时都可以抽出来进入战斗状态的样子，此外还有一个大汉，在另外一个方向，望着周悦的眼神，也是相当的警惕！

　　看来，这艘船上的人对于周悦还是相当的持有怀疑态度的，不过这也是正常，救人是本份，但也不能当圣母玛利亚。

　　所以，周悦在站定之后，就尽量让自己露出三分忐忑不安，三分惶恐后怕，三分感激，一分疑惑的表情，（话说这也是技术活），有些试探地问道：“敢问两位英雄，是你们把在下救起来的？”

　　谁知道，周悦这番表演完全就没有效果，看着那两个大汉厌恶的表情，他才忽然想起来，自己的容貌已经发生了巨大的变化了。

　　“别说废话，你这丑八怪，看着就不像好人！跟我们走！”那其中一个大汉皱着眉头道，然后一前一后，就押着周悦朝着甲板的另外一侧走去。

　　对于此，周悦也只能是苦笑，哎，那该死的老乞丐，不要让老子逮住机会，否则非喂他吃一个月的鸡屁股不可！

　　他现在的这幅尊荣，不要说别人，就是他自己看了，那都是心生厌恶的呀！


第760章 现代幸存者

　　被这两个大汉押解着，周悦也只能是老老实实，当然，这只是表面上，这两个大汉在第一时间，他就各自释放了一道洞察术，获得了他们最基本的属性和身份。

　　“庄三，40级，隶属势力，无，为四海商行雇佣的闲散镖头，职业，镖师，战力评级，二星。”

　　“赵四，45级，隶属势力，无，为四海商行雇佣的闲散镖头，职业，镖师，战力评级，二星。”

　　从属性上来讲，这就是两个根本不入流的小炮灰，不要说从前的周悦，就是此刻的他，也是非常有自信，在一个照面间干掉这两个家伙。

　　而如此垃圾的职业和实力，那么大概就可以看出这四海商行的规模也不怎么样，真不知是他们的运气好，没有碰到强力的海盗，还是另有高手坐镇？

　　如此想着，周悦也是快速地观察着这一条沙船，这沙船虽然是中型的，但其实还是非常巨大的，长度估摸着至少有一百多米，宽度则是有二十多米，船身也是不高，所以在这海面上行驶，居然也很沉稳。

　　而在这沙船的甲板上，是额外修建了两层舱室，估计是上面住人，船舱载货，此时除了很多正在操控沙船的水手外，还能看见很多手持兵器，目光不善的护卫镖师，大概有二十多人，但他们之中，大多数都是实力一般，唯有两个中年人，算是不错的高手，但顶多也就是属于精英级二星战将的水准，就这样的货色，周悦只需要从他手下随便抽出一队精锐，就能把他们全部干翻！

　　而这两个中年人的相貌都差不多，是兄弟二人，一个就是那镖头所说的乌老大，一个是乌老二。

　　不过他们两个人倒是没有太凶悍，那乌老大打量了周悦几眼，就沉稳地问道：“这位兄弟，可否说一下你为何落入大海之中？我们救你上来的时候，你是分无长物，似乎是被人洗劫了一样！当然，你也不必过于担忧，我们都是四海商行雇佣的镖头，靠本领吃饭，从不做坏事，但是，我们也绝不容许有任何疏漏，所以，还请兄弟你多多海涵！”

　　听到此话，周悦就点点头，想了想，便道：“实不相瞒，在下姓宋，名文申，额，我也和你们一样，也是靠给人保镖出海吃饭的，只不过，我们的船在半路上遇上了一场风暴，直接被摧毁，我也是侥幸抓住一块船板，在风浪中挣扎了不知有多久，最后终于不支昏迷过去，还多亏各位相救，他日在下必有后报！”

　　如此说着，周悦也是很郑重地学着古人的样子抱了抱拳，不过他这幅尊容，导致他不管说什么做什么，都是极其的猥琐和诡异。

　　不过，那乌老大也只是目光炯炯地盯着周悦，似乎是在判断他是否说的是真话，不知为何，这家伙总是给周悦一种不可言说的感觉，偏偏还无法形容。

　　整整数秒钟，周悦几乎都要被这乌老大给看得浑身发毛，那乌老大才嘿嘿一笑，露出黑黄残缺的牙齿，“兄弟，我乌老大虽然实力不怎么样，但好歹也是跑海几十年了，这点经验还是有的，你绝对不是跑镖的，尤其不是跑海路的，另外，你虽然面相丑陋，但你方才走过来的时候，却是不卑不亢，虎步龙行，外表的狼狈，根本无法掩饰你内在的气势，说句不客气地话，你应该并没有把我们这二十多人放在眼里吧？而你这样的人，也绝对不可能会屈居人下，更别提什么保镖了，那不是开玩笑么？”

　　乌老大这一番话，听得周悦也是目瞪口呆，这家伙的眼睛好毒，原来从自己苏醒过来之后，他估计就在观察自己呢，自己那些看起来自作聪明一样的举止，却是被原封不动地给发觉了。

　　不得不说，这个乌老大虽然实力不怎样，但的确是个人才啊！

　　此时，那其他一众镖师也就紧张起来，更有人把周悦联想为海盗头子，纷纷拔出刀剑。

　　“哎，都干什么？安静点，瞧你们这点出息，凭白让人笑话，宋老弟不是走镖的，但同样也不可能是海盗，呵呵，不管怎样，相遇即是有缘，如果不嫌弃，我们这船明日就会抵达蓬莱港，到那时，老弟再下船也是不迟。”

　　乌老大笑呵呵地道，一点都没有介意周悦隐瞒身份的样子。一时间，连他也是觉得，这过关也太容易了点，正要道谢，却见那最上首的船舱中‘吱呀’一声，有人走了出来，然后就听一声轻笑，“1级的游侠，可真是难得啊，朋友，这并不是你的主职业吧？”

　　听到此话，周悦心中顿时就一凛，因为能够说出这番话的，绝对不可能是古代人，那么，也就只有现代人能够解释了，他抬头一瞅，就见三道人影无声无息地出现在最上层船舱的栏杆前。

　　这便是没有水之惑特性警戒的坏处了，现在的周悦，如果有人在暗中偷窥他，他是一点都感觉不到的。

　　此刻看到这三人，周悦也顿时恍然大悟，怪不得他之前觉得，乌老大这二十多人太菜了，就这么点实力还敢跑海路，那不要太坑爹啊，简单来讲，一个精英夜叉投矛手就能把他们全部干掉，早就做鬼了。

　　果然，这艘船上，是另有高手的。

　　就周悦眼前看到的这三个人，就全部都是准传奇级战将，其中两个一星的，一个二星的，级别都是在60级以上，浑身上下的装备也是极为豪华，基本上全都是金色品质或者是暗金品质。

　　在周悦这一愣神之间，就听见那船舱的各舱室的门纷纷打开，至少一下子钻出来七八十人的精锐士兵，全部都是全身披挂，实力最差的，也都是精英级二星战将，这样的实力，放到周悦的团队中，也可以媲美最精锐的重装狼骑了。

　　不过最重要的是，他们之中至少有一半人都是现代人，他们才是这艘船真正的主人，或者是真正的守护者。

　　“乌老大，你们先退下，这里没有你们的事了。”

　　此时，一个淡淡的，很中性的，听不出是男是女的声音响起，声音不高，却是充满了威严，而乌老大等人似乎对这人相当忌惮，看也不敢看周悦一眼，就纷纷走开，然后任由那些人将周悦团团包围住。

　　“说吧，是谁派你来的？是那条疯狗么？他可真是厉害得很，我们都已经逃出了舟山，他居然还能想到这样的办法来追踪我们，若不是乌老大有着一双能辨识晦暗的眼睛，我们这一次只怕就要在劫难逃了，现在，露出你的真容，说出你们的计划，否则，我不介意把你削成生鱼片。”

　　伴随着那淡淡的声音响起，那船舱之中，最后走出来一个身穿黑色轻甲，面色白净的短发俊美青年，似笑非笑，那眼眸里面有着一种妖异的蛊惑，很疯狂的样子，而在他手中，则是有一把如同穿花蝴蝶的匕首，在翩翩起舞，玩得那个拉风！

　　不用说，这又是一个刺客职业，虽然没有达到传奇级别，但是在此人身上，周悦却嗅到了一种比面对张权和陌天痕还要可怕的感觉。

　　原因很简单，陌天痕和张权两人虽然实力够强，但都是各有原则，不会轻易动手杀人什么的，但这个青年，却绝对是变态杀人魔的一种，谈笑间，杀人不眨眼，而且是杀人很有花样，可以把杀人当成乐趣和艺术的那种人，哪怕是让人看一眼，都要毛骨悚然。

　　周悦也是暗暗叫苦，他这运气，还真是，没法说了，倒霉的事情一波接一波，刚刚从怒海中逃生，还不等喘口气，居然就又跳上了一条变态杀人魔的船。

　　在脑海中快速思索了一下，周悦还是绝对坦白从宽，因为他直觉地感到，那玩小刀的小子绝对不会和他讲道理，也绝对不会有任何的恻隐之心，更不会容忍他玩什么花样，他此刻根本就是砧板上的鱼，逃不掉的。

　　“好吧，你猜的没错，这的确是我的另外一个职业，但是目前只有1级，至于我的主职业，是枪骑兵，目前是70级，不过，我并非是追杀你们的人，我之所以出现在这大海中，也是为了逃避一种非常，非常可怕的存在，相信我，你们不会想知道，具体情况就是这样，那么，我们可否井水不犯河水，大路朝天，各走一边？”

　　“呵呵，说的真有趣，我忽然对你很感兴趣了，啧啧，也许，这又将是一次很好玩的游戏呢！也好，鉴于你的出现让这漫漫无聊的航程有了点起色，我就给你一个机会，和我玩游戏，我问你答的游戏，不管对错与否，只要你回答的让我全部满意，那么，我云霁就说话算数，放你离开，怎么样？机会难得哦，我可是从来不喜欢对丑八怪有这么好的心情的。”那小子一脸温柔地笑道，看起来相当的温暖，简直是经典的微笑。

　　可越是如此，周悦的一颗心也是紧跟着在坠落，他没有研究过精神病学，也没有机会接触过变态，哪怕是在黑城世界降临后，他遇到的也全都是正常人，但事实证明，不论是在灾难之前，还是在灾难之后，疯子和变态，永远都是最可怕的。

　　可是，他貌似也没有别的选择。

　　在脑海中快速地思索一圈后，周悦就默默点点头。

　　“很好，现在，我来问，你来答，注意，你能活着离开的机会，就在你的掌握之中哦！你叫什么，来自哪里，你是怎么活到现在的？”

　　那叫云霁的小子漫不经心地开始问道，一边玩着那一把极其锋利的匕首。

　　“我叫宋文申，绰号送瘟神，来自鞍山黑城，我是在周悦手底下干活，那小子似乎有点运气，于是我就活到了现在，不过我现在被衰神的霉运给诅咒，所以，他们就把我给驱逐出来了。”

　　“送瘟神？哈哈，有意思，不过，周悦的名字我倒是听说过，我也很有兴趣和他打打交道的，至于衰神的霉运，衰神，你指的是那个诸侯的神祗信仰？难道那个周悦信仰了衰神？啧啧，但，那不是只有诸侯本人方可以得到好处么？你作为他的手下，怎么可能惹得上瘟神的霉运？还是说，你在撒谎？”


第761章 人格分裂

　　那叫云霁的小子虽然问的很随意的样子，可是一点都不好糊弄，目光如吐着芯子的毒蛇一样，阴测测的。

　　不过周悦此时也是豁出去了，谁叫他这么倒霉呢，所以也就信口开河道：“你猜的没错，周悦的确是信仰了衰神，不过，想想也知道，这信仰衰神，简直就和信仰了魔鬼一样，那衰神降下神谕，要周悦送上指定的祭品，也不知老子是怎么就这么倒霉，成了其中的一份祭品，从而被降下衰神的霉运，每日都要倒霉一次，另外，全身的实力都被冰封，只能选择回到1级，并被驱逐出鞍山黑城，而和我一样的人还有九个，他们也同样被驱逐了出去，你若不信，派人或者是亲自到鞍山黑城一问便知。”

　　“衰神的祭品？这倒是有意思！”

　　那云霁点点头，似乎是有点相信，毕竟衰神这名字一听就很邪门，事实上也真的很邪门。

　　“这么说来，你其实是因为今日的霉运发作，所以乘坐的船只被毁了？”

　　“不错不错，你若不信，大可以等到明日，就会知道，我必然还会有新的霉运出现，而且是极其难以破解。”

　　“是么？”那云霁忽然诡异地笑了笑，“我没有兴趣等到明日，不过我可以确定以及肯定，今日你可不止一次霉运发生，接下来，你还要遭受更大的霉运，抓起来，剁碎了喂鱼！”

　　“卧槽！”周悦简直是被吓了一大跳，这王八蛋简直是不按常理出牌啊，不过这个时候他只有78点生命值，就是把天雷之力全部放出来，也未必能够干掉这些人的，顶多是一个同归于尽，可是，老子可不能就这么憋屈地死掉啊，所以他连忙大叫道：“且慢，刀下留人，我有关于周悦的重大情报，我知道他的秘密，我知道他正筹集船队出海，开通商路，每个月都能赚到一百多万金啊，我可以为你们帮忙，还有，我身上还有一件紫色装备，只不过目前被衰神的力量给冰封住，你现在杀了我，那是得不到掉落的，还不如等到我身上的霉运消失后再送给你如何？”

　　周悦这一嗓子，那云霁手下其他人倒是有些意动，不过没人敢出声，由此可见这家伙的积威甚重！

　　“谁稀罕！”那云霁忽然尖叫道，原本一张很好看的脸孔也一下子扭曲起来，就像是从地狱中钻出来的恶鬼，浑身上下都散发着疯狂和邪恶的气息！

　　而在下一个瞬间，他整个人就如同鬼魅一般闪到周悦面前，一下子就捏住了他的脖子，无比狰狞地咆哮道：“我要将你碎尸万段，全部削成生鱼片啊啊啊啊啊！”

　　这厮的速度太快，周悦连释放天雷之力的机会都没有，这也是没办法的事情，准传奇级对上他这个1级的游侠，完全是碾压。

　　一时间，周悦都似乎感觉到他的大限来临，真的要被削成无数零碎了。

　　不过就在那冰凉的匕首即将落下的时候，那云霁整个人忽然哆嗦了一下，然后松开周悦，痛苦地佝偻起身子，连那玩得像一朵花一样的匕首也坠落在地，更诡异的是，在这一瞬间，他身上那种疯狂的，邪恶的，犹如恶鬼一样的气息竟是毫无缘故地消失无踪。

　　如此情形，让周悦也是好不惊诧，不过他赶紧趁此机会，退后一步，暗中蓄积天雷之力，无论如何，哪怕是同归于尽，也好过被这变态给削成生鱼片的好。

　　只是，周悦等了半天，那云霁才缓缓站起身来，但是，他就好像完全变了一个人一样，目光扫了扫，就用女人的声音有些疲惫地道：“把他关起来，严加看守。”

　　这一刻，周悦简直是不能置信，简直以为自己听错了，天雷滚滚滚啊，这家伙怎么忽然就变成了女人？

　　那的确是女人的声音，这一点是不容置疑的，周悦自问还没有听错，但这又是怎么回事？

　　此时自有两人上前，拿着被桐油浸过的粗大缆绳，将周悦给捆得像个粽子一样，然后直接抓起来扔进那阴暗潮湿的最底层货仓，这里居然有一个专门的，很坚固的牢房，而让周悦很意外的是，囚犯还不止他一个，还有三个被绑成了粽子的家伙。

　　“嘿，兄弟，你看着很面生嘛，你是怎么被那疯女人给抓进来的，我是舟山龙王岛的叶小七，人送外号巡江夜叉就是我，不过，什么名号在这里也是没用啊，落到那疯女人手中，能够痛痛快快死掉那都是运气了，否则若是碰到她发疯的时候，被千刀万剐，那也是正常的。”

　　此时那三个‘狱友’里就有人开口道，听他那沮丧的语气，看来是自认必死了。

　　“舟山龙王岛？那是哪里？我就是在海上遭了风暴落水，结果被认为是海盗，不过你说的那个疯女人是云霁，他，是女人？”周悦忍不住问道，他觉得他应该碰到了另外一伙现代幸存势力，只不过这伙人的势力不足以排进黑城世界的各种榜单里面，所以他没有印象。

　　“不会吧兄弟，你居然连舟山龙王岛都不知道？那你这近一年来是怎么混的？那里几乎就属于长江流域内咱们现代人最大的幸存者基地了，别告诉我说，你是在其他地方苟活了这么久，那根本不可能！那些黑城势力就像是野狗一样，你就是藏到地下，也能被发现。”那人很是诧异地问道。

　　“长江流域？那么这里是哪里？”

　　周悦大吃一惊，开什么玩笑，不会说他一场风暴就被吹到长江口了吧？那也太夸张了一点。

　　“这里——应该是属于黄海海域吧，具体哪里我也不知道，但应该是距离山东不远，那疯女人不久前带着她的手下一口气屠杀了我们的三个分基地，近两万多人，不论男女老少，连小孩子都不放过，大龙头为此暴怒，亲自带人追杀，但是这疯女人非常的狡猾，居然在暗中控制了这一条隶属于四海商行的商船，就这么逃了出来，我们一众兄弟就是一路追赶，在询问这商船的船老大时，被暗算捉住的，我们一行十七人，除了我们三个，剩下的十四人全都被那疯女人给切割成零碎喂鱼了，至于说我们三个之所以活了下来，完全是因为那疯女人旧病复发，才躲过这一劫的。”

　　“旧病复发？”

　　周悦忍不住就想到之前那惊悸的一幕，自己差点就被千刀万剐了。

　　“其实也算不上什么旧病，这女人据说在灾难前也是一个正常的女人，还是什么大公司的经理什么的，总之很优秀，不过后来在随着逃难的人群躲到舟山群岛的幸存者基地后，被一百多个男人给轮·奸了整整一个月，后来也不知道她是怎么做到的，把那一百多个男人在一个夜里统统砍成了肉酱，自此以后，她的人格似乎就分裂成两部分，一半是假想自己为男人，只要处于在这个状态下，她就是杀人不眨眼的，而且都是极其的变态血腥，不问对方是谁，不管善恶，不管男女，想杀就杀，迄今为止，死在她手里的现代幸存者，估计至少都超过十万人了，这完全就是一个恶魔，不过，她这两种人格是交互出现的，在重新变回女人后，她就不会杀人了，可惜的是，据说她的这种人格很弱，很难出现，而且一旦受到什么刺激，立刻就会转变为另外一个人格，就要大开杀戒，总之，不管怎样，我们都是死定了的。”那叶小七叹息道。

　　周悦默然，这种事情，在这黑城世界中，只怕并非在少数啊，不过，舟山龙王岛居然还藏着一个人类的幸存者基地，听起来规模也很大的样子，为何自己没有听说过，想了想，他就道：“我叫宋文申，我是鞍山黑城的人，那么，叶兄弟，你能给我说说，你们那什么龙王岛如何么？说起来我还是第一次看到其他地方的人类幸存者。”

　　只是，听到周悦的话，那叶小七居然很愕然地道：“鞍山，那是哪里？没听说过啊，不过我依稀记得有个马鞍山，是不是你们哪里？好像是县级市吧，哎呀，中国这么大，很多地方都是不了解的呀！”

　　周悦听得直翻白眼，这家伙真啰嗦，所以只好提醒他道：“兄弟，咱们现在讨论这个县级市还是地级市没有意义，你能说说你们那个幸存者基地什么样么？待遇好不好，安全么？我这样的外地人进去被歧视不？”

　　这一次那叶小七没等说什么，那旁边一个一直沉默的‘粽子’就嘿嘿冷笑一声，“小七子，别跟他胡说，这小子在套我们话呢，一看就不是什么好人，说不定就是那疯女人一伙的，话说你都被关在这里了，不被削成生鱼片那就已经是烧高香了，你还在想什么加入龙王岛，你当我们是傻子啊！要不你就是傻子！”

　　“咳咳，这位兄弟说的不错，但问题是，你们是认命了，但我还不认命呢，也许我就能逃出去，既然能逃出去，那我问这些也是理所当然，再者说，那疯女人本身就是和你们在一个地方的，她用得着我来套你们这些简单的情报？权且当做无聊好了，难不成我们四个‘粽子’在这里八只眼睛泪汪汪地相对无语凝噎，那多难受啊！”周悦赶紧解释道，卧槽，这都什么人啊，警觉性这么高？

　　“也对，好吧，权当是无聊，那我就来告诉你，我们舟山龙王岛，那可不是一般的存在，十二连环坞知道不？”

　　“知道，古龙小说里的那个，但，这有关系么？”周悦不解道。

　　“错，古龙小说里的怎么可能出现在黑城世界中，仅仅同名而已，我说的十二连环坞，是纵横长江的最大水贼，也是南方世界的黑道老大，和北面的龙门客栈，那是都能够分庭抗礼的，而我们舟山龙王岛，就是这十二连环坞中的一岛，也正是因为有了这个身份，那些黑城势力才没有发了疯一样攻击我们，不夸张地说，目前国内最安全，最大的人类幸存者基地，就在我们龙王岛，总难民人数最高时候有将近三千万，而即便是现在，那都是有一千多万人的。”叶小七说着，也是相当的自豪，虽然被绑的粽子一样动弹不得，但也能想象到他脸上的得意神情。

　　至于周悦，则是一下子就听得口水都要流下来了，妹的，这不科学啊，一千多万人，这这这，怪不得云霁那个变态都可以动辄屠戮十多万人，这根本就是沙丁鱼啊！

　　只是，他们居然全部都投靠了十二连环坞，那么自然也无法成为诸侯势力了，难怪一直无法在黑城世界的诸多排行榜上发现。

　　但，以最初三千多万人的规模，居然没有能够成长起来，这不能不说，是个悲哀。


第762章 无上三清炼心诀

　　在这黑暗潮湿狭窄的囚牢之内，周悦和那叶小七的话语就从没停过，就好像这里更像是富丽堂皇的酒店总统套一样，可以高谈阔论，指点江山。

　　这一方面是叶小七是个比较爱说话的家伙，另一方面也是周悦故意为之，决不让这话题冷场，结果这话题越来越遥远，从舟山的人类幸存者基地，谈到十二连环坞，再从十二连环坞到白莲教，再从白莲教到十二连环坞，再从十二连环坞引申到灯草和尚，最后周悦把新领悟的春秋都搬出来了。

　　这当然不是吃饱了撑得，周悦也不是找到了高山流水的知音，而是他需要掩饰，因为就在他们两个这高谈阔论的过程里，他也是在很小心地操控着天雷之力试图把那浸了桐油的缆绳切割开。

　　按理来讲，以天雷之力的强悍，破坏掉这缆绳也不要太轻松，哪怕这缆绳是有着额外属性的，坚韧无比，连叶小七那三个都已经达到了60级的高手捆住，都无法挣脱。

　　可惜，天雷之力一出现那动静就是非常非常拉风的，所以周悦此刻尝试的就是能不能把那1点天雷之力继续分割，化作为更小的单位，这样，就能够无声无息地切断缆绳，好方便行事。

　　不过暂时来讲，周悦还没有成功的希望，反倒是正在他滔滔不绝地卖弄他所理解的春秋奥义，听得叶小七等人目瞪口呆的时候，隔壁，确切地说，这囚牢的更幽深的角落里传来一阵咳嗽的声音。

　　这可把周悦吓了一跳，他居然不知道这里面还有人在，但这也是没办法的，这囚牢里面的光线非常黯淡，也就是靠近门口的地方，有一条小小缝隙，借着这点微光，他才见到叶小七三人，至于更里面，他是完全看不清的，更无法感觉到什么，这也是无可奈何的事情，谁叫他所有的实力都被封印了呢！

　　不过，那叶小七三人却显然早就知道的，毕竟他们的实力放在那里，这点黑暗实在不算什么，此时并没有大惊小怪，而是趁着周悦停下来的时候，颇有些古怪地道：“看不出来啊，你还是一个国学大师，你刚才之乎者也说了半天我虽然没听懂啥意思，但应该是很厉害的，灾难之前应该是某大学的教授专家什么的吧？你这样的人能够活到现在，也是一种奇迹了啊！”

　　尽管此话略带讽刺，不过周悦还是一阵汗颜，叫兽你妹啊，老子灾难之前专职搬砖的，这都是蔡琰的那个天生魅惑的50点暂时智力的功劳好不好？只是，话说回来，有了这种能力在灾难之前泡妞肯定是大杀器。

　　周悦还不等回答叶小七，却是听见那囚牢更深处再次响起轻微的咳嗽，然后就是一个很苍老，很虚弱的声音传来，“公子请了，冒昧打扰一下，观公子之前的谈吐，想必也是饱读诗书的端正君子，今缘何落难至此？”

　　这种老气横秋的话语，顿时就让周悦一愣，至于那叶小七三人，则是肚子里要大骂了，他们也算是被囚禁在这里有数日了，也不是没有和那最里面的那个如同干尸一样的老叟搭讪过，但人家根本就不理会。

　　哪里料到，如今姓宋这小子胡诌一段什么乱七八糟的春秋奥义，竟然让这干尸老叟主动问话，更可耻的是，还给安上一个饱读诗书的端正君子，端正你妹，君子你妹啊！老东西你的耳朵是带自动遥控开关的么？

　　没听见之前这厮还张口金瓶梅，闭口灯草和尚，谈的唾沫横飞，如果这都算得上是端正君子，那么苍老师都可以去申请联合国公益大使了，这读书人果然是世上最猥琐的种类啊！

　　但就在叶小七三人极端腹诽的时候，他们并不知道，周悦发愣的原因，因为，周悦他竟然由于那番对于春秋的谈论，触发了一个任务。

　　“宋文申，由于你对于春秋的领悟理解非常深刻，故此得到了未知老叟的深刻认同，他对你的好感度上升30点，你因此触发一个未知的任务，你可以选择与他继续对话来接取，也可以不予理会，注意，一旦继续，你将无法退出。”

　　……

　　“居然还可以这样，原来还可以这么作弊？”

　　周悦这个时候很感慨，不是因为这个任务，而是，这触发任务的条件，必须得是饱读诗书才行，这不由让他想起在很前一段时间，很多现代人在经历了最初的惨痛打击，并逐渐有了立足的根本后，就开始琢磨着怎么从这些古代人那里搞到更多的好处，因为已经确定的好感度的存在，所以，必然是可以有任务的，那个时候，秦朗啊，李锐啊，这些聪明人还特意根据各种线索编写出一本任务攻略，可惜后来除了个别走了狗屎运的，比如说毛羽扔红烧猪蹄砸到了北山先生就得了一个伪·顺风耳神技。

　　其他的一律铩羽而归！

　　周悦也曾经热衷于此，甚至还专门攻略了萧观音，拿她做实验，没事就去萧观音的府上转一圈，或者是没事开开玩笑，但最后的结果，萧观音固然好感度对他达到一百点了，但是就从来没有给他发布哪怕半点的任务。

　　最后周悦忍不住用其他方法询问，萧观音还很愕然地道，‘妾身没有什么事情可以劳烦君上的呀！’

　　至此后，周悦就对什么所谓的个人任务不感兴趣了。

　　但是没有想到，在今日，他居然就这么简单地触发了这种个人任务，可以确定的是，这不是因为他长得够丑和够帅，也不是因为他是猪脚还是配角，事实上，他和叶小七等三人在一开始都没有什么区别的。

　　由此可见，触发这种个人任务，必须得有一技之长，比如说要想从老木匠那里接取任务，自己本身就得是高级木匠，要想从厨子那里接取任务，自己本身就得是大厨，当然这可能还是需要几率的。

　　这心念电转之间，周悦脑袋里就转过这么多念头，然后他果断选择继续下去，反正他现在已经够倒霉了，不怕更倒霉！

　　“呃，老丈谬赞，饱读诗书不敢当，小可——小可——”周悦心中这个大汗啊，饶是他如今多了50点智力，但真的用这种文绉绉的方式说话，还真是要了他的小命。

　　不过，好在那老叟似乎也没有太在意周悦接下来说什么，只是缓缓开口道：“老夫半生为官，两袖清风，家道清贫，自问无愧于心，晚来辞官，搭乘四海商会之商船顺路返回扬州老家，熟料，四海商会识人不明，用人不当，招募的十几个伙计竟是落草大寇，船行至海上，他们便骤起发难，尽屠船上诸人，只是觉得老夫是个官绅，便要留着老夫，准备勒索赎金！岂料世事之奇诡，非常人所料及，那一伙贼寇尚还未等拿到赎金，就遭遇到更大的一股海贼来袭，将他们尽数杀之，不过由于老夫是被囚禁于此暗室之中，并未被发现，反倒是幸免于难。”

　　“不过，这一伙海贼的运气也是不多，他们才掌控这商船不到两日，就又有一群不明身份者杀了上来，在激战半个多时辰之后，就尽数被诛灭，而这一群人，同样也没有发现被囚禁于此的老夫，可是，这一伙不知是海贼还是官军的人貌似也没有安稳下来，短短几个时辰后，他们就连续遭遇到三次攻击，而最后一次，就是这三位被抓进来的时候，可笑的是，这三位以为我早就被那群人给囚禁，而那群人却也不知我的存在，这短短数日之间，老夫经历之诡奇，却也真是无奈之极，如今老夫数日水米未进，已经是奄奄一息，于生死，老夫早已看惯，但唯有心中一念不能放下，小友乃读书人，不知可否替老夫一偿心愿？”

　　听到这里，周悦心中暗喜，果然关键的问题来了，不过还不等他说什么，对面那叶小七却是抢着道：“老爷子，您有什么心愿未了，尽管说就是，我们和宋老哥那都是铁哥们，他的事情就是我们的事情，俗话说人多力量大，宋哥，您说是不是？”

　　“这个嘛！只怕有难度啊，当然，不是说你们，而是，我们现在都身在囚笼，自身难保，只怕很难完全老人家你的心愿啊！”

　　周悦并没有纠结叶小七他们抢怪的行为，反倒是委婉地拒绝道。

　　“呵呵，无妨，无妨，能否完成，老夫也就是个念想，老夫姑妄言之，你等姑妄听之，即便最后无法完成，老夫也绝不怪罪，更何况，此事说难也不难，并非是要诸位小友去做什么大事，仅仅是去船舱的客房内书桌一角取来一瓦罐即可，那是老夫亡妻之骸骨，老夫漂泊半生，着实辛苦了她，如今老夫大限将至，也就是希望我夫妻二人能够伴在一起。”

　　听到这里，周悦心中就一动，因为这个时候，他已经获得了一条任务信息。

　　“宋文申，神秘老叟请求你与你的同伴一起为他取回亡妻骨骸，任务失败无惩罚，任务奖励，无上三清炼心诀残本，注，这是老叟在当年为官时获得的一个道家典籍，不过老叟没有机缘，所以并未修炼，此残本若领悟后，将获得三清之力。”

　　……

　　这——简直是人品大爆发啊！

　　虽然看不清楚叶小七三人的模样，但周悦也在此时就听到他三人有点急促的呼吸声，很明显，他们三个也同样收到了任务信息，完全是因为叶小七之前那突兀的一句话，结果就把原本是周悦自己的任务，变成了团队共享任务。

　　但是，问题来了，这所谓的无上三清炼心诀，似乎只有一本，他们四个人，给谁啊？或者说四个人都可以领悟？那不可能的，以周悦以往的经验来看，类似这种越珍贵的技能残本，那耐久度都是只有1点，也就是说，翻阅一遍，就直接化为飞灰了，在这种情况下，这不是要命么？


第763章 兽化

　　一时间，周悦就要立刻将这任务接下来，不过，就在这个时候，他心中忽然微微一动，略微踌躇了一下，就还是把这任务给接下。

　　至于说那叶小七三人，则都是不约而同地点选了接受，废话，这么好的东西，傻瓜才会拒绝，只是接下来，他们都选择了沉默，因为在这一刻起，他们原本的同伴关系，狱友关系，也就将名存实亡了。

　　不过，毕竟还不到最后的撕脸时刻，因为当务之急，是怎么挣开这身上的特殊缆绳的捆绑？其次，他们要怎么溜出去，怎么才能够不被那疯女人一伙给发觉，事实上，这是相当困难的一件事。

　　几乎都不可能完成的。

　　而就在这个时候，那个神秘的老叟就好像知道他们心中所想的那样，忽然再次开口道，“老夫了解诸位被困于此，很难离开，所以，老朽这里倒是有四张九牛二虎之秘咒符篆，可以令诸位暂时拥有九牛二虎之力，打开此牢笼，不在话下，当然，也会有一点点小小的不良效果，那就是在此秘咒符篆的效力没有结束之前，你等都将是极其狰狞的兽身出现，不知可否？”

　　听到此话，那叶小七三人顿时是喜出望外，连声道好好好，这简直就是瞌睡来了就有枕头送的节奏啊！

　　“呃——狰狞——狰狞的——兽身？这——不妥吧，夫子有云，那个啥啥啥么，我一个读书人，还是不要如此有辱斯文了吧？何况，本人现在手无缚鸡之力，即便是有了这九牛二虎之力的加成，只怕也是连几位大侠的手指头都比不上，那多出来的一张九牛二虎秘咒符篆，还是交给叶兄弟吧，毕竟那疯女人一伙人多势众，实力强悍，我很担心，你们不是对手啊，到时候也好有个防备，至于其他的，在下也是别无所求，只求三位兄弟大展神威，干掉那些贼人，在下也好回家，不然岂不是辜负了在下那三个如花似玉的娘子？”

　　周悦这个时候却是貌似很诚恳，很小白，很文弱地道，不过此话被那叶小七三人听了，也是一阵浑身恶寒，你妹，你这算哪门子的读书人，还有辱斯文，你有个屁的斯文啊？不过，能够多让出一张秘咒符篆也是好的，更何况，这家伙本来就只有1级，得了符篆的加成，估计也是弱得很，凭白浪费掉了，而且周悦这话的意思是他将不再参与那所谓的无上三清炼心诀的争夺，这无疑是很好的。

　　所以不等那老叟说什么，那叶小七三人就忙不迭声地保证。

　　此时那老叟却是没有了声息，但很快，那幽暗之中，就缓缓地，很诡异地，飞出来四张散发着幽暗红色光芒的符篆，就好像是野兽的双眼，可怖的很。

　　而这四张符篆，却是并没有因为周悦的那番话而变化，居然依旧是停留在四人头顶上方，眼见如此，周悦眼中却是忍不住闪过一道厉芒，用尽力量，偏过头去。

　　至于叶小七三人，却是很兴奋，他们拼命地抬起头来，想触碰那秘咒符篆，然后，果然，就好像那符篆很有灵性一样，就那么，不偏不倚，地落到了他们的额头上，乍看去，简直和即将诈尸的粽子僵尸，有点类似。

　　当这符篆一贴上去之后，叶小七三人顿时就低沉地吼了一声，就像是苏醒了的野兽，整个人都膨胀了一圈，浑身上下的骨骼也是嘎吱嘎吱作响，不过，由于他们目前可都是被极其坚韧，极其粗大的缆绳给捆绑得结结实实啊，这一膨胀，那肯定是勒得相当痛苦，所以他们三个顿时就凄厉地大叫起来，犹如夜半里的恶鬼！

　　而随着他们凄厉的大叫，他们整个人也迅速地发生了变化，原本还算正常的面孔，一下子就变得青面獠牙，手脚都变成了锋利的爪子，整个身体更是不可抑制地膨胀，撑得那缆绳都蹦蹦蹦直响！

　　这情景要多诡异就有多诡异！

　　这样的动静，当然也瞒不过外面的守卫，他们之前说话什么的，或许不理会，但这样的凄厉嚎叫，却是不可能不知晓的。

　　所以当即就有急促的脚步下快速传来。

　　“你们几个，是吃饱了撑得没事干？还是觉得不挨一顿胖揍就不舒服？”

　　两个守卫非常暴躁地骂着，然后就打开这牢笼的门，但就在这时，猛听得一声爆响，却是叶小七三人在那九牛二虎秘咒符篆的作用下，已经是彻底完成了转换，即便是那粗大坚韧的缆绳也是再无法困住他们，直接寸寸断裂。

　　一刹那间，就见到三道黑影闪过，那两名实力颇高，至少都是60级的守卫，根本就没有回过神来，整个人就已经被那兽化的叶小七三人给扑倒在地，紧跟着，更可怕的事情发生了，那三个兽化的家伙，似乎是完全失去了理智，张开血盆大口，就疯狂地撕咬起来，转眼之间，在那两个人的凄厉的惨叫声中，他们就被大卸八块，肠子脑浆什么满地都是，惨不忍睹！

　　见到这一幕，周悦却是没有半点吃惊，只是尽可能的屏住呼吸，不再动弹，因为他敢保证，如果这个时候被那兽化的叶小七三人发现自己，那么什么都不用说，他们会立刻把自己撕成无数碎片。

　　这个时候，那两名守卫临死前的惨叫早已惊动整条沙船上的所有人，那云霁等本来就是出于风声鹤唳的状态，这个时候自然反应很快，各自取出兵刃就冲了下来。

　　这无疑也算是为周悦吸引了注意力，两头兽化的怪兽嗷嗷叫了一声，就冲出去，一个照面，估计就硬生生地撕裂了数人，这种实力，已经是无限接近于传奇级别了，若是再加上那强悍的兽身，可硬撼传奇级一星战将，那是丝毫没有问题的。

　　可是，两头兽化的怪兽走了，还剩下最后一头，那家伙本来是背着周悦的，一边咀嚼着一条大腿，忽然间转过头来，死死地盯住周悦，那赤红色的双眼充满了暴戾，根本没有任何理智可言，更不可能觊觎周悦头顶上方的那张符篆。

　　眼见这堪比传奇一星实力的恶鬼一样的兽化人即将扑击上来，周悦心中暗叹一声，希望自己的猜测没错吧，所以他就奋力抬头，迎上那张诡异的符篆。

　　下一个瞬间，那一张九牛二虎秘咒符篆就这么落在周悦的额头之上，顿时，一股如潮水般疯狂的力量和神秘的意志就冲入周悦的身体和脑海之中，在这一瞬间，他就感觉一种可怕的，犹如洪荒般的意志就要取代他的身体控制权。

　　不过，好处是，那头兽化人显然是立刻感应到同类的气息，所以不再攻击，转身就冲出去，与那云霁等人厮杀在一起。

　　而在这个时候，周悦也觉得他整个人几乎要被那股力量给撑爆掉，脑子都要疯掉了，意志也即将被吞噬！

　　但在下一秒钟，一道如同清泉般的气息就弥漫过来，轻而易举地就将那种吞噬周悦意志的力量给消灭掉，让他再次恢复清明。

　　这却是蔡琰的天生魅惑依旧在发生作用，这种传奇级军师技，可也不是随便什么邪术就可以破解的。

　　而一重新恢复意识，周悦立刻就全力阻止另外一种力量的降临，那就是，黑城世界的规则力量！

　　因为，周悦需要的仅仅是不要被操控，不要失去意识，但他可没想着不需要那种可怕的变身力量啊！

　　兽化人又如何？虽然丑的一比，但总要比他现在1级的小残废，更加有自信一些，他都不知道未来他该怎么渡过那一次次的霉运呢，实力更强一些，无疑是很有好处的。

　　但，很显然，周悦的愿望落空了，那秘咒符篆虽然看起来很厉害，但是在整个黑城世界的意志规则下，简直是土鸡瓦狗，不堪一击啊，才不过简单的三秒钟时间，周悦就重新恢复正常。

　　“卧槽，这真是让老子有种淡淡的忧伤啊！”

　　周悦苦笑了一下，也不再犹豫，直接释放一点天雷之力，很顺利地就切割开那缆绳，然后跳起来，从那血泊和满地的肉块残肢之中寻找到了一把之前惨死的守卫的长刀，虽然不能装备，也无法享受属性加成，但拿在手里当烧火棍还是不错。

　　跟着，周悦就转身朝着那神秘老叟恶狠狠地走过去。

　　“老家伙，你还有什么话可说？你究竟是什么人？一个致仕的官儿，可没有你这般神通，你骗得了那三个傻子，却骗不了我！”

　　周悦沉声喝道，他其实本来没有生疑的，但是在那两条任务信息出现之后，他立刻就觉得不妥，要知道，黑城世界一旦触发任务，要么是以编号开头，要么就是以‘诸侯周悦’来开头，绝对不可能使用‘宋文申’这个假名字开头的。

　　这就说明对方连自己的真实身份都不知道，既然如此，这多半就是骗局，因为这黑城世界的幕后存在虽然很无耻很恐怖，可在这一点上从来都没有出现差错！

　　所以，周悦才会丝毫都没有负担地接下任务，因为这根本不需要承受什么惩罚，而以此推之，那所谓的什么无上三清炼心诀，估计是也是糊弄人的，反倒是那四张九牛二虎秘咒符篆，很是有问题。

　　果然，最后真的出了问题。

　　所以，这神秘老叟，可是不简单呢！


第764章 迷雾重重

　　周悦这一喝问，那神秘老叟却是没有动静，他摸索上前去，好半天才发现，那里的确是有一个人影，但却已经是死去多时。

　　这情形无疑是让周悦一阵阵的头皮发麻，难不成，他们几个人方才竟是与一个老鬼在说话交流的？

　　这事情太蹊跷了点。

　　此时外面的打斗声已经是越来越激烈，甚至于整个偌大的沙船都是开始剧烈的震动，不时传来惨叫的声音，听这情形，那叶小七三人所兽化的怪物，竟是格外强悍，以云霁等人的强大实力居然也有些扛不住。

　　但这对于周悦来讲，却是最好不过，他们两方如果能两败俱伤，那才是皆大欢喜，他偷偷滴溜走，也就和他没关系了。

　　此时，他又仔仔细细地查看了一下那老叟的尸体和周边，看看有什么线索。

　　但这一看不要紧，却是把他吓了一大跳，因为这老叟的尸体在这短短时间里，竟是开始迅速腐化，最终化为灰烬，就好像本来就不存在一样。

　　唯有那原地有一颗白色的骨珠，周悦很谨慎地将其捡了起来，但是这一触及，顿时他的脑海中就冒出来数条信息。

　　“诸侯周悦，你发现了白莲教妖人的线索，你获得100点世界声望，你获得100点侠义值。”

　　“诸侯周悦，你可以选择继续击杀白莲教妖人，击杀后获得的骨珠可以前往任一一个诸侯势力的官府去领赏，将会获得丰厚的赏金与侠义值，更能提高与诸侯势力的好感度，注意，你这种行为只属于你个人，你即便是与其他诸侯势力的官府好感度即便达到100点，也并不会影响你的诸侯势力与其他诸侯势力在逐鹿天下的战场上的最终对决。”

　　看到这两条消息，周悦反而是放松下来，没想到，居然是白莲教妖人，想来这也是正常，既然所有的古代势力都冒出头来，没道理这在历史上留下浓墨重彩一笔的邪教不可能不出现的，只不过让他没有想到的是，这种遭遇来得太突然，太，不可思议了点。

　　把那一颗骨珠收起，周悦就小心翼翼地钻出牢笼，他其实现在还有很多的疑问，比如说这个白莲教妖人为何被关押在这里，这一条沙船最初的主人真的就是四海商行？那云霁等人显然是后来才逃跑的时候才意外夺到这条沙船的，所以他们应该并不知道那老叟的存在，否则的话，那老叟同样可以用这种方式蛊惑他们。

　　可是，为什么在之前数日，那白莲教老叟没有忽悠叶小七等人呢，为什么非要等自己被关押进来才开始，难不成自己还真是什么狗屁猪脚？一切都是为自己而旋转？

　　但这个周悦打死都不信的。

　　这里面必然有其缘故。

　　因为若是那白莲教老叟仅仅是为了逃出生天的话，他何苦连自己的小命都没法保住？很显然，那四张秘咒符篆几乎就耗尽了他全部的生命能量，这就几乎是等于为了达到某种目标，慷慨赴死的境界了，尽管他们是妖人。

　　那么，这白莲教老叟究竟想达到怎样的目的？

　　太多的疑惑了，而周悦直觉地感到，这艘船上还藏有莫大的危机，在他如今实力低微，随便别人一巴掌就能拍死的情况下，还是不要趟这趟浑水，有多远就逃多远吧！

　　这一路溜出来，沿途那灿烈的战况也是让周悦触目惊心，到处都是残肢碎片，血肉横飞，根本都看不出人形，那三个兽化的怪物实力竟是如此恐怖，张角弄出来的恶鬼和其一比，简直就是小孩子在玩泥巴一样，可以想象，若是白莲教能够批量生产这种兽化人，那简直是可以横扫天下啊！

　　此时，听那战斗的声音，那云霁等人应该是且战且退，已经是到了甲板上，而那三个兽化人的嘶吼声却依旧是很狂暴，没有丝毫减弱的样子。

　　周悦顺着这千疮百孔的船舱里摸出来，就逆方向，从另外一边钻出去，他现在需要的就是跳下这条该死的沙船，逃之夭夭就好了。

　　只是，当周悦赶到那沙船的外面，却是不由一愣，因为不知什么时候，整个海面上，都被非常浓密的大雾所笼罩，隔着十几米，就已经完全看不出去了，但这条船还是在很快速地行进着，就好像有一种未知的力量在掌控。

　　“果然有问题，这肯定是白莲教的妖术！”

　　周悦深吸一口气，就想着不顾一切跳下海里，不管怎样，他现在还是没办法与白莲教妖人对抗的，还是早早的逃走为妙！

　　但他刚想到这里，忽然间就听见整艘船轰隆一声，似乎是撞在了什么礁石上面，以这沙船此刻的速度，这一撞，当真是地裂天崩啊，整条沙船嘎吱吱的就爆响起来，似乎是前端完全碎裂，而这巨大的惯性，更是让船上所有的人，包括周悦在内，向着前方飞起！

　　“卧槽！”

　　周悦只来得及大骂一声，根本就没有反应过来，就被重重地抛飞出去，也不知撞在什么地方，反正他的生命值刷的一下，再次跌落50点，好嘛，结果他现在只剩下12点生命值了，和灾难前的普通人一个样子。

　　而这一下也是摔得周悦头晕眼花，金星直冒，不过他还是咬着牙爬起来，但四下里一看，顿时就傻眼了，因为，这里竟是一座岛屿，虽然被迷雾笼罩，但依旧可以看得出来，这里是非常非常的巨大的。

　　而再看那条沙船，却是撞击在岛上的一片临深水的峭壁上，此刻船首已经完全被撞碎，也不知道那云霁等人和那三个兽化人是如何了，但除此之外，更加让周悦感到吃惊的是，这片不太高的峭壁之下，密密麻麻的，很是混乱的，不知停了多少船只，这些船只有大有小，不过基本上都是有些破损，甚至，周悦还远远的看到一艘现代人类的钢铁驱逐舰的影子，可惜，这么多的船只，却是完全静悄悄的，犹如鬼蜮，而这船上的所有人，也都不知道去了哪里？

　　“卧槽，这难道是真的要上演我老周版本的荒岛求生记？”

　　周悦目瞪口呆地想到，可是在下一刻，让他汗毛直竖的是，一声嘶吼从那峭壁之下传来，那兽化人居然还活着！


第765章 白莲教

　　“三十六，走为上计！”

　　几乎没有任何的犹豫，周悦果断地兑换了15点谋士自由点，这还是他之前借助蔡琰的天生魅惑，通读春秋后获得的，本来有25点，可惜他过往太糟糕，把灯草和尚和金瓶梅读的太透彻，又被扣掉10点，这可真是无妄之灾啊！

　　而一点谋士自由点可以兑换10点熟练度，可以应用于任何军师技之上。

　　此时这兑换来的150点熟练度，周悦就一股脑儿地添加到这三十六计走为上计的军师技上，顿时，这原本LV1级的军师技立刻就升到LV2级还多出50点熟练度，一下子就变得能够释放了，而这LV2级的走为上计，似乎比LV1级的走为上计更加强悍了许多，居然有两种选择。

　　“三十六计之走为上计，传奇级军师技，LV2级，可以在遇到危险时快速脱离战场，并有两种选择，第一种，若是在统领士兵的情况下，只要总人数不超过一万人，就可以在释放此技能后，全军撤退速度提升150%，火速撤离到50公里之外，但此举将会令军心士气下降50点，注意，若士气低于10点，士兵将有几率逃走，此种释放方式的冷却时间为三日。”

　　“第二种，若是仅仅释放者自己一个人，在遇到不可抗拒的危险即将到来的时候，可以让自己的移动速度提升300%，并且屏蔽掉所有的行走痕迹，此状态将会持续五分钟，此种释放方式的冷却时间为六个小时，注意，必须是在危险还没有来临的时刻方可释放，若是敌人已经出现在面前，那么此技能将视情况打折扣。”

　　好东西啊，这LV2级的走为上计居然更加的神奇，尤其是最后一种适合单人版本的，简直是至高无上的逃跑秘籍，300%的提速，实在是太美妙了。

　　这还有什么好说的，周悦立刻就将这三十六计之走为上计的单人版释放出来，然后就朝着这岛屿的另外一个方向逃去。

　　这还真是身轻如燕，快如疾风，周悦一下子就感觉自己的腿上好像是安装了两只风火轮一样，踩在地上都听不到声响，嗖嗖嗖嗖，转眼间就窜出几百米。

　　就这样一口气跑出一分钟左右，他已经是逃出原来的位置至少二十多里，但，周悦却是缓缓地停了下来，脸上的神色也是迅速凝重，因为在这阴森的雾气弥漫中，他忽然发现，前方似乎是有几个人影在走动，也多亏他此刻是处于踏雪无痕，脚步无声的状态，否则以那种速度狂奔，只怕早就惊动了对方。

　　看来这岛屿上很神秘啊，这里究竟是哪里？为何会有那么多的船只都如同被磁铁吸引来的铁屑一样，困在这里？

　　还有，这一场大雾是天然出现的，还是另有缘由？

　　此外，那个白莲教老叟与这一切究竟有什么关联？

　　心里面如此想着，周悦也是弯着腰，躲在一块岩石后面，一边谨慎地观察着周围，一边尝试着向前方缓慢移动而去，他现在被卷入到这里，他也不知道是与自己的霉运有关，还是其他什么，但很显然，逃避已经不是借口，也不是出路了，他必须主动面对。

　　在向前方移动了大约三四十米，周悦也终于在这弥漫的雾气中大致看清楚那几个人影究竟是什么人？

　　不过，这却是让他大吃一惊。

　　因为，那已经根本就不是什么人，而是和叶小七他们的遭遇相当相似的兽化人。

　　只是，相对于叶小七三人那堪比传奇级存在的兽化人，这几个兽化人却是实力很低的。

　　此时周悦也是果断一道洞察技能扔过去，顿时就收获了一份很是诡异的属性。

　　“初阶兽化人，45级，这是白莲教教主韩山童，通过上古秘术改造的强大兽化人，这是一种非常强大的战争杀戮者，拥有锋利的爪子和牙齿，以及不俗的防御力和强大的破坏力，行动如风，不知疲倦，不懂恐惧，若是在白莲教教徒的指挥下，更是可以如同军队一样排兵列阵，从而发挥出巨大的战争威力。”

　　“生命值＋10000点，力量＋1000点，敏捷＋500点，防御＋1200点，攻击＋1500点。”

　　“拥有技能，兽魂狂化，在发现目标后，将立刻进入兽魂狂化状态，所有属性提升15%，持续三分钟，冷却时间，五分钟。”

　　“拥有特性，嗜血吞噬，兽化人可以吞噬任何尸体，包括同伴的尸体，从而达到让自己快速恢复的目的。”

　　……

　　果然是很强大，这白莲教可比张角的黄巾军厉害多了，如果说张角的黄巾军还稍微带着很多人性，那么这白莲教可就是赤裸裸的邪门歪道了。

　　“难不成，之前那些被废弃的船只上的人，全部都已经被炼化成兽化人了么？如此说来，这里莫非就是白莲教的大本营？”

　　一念至此，周悦也是心中惊骇无比，在这样一个很可能到处都是兽化人的神秘岛屿上，自己便是想当周悦版的鲁滨逊，也是没有那个机会啊！

　　深吸了一口气，周悦便缓缓地向着这岛屿的海岸线方向摸去，因为很显然，如果这里真的是白莲教的老巢所在，那么越是向岛屿深处，也就越有可能遇到强悍的兽化人，甚至是白莲教教徒，到那个时候，可就是要糟糕透了。

　　但是才走出几步远，周悦却是又停了下来，因为他忽然想到，事情未必是如此简单，他是能想逃出去就能逃出去的么？

　　就他现在这点微末的实力，真要到了大海上，即便没有白莲教的追杀，一头鲨鱼就能要了他的小命啊！

　　更何况，这座岛屿既然能够让那么多的船只迷失在这里，肯定是有些很诡异的问题的，比如说类似于百慕大三角一样的。

　　他周悦何德何能，能是这个例外。

　　所以，一味地想逃跑是没用的，当务之急，还是抓紧恢复自己的实力，才是天字第一号的任务啊！

　　而眼前正好有这么多的初阶兽化人，他为何不让自己这老资历的1级游侠，进一步提升呢？

　　想到这里，周悦也就不再犹豫，当然，他也不至于转身就嗷嗷大叫着冲上去，所以必须得有所准备，比如说最起码的一把木剑。

　　不过此刻周悦可也算是浑身上下手无寸铁了，除了一张又臭又酸的破布，基本上连鞋子都没有。

　　暗自苦笑了一下，周悦觉得自己现在的开局模式比当初在赤山市的开局还糟糕，那个时候自己至少是还有一把砍肉的砍刀呢！

　　小心翼翼地在四下里搜索了一下，但他却是连一根树枝都没有寻到，反倒是石头找到了几块，但他总不能拿着这种堪比板砖神器一样的东西去和那总生命高达10000点，防御1200点，攻击1500点的兽化人死拼吧，要知道他自己目前只有12点，只要一击不中，稍稍擦边就死掉了。

　　好在就在此时，前面的一个土堆上，周悦看到了一件物品，那却是一截人类的大腿骨，这顿时让他眼前一亮，上去就捡了起来，用手掂量一下，感觉相当不错。

　　“啧啧，老兄啊，就先辛苦你了，想必你也不会太介意的吧！”

　　周悦嘟囔一声，就拎着自己挑选的这一把‘特殊’的武器开始搜寻目标，他要寻找下手的，自然是落单的兽化人，虽然他现在的生命值实在是太危险，但他的软实力却是不差的，各种战斗意识和移动速度，都能远胜那兽化人。

　　不过，还是有两点问题，第一，他得确保速战速决；第二，他得防止这些兽化人之间会互相支援，比如说怒吼什么的。

　　但，他现在根本没有什么选择，也没有本钱等待下去，也没有任何的转机，反倒是若能击杀一个兽化人，也许会掉落一些简单的恢复物品和武器，这对于此刻陷入极度窘迫状态的周悦来讲，实在是求之不得。

　　好在，这岛屿上的初阶兽化人数量竟是颇多，再加上那浓雾的掩护，以及周悦目前还在那走为上计的状态之中，这种初步的搜索并没有任何难度，他很快就锁定了一头初阶兽化人，在这兽化人周围，最近的兽化人也距离上百米，正是下手的好肥羊。

　　毫不犹豫，周悦立刻摸过去，在靠近那兽化人五十多米的时候，他先是凝聚一点天雷之力附加在一块捡来的石头上，然后，嗖的一声投掷过去。

　　这种投掷对于周悦来讲也算是小儿科了，准确度相当惊人，直接命中那头兽化人的脑袋，再加上那1点天雷之力，这一下子就把那兽化人的生命值给砸掉整整六千五百点之多，实在是非常惊人。

　　不过周悦也是来不及感慨，迅速滑步上前，手中的大腿骨一挥之下，那另类版的三柴剑法就已经施展出来。

　　原本周悦并没有寄希望这大腿骨版本的三柴剑法能够有多大的威力，只是，让他完全没有意想到的是，他这一击成功，尽管伤害寥寥，可是，他的三柴剑法的熟练度，居然直接上升1点。

　　“我勒个去！老子差点就要暴敛天物啊！自己居然差点忘了自己现在还拥有50点的领悟力！”


第766章 骨珠

　　1点的熟练度，听起来很不起眼，但那却要看是什么技能的熟练度。

　　想当初，周悦的普通级长枪穿刺技能，1点的熟练度只要15次的穿刺就能增加一点，而若是到了专精级别，至少都得是1500次穿刺才行！可这三柴剑法的熟练度，周悦从最初得到领悟，再到如今，这总的熟练度才不过是可怜巴巴的9点而已，这一度让周悦很崩溃，自认为，也许只有当自己垂垂老矣，白胡子都一尺长的时候才有可能把这三柴剑法练到LV2级。

　　而现在，周悦就感觉自己好像一下子中了五千万大奖一样，简直是欣喜若狂啊！

　　这个时候，杀死那兽化人都已经变成了次要的事情。

　　不过那兽化人却也不是很好对付的，此时也终于从最初那一下打击中回过神来，低吼一声，直接就启动那兽魂狂化，整个原本看起来很僵硬，很笨拙的身体一下子就暴涨了三分，连身体上裸露的血管，都咕嘟咕嘟膨胀而起，那爪子什么的，更是嗤嗤嗤发出一种瘆人的破空声。

　　紧跟着，这初阶兽化人盯住周悦，原地一下弹跳，就窜起十几米的高度，两条足足有两三米长的巨大手臂，老鹰抓小鸡一样，朝着周悦扑击下来。

　　这种扑击速度，也让周悦颇为吃了一惊，急忙向后飞退，也多亏他现在还处于走为上计的状态，否则的话，还真的别想在速度上占据优势！

　　那初阶兽化人这一击落空，震得整个地面都轰隆一声，传出很远，声音也是惊动了附近几头初阶兽化人，纷纷朝着这个方向望来！

　　不过周悦此刻却是心中冷静无比，在那初阶兽化人落地的一瞬间，忽然旋风般转身，屈膝，弹跳，整个人以更快的速度冲着那初阶兽化人冲去，以毫厘之差躲过那两只胡乱抓挠的爪子，手中的那根大腿骨则是犹如长了眼睛一样，不偏不倚，刚好插入那初阶兽化人正准备怒吼而张开的大嘴之中，原本即将发出的吼声顿时戛然而止。

　　而此时周悦更是整个人撞入那初阶兽化人的怀中，刚好避过其余几个初阶兽化人的视线。

　　紧跟着，周悦舍弃那大腿骨，右手并拢，搓手如刀，就朝着那初阶兽化人的咽喉处恶狠狠地捅过去！

　　这攻击也是极其狠辣的，偏偏这兽化人咽喉的位置，和正常人一样，同样是全身上下少有的防御弱点，所以他这一击，竟是硬生生地插入那初阶兽化人的咽喉之中！

　　但这并不是结束，不等那兽化人的反击出现，周悦就已经是趁势一把抓住这兽化人的喉骨，猛地向外一扯！只听得咔嚓一声，这初阶兽化人的喉骨直接就断掉！

　　而紧跟着，周悦左手再次缠上，勒住那兽化人脖颈，右手化拳，照着那狰狞可怕的脑袋就‘砰砰砰’一连就是整整十二拳！

　　周悦现在虽然只有12点生命值，但问题在于，他的裸装力量可就有500点之多呢，这般快速而又凶狠的十二拳打出去，尤其是在兽化人的喉骨已经被扯断的情况下，它的整个脖子再也不堪重负，嘎巴一下子，就彻底断掉，如此重的伤势，也顿时让这一头生命力强悍的初阶兽化人进入到濒死重伤状态，然后转眼就彻底死亡。

　　而从那初阶兽化人扑击落下，再截至到此刻，却是连两秒钟的时间都不到，那兽化人根本就没有来得及反击！

　　当这一具狰狞丑陋的尸体缓缓倒地，浑身都是黑色污血的周悦却是幽幽一声长叹，没有半点成功的喜悦，因为他虽然击杀了这一头足足45级的初阶兽化人，但他的游侠依旧还是万年雷打不动的1级，由此看来，这游侠的升级就别指望什么经验值了。

　　抹了一下满脸的污血，周悦就开始翻找那兽化人的尸体，不升级没关系，但不能不给掉落物品吧！

　　还好，这种定律在黑城世界是雷打不动的，这一头兽化人果然是掉落了一个黄色的小袋子，打开来一看，周悦就微微一笑，不错嘛，虽然这兽化人很变态，但也算是很有良心的怪物了，仅仅是这掉落，就相当的很靠谱。

　　这小袋子中一共是五种物品，首先是一件黄色品质的护腕，生命值＋500，力量＋50，敏捷＋30，防御＋100，虽然是45级，但周悦尝试了一下，他这1级的游侠居然也可以装备，这估计是与他这万年不变化的1级有关系。

　　第二件物品则是一把黄色品质的匕首，名叫尖牙匕首，乃是以这兽化人的牙齿打造而成，生命值＋80，力量＋30，敏捷＋50，攻击＋50，算是聊胜于无吧！

　　第三件物品则是一份可以恢复100点生命值的药品，这正是周悦所急需的啊！

　　第四件物品则是一份可以恢复50点气力值的腰药品。

　　最后一份，则是一颗只有蚕豆大小的骨珠，就是那种可以上缴给各诸侯官府的关于击杀白莲教的物证。

　　除此之外，比较让周悦颇为觉得不错的是，他居然还额外收获了1点侠义值，1点世界声望。

　　这真是相当美妙啊，假若他实力若是全部能复原的话，简直就可以把这里当成刷侠义值和世界声望的练级宝地！

　　此时周悦再看他之前使用的那根特殊武器大腿骨，发现那已经是完全被咬碎了，无法再使用。

　　不过这种事情难不倒周悦，他直接抽出那把尖牙匕首，就把这兽化人的一条前臂给卸下来，唰唰唰地剔除所有的臭肉，很快就是一把简易，但却是极其锋利的骨剑，挥舞了几下，他感觉也是相当良好。

　　就在周悦准备狩猎下一个目标的时候，忽然就发现周围几百米区域内的几头初阶兽化人似乎是感应到了血腥的味道，纷纷朝着这个方向蹒跚行走而来，而越是靠近，这血腥气就越浓烈，它们也就跟着越兴奋，等到靠近一百米的时候，这些兽化人就好像是彻底从冬眠状态苏醒了一样，不约而同地低吼连声，加快速度冲过来，显然，对于这些兽化人来讲，那怕是同伴的尸体，也一样是无比美味的。

　　面对如此情形，周悦想再躲避开来已经来不及，更何况他此刻全身上下都是浓烈的恶臭血腥气，这简直就好像暗夜里的萤火虫那样显眼啊！

　　所以，在这一刹那间，周悦索性就快速钻到那兽化人的尸体之下，同时闭上双眼，静心聆听，他现在的水之惑特性虽然已经被冰封，可是战斗的直觉却是一点都没有退化。

　　此刻听着那整整五头兽化人从不同方向狂奔而来的脚步声，他的脑海之中也是自然而然地浮现出一幅非常虚拟，但却非常真实的动态图，而这方圆一百米之内的所有位置都好像变成了非常细腻的网格，每一个网格都是一个虚拟的节点，这五头兽化人就变成了这网格上的猎物，它们的每一个细微的动作，甚至是粗重的呼吸都原原本本地重现在周悦脑海之中。

　　这种感觉是相当的美妙，以至于周悦都忍不住微笑起来，然后，在下一秒钟，当第一头兽化人即将冲到这尸体近前五米，恰巧将第二头，第三头兽化人的视线挡住，且第四头和第五头兽化人还在八十米之外的时候，他突然暴起发难！

　　如同一道虚影，不仅很快，时机也是刚刚好，正是那头兽化人习惯性地张开双臂，准备扑击而上的时候，周悦的身体就贴了上去，那一把尖牙匕首顺势，轻而易举地刺入那兽化人左臂腋下最柔弱的位置，直没入柄，然后向外向上一拉一收，这兽化人的这条手臂几乎就等于被废掉了！

　　紧跟着，周悦的右手猛地向上一抬，只听得咔嚓一声，这兽化人的这条很凶残的左臂就被完全卸掉！

　　一击得手，周悦却是不再继续收割，身影一晃，如游蛇一般，从右侧就冲到这第一头兽化人的身后，因为此时那第二头兽化人正紧跟在后面，这一头兽化人同样是不知道周悦的存在，所以当周悦从侧面绕出来的时候，根本就没有任何的防备！

　　等到这第二头兽化人察觉的时候，已经是来不及了，因为第一头兽化人正随着周悦的身影狂怒转身，结果刚好将它的身体给挡住，那一双最具有杀伤力的手臂也是被最大限制住。

　　而同样的，由于那第一头兽化人的左臂已经被周悦给废掉，所以，它同样也暂时无法攻击到周悦，这两头兽化人就这样简简单单的暂时形成了一个相互拥抱，相互制约，相爱相杀的局势！

　　所以，周悦接下来这雷霆一击，那是根本不用客气，先是一瞬间腾空跃起，手中的尖牙匕首狠狠刺入第二头兽化人的太阳穴，也不需要抽出来，直接借力扭腰，身体凌空翻转360度，将那把骨剑再次刺入第一头兽化人的眼眶，这骨剑竟是极其锋利，那尖端居然都从后脑壳再探出来！

　　这整个过程的攻击可谓是行云流水，这两头论整体实力比周悦强出太多的兽化人就已经陷入重伤状态。

　　不过这个时候，剩余的三头兽化人也终于发现周悦的存在，各自怒吼着加速扑击过来。


第767章 分支子技能

　　周悦此时却是前所未有的好整以暇，甚至还有时间悠闲地将那一把骨剑和尖牙匕首分别抽出来，顿时，那两头本来就已经遭受重创，生命值垂危的兽化人就彻底失去生机，不过由于它们两个那比较古怪的拥抱方式，所以就支撑着它们的尸体居然还能不倒下。

　　这种良好的掩体，周悦当然不会放过，眼看那第三头兽化人扑击上来，他就直接一转身，躲到这尸体盾墙后面，要知道，这兽化人在激活兽魂狂化后，整个身体都有三米多高，体型庞大，重量至少都是两三吨左右，再加上这是正好两头兽化人以互相倾斜的方式拥抱在一起，这便是非常不错的屏障了。

　　那第三头兽化人这全力一击，立刻就被这尸体屏障照单全收，虽然那强大的轰击力量顿时就打破平衡，但也为周悦创造了最完美的攻击角度，没有半点的迟滞，一道三柴剑法释放之后，他就已经再次欺身而上，尖牙匕首故技重施，转眼间就卸掉了那兽化人的一条左臂。

　　而后，周悦却不再顺势攻击，反而迅疾转身，再次跳开，他这么做，并不是为了速战速决，而是因为他的三柴剑法需要一秒钟的冷却时间，尽管使用尖牙匕首的杀伤效率更高，但他也不能本末倒置对不对？不管怎样，他得先把三柴剑法的熟练度给提升起来，他倒是很好奇，当这三柴剑法的熟练度达到100点后，会出现怎样的情况？

　　至于说接下来将会被三头兽化人围攻，周悦却是信心十足，原因就在于，经过方才的短暂战斗，他已经基本料定，在速度和灵活性上，这兽化人是远远不如他的，至少在那走为上计的状态之内是如此，另外，这兽化人还没有远程攻击手段，即便是近战攻击，也是相当匮乏，别看张牙舞爪的很凶狠，但在周悦这等经历了无数厮杀，战斗经验无比丰富的人看来，那就是漏洞无数。

　　当然，暂时来讲，周悦认为他能够最多同时对付的兽化人，不能超过三头，否则就有点麻烦了。

　　所以这接下来，周悦做的事情就很简单了，忽左忽右，借着速度和灵活的优势，不断吸引着那三头兽化人在原地兜圈子，每当三柴剑法冷却结束，就抓住时机，快速攻击一次，尽管这看起来有点像开玩笑，不过鉴于周悦如今临时的＋50点领悟力，不到一分钟，他的三柴剑法的熟练度就达到了54点之多。

　　而这熟练度一提升，那基础伤害也是开始提升，最初的时候，周悦一记三柴剑法，就像是挠挠痒一样，只能给那兽化人造成100点至300点左右的伤害，可是此刻当熟练度提升到50点以后，那伤害就已经提升到500点至800点左右了，如果再考虑到兵器不趁手，不适合三柴剑法的施展，这个数值估计很容易就能突破1000点大关，假若附加上潮汐之力的话，伤害破5000，那是一点问题都没有。

　　不过，基础伤害也只是一方面，真正让周悦感到收获良多的，却是那种挥剑的感觉，一直以来，他都觉得三柴剑法名如其实，就是干巴巴的木柴，整个攻击方式，仅仅三招而已，一招直刺，一招上撩，一招斜抹，完全是老鼠拉龟，无从入手，感觉像是花架子更多于战斗的。

　　为此当初，周悦可是没少腹诽，他也曾亲自询问请教过公孙二娘，结果公孙二娘却是什么也没解释，只是嘲笑他不够刻苦，这样的态度，简直是暴殄天物。

　　而此刻，周悦却是大致明白了，公孙二娘为什么要那么说，因为这种感觉实在是只可意会，不可言传的，懂得了就是懂得，不懂就是不懂，这看似简简单单的三根木柴攻击，其实还是大有深度的。

　　就这样，对于杀死那三头兽化人，周悦却是已经不在乎了，每一次的攻击，也不着眼于伤害多少，而是更注意这三柴剑法中所隐藏的玄机所在。

　　但越是如此，他每一次的攻击的伤害就越来越高，结果那三头兽化人的生命值相继被清空，而这个时候，周悦心中的兴奋却是不能自制，他甚至都顾不得去捡起那掉落的小袋子，就立刻去寻找下一头兽化人，他此时隐约有种感觉，也许他期待已久的突破，就在眼前。

　　终于，当周悦再次以游斗的方式击杀了三头兽化人之后，那三柴剑法的熟练度终于达到了100/100点。

　　在这一瞬间，周悦就感到全身上下涌过一股热流，他那用尽无数方法，都没有升级的游侠职业，竟是出乎意料地升到了2级。

　　紧跟着，那100点的熟练度瞬间被清空，同一时间，周悦也获得技能提升的消息。

　　“诸侯周悦，你的三柴剑法获得提升，并同时可以开启三个剑法分支子技能，由于你的游侠职业为黑城世界的特殊职业，每一个子技能不但需要足够的熟练度，还需要足够的侠义值来购买子技能秘籍，注意，初次购买没有限制，但后续分支子技能必须要进入黑城藏宝阁方可购买，等级越高的子技能，需要的熟练度和侠义值也就越高，更多详情，请自行参悟。”

　　“三柴剑法，说明，为游侠职业最基础的剑法，也是所有游侠必须所修行的，此剑法没有等级限制，当满足100点熟练度后，将开启三个分支子技能，每一个分支子技能，都代表着一种未来的发展方向，（注意，游侠职业的所有技能都将来源于这三个分支子技能，其他性质的辅助技能不在此例。”

　　“诸侯周悦，你是否购买开启三柴剑法的第一个分支子技能，重剑分支，此分支需要装备重剑或者是比较逊色一些的，经过特殊打造的双手长刀，战斗风格以刚猛雄浑为主要特色，如疾风暴雨雷霆，不给对手以任何喘息之机，购买此分支需要100点侠义值，并获得重剑基础技能，追风斩击，（注，类似长刀类的裂地斩，飓风斩击等也可以代替，如果本身拥有这类技能，则理论上可以替代，不影响后续的子技能分支）。”

　　“诸侯周悦，你是否购买三柴剑法的第二个子技能分支，轻剑分支，此分支需要装备轻剑，或者是一些类似的兵器，战斗风格以轻灵飘逸为主要特色，不提倡大开大合，于无声处听惊雷，购买此轻剑分支需要100点侠义值，并获得轻剑基础技能，三环套月，（注，此技能要求较严格，没有可以替代的技能）。”

　　“诸侯周悦，你是否购买三柴剑法的第三个子技能分支，剑意分支，此分支可以装备重剑，也可以装备轻剑，或者什么也不装备，此分支不重形态，更重意念，需要事先领悟一种力量，将这种力量凝聚剑意，凭空便可施展，不过若是配合轻剑或者是重剑，效果更佳，而不同的力量，兑换的剑意数量也不同，理论上讲，3000点气力值可以兑换1点剑意，50点潮汐之力可以兑换1点剑意，50点猛虎气劲可以兑换1点剑意，1点天雷之力可以直接转换1点剑意，购买此剑意分支需要50000点侠义值，并同时获得剑意基础技能，低阶御剑术。”

　　……

　　“我勒个去！”

　　周悦在看完这几条信息之后，也是完全不淡定了，尤其是那三柴剑法的最后一个分支，剑意，特么的，太牛了有没有，居然可以直接领悟低阶御剑术，他忍不住就要想起之前那牛皮哄哄的，叫南宫什么什么，唐什么什么的两个剑侠，他们在空中乱飞，那肯定也就是低阶御剑术了。

　　不过这个剑意分支居然是需要整整50000点侠义值才能购买的，卧槽，太黑了有没有？

　　怪不得那些游侠都疯了一样搜集侠义值，原来还有这么多的好处，可恨那个陌九霄居然还敢骗他。

　　但50000点侠义值又如何？

　　之前的时候，周悦估计是想也不敢想，但是现在，他却是很有信心啊，别的不说，如果能够把整个白莲教给连窝端，那获得的侠义值估计就足够购买剑意分支了。

　　此时在心中压下对于那低阶御剑术的无限渴望，周悦就把全部注意力再次拉回来，没办法，他现在总的侠义值只有475点，刚好能购买前两个分支的，这两个分支看起来也很牛叉的，而且一下子就多出来两个技能，这下面对那些初级兽化人，就更加轻松如意了。

　　当即，周悦就选择购买，然后他的游侠属性中就多了两个分支技能。

　　“追风斩击，重剑类技能，需要装备重剑或者是重型双手长刀，需要500点气力值方可施展，同时也可以附加剑意施展，每附加1点剑意，此技能的基础伤害将增加一倍，以此类推，技能描述，在锁定目标后，施展技能，将展开快速冲锋弹跳，自高空落下斩击，对目标造成100%的武器伤害＋3500点的技能基础伤害，另外对目标附加3秒钟的眩晕和残暴流血效果，但此技能有30%的几率被对手格挡或闪避，冷却时间，30秒，熟练度0/500.”

　　“三环套月，轻剑类技能，需要装备轻剑，需要10点气力值方可施展，属于近战类优先释放技能，可以附加剑意，每附加1点剑意，此技能的伤害将增加一倍，以此类推，技能具体描述，将以极快速度向着目标对手展开三次连环刺击，并对目标对手造成三次连续伤害，最大伤害量为100%武器伤害＋2800点技能基础伤害，技能冷却时间，0.5秒，注意，此技能最好是配合极快的速度和身法来施展，否则很容易被格挡克制。熟练度0/500.”


第768章 奇耻大辱

　　在新领悟了这两个技能之后，周悦也没有耽搁时间，他先是把所有掉落的小袋子统统捡起来，毕竟他方才可是一口气干掉了八头兽化人，所以这全部打开之后，收获的物品也是相当丰富，其中里面用于生命值恢复的物品，周悦都是立刻消耗掉，总算是将自己的生命值恢复到1000点大关，最后这些物品中还掉落了一双黄色品质的靴子，一件黄色品质的布甲，一件黄色品质的护膝，另外还有足足五把尖牙匕首，这玩意只能装备一把，不过，他却是没有丝毫犹豫，就将这三把尖牙匕首外加原来的一把，全部收起来，在靴子两边各插一把，剩下四把也是放入一个小袋子里面，绑在腰间备用。

　　因为以周悦目前的战斗经验，这些匕首都是可以拿来当飞刀使用的，百米之内，百发百中，不要太夸张。

　　不过，这些掉落物品中唯独没有剑类的装备，这让周悦很遗憾，因为他现在拿着的骨剑其实相当不趁手，至少要影响50%的攻击效果，不夸张地说，就是一把新手木剑，此刻在周悦手中，那都比这更加厉害。

　　在快速地收拾完毕之后，周悦就准备继续狩猎，顺便也好训练一下那两个分支子技能的熟练度，可就在这个时候，远处却传来一阵嘶吼声，然后就是“砰砰砰”沉闷的响声，似乎是某种强有力的钝器将骨头砸成粉碎的声音。

　　周悦微微一怔，随即就猜测到，这多半是那云霁等人，他们虽然之前被叶小七三人所化的兽化人打了个措手不及，但毕竟他们是人多势众，且实力强悍，如果不是发生意外撞船事件，他们只怕早已经掌控了局势，所以在此刻他们杀出来，也就很正常了。

　　不过，他们这些人，周悦可是一点好感都没有，所以他才不想与他们碰面，转身便要悄然离去，但就在此时，一种极度危险的感觉就从周悦身后袭来，当真是让他惊出了一身冷汗，想也不想，更来不及回头，他整个人一弯腰，左脚踏出右侧，以右脚为支点，整个身体就是一个回旋，从面向前方变成仰面朝天的状态，同一时间，两把尖牙匕首就已经被他飞快掷出！

　　这一瞬间的反应，几乎就是周悦目前能够做到的最快最强的反应了，不过，对手明显要更强，周悦也只是依稀看到一抹黑影，然后就听一个有些意外的声音，“咦？有点意思嘛！”

　　这话音未落，周悦的那两把尖牙匕首就已经被弹飞，然后一只巨大的脚丫子就呼的一下踢了上来，直接就踢得周悦眼冒金星，鲜血狂喷，好不容易才恢复到1000点的生命值，再次跌落到5点，差点就要被秒掉！

　　一时间周悦根本就没有反击的机会，而那黑影显然是不想手下留情，狞笑着，就刷的一拳再次砸下来，这一次若是命中，周悦是必死无疑。

　　“文近武，留着他。”

　　就在此时，一个冷漠的声音传来，赫然是那个云霁，此时她正在十几名手下的保护下从迷雾中走出来，他们每个人都是浑身上下污血满身，显然是经历了一场极其惨烈的厮杀，而她原本七八十名的手下，也只剩下了这些。

　　而云霁这么一说，周悦身边的那团黑影才缓缓露出身形，那是一个大约只有一米三十左右的侏儒，偏偏还长着鸡胸和罗锅，头上剃了半个光头，后面留着一条S形，很是销魂的小辫子，巨大且铮亮的脑门上，歪歪扭扭地刻着‘，精忠报国，文武双全’八个字，这八个字下面是一双老鼠尾巴一样的眉毛，直挺挺的，稀疏且有光泽，两只黄豆一样的小眼睛，散发着凶残且狡黠恶毒的光芒，让人很容易就联想到地洞里疯狂的老鼠精，这样的一个小怪物，估计放到大街上，那都是要把行人都吓跑的。

　　此刻这个叫文近武的侏儒，正一只脚踩着周悦的脑袋，两只手各自拿着一把像掏耳勺一样的奇门兵器，呲牙咧嘴，颇为洋洋得意，只差屁股后面没有一条呼啦啦摇的开心的狗尾巴了。

　　“老大，没想到，这小子居然还活着，一看就是狡猾狡猾的不行，啧啧，我看他这一身肉也是水嫩的很，不如就让我做一锅一品鲜汤如何？额，或者把他的屁股割下来，反正老大您也只是要问话不是？”

　　此时那侏儒嘿嘿怪笑道，那黑黄牙齿里的口水一流好长好长。

　　这番话极其变态，不过那云霁等十几人似乎是早已习惯了一样，那云霁不耐烦地挥了挥手，那小侏儒才不甘心地退开。

　　而这个时候，几近濒死状态的周悦却是怒火万丈，他还从来就没有受过这等侮辱，不过越是如此，他就越发冷静，挣扎着爬起来，冰冷的目光先是望向那小侏儒，然后才落到云霁身上，冷冷道：“你想怎样，就干脆痛快点，别婆婆妈妈，磨磨唧唧，想要用吓唬普通人的招数，对大爷我没用！”

　　“呸，你算是个什么东西，在老大面前，你连一只蚂蚁都算不上，硬气什么？信不信贝勒爷我现在把你的小蛋蛋割了做成肉羹莲子汤？”那小侏儒瞪着一双蚕豆一样的小眼睛，歪着嘴巴骂道。

　　“好得很啊，话说我杀的八旗辫子也是数不胜数，多你一个，也没有什么负担，所以，请你千万千万，保重你的那颗文武双全的脑袋不要吹风着凉，否则，大爷我一定会很遗憾的。”周悦冷冷道，在这一刻，他真是有种不惜一切代价，把所有的天雷之力都倾泻出来将这小王八蛋给灭掉的冲动！

　　他周悦何时受过这样的侮辱？

　　“够了，文近武，闭嘴！”

　　此时那云霁再次出生道，然后这才淡淡地扫了周悦一眼，目光有些惊讶地道：“我倒是小看了你，短短这片刻时间，以你这1级的实力，居然能够接连击杀八头兽化人，这可不是一般人能够做得到的，现在，你是个聪明人，应该早已经知道，我们此刻是身处于哪里，那么，看在你的身份和这份实力上，我给你一个选择，那就是，投靠我，以我为首，听从我的命令，我就保证你的安全，并带你安全离开这座魔鬼岛，否则，我倒是不介意让文近武炫耀一下他的厨艺。”

　　听到此话，周悦的瞳孔就收缩了一下，说实话，这同样是一种屈辱，不过，他也只是纠结了一秒钟，就嘿嘿阴沉一笑，毕竟，这个时候，可不是一根筋到底的时候，虽然云霁也明显没安好心，只是把他当做炮灰而已，但那又有什么关系，只要周悦能够恢复实力，不，只要他能够恢复50%的实力，他就敢保证把这些杂碎全部碎尸万段！

　　总之，没有谁可以改变他们的命运！

　　神祗也不能！

　　“可以，但我要提前声明，我每日都会遭受一次衰神的愚弄，会霉运缠身，那个时候，你们最好小心点。”

　　“这个不劳你操心，文近武，前面探路，蛮子断后，秦琪负责警戒左翼，沙老大负责警戒右翼，其他人随我在中央，不可大意，这些白莲教的手段相当诡异，不过，这也是刷声望和侠义值最好的地方，只要能够有足够多的侠义值，老娘就把天山七剑全部雇佣了了，到时候把那龙王岛的人统统杀光，把他们全部剁碎了去喂鱼！”

　　那云霁说着就咬牙切齿起来，看起来是相当的狰狞和疯狂。

　　果然，变态和变态才是一家人。

　　周悦这个时候也是心中暗凛，看来这云霁等人也是瞧上了这里击杀白莲教妖人的侠义值，以他们的实力，估计用不了多久，就能刷到上千点甚至是更多。

　　真是可恨啊！

　　周悦心中的恨意也是在不断地发酵，不过表面上，他还是保持沉默，就像是不存在一样。

　　接下来，他们这一行十五人，就沿着一个方向碾压过去，那些45级的初级兽化人根本就不能抵挡，几乎是一个照面就被杀的干干净净，周悦根本就没有机会出手，反倒是云霁等人是杀的不亦乐乎，兴高采烈。

　　就这样，一直向前突进了大约五六里的距离，那原本松松散散，每隔数十米才会出现一头兽化人的情况忽然变化，那些兽化人竟是变得密集起来，而且都是三四头一群，不断游荡，偶尔里面还会出现一头中级的兽化人。

　　在这样的情况下，周悦云霁他们一出现，立刻就把附近几百米内的上百头兽化人都给吸引过来，并且在那中级兽化人的带领下，竟是能够粗粗地形成阵列，不再像散兵游勇那么好对付。

　　可是，云霁他们的实力确实是很强，这个时候，她把那个叫蛮子的，装备着一双巨大双锤的家伙调到前面冲锋陷阵，噼里啪啦，就能在转眼间砸死一大堆，一时间，那云霁等人收割的声望值和侠义值简直是要爽歪歪。

　　而周悦则只在后面冷眼观瞧，即便有机会攻击，他也不出手，反倒是在这一路上，他终于捡到一块破碎的船板，于是他就用尖牙匕首，先是削了一把三尺三寸左右的轻剑，又利用剩下的材料准备削成一把重剑。

　　那云霁等人也没有在意，反正周悦只是他们预备在发生紧急情况下的炮灰而已，而且目前只剩下5点生命值，翻不起什么大浪，至于那用匕首削船板的举动，简直是如同傻子一样，难道一把木剑，就能够发生什么奇迹不成？


第769章 借我东风

　　此时在这不知不觉中，这岛上的迷雾就越来越深重，而地势也有些许的向上，至于从那迷雾中冲出来的兽化人则是越来越多。

　　最初的时候，云霁等人还是相当轻松的，每击杀一头兽化人就会奖励一点声望和一点侠义值的好处，实在是太美妙了，更何况，掉落的物品还会有一颗小小的骨珠，拿到那些黑城诸侯势力官府去，估计还能获得一点侠义值。

　　但是，渐渐地，那冲出来的兽化人就越来越难对付，这行进速度也是越来越慢，直到不知什么时候，在他们来时的路上也出现了大量的兽化人，都是在中级兽化人的带领下，排成阵列发起冲锋，这个时候，哪怕是云霁等人，也都是要全力出手，方能遏制住，再也没有心思管周悦了。

　　而此时周悦也是刚好将把那剩余的船板用尖牙匕首削成一把重木剑，他这才微微松了口气，那云霁等人是根本无法明白，这两把轻重木剑的重要性的，虽然是木剑，但杀伤力在他手中，比那尖牙匕首，可是厉害多了。

　　不过周悦也没有一下子就展现出来，他只是将那重木剑背负起来，一手持轻木剑，一手持尖牙匕首，尽量都是挑选合适的机会，先是一连投掷出几把尖牙匕首，然后才冷不丁的施展三环套月这个轻剑技能，这个技能是以速度为主，三道突刺几乎是一眨眼间就完成，杀伤力比那原始的三柴剑法要强出一大截。

　　但尽管这样，周悦都是尽可能的用尖牙匕首来作为主要的攻击手段，因为他之前就注意到，那云霁等人虽然能够看出他是游侠的职业，但并不能看出他所拥有的技能，否则的话，以三环套月和追风斩击这两种一看就很不俗的技能，没理由他们会无视的。

　　这反而是周悦的机会。

　　所以，周悦简直是把那五把尖牙匕首的攻击发挥到极致，配合强大的战斗意识，往往是能够在几秒钟内就能终结一头初级兽化人，这些表现，就无疑让云霁等人有理由相信，周悦的主职业应该是一个刺客，而非其他。

　　在有了这种判断之后，云霁等人对周悦的监视和警惕也就稍稍有点放松，当然最主要的是，这四周迷雾中冲出来的兽化人越来越多，他们总共算上周悦也才十五人而已，想要不被腹背受敌，就必须得全力以赴，哪里还有精力再注意周悦。

　　“秦琪，给那小子加满血，让他配合你的左翼！还有，宋文申，你最好不要玩什么花样，否则，我敢保证，你会是第一个死在这里的。”

　　终于，那云霁放话了，因为在此之前，所有掉落的小袋子都轮不到周悦来捡，所以他的生命值就始终停留在5点这个极其危险的状态。

　　而周悦等的就是此刻。

　　那个叫秦琪的，是一个套着黑色头罩，很像是穆斯林女子的人，武器是两把弯刀，实力很强，没想到居然还兼职治疗，而她的治疗技能明显是很厉害，短短不到三秒钟，周悦的生命值就直接恢复到6500点。

　　周悦什么也没说，此时生命值全部恢复，他的攻击也就越发大胆，依旧是以匕首为主，那五把尖牙匕首在他手中颇有些神出鬼没的感觉，偶尔才会释放一次三环套月技能，不过也许是因为这技能等级提高的缘故，哪怕是在50点的领悟力之下，都要连续释放两次才能获得一点熟练度。

　　对此，周悦是一点都不急的，因为若他所料不差，用不了多久，这情形就会发生变化的。

　　就这样，他们一行人且战且走，那云霁终于发现有些不妥，于是果断命令所有人原路返回，至少也要回到岸边，能够有一个可以休息恢复的地方，否则的话，即便他们很强，面对这种源源不断的攻击，也是吃不消的。

　　而听到云霁的这个命令，周悦心中就忍不住冷笑了一声，原路返回？真是太自以为是了，他至少有百分之一百的把握，云霁他们没法做到原路返回的。

　　因为这一路来，周悦除了不紧不慢地削出轻重木剑，还额外的关注着沿途所经过的地形，他现在有50点智力的加成，那完全是过目不忘，周围这些走过的地形，他是完完全全，把每一块石头，每一棵小草都熟记在心。

　　但正是因为如此，周悦才敏锐地发觉到，这些道路之中有些异常，尤其是在迷雾笼罩的情况下，一不小心就会走入歧途，可以不夸张地说，除非他亲自站出来领路，否则云霁他们原路返回的话，多半是要走到某个陷阱里的。

　　要知道，这座魔鬼一样的岛屿既然是白莲教的地盘，怎么可能没有白莲教徒的监视呢，这些兽化人的调动，很明显是在幕后有人操控啊，人家压根就是打算利用这些炮灰一样的兽化人在消耗他们的实力而已。

　　当然，这样的猜测，周悦是不会说出来的。

　　不过，云霁这些人也的确是身经百战，各个实力强横，而且都非常擅长联手作战，此时在云霁一声令下，他们这十五人就组成了五个战斗小组，每组三人，都是呈三角突破的阵型，互为弥补，而这五个小组，又组成一个大的尖锐三角阵列，以那个蛮子为先锋，配合那个刺客文近武，以及一个手持巨盾的战士职业，在前面开路。

　　周悦和那个叫秦琪的，以及另外一个转职为刀客的干瘦男子一组，位于整个大三角的左下角，同步前进。

　　这个撤退阵型一成，周悦也就不得不独挡一面，但这正是他所期待的，不再有任何保留，每隔0.5秒钟的冷却，那轻剑技能三环套月就释放一次，那些兽化人虽然极其凶猛，但攻击的方式太单调，漏洞不要太多，周悦手中的轻木剑，轻而易举地就能突入，在瞬间三道突刺之后，便会立刻退回，而后尖牙匕首一连投掷而出，待得三环套月技能的冷却结束，就再次突入，转眼就能击杀一头兽化人。

　　这个时候，那秦琪和那个刀客职业的瘦子也是注意到了周悦这种凛冽的攻击技能，毕竟光靠着一把简易的木剑，就在连续两次攻击中，打出将近6000点的伤害，这无论如何，也不会是简单的技能，这小子有猫腻！

　　那秦琪和刀客，很快就得出这个结论。

　　不过这已经是来不及了，因为自从他们这个队伍原路返回，所遭遇到的兽化人就变得异常顽固，结成的阵列也越发精妙和牢固，哪怕那蛮子的双锤再凶猛，也不可能如之前那样，一锤下去，就能够摧毁一大片。

　　甚至连云霁，都是全力出手，方才能勉强维持住局面，而其他方位的战斗小组也是捉襟见肘，一分钟的时间，他们才前进了不到十五米。

　　在这种情况下，那秦琪和刀客即便是把他们心中的疑惑禀报给云霁，云霁也是顾不得理会的，而且，他们这一组本来是最弱的，那么，周悦实力忽然变强，也有利于整体的前进。

　　这一切，都是在周悦的算计之中，他就是要依靠云霁等人，间接的，用这种方式帮助他练级，由于他有临时的50点领悟力，所以，升级速度会非常之快，而每次升级，他的生命值和气力值都会恢复四分之三，这就导致了，云霁等人的实力被不断消磨掉，而周悦的实力却在快速地提升着。

　　当他们这个十五人的队伍终于被四面八方的兽化人给团团包围住不能动弹的时候，周悦也彻底扔掉了那五把尖牙匕首，那一直背负在背上，犹如摆设一样的重木剑，也终于来到了他的手中。

　　虽然这重剑和轻剑听起来是两种发展升级模式，但周悦一开始就意识到，这轻剑重剑应该是可以互补的，否则为何都是从三柴剑法中形成呢？

　　重剑长于劈砍格挡，但不利于小巧格斗，轻剑则长于突刺斜抹，但受困于不能攻坚破盾，两种迥然不同的攻击方式各有所长，也各有所短，所以，必须这两种攻击方式完美地结合起来，方才是王道！

　　这就是周悦的最基本了解。

　　之前的时候，他是很担心被云霁等人看出破绽，他们这些人可都是相当凶残和聪明的，一旦看出什么端倪，说不定会逼问这些技能的出处，会非常不妙。

　　但是此刻，他们都要穷于应付围攻的兽化人，却是没有时间和机会盘问这些了。

　　而作为和周悦同一个战斗小组的秦琪和刀客，则是了解最深的，但他们两个却更加没有办法，只能眼睁睁地看着周悦取下那把摆设一样的重木剑，然后在电光火石之间，一道弹跳劈砍，就把两头正突入进来的兽化人给劈懵了，眩晕三秒，这简直就是神技！

　　紧跟着，犹如变魔术一般，周悦单手拖住重木剑，另一只手却是快速抽出轻木剑，刷刷刷，无比快疾的突刺就已经将两头兽化人击杀当场。

　　这种轻重木剑的配合，在周悦身上虽然有些生涩，但作为战斗经验无比丰富的秦琪和刀客两人，已经能够看出这其中的关键和珍贵了，这绝对是非常非常强悍的技能啊！原来这小子是满身都是宝贝和秘密啊！如果不是在这种情况下，他们两个保证要使尽全身手段，用尽全部酷刑，也要逼问出这是什么技能，可惜，在此刻的情况下，他们也只能眼睁睁地看着，因为若是此刻对周悦动手，他们这个战斗小组就要崩溃，继而影响到整个小队的阵型防御。


第770章 纠缠

　　相比秦琪和那个刀客心中的郁闷，周悦这个时候，那是相当相当的舒爽的，他们两个人就等于充当于他的盾牌，否则的话，仅他自己一个人，别说面对这铺天盖地的兽化人大潮，便是四五个兽化人，他也不可能玩得这么惬意。

　　他那重剑技能追风斩击是需要30秒的冷却时间，但他的轻剑技能三环套月，却是只有0.5秒的冷却时间啊，而且还只需要消耗10点气力值，这简直就是物美价廉实惠得不行！

　　此刻在没有了任何忌惮之后，周悦几乎就是把这三环套月技能发挥到了极致，再加上这技能的施展是又快又狠，每当那秦琪和刀客两个人对上兽化人的时候，他这三环套月技能就刷的一声突刺过去，一连打出三次伤害后就立刻撤回，绝不拖泥带水，然后下一瞬间，就再次出现在另外一个方向，收割起熟练度不要太轻松。

　　一时间，那秦琪和刀客两人的感觉是相当相当的不爽和郁闷，但也没法说什么，因为周悦这种见缝插针一样的攻击的确是给他们两个减轻了很大压力，比如说原本要狠狠地两刀才能砍死一头兽化人，现在则只需要一刀即可，省下来的时间和力气，那也是非常珍贵的呀！尤其是在这根本没有尽头的兽化人大潮面前。

　　所以渐渐的，这秦琪和刀客也是默认了周悦的这种定位，他们两个负责拦住面前的兽化人，而周悦则是见缝插针，凭借着风骚无比的战斗意识和走位，每每恰到好处地送上助攻，而每隔三十秒，他还会来一次追风斩击，运气好的话，能一次性眩晕三头兽化人，便是正常状态，也能眩晕住两头兽化人，这对于秦琪和刀客，也是等于减轻了很大的压力。

　　所以，几分钟下来，原本他们这个最弱的战斗小组，居然是混得风生水起，不但没有需要支援，反倒是还能有余力支援一下旁边的两个战斗小组。

　　而周悦则更是乐得如此，那重剑追风斩击的熟练度很难快速提高，但是那三环套月这个技能的熟练度却是刷刷刷刷地往上窜啊，很快就已经从最初的0点熟练度增长到100点，而这种熟练度提升的好处，就是伤害越来越高，突刺的速度也是越来越快，越来越得心应手，基本上，一道三环套月里的每次突刺，平均伤害都能达到1200点左右，三次瞬间突刺就是至少3500＋的伤害，这还是因为是轻木剑的缘故，否则伤害量会更高！

　　当然，这里也有另外一个原因，那就是这些兽化人虽然防御很高，但毕竟不是那种穿着全身铠甲的士兵，身上有很多防御薄弱的位置，比如腋下啊，咽喉啊，耳根啊，下阴啊，肚脐啊之类的，所以，周悦手里的这把用船板削成的轻木剑才能没有耗损，否则换上一队全副武装的士兵，哪怕实力不如这些兽化人，周悦也没法做到这种骄人的战绩，估计用不了十次突刺，这轻木剑就要彻底毁掉了。

　　周悦他们这边风景独好，其他的战斗小组却是不淡定了，虽然暂时都还有很强大的战斗力，可是看目前这情形，便是傻子也知道，他们多半是被人阴了，对方就指望着累死他们呢！

　　不过，那云霁等人也不是好对付的，尤其云霁，蛮子，沙老大，这都是准传奇级的战将，他们此时也是快速做出决定，既然原路不能返回，那就继续向岛内深入！

　　一时间，他们三个高手各自爆发，将各种威力强大的技能施展开来，竟是硬生生地从这密集的兽化人大潮中杀出一条血路。

　　周悦在后面冷眼旁观，却是看得清楚，这三人应该还有后手，那就是各自的准传奇级战将技，以这个趋势来判断，假若白莲教方面不投入更高级的兽化人的话，他们至少还能再坚持三四个小时。

　　不过，周悦刚想到这里，就听见一阵非常不同的嘶吼声，完全不同于目前出现的低级兽化人和中级兽化人的嘶吼，怎么说呢，就是这些兽化人的嘶吼都是比较粗壮，比较沉闷，但这一次出现的嘶吼声却是非常的尖利，非常的刺耳。

　　“不好！大家小心，是那种异变兽化人！”

　　此时那云霁高声叫道，她显然对于这白莲教了解得比周悦更清楚。

　　而此时云霁这话音才刚刚落下，周悦就看到自迷雾中，窜出来大约上百头通体红色的怪物，它们的身体较普通的兽化人小很多，看起来和人类差不多，全身佝偻着，手脚都被异化成非常锋利的爪子，另外，更诡异的是，这些兽化人都是长有长长的头发，身体上也都保留着女性的一些特征，行走如飞，很明显，这种所谓的异变兽化人，是白莲教专门用女人来改造的。

　　此外，如果仔细观察的话，它们身上那种红色的皮肤，竟是一层非常细密精致的红色鳞片，完美地覆盖了全身上下，一看就知道防御性能相当厉害，周悦想再使用轻木剑，那么根本破不了它们的防御。

　　而再看它们的属性，则是普通兽化人的三倍左右，比普通的中级兽化人还要厉害。

　　这还不止，这些异变兽化人由于身形娇小，所以可以在那些普通兽化人头顶窜来窜去，偶尔还会藏在普通兽化人背后，然后根据时机，再暴起发难。

　　这些异变兽化人的出现，顿时就让众人都是感觉到压力巨大，因为它们居然还拥有一定的远程攻击能力，那就是能够从口中吐出一条至少有十几米长的，带有尖叉的舌头，而这舌头上，却还又带着剧毒，端的是相当变态。

　　更可气的是，这些异变兽化人的智慧要比那普通兽化人厉害多了，绝对不会傻乎乎地发起冲锋什么，一击不中，立刻就窜出去，躲到那些普通兽化人身后，狡猾大大的。

　　仅仅是片刻之间，就有数人中招，那舌尖上的剧毒虽然暂时要不了命，可却能持续掉血，然后出现什么类似眩晕啊，移动速度下降啊之类的负面效果，在其他时候，也许服下一份解毒的药品，也许就能化解，可是在这个时候，这绝对的是要命啊，四面八方都是被无数的兽化人疯狂攻击着，哪里有时间给他们解毒？


第771章 贫僧法号慧根

　　“老大！救命啊！”

　　凄厉的惨叫声响起，这却是一个三人战斗小组中的一人，由于连续被三头异变兽化人的舌头命中，又中了剧毒，变得行动迟缓，再也无法配合其余两名同伴，所以转眼就被数头兽化人给按到在地，直接就是一阵疯狂的撕扯，他身上的盔甲固然能抵挡一些时间，可如果云霁不救援的话，那是必死无疑的。

　　事实上，云霁完全没有回应，甚至连理会也没有，依旧是带着那蛮子，沙老大等人拼命地向前突围，至于说其他人，更是如此，因为目前的情况下，谁也没有多余的力量支援其他人，那些兽化人虽然实力不高，但问题是源源不断，数量太多啊，蚂蚁多了尚且能够咬死大象，何况是这些兽化人？

　　所以现在最好的方法就是紧跟着云霁等几个实力最强的，千万不要掉队，否则，掉队的话，那几乎就是死路一条。

　　很快，那第一个被按到在地的成员的惨叫声就迅速被淹没，整个人也被撕扯成无数碎片。

　　但这也仅仅是一个开始，不到十几秒钟，又有一人被兽化人的利爪给淹没，在凄厉的惨叫声中，无数血肉肠子什么的漫天飞舞。

　　对于此，那云霁是完全不予理会，始终是不断向前突破，她的实力在这一刻也是真正爆发出来，配合那蛮子，沙老大等人，每一个瞬间，都能将前方数十头兽化人给击杀，包括那种异变兽化人，也是一击毙命。

　　所以，在他们这猛烈的攻势下，整个队伍的前进速度反而提升了些，但是掉队者也此起彼伏，转眼间，就有四人被撕成碎片。

　　而在这其他人遭遇到这种危机的同时，周悦三人组也不例外，至少有十几头异变兽化人盯上了他们，只不过一开始由于他们的战斗小组位于整个铁三角的右侧，所以沾光享受了一下前方云霁等人的杀伤力。

　　只是随着铁三角后面的成员相继掉队，他们的压力一下子就变得巨大起来，好几次被那些异变兽化人袭击，都是阻挡得相当艰苦，尤其最可恨的是，那些异变兽化人可以以逸待劳，可以伺机而动，但周悦他们却不能有半点喘息，时时刻刻都要阻挡拦截击杀那些疯狂的普通兽化人，如果稍稍露出一点破绽，那些异变兽化人就如是蓄势待发的毒蛇，迅速扑上来展开致命一击！

　　在这个时候，便是那秦琪和刀客两个人，都是脸色苍白，颇为紧张，尽管他们也算是身经百战，可在面临死亡的威胁下，说不害怕那是不可能的，尤其是在明白，即便他们遇到危险，也无人救援的情况下，便是如此。

　　但是，让秦琪和刀客两人相当惊讶的是，那看起来才不过2级的周悦，却要比他们淡定得多，一把轻木剑，游走飞舞，从容不迫，每每在关键时刻，展开闪电般的攻击，哪怕是秦琪和刀客两人偶尔因为慌乱出现一点小小的破绽，他也能够迅速弥补。

　　这简直是不可思议的奇迹！

　　如果这是在安全的区域，秦琪和刀客两个人保证百分百怀疑周悦究竟是什么人，但是在此刻，他们两个居然是要破天荒的感到万幸，事实上，在他们这十五人里面，整整五个战斗小组里面，他们可是最弱的三人组合啊，但是在其他战斗小组纷纷掉队减员甚至是全军覆没的情况下，他们居然还能够活着，这必须得要归功于周悦的。

　　因为在不知不觉间，那秦琪和刀客两个人的战斗节奏已经是被周悦给影响控制了，他们自己都没有能够察觉，或者是即便察觉，也没有了逆反的心理。

　　实在是周悦的战斗意识太强悍了，就好像给人一种这不是面对重重围困之中，而是在闲庭散步一样，尤其是在那些异变兽化人冒出来之后，更是如此！

　　那异变兽化人的舌头突刺是有多么狡猾和快速，秦琪和刀客那是相当了解的，事实上，若是单对单，或者是一对二，在没有外界影响的情况下，他们都能够秒杀掉这些异变兽化人，但问题就在于，他们此时此刻，可是每一秒钟都要承受数十道攻击啊，俗话说武功再高，也怕菜刀，乱棍打死老师傅，这么眼花缭乱的攻击，能够不中招完全得依靠运气，有时候根本就兼顾不过来。

　　但是周悦，这个明明只有2级的游侠，就好像是浑身上下长了十八只眼睛，三十六只耳朵，五十八条手臂一样的怪物，居然能够轻而易举地判断出整个局部战场的情势，甚至于，对于那些极其卑鄙猥琐的舌头突刺攻击，也好像未卜先知一样，简简单单的就能预先格挡破解掉。

　　在做到这一点之后，还能够带动整个战斗小组跟紧云霁他们，这一切的一切，如果不用神奇来解释，就没有其他解释了。

　　一时间，那秦琪和刀客两个人，对于周悦的观感也是变得颇为微妙。

　　但是，对于周悦来讲，这其实没有什么大不了的，虽然他全部的实力都几乎被封印，但是他好歹也算得上黑城世界中，现代人类里面，整体实力排在全球第五的高手，传奇级一星战将的身份，不是在开玩笑，仅仅是战斗经验，就不是云霁，秦琪，刀客这些人所能比拟的，周悦甚至可以打包票，他不用恢复全部实力，只需要一半的实力，就能把自云霁以下所有人全部轻松击杀，这种自信，不是吹牛皮，而是来自于无数次比此刻更加惨烈的战斗，来自于不知多少次以弱胜强经历！

　　他此刻，其实实力并没有增强多少，只不过他仅仅是因势利导，掌控全局，利用自己的战斗意识，引诱着秦琪和刀客两个人按照他的战斗模式进行战斗，他们其实还是主力，没有他们两个人的阻挡，周悦什么也玩不转，所以他也不介意，在这个时候帮他们一下。

　　只不过这种高明的手段，秦琪和刀客两个人看不出来罢了。

　　因为这里面的差距不是一句话两句话就可以说明白的。

　　就这样，周悦他们的三人组紧跟着云霁等核心战力，那是一步不落，其他小组则没有那么幸运，惨叫声就没有停止过，等到他们一口气向前突围了近四五里的时候，原本十五个人的小队，已经只剩下七个人，分别是云霁，蛮子，沙老大，文近武，还有周悦，秦琪，刀客这三人组。

　　不过他们虽然幸存下来，但各自都挺狼狈的，周悦的轻木剑和重木剑都已经破损丢失，目前手中持着的，是从掉落物品中挑出来的一把黄色品质的单刀。

　　至于其他人，也都是个个带伤，多半也都感染了那种迟缓的剧毒，这也绝对挺悲哀的，因为他们原本那十五人，每一个单拿出来，都能轻易击杀上百头兽化人，可是，这些高手愣生生就是被人家用数量给堆死了。

　　估计都是死不瞑目啊！

　　而此刻，似乎连他们也难以幸免了，因为便是实力最强的云霁，在之前都是将她的准传奇级战将技释放了一次，目前都已经处于油尽灯枯的状态。

　　就在这所有人都相当绝望的时候，周悦忽然眯了眯眼睛，有些惊喜地道：“那边似乎有一座建筑？”

　　“什么？”

　　正处于苦苦鏖战中的众人闻言都是一喜，就好像在炙热的沙漠中正饥渴难耐，忽然听到有人说前面有座梅林一样的感觉，顿时就自心底激发出求生的欲望。

　　“在哪个方向？我怎么没有看见？”不过，那云霁却是相当精明的，立刻就问道，因为他们此刻基本上都处于浓雾之中，四下里只能看出一百多米，而且都是被无数的兽化人给包围着，想看出去，是非常不容易的。

　　“在那边，我也看到了！”

　　此时，那个沙老大也忽然开口道。

　　“冲过去！”那云霁显然对沙老大是极其信任的，当下就带头杀过去，众人也是士气一振，紧随其后杀过去，果然在移动了几十米后，一座影绰绰，但却是非常巨大的建筑就出现在浓雾之中，这个时候，所有人都不由松了口气，正要加把劲杀过去，忽然就听到那建筑之中传来嗡嗡嗡的钟声，一共只有简单的八响，但，不知为何，那上一刻还是非常疯狂的兽化人大潮，下一个瞬间就如潮水般四下散去，让人简直是觉得是犹如在梦中一样。

　　一时间，除了那云霁外，其他人如周悦，都是一屁股跌坐在地上，这一场杀戮，实在是一次苦力活，且不说其中的惊险，单单是那种没有休止的劈砍，就足够累的手脚抽筋了。

　　“我倒是小看了你！想不到你还有这等本事，你之前一定是在说谎，你最好早点向我坦白，否则的话，我会随时割掉你的脑袋。”

　　那云霁却是回头瞅了周悦一眼，大有深意地道，说完，她就随手取出一些恢复物品给每人发了一份。

　　周悦却什么也没说，充耳不闻的样子，不过在心底他却是在快速盘算着，方才那足足近半个多小时的厮杀，给他带来了非常丰厚的经验，其中轻剑技能三环套月的熟练度已经是达到了350，重剑技能追风斩击的熟练度也达到了38，按照他的估计，只要这两个技能的熟练度都达到500点，他大概就能升到3级，或者，是只需要一种技能的熟练度达到500，就能升级。

　　说实话，他现在的轻剑技能三环套月的伤害量已经能够达到1500，1500，1500这样的平均数值了，假若能够有一把比较趁手的轻剑，效果会好得更多。

　　按照这个速度，只需要一两日的时间，若是加上天雷之力，他就能够有足够的自保能力。

　　此时他们七人在原地休息了几分钟，抓紧清除了一些毒素，恢复了一定的生命值和体力，这才站起身来，朝着那迷雾中巨大的建筑走去，在靠近之后，他们就惊讶地发现，这巨大的建筑，居然是一座寺院，不过看起来非常破旧的样子，残垣断壁，唯有那正大光明殿还算保持完整，而在这座大殿前面，则是有一株非常粗大的古木，上面挂着一口已经是破裂的铜钟，而在这铜钟下面有一个须发皆白，老态龙钟，穿着一身破旧袈裟的老和尚。

　　话说周悦从来就没有见过这么老的和尚，这话乍听起来很别扭，但其实是真的说不出来的感觉，因为这老和尚的苍老不是人类的那种苍老，不是什么牙齿掉落，皮肤发皱，老眼昏花那种衰老，而是，给人一种，这老和尚和那千年古木已经合为一体，和这苍老破败的寺庙合为一体，和这天地合为一体的苍老与洪荒！

　　但这些都不算什么，真正诡异的问题在于，这里不是白莲教的地盘么？怎么还又多出来一个老和尚？

　　周悦忍不住就偷偷释放了一道洞察术，不过得到的结果却是相当的吓人。

　　“彭和尚，白莲教教首，红巾军领袖，隶属势力，白莲教，职业，未知，战力评级，未知。”

　　“拥有技能，？？？？”

　　“拥有特性，？？？？”

　　“拥有装备，？？？？”

　　……

　　这老家伙居然是大名鼎鼎的元末红巾军领袖，比朱元璋资格还老的彭莹玉，彭和尚，这怎么能不叫人震惊，之前周悦还疑惑，这白莲教的老巢里面，怎么还会有和尚？现在明白了，因为这老和尚分明就是白莲教的重要头领人物啊！

　　也不知道，这个看起来慈眉善目，颇有隐者风范的老和尚会怎么对付他们？红烧呢还是清蒸呢还是爆炒呢还是水煮呢？

　　反正，他们是逃不掉了，因为这老家伙的实力之高，只怕要超过传奇级，至少都是准史诗级的存在。

　　而此时此刻，那云霁等人显然也是了解了这彭和尚的身份，各自都是目瞪口呆，却是连反抗的心思都没有了，谁能想到，刚刚逃出狼窝，眼瞅着，就又跳进老虎的嘴巴里。

　　就在原地沉默了良久，那老和尚就好像是一尊雕塑，一动也不动，听不见呼吸，感觉不到心跳，而周悦，云霁等人，也是大气不敢喘，不敢有半点动弹。

　　整整十几分钟之后，就听得“铛”的一声，那上面的铜钟居然自动敲响，然后一声佛号如炸雷般传来，“阿——弥陀佛！施主从哪里来，要到哪里去？”

　　这声音震得周悦等人浑身血脉乱跳，但是那老和尚压根就没有看到他睁开眼，张开嘴，似乎是另有其人。

　　不过这并不重要，重要的是，他们所有人都在同一时间接到了一条信息。

　　“放下屠刀，立地成佛，你们已经通过白莲教的入门考验，彭和尚请你们剃度，入慈化寺为僧！是否同意？注意，若选择同意的话，你们将与白莲教的好感度提升为0点，若选择否定，后果自负。”

　　……

　　卧槽，这岂不是逼良为娼么？剃度为僧没什么，但问题是这彭和尚的慈化寺，百分百是白莲教的老巢啊，那岂不是拿屎盆子往自己脑袋上扣么，傻瓜才会这么干！

　　不不，确切地说，其他人都可以这么干，但周悦不行啊，他是诸侯，他要选择加入白莲教，就等于是他的整个诸侯势力都加入了白莲教，那不成了和整个天下为敌了么？

　　可是，如果此时选择不加入，那后果估计也是很严重的。

　　就在周悦纠结的时候，那云霁等人却是没有半点纠结，他们本来就一伙变态的恶徒，没有什么良心的负担，纷纷同意剃度，而周悦也注意到，他们在同意之后，居然一下子也是获得了不错的好处，比如说多了个职业，男的是沙弥，女的是比丘，甚至连基础技能都有了，沙弥的基础技能是大力金刚拳，比丘的技能是不动明王咒，妹的，真是奢侈！

　　不止如此，他们还额外获得了一个白莲教徒的称号，从而有了一个很强大的白莲普世光环，生命值上限＋5000，气力值上限＋1000，力量＋500，敏捷＋300，防御＋800，所有技能冷却时间缩短10%。

　　云霁他们这一加入白莲教，就纷纷转头恶狠狠地盯着周悦，那意思太明显不过了。

　　在这种情况下，周悦一狠心，也是硬着头皮选择加入，他总不能和自己的小命开玩笑不是，但是，下一个瞬间，他就无比开心滴偷笑了。

　　“嘀，诸侯周悦，你所信仰的衰神之力正在为你提供保护，你的身份将不会被任何人，任何神祗察觉，哪怕你暂时因为不得已的情况下选择信仰，只要在一百日内放弃信仰，就不会受到任何来自对方神祗的惩罚，（当然，来自对方神祗的信仰者的追杀就不可避免了，另外，所获得的伪神的技能，也会全部被收回）。”

　　居然还有这种好事，衰神果然不愧为三大孤神之一，真是霸道大气给力有没有？

　　而在这条衰神的保护信息出现后，足足十秒，那白莲教的信仰信息才姗姗来迟，果然，上面根本无法显示周悦真正身份，只是以宋文申的名字出现。

　　“宋文申，你已经选择信仰白莲圣母，你已经选择加入白莲教，你已经选择剃度为僧，你已经是慈化寺弟子，你被赐法号，慧根，你现在的职业为沙弥，你获得白莲圣母的祝福，你获得基础技能，大力金刚拳。”


第772章 诸神的黄昏

　　“法号慧根？这听起来真TM的别扭啊！”

　　周悦忍不住就腹诽道，不过这还没完，紧跟着，又是一连两道信息悄然而来。

　　“诸侯周悦，你已经通过第一关的考验，你获得1点衰神之力，衰神之力，乃是来自于三大孤神之一的衰神的本源力量，拥有变幻莫测的威力，此衰神之力可以用来诅咒对手，令目标对手在一定时间内随机遭到衰神的微笑，天人五衰，或霉运当头这三种惩罚负面后果，对目标施加的衰神之力越多，效果就会越好，持续的时间也就越长！”

　　“诸侯周悦，由于你已经通过第一关的考验，所以你被封印的实力和技能，装备将解封十分之一，从此刻起，你的潮汐之力恢复正常，你的刀魂恢复正常，你的装备无名短矛恢复正常，你的生命值上限解封5000点，你的气力值上限解封1000点，你的储物戒指解封了十五件物品。”

　　……

　　“我去！还有这样的好事！”

　　这一刻，周悦差点就要泪流满面了，妹的，太不容易了，老子之前可是被人欺负惨了呀，如今总算是找回一丁点自信了！

　　不过那衰神还是太坑了，这算哪门子的十分之一呢，老子身上的装备和技能可不止这一点点啊，别的不说，你好歹把老子的狂雷战甲给解封啊，有了这狂雷战甲，他就能释放雷霆之盾，再加上那些变态的防御特性，他就可以直接干爆云霁这些渣渣。

　　当然，这绝对是不可能的，周悦也是很快恢复冷静，不管怎样，这总算是看到了熬出出头之日的曙光了。

　　此时他再看自己的隐藏属性，果然就有了不同，他原本身上是有三道灰色的封印，分别是衰神的微笑，天人五衰，霉运当头，现在这衰神的微笑已经看不见了，而他还额外多了一个属性，衰神之力。

　　“衰神之力，这是唯有虔诚信仰衰神的人方可以获得的力量，拥有此力量，就可以决定某个人的运气好坏，可以让其悲也容易，喜也容易，操控于股掌之中，注意，此衰神之力也并非万能，若是遇到天生有大气运者，比如说拥有家国气运的诸侯，帝王，以及帝王手下的知名大将，谋臣，此衰神之力将自动失效，除非释放者本身的家国气运要凌驾于对手之上，此外，对于民间的大善人，大儒，鸿儒，贤士，圣人；山野中的豪侠，隐士，得道高人，地仙，剑侠；洪荒中的异兽，龙蛇，极其邪恶的魔头，御鬼者，大巫，诅咒者；其他神祗的忠诚信徒，如圣骑士，魔王祭祀，战神之子，金童玉女，护法使者等都将自动失效！”

　　这巴拉巴拉一大堆，周悦最开始还看得很开心，不过越看就脸色越黑，你妹啊，好一个大言不惭的三大孤神之一，因为这番解释，总而言之，言而总之，就是说传奇以下，可以随便虐，衰神将是你最强的后盾，若是传奇以上，对不起，请自求多福吧！

　　特么的，若是传奇以下的敌人，老子还用得着这么麻烦，直接上去就能给秒了。

　　真是无良的神祗！

　　不过，很快，周悦又转怒为喜，因为他此时又接到了一个来自衰神的任务——诸神的黄昏！

　　“史诗级永久性不可拒绝不可抗拒之任务，诸神的黄昏，诸侯周悦，你所信仰的神祗衰神让你尽可能的替他收集掠夺其他神祗的神运，这神运可以理解为凡人的气运，没有足够的神运，神祗也是要衰弱消亡的，而这神运的获得，需要信众的祭祀，简而言之，你需要掠夺其他神祗信众祭祀的物品，此任务没有时间限制，没有其他限制，完成度越高，奖励就越丰厚。”

　　……

　　“乖乖个隆冬，这神祗之间，果然也是仇人相见，分外眼红啊，不过我喜欢！”

　　周悦也是看得眉飞色舞，因为这所谓的掠夺祭祀物品，其实也就是发动诸侯之间的战争，原本作为逐鹿天下任务中的诸侯，本来就是要互相攻击的，这掠夺祭祀物品，正好是顺手而为，他从来都不介意收获太丰厚的。

　　而且，周悦这个时候就忍不住想起他现在所容身的这个白莲教，啧啧，白莲圣母是个什么东东，如果能够趁着这个机会，把白莲教的祭祀物品给偷走了，那么，那该死的衰神应该给他很大程度的解封吧！

　　周悦正这么想着，却见此刻从那正大光明殿之中就走出来两个慈眉善目，相当有得道高僧范儿的大和尚，这两个家伙儿，虽然没有那彭和尚那么牛叉高深，但却都传奇级的高手，看属性，一个叫普文，一个叫普胜，估计是那彭和尚的弟子。

　　“阿弥陀佛，诸位今日求得正果，真是可喜可贺，苦海无边，回头是岸，我佛慈悲，只渡有缘！”

　　那叫普文的大和尚很是像模像样地双掌合十，说了这番话后，也不给周悦等人说话的机会，一挥手，又有数个小沙弥走出来，各自手持剃刀，来到周悦他们跟前，二话不说，刷刷刷，几刀子下去，他们就个个变成男秃驴和女秃驴。

　　此时那普文和尚却是继续道：“你等都是有慧根之人，不过，欲见我佛，也非易事，今有白莲圣母显灵，代佛祖普度众生，法力无边，有求必应，当真真是菩萨转世啊！”

　　这和尚说的是乱七八糟，以周悦这不学无术的眼光来看，这家伙也必然是十足十的冒牌货，不过，那云霁却是相当有捧哏的自觉，立刻就道，“我等愿追随圣母门下，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“妙哉妙哉，我很看好你啊，你的法号是慧洞吧，我记住你了，但你们虽然向道心切，可是追随圣母，也不是那么简单的，还需要小小的考验，尔等可愿前往？”

　　这普文假和尚说到此处，周悦等人就全部接到了一条任务。

　　“宋文申，白莲教护法普文，让你们以僧人的身份为掩护，潜入隋炀帝杨广所控制的扬州黑城，绑走独孤家的造船大匠，任务期限，半个月，任务失败惩罚，死亡，任务成功奖励，白莲圣母的仙草一根。”

　　……

　　周悦本来就对这个所谓的任务不怎么在意，不过在看到那造船大匠四个字之后，顿时就眼前一亮，话说，他现在也是急需造船大匠啊，想当海盗，没有足够好的海盗船怎么行？

　　当即他毫不犹豫就接下这任务，而那云霁等人，自然也是如此。

　　而也许他们的态度令那普文相当满意，就笑呵呵地取出来一堆的铜牌，分发给众人，并说，不必急着立刻动身，可以先去白莲圣坛转转，因为，这一次任务，也不是仅有他们七人的，还有更多的白莲教圣徒带领，一日后才会出发。

　　当即就有小沙弥带路，带着周悦他们进入那正大光明殿，在走过一段密道之后，当再次走出来后，他们所有人就彻底震惊了，因为，他们眼前所出现的，竟是一座偌大的城镇，里面人来人往，热闹非凡！

　　乍一看，差点就要以为，是回到了鞍山黑城，因为这里有着宽敞的街道，密集的各色行人，许多沿街吆喝的小贩，路两旁都是大量的商铺，酒楼，甚至周悦还看到了中立商行。

　　谁也想不到，这一座被无数兽化人给包围着的神秘岛屿之中，居然还有这样类似桃花源一样的地方。

　　这还真是，想不到啊！

　　此时，那云霁等人也是同样的震惊，不过很快，他们就自顾自地投入到这人群之中，很是兴奋地寻找着那些人群问话，估计是想触发什么任务之类的，毕竟，根据他们的经历，在舟山龙王岛，他们也没有太接触过这黑城势力，所以，如今很是想刷一下在白莲教的声望什么的。

　　看起来，他们是把白莲教当成了幕后的参天大树了。

　　至于周悦，由于如今都算是同一阵营，那云霁等人干脆就把他直接忽略了。

　　不过，周悦却是不会放过他们的，看着他们的身影消失在人群之中，周悦心中冷笑一声，却是不慌不忙地顺着人群走起来，一边走，一边观察，而很快，他就发现了很多细节，比如说，这里的人基本上都信仰白莲教，其中也不是所有人实力都很强的样子，都是以普通的民众居多，另外，这里面居然有很多现代人，他甚至还看到了五六个红头发蓝眼睛的外国佬，不过，如今他们都已经是白莲教徒。

　　在短暂地转悠了一圈之后，周悦就直奔中立商行，他倒是很感兴趣，难道这中立商行也信仰了白莲教？否则怎么可能把分店开到了这里。

　　不过，事实却并非如此，中立商行还是那个中立商行，由此看来，他们的超然地位，是连白莲教都动摇不了的。

　　周悦的打算也很简单，那就是抓紧购买一把趁手的轻剑和重剑，不然在实力没有恢复之前，就太吃亏了。

　　至于说拿什么来购买，这个也不是问题，因为他的储物戒指刚好是解封了十五种物品，其中就包括了一百金，看来那衰神也还是很细心的。

　　但是，等到周悦上前询问，却是相当的郁闷，因为那在无数黑城都能通用的金子，在这里居然不能流通，哦，不是不能流通，而是禁止流通，白莲教圣母规定，教徒的日常生活，必须使用白莲教自己的货币，而教徒本身所拥有的金子，必须无条件上交，得亏周悦是跑到这中立商行来交易，若是换做其他的酒馆商铺，说不得这个时候，他那一百金就得充公了。


第773章 传说中的铁匠学徒

　　无比郁闷地从这中立商行走出来，周悦就发现，他必须得抓紧时间，因为蔡琰给他的天生魅惑军师技，已经是过去了整整四个小时，还剩下二十个小时，过了这个时间，他的智力和领悟力就要恢复到从前的状态，再也不可能出现刺出两剑就能涨一点熟练度的好事情了。

　　好在，在面对这种‘身无分文’的窘迫状况，周悦也不是没有办法，此时他灵机一动，就把身上的几把尖牙匕首，以及几件之前击杀兽化人掉落的装备取出来，他打算卖掉，至于其他的，就没有更多了。

　　只是，周悦又再次碰壁，中立商行根本就不收，评价也只有一个字，垃圾不收。

　　不止中立商行，其他的大小商铺，都是相当鄙视这些装备，尽管他们卖的装备里面还有比这更差劲的。

　　这真是够郁闷的。

　　“宋文申？你在乱转什么？”

　　就在这个时候，周悦身后有人叫道，回头一看，却是云霁手下那个叫秦琪的治疗师，此时她哪里还有之前那手持弯刀，犹如不祥之刃的红发女那么嚣张冷艳的模样，正双手抱着一大堆被单啊破烂衣服啊之类的东东，看起来很是有干劲的样子。

　　对于云霁和她手下的人，周悦是半点好感都欠奉，反正现在都是同一个阵营，也不用担心他们动手，所以他只是冷哼一声，“三八二十三，与你屁相干？”

　　然后转身就走。

　　“喂喂喂，你还在生气？”那秦琪却是蹬蹬蹬，紧跑几步，跟上周悦，笑嘻嘻地道，“谁叫你天生是丑八怪，一看就不是好人，当然，我——我们也不是什么好人！”

　　秦琪的话语中有些微微的感触，轻声叹了口气，就转而又笑道：“让我来猜猜，你是想买一把剑，结果发现，没有钱对吧？”

　　“我都说了，和你有屁的关系，你烦不烦？”周悦斜着眼睛，很不耐烦地瞪了那秦琪一眼，如果现在不是在车水马龙的大街上，如果不是他还想着绑架那个造船大匠，他保证一刀子就让着女人的脑袋多出来第三只眼。

　　“切！脾气这么大，不是人都说，面丑心善嘛，比如巴黎圣母院的敲钟人，你怎么是个例外？好啦，不要这么瞪我，你知不知道你瞪眼睛的时候，看起来要更丑一点……”那秦琪似乎是一点都不在意周悦的态度，依旧笑嘻嘻的样子，这让周悦深度怀疑，这变态的女人想干什么？又想出来什么变态的法子来折磨他？

　　所以周悦充耳不闻，继续大踏步向前走，只是，那秦琪却是锲而不舍的样子，美滋滋地抱着一大堆床单什么的紧跟在后面，一边走还一边絮叨道：“宋文申，你发现没有，这里虽然很诡异，但其实还不错，你和一些原住民对话之后，甚至还能接到任务呢，我这就是刚刚在一家青楼里接到的浆洗衣服的任务，报酬是三十个白莲铜板哦，我去铁匠铺还问了呢，打造一把铁剑的话，大概要三百个白莲铜板，我努力一些，大概今天晚上，就能给你买一把铁剑了……”

　　“你到底想干什么？”

　　周悦终于忍不住了，停下来，盯着那秦琪，两眼凶光大冒，沉声怒道，特么的，这群人还能更变态一点么？哦，想要用这种方式来折磨老子啊，老子才不会上当！

　　“我——我——”那秦琪怔了一下，张张嘴，才有点慌张地小声道：“我就是——就是想谢谢你，之前的时候，如果不是你的话，我肯定活不下来的，我——我真的没有别的意思，但——但我知道，你肯定不是普通人。”

　　“你以为我在救你？别做梦了！你这白痴，从现在开始，离老子远一点！”周悦冷声道，他才不会相信呢，云霁他们这些人，按照叶小七的说法，他们哪一个不是心狠手辣，变态无比的家伙，纵使他们最初的遭遇很可怜，那也无法掩盖他们此刻蜕变的本质。

　　而且，之前周悦所承受的侮辱，岂是这么容易就能揭过去的，他周悦可也不是什么肉包子，菜包子，随便什么阿猫阿狗都可以调戏的。

　　摆脱那秦琪，周悦一时间倒也是从她那里得来了灵感，对头啊，他也可以找点任务做，不过不是为了购买铁剑，而是看看能否回到外面，继续杀兽化人来练级。

　　不过，周悦一路询问，碰到的，不是城西老李头的拐杖丢了，要重新做一把，就是城北章老太太的母鸡丢了一枚鸡蛋，或者就是城东的姜屠户需要杀猪的伙计，妹的，老子需要的不是杀猪，是杀怪物啊！

　　最后，周悦气不过，他就想干脆砍一棵树削出几把木剑，自己去猎杀兽化人算了，只是，让他想不到的是，他居然被限制出城，也就是说，在接下来的一日之中，他别想着猎杀兽化人升级了，这可真是好大的悲剧。

　　一时间，他还真想一个人杀出去，太坑爹了有没有，领悟力临时＋50的好处啊！

　　就在周悦郁闷的不可开交的时候，那阴魂不散的秦琪又跑了过来，不过还不等周悦发作，她就急忙飞快地道：“宋文申，我刚刚从城里的铁匠铺经过，我问了那老铁匠，他说他的铁匠炉暂时需要一个可以抡锤的伙计，每日的工钱虽然没有，但是可以使用一下剩余的边角料，我想，你可以自己打造一把铁剑啊！”

　　“……”

　　周悦一听，就有点心动，毕竟目前的情况下，练级估计是不靠谱了，但如果能够给自己打造出一把轻铁剑和重铁剑，那也是相当不错的。

　　可是，他凭什么要听这变态女人的安排啊！

　　“好啦！快去呀，不要跟自己执拗着赌气啊，就当你没看见我好了。”秦琪笑颜如花，还偷偷扮了个鬼脸，随后飘然而去，让周悦觉得简直是凌乱了。

　　“卧槽，这是美人计？反间计？糖衣炮弹计？不管了，先去看看再说。”

　　周悦用力敲了敲脑袋，还是忍不住去了那铁匠铺，这是这白莲教城中唯一的一座铁匠铺，看起来还是生意很好的样子，一个中级铁匠，两个初级铁匠，外加三个铁匠学徒，一切都很简陋，叮叮当当的，响成一片。

　　周悦上前试探着询问了一下，果然，那个胡子花白的老铁匠就同意他在这里暂时打工，至于周悦也是同时收到任务信息。

　　“帮老铁匠锻打出一百块粗糙的铁锭，任务奖励，白莲教声望＋30，外加一块粗糙的铁锭。”

　　……

　　“这任务获得的可真是容易，不过为什么在鞍山黑城，包括之前的盘锦黑城里面，就没有这么多的任务呢？”周悦很是羡慕地想道，如果他的黑城里也有这么多很容易就能触发的任务，那想必也是很好玩的。

　　不过，周悦也能大概猜测出原因，鞍山黑城和盘锦黑城之所以没有那么多的任务触发，估计是由于城主都是现代人的缘故，而这白莲教，却是以古代人为主，如此算来，在其他古代黑城势力的黑城里面，任务的触发也应该是相当多的。

　　一想到这里，周悦就是心中火热啊，要知道，由于猎奴的身份，现代人是很难进入古代黑城势力的，否则的话，不知道得挖掘出多少的好处？比如说碰上什么神秘的隐士啊之类的。

　　此时周悦一边思索着，一边也就按照一个铁匠学徒的指点，来到那粗糙且巨大的铁匠炉附近，这里是熬出铁水的地方，需要用蛮力把凝固的铁块锻打成粗糙的铁锭，没有什么技术含量，但非常的劳累，别的不说，光是那锻打的大锤，就有五十斤重，这抡起来，一下两下还可以，这若是几百下的话，非得累残废了不可。

　　不过这个时候，周悦也不在乎，他的属性好歹还是不错的，上前就双手拿过那大锤，高高举起，重重落下，叮叮当当地就敲打起来。

　　原本周悦也没放在心上，但是，他仅仅砸下去一锤，就收到了一条很简单的信息。

　　“诸侯周悦，你获得一点铁匠熟练度，你目前的级别是苦力，熟练度1/150.”

　　……

　　“这——这样也可以？”

　　一时间，周悦简直是如同发现了新大陆一样，简直太不可思议了，所以那里敢怠慢，就如发疯了一样，把那大铁锤抡的像风火轮，叮叮当当，噼里啪啦，这一顿好砸啊！

　　而那一条条的熟练度信息，简直比吃了人参果还要舒爽！

　　整整一百五十锤下去，周悦就已经摇身一变，从苦力直接升级为铁匠学徒，特么的，简直就像是开了挂一样啊，前所未有有的速度。

　　这接下来，周悦更是片刻不停留，继续抡锤，这一次却是需要锻打两次才能获得一点熟练度，不过，这也不算什么，仅仅半个小时，当他抡出一千锤的时候，他已经是从铁匠学徒，再次晋升为初级铁匠，而他那锻打一百块粗糙锻钢的任务，也是顺利完成。


第774章 格物之眼

　　这一刻，周悦乐得嘴巴都快合不上了，因为照这样下去，这一日时间，他岂不是要摇身一变，变成大师级铁匠？

　　但是，周悦还是太乐观了，这黑城世界可不是真的游戏，不会给他太多的外挂和BUG，他接下来又一口气砸了三百锤，却是一点熟练度都没有增长。

　　“我勒个去，这是个什么状况？”

　　周悦相当惊诧，这不对劲啊，为什么呢！

　　琢磨了好半天，他才恍然大悟，原来，这已经和他的领悟力没有关系了，是和锻打的材料有关，正所谓，天才也是需要土壤的，方仲永那么牛逼，可算是天才，但是没有后天的培养，一样要泯然众人矣！

　　他之前之所以能熟练度刷刷刷地增长，那是因为他的起点很低，普通的苦力，普通的铁匠学徒，这些使用铁锭就可以升级，但是要想把初级铁匠升级到中级铁匠，那就需要更高品质的材料。

　　比如王大中，他当初之所以能够升到大师级铁匠，一方面是因为他的悟性，但最重要的，还是他为贺青铭打造了一件紫金品质的武器。

　　正所谓巧妇难为无米之炊，大概意思就是如此。

　　一想明白这些，周悦那想变成大师级铁匠的热情就刷刷刷刷退散了，因为按照他现在的情况，没有更高级的材料，他是不可能升级熟练度的，但他哪里有时间和精力去搜集更高级的材料，而且，他自己手下就有一个大师级铁匠，和十几个高级铁匠，他干嘛还要那么辛苦？这又不是游戏，可以去做个悠闲的生活玩家。

　　他可是诸侯啊，只要实力够强，地盘够大，那么一声令下，什么样的人才找不到？

　　这才是本源，他可不能本末倒置，一如明朝的那个木匠皇帝，没有意义的。

　　不过，此时此刻，这初级铁匠的身份倒也是对周悦很有用途，比如说之前，他顶多是能够打造出来一把新手铁剑，但是现在嘛，说不定就能打造出一把小极品来。

　　此时，早已经完全那个锻打任务，周悦就去那老铁匠那里交了任务，老铁匠倒是没有任何吃惊，估计类似的事情他早就看过很多次了，不过，让周悦意外的是，这个锻打任务居然是可以重复接取的。

　　所以周悦也就再次接取，因为一次的锻打任务，只是给了他一块一斤重左右的粗糙铁锭，而要想打造出一把轻剑和重剑，至少都需要一百斤的铁锭，另外，他这次痛定思痛，绝定给自己多打几把轻剑留着备用，反正他现在已经解封了十五格的储物空间，没什么问题的。

　　接下来，周悦索性就脱光了膀子，拿着大锤，就着熊熊的火炉，叮叮当当，噼里啪啦，这一顿好砸！

　　说起来也是很爽的，普通人，比如说那秦琪啊刀客啊他们若是来接取这个锻打任务，至少都得抡出一千锤左右，才能锻打出一百块合格的铁锭，毕竟他们都是苦力。

　　可周悦现在不一样了，他已经是初级铁匠，这效果立刻就不同了，这就好像撸啊撸里面，一个新手小白和一个职业赛选手一样的差距，尽管这职业赛选手在他们那个圈子也是个垃圾，但对上新手小白，那也不要赢得太轻松。

　　基本上，两百五十锤下去，一百块合格的铁锭就已经搞定，然后周悦就可以继续去交任务，接任务，攒粗糙的铁锭。

　　这整个过程，周悦也是相当卖力，甚至都有点喜欢这种单调且粗暴的感觉了，不知过了多久，交了多少次任务，他完全沉浸于其中，什么都不去想，什么都不管，眼中，脑海中，身体意识，全都集中于面前那熊熊的炉火和那不断变换形状的铁锭，有那么一刹那，似乎，周悦都能够感应到那粗糙的铁锭中的一切，就好像，那铁锭是变成了活物一样。

　　然后在这一瞬间，一条很是轻快的信息就从天而降。

　　“嘀，诸侯周悦，由于你的临时50点领悟力，你获得被动铁匠技能，格物之眼，此技能不可以应用于战斗，但是对于各种材料和装备，具备有相当高的鉴定能力，目前为LV1级，鉴定成功率30%。”

　　……

　　“我去，格物之眼？铁匠被动技能？不可应用于战斗，好吧，聊胜于无！”

　　周悦并没有因此就太惊讶，他现在也不奢望成为一个多么高明的铁匠大师，他只是为了给自己多打造几把备用的铁剑而已。

　　只是被这一条信息一分心，周悦忽然感觉到，有人在看着他，抬头一看，就见在那炼炉的后面一角，有个开着小门的地方，那阴魂不散的秦琪正坐在那里，双膝并拢，两只手托着下巴，正目光闪闪地看着他。

　　这一看，周悦当真是无名火起，扔下大锤，几步走过去，凶神恶煞一样地狰狞怒吼道，“你想干嘛？”

　　“我——没干嘛啊！”那秦琪缩了缩脑袋，随即却是讨好地道：“我给你带了点吃的，呃，我没有别的意思啦，我只是觉得，你之前全神贯注的样子，好像我哥哥，在灾难之前，他就是这样子，做事情总是全神贯注，一被人打扰了，就很凶巴巴的，不过，他比你帅气多了！”

　　如此说着，那秦琪也是似乎回忆起来，不自觉地踮着脚，歪着脑袋很是洋洋得意的样子，不过在触及周悦那几乎能喷火的目光后立刻醒觉道：“呃，这个，宋文申，你千万不要生气啊！我不是说你很丑，只是有点，有那么一点点小丑而已，我觉得还好啦！”

　　“欲盖弥彰，你以为我稀罕么？”周悦皱着眉头，怒火却是消退了不少，不管如何，这秦琪方才那一瞬间谈起她哥哥时的神态，绝对做不了假的，他甚至可以脑补一个板着脸的哥哥和一个调皮鬼灵精怪的小妹妹的情景，可惜——这该死的黑城世界。

　　“我不饿，你走吧，不要再来打扰我，另外，我不管你接近我的目的是什么，也不管你和那云霁是什么关系，你最好离她远一点，免得城池失火，殃及池鱼！”

　　周悦冷哼道，不过他最后还是忍不住警告了一声，因为只要他恢复足够的实力，首先就得把云霁这几个人给干掉才能出一口心中的恶气，而这秦琪，还是——算了吧。

　　听到周悦此话，那秦琪居然一点都不惊讶的样子，只是双目亮起一片异彩，望着周悦返身走回铁匠铺，她也不走，竟然又坐下来，双手托腮，津津有味地看起来，就好像她是在看一场豪华的3D大片一样。

　　不过周悦才没心思理会，该说的他都说了，真要作死，就要去死好了！

　　此时回到那锻打的铁砧上，他随意地瞅了一眼那上面烧红的铁锭，忽然就愕然地发现，他的那个铁匠被动技能，格物之眼就已经自动释放，然后，那块本来只有很简单属性的粗糙铁锭，就刷刷刷冒出来一串的数据。

　　“粗糙的铁锭，正熔铸锻打中，先期火候不足，中期火候太硬，后期淬炼时间太短，相对于下一级品质，杂质为39%，韧性值19，刚性值7，坚硬值45，适合用重锤锤击十五次，猛火，文火，细火交替煅烧三次，淬火一次，可将一两妖兽之血浸入，或有一定几率获得低品血纹钢！”

　　……

　　“我靠！”

　　在见到这一串信息之后，周悦彻底愣住了，这一刻他终于明白，自己方才所获得的那个格物之眼，究竟有多么珍贵了，就凭这种水准，估计大师级铁匠王大中都要羡慕的，因为血纹钢，你妹，他压根就没有听说过，也从来没有在商店里见过，当然，王大中，王铁，邓老头儿这些专业人士肯定是知道的，他们说不定也会打造，但是，他们都是遥不可及，而现在，周悦随便拿出一块最低品质的粗糙铁锭，居然能够有几率打造出血纹钢，这不要太夸张啊！

　　而且，重点不在于这里，而是这格物之眼，居然能够把具体的锻打步骤和火候要求以及缺点什么的，统统都详细地说明，这尼玛，宝贝，绝对的宝贝技能！

　　一时间，周悦哪里还会去在意那一直在不远处偷窥监视他的秦琪？

　　他立刻就按照这格物之眼的方法锻打起眼前这块粗糙的铁锭，尽管他现在没有什么所谓的妖兽之血，但按照这种方法，肯定能够锻打出钢锭来，这如果他打造出一把青锋钢剑，想想就拉风啊，怎么着也比铁剑更牛逼。

　　当然，周悦也不会太傻的，交任务的，依旧是粗糙的铁锭，他只是用属于自己的铁锭来试验，而这铁匠铺中，各人都有各自的活计，也不会监视他，除了那个有点白痴的秦琪。

　　不过，正所谓知易行难，周悦现在虽然是一个初级铁匠，又有格物之眼的指点数据分析，那也不是说锻打成功就成功的，他折腾了一圈，最后获得的，也只是一块品质稍微好一点的熟铁锭，用格物之眼查看的话，其杂质依旧还有19%那么多。


第775章 梅花古剑

　　对于此，周悦是一点都不在乎，此刻他兴趣正浓，就这么继续锻打下去，很快就投入其中，而每一次锻打的效果都是略有提升，在一口气尝试锻打了十几块铁锭之后，他终于成功锻打出一块不同品质的钢锭，尽管前面还是有一个粗糙的前缀，但钢就是钢，比铁的品质已经是提升一个层次了。

　　（注，科学常识之类诸位请忽略，尽管我也知道普通的小火炉那是累死也炼不出钢的）

　　看着那一块还极其灼热，但已经是呈现淡淡光泽的粗糙钢锭，周悦心中的得意那简直是无法形容，这种成就感可不是其他什么事情能够比拟的。

　　接下来，周悦就小心地把这自己好不容易锻打出来的钢锭放到一边，因为他现在忽然改了想法，他觉得，他或许能够好好打造几把轻剑和重剑。

　　叮叮当当的声音再次响起，半个小时过去，一个小时过去，日头逐渐偏移，一直到下午时分，当周悦第123次接取老铁匠的那个锻打任务时，那一直都是不苟言语，神情淡漠的老铁匠，终于抬起头来，瞅着周悦道：“年轻人，你还是老朽这么多年来初次遇到的，如此古怪的小家伙，没有谁可以在半日之间，就将老朽这半个月的存货全部锻打出来，而且品质还不错，小伙子，愿不愿意随老夫学点手艺啊？”

　　“嘀，宋文申，你的行为让老铁匠孙大荣非常满意，他欲收你为徒，是否同意？”

　　……

　　周悦就一愣，他还真的没有想到，居然还有这样的隐藏任务，可惜，他是没兴趣的，当即就毫不犹豫地拒绝这条信息，同时也很委婉地道：“多谢老施主，贫僧不日便要离开此地，恐难从命，更何况，我佛门弟子，也是多有不方便啊！”

　　周悦此话一出，那老铁匠还没等说什么，就听远处有人扑哧一笑，不是那白痴的秦琪，还有谁。

　　周悦转头狠狠地瞪了他一眼，回过头来，还要装模作样地双手合十，好在那老铁匠并没有被影响，只是不紧不慢地道：“如此也好，不过，和尚是要去扬州么？那扬州城内据说颇有几名大师级的铁匠，手艺通神，有夺天地造化之神妙，可惜老朽牵绊在此，却是无缘得见，和尚虽然一心向佛，但在佛法之外，研习一下这锻造之法，想来佛祖也是不会见怪的。”

　　说到这里，那老铁匠却是无比好玩滴眨了眨眼睛，就接着道：“早年老朽也算是游历扬州，其中有三大铁匠行，分别为瑞金号，王大麻子，黑铁会，和尚若是有心，可以去这三大铁匠行中做工一段时日，或许另有所得。”

　　……

　　周悦很耐心地听完，他本以为老铁匠又会给他提供其他的任务，岂料，就这么结束了，让他好不诧异，不明白老家伙说这些废话做什么？

　　扬州城内的三大铁匠行么？别开玩笑了，周悦身为诸侯，他是太清楚铁匠的重要性，他的兵甲坊，那都是被重兵守护，别说普通人敢靠近，就是他手下的那些士兵，或者是一些高层，在没有拿到他周悦的命令或者是主管的命令，敢随意靠近，那都是要被无条件射杀的。

　　他都尚且如此，那杨广虽然号称是隋炀帝，但他可不是昏君，他会任由这三大铁匠行随随便便地和普通人接触？

　　所以，周悦压根也没放在心上，不过就在他转身的时候，那老铁匠忽然又随口说了一句，“和尚，你是准备锻打几把钢剑么？你这和尚，一看就不地道，哪里有手持钢剑的和尚？当然，老朽也就随便一说，你若锻造完了，可送来与老朽查看一下，老朽倒是很好奇的很，另外，若是缺什么材料，尽管来取就是，不必客气。”

　　“也好，多谢老——人家！”

　　周悦本想说老施主，不过这老头一看就不简单，所以他就别装了。

　　接下来，周悦稍稍休息了一下，就再次开始再次动手，这一次他就全部为自己锻打，由于经验的增加，他锻打出粗糙的钢锭的成功几率也是不断提高，最后，他竟是也给自己积攒了二十五块粗糙的钢锭，也就是正好二十五斤。

　　不过，钢锭是没问题了，但是怎么把其锻造成剑，却又另外一个课题，眼见天色就要暗下来，周悦也是相当的着急，因为他还不知道这铁匠铺到了晚上是否还继续开业？到时候，他若是连一把轻剑都没有锻打出来，那岂不是要开玩笑？

　　就在这个时候，那老铁匠却是走了过来，浑浊的老眼随便一瞅，就道：“不错，能够硬生生从粗铁锭之中锻打出粗钢锭，这也不是一般人能够做到的，不过和尚，你好像是没有铸剑的经验吧？也罢，你今日一个人就把老朽接下来半个月的活计做完，老朽也就勉为其难，帮你一次，说说看，你想要何种剑器？”

　　这自然是瞌睡来了有枕头，周悦当然不会拒绝，连忙道谢，同时道：“我想铸轻剑一柄，重剑一柄，不知道老先生您有什么建议？”

　　“哼哼，前倨后恭，你这小和尚，品行太差！”老铁匠哼哼了一声，就接着道：“不过关于铸剑，老朽可不是行家，据说这剑器一道，那可是千差万别，在大家手中，有一千种，一万种铸剑法，但你别期待，老朽只是最低劣的铁匠，如今也只会那种最粗糙的铸剑法，且让开！”

　　老铁匠说着，却是须发皆张，挽起袖子，精神抖擞，不说别的，光是这精气神，那就是一等一的存在。

　　此时就见这老铁匠先是不知从哪里抓出来一把黑色的碎屑，就好像是煤渣子一样，这一把煤渣子，直接扔进那火炉之中，顿时那里面的火焰就升腾而起，温度陡然就升高了数倍，周悦站的很远，都觉得炙烤得很。

　　而这火是相当的诡异，越着越旺，根本就不用风箱，转眼间，连那火炉外面的封壁，都被烧得通红。

　　此时，却见老铁匠吐气开声，探手抓起周悦锻打出来的那二十五块粗糙的钢锭，以一种三分扣篮的精准度就扔进去，于此同时，也不知道他还扔进去些什么，他的动作太快，以至于，周悦都有点眼花缭乱，不过周悦敢保证，老铁匠一定是额外加料了，这是可以确定的。

　　此时那转眼间，那二十五块钢锭就已经化为红彤彤的钢水，更加不可思议的是，这钢水表面，还升腾着一种如弥漫雾气般的古怪，看上去就好像是错觉一样。

　　周悦还想仔细看个分明，那老铁匠却是动作极快，抬手间就不知从哪里取出来一块刻画着古朴花纹的剑模，然后啪的一声，那一桶钢水就这么又准又狠地倾倒下去，而更加神奇的是，居然一点钢水都没有飞溅出来，就好像抻面师傅手里的兰州拉面一样，颇具艺术性！

　　这钢水一进剑模，这一边那老铁匠再次取出一把和盐面一样的东西，蔚蓝无比，刷的撒上去，只听刺啦啦一阵响声，那钢水就这么快速凝固，紧跟着，这老头一手持大锤，一手持小锤，啪啦一声，连剑模都不拆，就噼里啪啦砸下去，简直看得周悦眼睛都要瞎了，你妹，从没有见过这么彪悍的铸剑手段啊！

　　紧接着，那老铁匠一口气砸了至少三百锤，结果包括那剑模在内，全都合为一体了，假若不是全程目睹，周悦打死都不相信，这居然就合在一起了，这不是开玩笑么？剑模之所以为剑模，那就不是剑啊！

　　但这个时候，那老铁匠也是雄姿勃发，气场庞大，周悦也不能说什么，只能眼睁睁看着。

　　终于，当那一把剑有点模样的时候，老铁匠忽然大吼一声，“拿酒来！”

　　周悦被吓了个激灵，他此时也是挺佩服的，眼看其他伙计无动于衷，他就直接从他的储物戒指中取出来一坛极品杏花村，这是可以恢复10000点生命值的那种，直接递上去。

　　说来也奇怪，那老铁匠看到这一坛极品杏花村，嘴角忽然无声地咧了一下，那神情中有一瞬间的古怪，然后他很是惋惜地咕咚咕咚牛饮了至少一半，剩下的一半才刷拉一下，全部倾倒在那把剑上。

　　这一瞬间，青烟袅袅，酒香袭人，一缕轻音，亦真亦幻，就飘荡开来！

　　再看那一把还在铁砧上的剑器，顿时就让周悦倒吸一口凉气，卧槽，老子也只是想铸造一把还算过得去的轻剑，这尼玛，似乎，现实比想象还要丰满啊！

　　只是一眼，他就喜欢上了这把轻剑，就好像屌丝一眼就看中某个美女一样，清纯，靓丽，温婉，秀丽，如雪山般高冷，如春水般清亮，如夜风般温柔，天上地下，简直就好像是集万千宠爱于一身的存在。

　　一时间，周悦口水都要流出来了。

　　“哇！好漂亮的剑器，老爷爷您可真厉害！”

　　此时不等周悦想出什么词儿来形容，后面一个很是惊喜的声音就已经响起。

　　“怎么又是你？烦不烦啊？再漂亮也不是你的！”周悦没来由地烦躁道，这女人真够可以的，阴魂不散似的跟了他一整天了。

　　“嘿，和尚，出家人可不许妄言，动了嗔念，可算是犯了八戒之一，而且人家小姑娘也是一番好意，你莫要不分青红皂白，哼哼，若不是她拿了家传的宝物请我来帮你打造，你现在还干瞪眼呢，少废话，还要不要继续打造你那重剑了？”此时那老铁匠却是开口替秦琪道。

　　但此话也让周悦一愣，原来是秦琪请动这老头的，还家传宝物，你妹，彻底凌乱了。

　　此时周悦也只好闭嘴，不过话说回来，这老铁匠虽然是中级铁匠，但这锻造水准，不是一般的好啊。

　　将那一把依旧是炙热无比的剑器取过来，周悦的整个心神都要激荡不已，他拿在手里的第一个感觉，那就是趁手，非常的趁手！有一个词瞬间就冒出来，如臂指使！

　　这一把剑重量也就是大约三斤多一点点，也不知道其余的重量去了哪里，长度三尺九寸，其实就是110厘米，剑刃宽度为2.6厘米左右，似乎比寻常的剑器窄了一点点，而剑脊，也就是剑身中央的那道脊背，则是明显比其他剑器更厚更陡峭一些，居然有一厘米的厚度，所以看起来这剑器很厚。

　　而在剑尖的位置，就更特殊了，不是那种普通的锐三角，而是，类似于十二面棱角，也就是说，以剑身那条脊背为中心，被分成四份，每一份剑尖，都是由三面棱角组成，然后就成了十二面棱角，非常非常的精致，这种手艺，堪称神技，以周悦的理解来看，这样的剑尖，突刺力道会更强，非常适合三环套月的攻击，而且由于剑身变窄，比正常的剑器窄了大约一厘米，所以，刺出的速度快，拔出来的速度也快。

　　尤其是加上那十二面棱角，即便是非常坚硬的盔甲，也是可以迅速突破的。

　　一时间，周悦甚至有种错觉，这老铁匠锻造的这把剑器，就是为了他那三环套月的攻击技能所量身打造的！

　　除此之外，这剑身竟是呈现水蓝色的光华，非常奇异，似乎是那锻造的最后时刻，那半坛杏花村老酒泼上去造成的特殊效果，映衬着火光的变幻，看上去，就像是水波在流淌一般。

　　而更加神奇的是，在这蓝色光晕中，偶尔还能隐约看到，有一些神秘的图案漂浮而起，浮沉不定，隐隐约约，颇有种落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色的壮观错觉。

　　在这剑身的最靠近剑柄的位置，更有一个古树梅花的雕刻印记，看起来很简单，却充满古朴之意。

　　不过此时，当周悦再看这剑器的属性，却又不由撇撇嘴，很是失望，简直是神转折啊！

　　原本，他以为卖相如此美妙的一把剑器，不说是惊天动地，至少也得是金色品质吧，没想到，这居然是一把白板武器。

　　“梅花古剑，白色品质，这是由穷乡僻壤的乡下小镇铁匠精心打造而成，虽号称古剑，又雕刻梅花自其上，也不过是沽名钓誉，东施效颦，挂羊头卖狗肉尔！不足为大家道也。”

　　“生命值＋20，气力值＋20，力量＋20，敏捷＋20，防御＋20，攻击＋20，耐久100/100.”


第776章 传家宝？

　　“……”

　　“……”

　　相对无言，惟有泪千行！

　　这大概是此刻周悦心中唯一的感慨了，尼玛，这么一把破剑的属性，连新手木剑都比不上啊，简直是浪费了那么好的表象，什么叫金玉其外，败絮其中，说的就是它！

　　这差点让周悦憋出内伤，因为别的不说，单单他拿出来的那一坛极品杏花村老酒，其价值就是至少五千金的，里面还加入了邓小苗亲自为周悦而制作的虎骨虎鞭等特殊材料，珍贵非常，若是拿来购买普通的铁剑，能买五千把之多，而且品质也不知要比这好多少的。

　　这个时候，那老铁匠也察觉到周悦那极其不满的目光，他大概也有点不好意思，嘿嘿一笑，就道：“咳咳，好吧，和尚，你若是再拿出和刚才一般品质的杏花老酒，老朽就免费送你一把极品剑鞘，这么精致的梅花古剑，没有剑鞘的话，岂不是暴殄天物？而且，你一个和尚，怎么能满身酒气？那不是让人看出马脚来了，来来来，别客气，就这么说定了！”

　　听到此话，周悦简直是越发的悲愤了，你这老家伙才是暴殄天物好不好？就这破剑，还要什么剑鞘，顶多也就是拿来忽悠一下未成年的小孩子。

　　“没有了，我才不稀罕你那什么极品剑鞘，剑鞘再极品，里面的剑器垃圾，那也是上不来台面的。”周悦忍不住黑着脸道，这老铁匠，真是脸皮够厚的。

　　“哎，话可不能这么说，你可不要不识货，老朽这剑鞘可是传自上古，由铸剑大师亲手鞣制，更是取材于上古异兽，举重若轻，冬暖夏凉，蚊虫退避，蛇蝎绕路，便是碰上了什么妖邪之物，也是能够发挥莫大的作用的，另外制作精良，古朴大方，古意盎然，和这梅花古剑，简直是绝配，当然，老朽还可以额外送给你五百文铜板，算是酒钱好了。”那老铁匠也是顺口吹嘘道，不过这个时候周悦才不相信他，但是，那五百文铜板还是给了他很大的灵感，所以想了想他就道：“五百文可不行，至少要一千五百文，另外，你还得把那丫头的传家宝给我还回来，还得帮我把那重剑一并锻造出来，你若是答应，这坛杏花老酒就是你的，否则，咱们就一拍两散！”

　　“呃——算你够狠！好吧，一言为定！”

　　那老铁匠张口结舌了一会儿，就故意愤愤然道，然后就摸出来一块透明的雕像，扔给周悦，但是这一次周悦却是差点再次一口气噎死，死死地握着这所谓的传家宝，他就转头恶狠狠地盯着那缩着脑袋，一脸无辜表情，想蹑手蹑脚逃走的秦琪。

　　“这就是你所谓的传家宝？”周悦无比愤怒地道，太可恶了，亏他还一时心软，不想欠她的人情，结果倒好，这所谓的传家宝居然就是一座用现代工艺雕刻的小美人鱼，真不知那老铁匠是老眼昏花，还是为老不修，居然还真信以为真。

　　不过这都没有什么，重要的是，他周悦要为此搭上一坛极品杏花村老酒啊，他的储物戒指里面，可就只有三坛，之前一坛是在海里被打碎了，第二坛用来炼制那坑爹的梅花古剑了，结果这最后一坛还被忽悠出去了。

　　“我忍——”

　　周悦强忍着把这玩意狠狠摔在地上变成无数碎片的冲动，因为他忽然也注意到，这一座现代工艺的小美人鱼雕像下面还刻着一行歪歪扭扭的小字，‘送给最淘气的小妹’。

　　虽然这玩意看着烂大街，不过那秦琪能够在灾难发生都快一年的时候还保留着，也是不容易。

　　随着把那玩意扔过去，周悦就转身接过那老铁匠递过来的那把所谓的极品剑鞘，只是一看到这剑鞘，他险些没把鼻子气歪了！

　　卧槽，这也算是极品剑鞘？

　　那把梅花古剑虽然说是坑爹，但好歹还有一副好皮囊，但是这剑鞘，你妹，老东西，你确定不是一截烂木皮？

　　这压根就不像剑鞘啊，除了有个能插剑的窟窿外，其他那统统是个什么玩意啊？还古朴，还大方？还制作精良？

　　“成交了啊，出家人不许反悔！”那老铁匠此时却是嘿嘿一笑，抢过周悦手里的极品杏花村老酒，咕咚咕咚就是一阵牛饮，一口气就喝了个干干净净，然后，这才醉意醺醺地离开，走之前还不忘吩咐他手下的一个初级铁匠给周悦打造一把重剑。

　　太无耻了！

　　等周悦反应过来，那老东西就已经是逃得无影无踪，假若不是要打造重剑，他真有种把这里砸掉的冲动。

　　反倒是那个初级铁匠相当靠谱，很是询问了一下周悦对于那重剑的要求，重量，尺寸，锋刃等等细节都一一每放过，而由于那老铁匠放话，可以使用任何材料，所以周悦也是发狠，特意把所有的材料都加倍，加重，加宽，加长！

　　不过这也导致了这锻造起来的速度放缓，足足两个小时之后，这一把特别铸造的重剑才顺利锻造成功。

　　相比那一把所谓的梅花古剑，这重剑虽然看着平凡，却是非常有良心了，按照周悦的要求，是算上剑柄在内，一共是两米的长度，最中央剑脊的厚度足足有五厘米，简直就是一块板砖的厚度，连最边缘的两道剑刃，那都约莫着有一厘米的厚度，至于说锋利什么的，根本就不沾边，拿这玩意去切豆腐，都不会成功的。

　　不过如此的厚度，却也大大增加了这重剑的钝击性能和破甲性能，估计就是对手身穿重甲，挨上一下，轻则吐血骨折，重则不治身亡。

　　在这厚度方面惊人不说，这剑刃的宽度也是让那个初级铁匠相当愕然，因为按照周悦的要求，这剑刃的宽度足足有十五公分，太吓人了点，如此的宽度，再加上那变态的厚度，结果就让这一把特别加料的重剑的总重量突破了三百五十斤！

　　说实话，连周悦在看到锻造出来的成品后，都是有点吃惊，不过旋即就是大喜，不为了别的，仅仅是把那老铁匠储存的所有上好的熟铁全部消耗一空，就值得浮一大白了！

　　至于在战斗中是否用得上，周悦却是一点都不担心的，那重剑技能追风斩击，还就适合这一点，轻飘飘的反而发挥不出威力，另外，由于这重剑都是熟铁打造，品质上就不过关，若是碰到更高品质的武器，很容易就被克制，但如果是皮糙肉厚，那反而能够不吃亏的。

　　除此之外，这把重剑的属性也很正常，不像那诡异的梅花古剑，才是白板。

　　“粗糙打造的重剑，蓝色品质，30级，说明，这是一个手法熟练，但基本没有什么天赋的铁匠按部就班打造出来的装备，没有什么优点，也没有什么缺点，平平常常，另外，由于此重剑的重量远超正常水准，故此额外具备15点的破盾属性和50点的破甲属性，1点破盾属性可以突破目标对手50点的防御，1点破甲属性可以突破目标对手的30点防御，并有几率突破对手格挡。”

　　“生命值＋500，气力值＋100，力量＋300，敏捷-50，防御＋50，攻击＋500，耐久1500/1500.”

　　总而言之，周悦还是相当的满意。

　　这接下来，周悦又顺便拜托那位初级铁匠给自己打造了一套肩背上的挂钩，用来背负这一把足有三百五十斤重的重剑，话说这也挺蛋疼的，沉重不说，还减去50点的敏捷。

　　而另外一把坑爹的梅花古剑则是和那丑不拉几的剑鞘挂在腰间，还别说，由于这极其丑陋的剑鞘，结果反倒是把那拉风的梅花古剑的光彩给遮住了，否则的话，多半会引来一些青光眼的小贼。

　　除此之外，周悦还又特意从这铁匠铺中顺手牵羊了一个飞刀袋，里面可以容纳十把飞刀，不管怎么说，他现在实力低微，那就得全身上下都得武装起来，乍一看，倒也似模似样。

　　收拾停当，周悦计算了一下，他们要去扬州，得明日白天才能出发，而这一整个晚上，他也不能虚度的，如今刚好有了从老铁匠那里弄来的1500文白莲铜板，他得试试看，能不能在这里找到类似于训练场一样的地方。

　　不过出了铁匠铺，才走出几步，周悦就停下来，颇为无奈地转身对那阴魂不散的秦琪道：“拜托了，老大，别跟着我了，我身上没什么秘密，我也不会逃，你跟着我一日了，不累么？回去禀告云霁吧，这大晚上的，还想不想让人安稳了呀？”

　　“没有，我没有跟着你，我只是在逛街！”那秦琪此时居然也耍起了无赖，还很无耻地四十五度角仰望天空，似乎在感叹，“今晚的月亮真是又大又圆又香甜啊！”

　　周悦很无语地瞅了她一会儿，忽然道：“好吧，我们找个安静的地方好好谈谈。”

　　“你想干什么？”秦琪狐疑地道，一双手却已经是不动声息地握上了双刀。

　　“我能干什么？总不会是要觊觎你的美色，来个先煎后杀，我们去谈谈理想，谈谈人生，那云霁不就是想了解老子的底细么？我满足你们好了。”周悦撇撇嘴，他现在却是想起来，既然他现在没办法出去猎杀兽化人，估计也很难找得到训练场，那么，抓着这个阴魂不散的秦琪来当沙包陪练，估计效果会很不错的。


第777章 疑点

　　已经是华灯初上，这街上的行人依旧不见减少，笑语欢声，很是有些太平盛世的样子，一时间，周悦都有种错觉，似乎他之前在岛外看到的情景都是虚幻的。

　　秦琪跟在他后面，错开了两步，一路东张西望，再配上她那一个光秃秃的光头，乍看起来也是相当喜感。

　　之前周悦说要和她切磋切磋的时候，她居然很痛快地就答应了，只是，稍稍给她点脸色，她就忍不住变得很唠叨起来。

　　“宋文申，你不饿么？不口渴么？我一整天都没有看见你吃什么呢！”

　　“如果你可以闭嘴的话，我想我大概可以一个月不吃不喝！”

　　周悦半翻着白眼道，他已经彻底服了这个女人，变态的世界果然是不可理喻。

　　“宋文申，你是怕我会害你么？或者是在吃喝里下毒？那这样好啦，我吃一半你吃一半，我喝一半你喝一半。”那秦琪依旧是聒噪不休。

　　“……”

　　周悦无语，加快脚步，同时目光也是快速地扫过周围的一切，之前的时候他急着离开再加上一直都在铁匠铺里锻打铁锭，所以对这个隐藏的白莲教小城，并不太了解，不过，此时他下意识地就觉得，他应该好好地观察一下这里。

　　这白莲教的这座隐秘的孤城虽然说是藏在海岛正中央，不过面积还是非常大，四下里都是高山群峰兀立，所以仅仅从防御上来讲，那绝对是一夫当关万夫莫开，根据他之前那模糊的观察和推测，这四面山峰，应该都是被封死的，出入非常困难，再加上那无数的兽化人大潮，偷偷摸摸溜出去或者是溜进来，那都是相当有难度。

　　除此之外，这盆地之中由于面积颇大，有山有水有田，自给自足完全没有问题。

　　这里铁匠铺，饭馆酒楼，青楼什么的，都是麻雀虽小五脏俱全，从这小城的规模来看，这里至少都有数万人乃至更多，不过这一点不好把握，毕竟那白莲教行事相当诡异，看这里面的人都是安居乐业，相当幸福的模样，只怕也不知道那隔着一座山之外，竟是九幽地狱般的情景。

　　还有，周悦还发现一个细节，那就是，白莲教的高层居然禁止金银流通，只发行白莲铜板，这一方面是说明白莲教在内部已经形成了一个初步的经济体系，而另外一方面，则是说明白莲教在外部还有更庞大的势力，不然的话，那些教众上缴的金银都去了哪里？而且这里的出产与各种物资的引入，这都需要一条很庞大的运输链。

　　由此推之，在这座岛屿的某一处，必然会有一座很隐蔽的海港，而通过白莲教要去扬州劫持造船大匠来看，这白莲教的水军也是很有规模的，并且已经发展到相当大。

　　但是，周悦还有很多深藏在心中的疑惑，相比之下，这阴魂不散的秦琪已经不算什么了。

　　比如说，从他经历的整件事情来看，首先应该是一艘商船上，藏进了一个白莲教的长老，也就是那把叶小七三人都变成高级兽化人的神秘老叟。

　　然后，这白莲教长老不知何故，居然是被囚禁在这商船之中，那么，第一个疑问出现了，一艘普通的商船，怎么有能力，了解并抓住囚禁这一个白莲教长老的？因为那老家伙一看就是很有实力的。

　　还是说，这压根，从一开始，这就不是一艘普通的商船！

　　毕竟，这所谓的四海商行的说法，还是从那白莲教长老口中说出来的，所以，这个说法不可信！

　　但如果那不是一艘普通的商船，而是伪装的商船，那么，这商船的主人究竟是谁？他们既然有能力抓捕住一个白莲教长老，又是一路押解，那肯定是整体实力强大，可是，他们居然被人干掉了，而且还是在没有摧毁船只的情况下，要知道，如果两个传奇级高手对决，那一艘船就别想保持原样，另外，那些神秘人既然干掉了所有护卫，为何没有继续控制船只？所以这是第二个疑问！

　　第三个疑问，假设那商船中的押解白莲教长老的神秘势力是被人下毒或者其他更猥琐的方法干掉后，为何没有发现，或者说为何没有把那白莲教长老给救走？

　　那么，是不是云霁等人意外杀死了那些押解白莲教长老的护卫呢？这貌似也是不可能的，因为叶小七等人的话可以证明这一点。

　　而且，貌似不论是叶小七，还是云霁等人，都与之前的事件无关，他们纯粹是碰上的。

　　但是，这恰恰是第四个疑问，既然云霁等人都是路人甲，与主体事件无关，为何会有后来的待遇？

　　那海上的迷雾是怎么回事？他们是怎么迷航到了这座海岛？如果说这两件事可以用巧合来解释的话，那又怎么解释，那诡异的彭和尚突然冒出来化解他们的危机，然后把他们包括周悦拉入白莲教？

　　这是缘分么？周悦不相信，要知道那个时候，只要那些兽化人大潮再加紧围攻几分钟，他们就要全军覆没了，或者更干脆一点，如果在之前的时候，白莲教派出几个高手藏在那兽化人大潮里面，他们也早就死得不能再死了。

　　而那些兽化人明显是可以被白莲教控制的，别说他们事前根本不知道有人入侵，只看这海岛的神秘，就了解这是白莲教花了巨大的力气弄出来的老巢，他们怎么可能警觉性这么低？

　　所以，唯一的解释就是，白莲教早就知道他们的存在，所以不知用了什么妖法把船引过来，再撞上悬崖，再被兽化人大潮围攻，再在凑巧的情况下替他们解围！

　　如果这一切都是如周悦所想的话，那么，这一系列的事情，就绝对不是巧合！

　　甚至，可以假设，白莲教是故意要引诱云霁等人的，他们这一系列的行为，全都是把云霁这些人中的某个人引到这里来。

　　如果按照这个推理，那么，那白莲教长老所说的就全都是假的，什么四海商行，根本不存在，他被扣押囚禁也是假的，根本不存在什么押解的护卫，他藏在那个特制的囚牢里，就是为了等待云霁等人的到来！

　　非不如此，又怎么能够解释白莲教为何如此重视云霁他们，才一收服，立刻就给了前往扬州城绑架造船大匠的任务，这是很不合理的。

　　但是，这也必然引出第五个疑问，那就是，云霁他们中，究竟是谁，让白莲教如此重视？

　　几乎可以确定的是，这个人就在云霁，蛮子，沙老大，文近武，刀客，秦琪这六个人里面，当然周悦也有可能，但那太诡异了，也绝无可能，如果他的身份暴露，或许白莲教有这个可能为此布局，但他的身份绝对不可能暴露的。

　　可是，六个现代人，有什么资格能够让白莲教如此大张旗鼓，缜密布局？

　　如果说他们中有一个是古代人，比如说类似隐藏的蔡琰这样的身份，或许可以，但周悦自问他没有看错，他的洞察技能也不可能出错。

　　那么，就应该是别的原因了。

　　是因为那个劫掠造船大匠的任务么？

　　那也是不可能的，因为不论是云霁还是其他人，甚至是包括任何一个现代人，包括他周悦在内，在没有获得特定的身份之前，或者说，在没有获得隐藏身份之前，那是绝对不可能进入那些古代势力的黑城的，目前就周悦所了解的，在全世界范围内，能够有资格出入古代黑城势力的地盘的，只有一个唐坤和他的那些手下，另外就是那个成为神官，同时兼任圣骑士的威廉·奥古斯特，他们都应该是意外的接到了隐藏的任务，所以赚到了大量的好处，事实上，假若唐坤不是死在周悦手里，那么若成长到今日，那必然也是一个不逊色于诸侯的强大存在。

　　因为能够自由出入诸侯的黑城，每天都能接到大量的任务，这本身就等于是开了外挂一样。

　　不然的话，怎么解释那个威廉·奥古斯特，在这么短的时间实力成长得那么快，周悦都望尘莫及？

　　所以，那即将被劫掠的目标，应该和云霁等人没有任何关系，那么，他们真正的价值在哪里？

　　想到这里，周悦忍不住回头，就看那秦琪依旧是不紧不慢地跟着，而且一手拿着粗制的糖人，一手拿着类似烤红薯一样的小吃，左一口，右一口，吃得是那个不亦乐乎。

　　不过周悦这突然回头，也是把她吓了一大跳，两眼翻白，差点被噎住。

　　“咳咳——你——你要干什么？”

　　无语地瞅了秦琪一眼，周悦也放弃了询问，云霁这伙人之前还觉得就是变态而已，但是现在，他却是越发觉得，他们很不简单。

　　“呃，宋文申，咳咳，你是不是想吃什么？你想吃的话，我可以让给你啊，没有毒的！”

　　“……”

　　周悦翻翻白眼，继续无视，就在这个时候，前面人群中忽然快步走来一人，却是秦琪之前在战斗中的搭档，刀客，这小子一直都是戴着斗笠，很酷的样子，现在剃了光头，就更是如此了。

　　此时这家伙神色复杂地瞅了周悦一眼，就越过去，来到秦琪旁边，有些责怪地低声道：“秦琪，你这一整天都干嘛去了，老大交代你的任务线完成了么？”

　　“我不喜欢，有问题么？”秦琪对刀客很不耐烦地道，“而且我辛辛苦苦洗完了一大堆脏衣服，触发的下一个任务是那个老鸨让我还俗去她的百花楼当头牌，你喜欢你继续去做好了。”

　　“好吧，不做就不做，但是你跟着他算什么？一个2级的小游侠，他能保护得了你么？”那刀客继续压低声音，听起来好像他对秦琪有点意思的样子。

　　不过在前面的周悦听了，也只是一撇嘴，靠，这肯定是双簧，老子才不上当，不过，那云霁对这里很熟悉啊，居然连任务线都知道，有没有搞错？


第778章 扑朔迷离

　　“要你管，别来烦我！”

　　那秦琪对于刀客，是相当的不客气，踏踏踏紧走几步，就追上周悦，和他并肩而行，虽然这姿态不算是多么亲昵，不过还是有一缕很好闻的幽香送上周悦的鼻端，至于那后面的刀客，他不用回头，就知道这家伙的脸色估计会很难看，或者是装着很难看。

　　“卧槽，这么狗血的手段，真烂！”

　　周悦心中哼了一声，却是加快脚步，他几乎可以预料到，如果按照剧本，那刀客接下来应该是出言不逊，或者直接找他来挑衅，结果他面带高冷，大发神威，一招就秒了这小子，然后美女投怀送抱，我靠，这桥段老子都烂熟于心了。

　　不过这世上总有例外，或者说这世上的脑残并不多，那刀客并没有脸色难看，也没有双目喷火，只是愣了一下，然后就跟在后面，直到周悦他们走到一处偏僻的小巷时，他才追上来压低声音道：“宋文申，你要带秦琪去哪里？你不要害了她！”

　　呃——这的确是不同的版本，周悦本想藐视地反问‘关你屁事’不过他随即就敏锐地意识到刀客这话语中还有另外一层意思。

　　所以，他停下脚步，看了那刀客一眼，然后转头盯着秦琪，沉声道：“怎么回事？”

　　秦琪似乎是相当惧怕周悦这严厉的样子，目光闪躲了一下，还是吞吞吐吐地道：“老大他们，似乎有一个计划，但这计划并不包括你，不过，我——我非得要求带上你，否则我就不参与。”

　　“什么计划？”周悦皱眉问道，虽然秦琪这话是个男人听了，都会很得意，但周悦却是觉得有点不对劲，妹的，老子若是像陌天痕一样是个帅哥，那么有妹子倒贴上来还能理解，可现在他就是一丑八怪啊，实力也不强，仅仅是在之前的时候间接再间接地救了秦琪的小命，她就感动成这样？

　　这不科学。

　　“是——逃走的计划。”这一次却是那刀客压低声音道，同时还警惕地看了眼四周，“宋文申，别告诉我，你还真的想在这白莲教呆一辈子？别开玩笑了，白莲教就是个悲剧，虽然他们很诡异，但绝对成不了大事，所以，老大就让我们趁着这一日的时间多做任务，因为她料定，这小城中很多人都是从外面的世界被迁移来或者是被骗来的，所以，这鬼地方必然有隐秘的港口，如果引出一系列的任务，那么就能够获得离开的线索，事实上，老大的猜测一点都没错，就在之前，她亲自完成了青楼的那条任务线，也有了逃出去的把握，不过，秦琪必须和我们一起走，宋文申，你若有心思，就最好乖乖听话，我们一起逃出去。”

　　周悦也是听得目瞪口呆，他真没有想到，那个云霁居然这么厉害，在短短的时间里就打开了局面，但是，白莲教一方岂是这么容易就能搞定的？

　　因为白莲教一方，也必然有谋划的高手啊。

　　“我没兴趣，你们走你们的阳关道，我走我的独木桥，当然，我绝对不会告密的。”周悦嘿嘿一笑，根本不理会，因为他就算是想逃，他也绝对不会相信云霁等人。

　　“恩，我也没有兴趣，我和宋文申一起。”出乎意料，那秦琪也是拒绝。

　　“你别胡闹，你难道就不想去见你哥哥么？这个姓宋的有什么好，你跟着他跳火坑？反正这件事你和老大去说！”那刀客也急了，瞪眼道。

　　周悦在一旁冷眼旁观，心想，装，你们继续装，看你们接下来怎么演？还哥哥，又来狗血剧那一套。

　　此时那刀客劝不动秦琪，转头又对周悦道：“宋文申，你是从东北过来的，又是那个周悦的手下，那么，你应该认识鞍山黑城城主秦朗吧？”

　　“什么？”

　　说实话，周悦听到这里，还真是相当相当吃了一惊，因为他立刻就想到，卧槽，这秦琪难道是秦朗那厮的妹妹，这可就不是另外一回事了。

　　不过，表面上周悦还是一撇嘴，不屑地道：“那个蠢货，老子当然认识，不过这有什么关系么？”

　　“当然有关系，我们这一次北上，就是要投奔秦琪的哥哥秦朗的，灾难发生的时候，秦琪是正在西子大学念大一，所以她一直不知道他哥哥秦朗是否还活着，不过也多亏了那个挺拉风的周悦，连很多古代人都是对他略有耳闻，所以我们才知道鞍山黑城城主秦朗，很可能就是秦琪的哥哥，哪里料到，这一路北上，竟是波折不断，最终身陷此地，如今我们好不容易有逃走的机会，你于情于理，也不能阻止啊？”

　　“别假惺惺了，你们当初带上我，就是为了利用我的，难道我还不知道这一路都是你在监视我么？如果那个秦朗真的是我哥，以你们以往的恶劣行为，你们肯定也是想要要挟他的，甚至要加害他，所以我宁可不去见他，我宁可待在这白莲教里面，我现在保持沉默，这也是看在老大之前救我一次的份上。再敢逼我，就别怪我把你们要逃走的事情捅出去！”没料到，此时那秦琪却是变得非常激动起来，周悦也终于明白，为什么在来到这小城中后不久，这秦琪就一直老跟着自己，一方面是躲着云霁等人，另外一方面，大概是因为自己这个宋文申的身份，也是周悦的手下，那么是有很大可能认识秦朗的，这也是为什么秦琪一定要和自己套近乎的缘故，不是自己的魅力无穷大，引得小姑娘芳心乱窜，而是有求于自己，但估计又患得患失，生怕鞍山黑城城主秦朗并非她的哥哥秦朗。

　　这其中的复杂和缘由，也是颇为令人唏嘘，再对比她之前的举动行为，确实完全一致，看来自己是冤枉了她。

　　一想到这里，周悦对这秦琪的观感顿时就好起来，甚至已经开始琢磨和打量，这是不是秦朗的妹子呢？

　　这个，还别说，真有那么一点点的相似，当然，之前之所以不注意，完全是因为秦朗那厮也是翩翩佳公子，帅气惊人，周悦从来都不喜欢正眼看他，而这秦琪也是很漂亮，但漂亮的男人和漂亮的女人，一般来讲，都是很相似的，至少对于屌丝来讲是如此，所以他忽略了也是正常。

　　不过，如果秦琪真的是秦朗的妹妹，那么事情就不一样了，那云霁等人的计划就很值得考虑，毕竟，秦琪是担心秦朗被要挟，但周悦可不怕被要挟，到了他的一亩三分地，云霁什么的，分分钟就能被拿下，所以，还是劝这秦琪趁此机会离开比较好。

　　不过，周悦并没有直接劝说，而是对那刀客道：“好吧，我同意你们的计划，但是别耍花样，我和秦朗也算是很有交情的。”

　　“哎——你——”秦琪气呼呼地指着周悦，但这个时候，周悦心中没有了芥蒂，就越看越欣赏，妹的，秦朗这厮，真是好福气，羡慕嫉妒恨啊！

　　“我什么我啊，我是真的认识秦朗的，对了，你哥是不是学的土木工程？你嫂子是不是叫彭阳？”

　　周悦嘿嘿笑道，果然，在听到这话后，那秦琪一瞬间就泪流满面，泣不成声，差点都站不稳了。

　　仔细观察了一会儿，周悦确信，没错，如果这都可以伪装，这世上就没有那些天王巨星的事情了。

　　接下来周悦也自然不用找地方训练了，就随着那刀客七转八转，绕到一条幽静的小巷子里，在一个小小的院落前，他轻轻叩门，很快，那院门打开，走进去一看，却见那蛮子，沙老大，都在，唯独不见那云霁和文近武。

　　“这小子怎么也来了？”

　　在看到周悦后，那几个人顿时就很不满的样子。

　　“无妨，来了就来了，多一个人也没关系，所有人跟我来！”此时，那云霁忽然幽灵一样，穿着一身华丽的，红彤彤的古装，原本光秃秃的脑袋也是一头秀发，亭亭玉立地出现房间入口。

　　显然，这云霁现在是身兼着青楼头牌，估计就是利用这个身份，找到了逃走的线索。

　　此时周悦等人也不敢迟疑，迅速走进那房间，然后就发现这房间里有两个丫鬟模样的死尸，尸体还是温热的，显然是这云霁下的手。

　　而这房间内里的床上，床板被掀开，一个仅容一人通过的小洞正延伸下去。

　　看到此幕，周悦也是相当佩服，牛气啊，居然还能找到这种隐蔽的地方。

　　他们一个个钻下去，摸黑向下三丈左右，就开始平行前进，大约走了不到五六十米，就经过一条布置很是豪华的房间，而这房间里，却是又有四个死尸，分别是一个浑身赤裸的胖子，三个浑身赤裸的女尸，看这样子，应该是某个有权有势的家伙修建的偷欢宝地，而云霁作为青楼的头牌，也是被这胖子一并弄到这里，只是没想到，一山更有一山高。

　　众人快速通过这里，又向前行进了上百米，就顺着一条地道口爬出来，出口又是一个密封的小院，小院之中，横七竖八地躺着十几个醉死过去的大汉，应该是中了类似迷魂药一样的东西，此外还有两辆马车，而那个刺客文近武，此时正一身酒馆小二的打扮，在那几条大汉身上摸啊摸，也不知道在摸什么？

　　不用说，这就是他们逃出去的关键了，只是，周悦却是越发好奇，这些家伙是怎么做到的，因为这可不是简单的一次绑架，别的不说，光是侦查，获取情报，再展开行动，这些个环节，没有数日时间都搞不定的，偏偏他们还是第一次来到这里，人生地不熟，光凭着做任务就可以达到这种程度？

　　除非，那云霁这几个人里面，某个人拥有类似蔡琰那样的洞察人心的技能，如此方能做到这一点。

　　“上车，快！”

　　接下来，众人也不含糊，那蛮子和沙老大早已换上相同的服饰，当做车夫，其余几人就钻进马车里，打开院门，扬长而去。

　　这一路上，也是经过了几次盘查，但不知道那死胖子是什么身份，居然很容易就过关，等到马车再次停下，周悦就听到远处传来海浪拍打礁石的声音，他们居然来到了海边，而等到跳下马车，他就愣住了，只见在远处的海面，一艘巨大的黑色船舶正停靠在那里，这船相当的巨大，足以装下之前那条中型沙船两艘了，只是，这么巨大的一艘船，就他们七个人能开动得了么？

　　不过，周悦刚刚想到这里，就瞧见，前面那马车之中，一个颤巍巍，很是富态的胖子，正在秦琪的搀扶下走出来。

　　这，正是之前在地下密室中被干掉的那个死胖子啊，简直是一模一样。

　　而有了云霁假扮的这个死胖子，再开走这艘大船，似乎是真的不要太简单。

　　一时间，周悦心中的震撼也是难以抑制，尼玛，他居然太小看了这个云霁，这绝对是一个非常非常可怕且又睿智的对手啊！

　　只看看这不到一日时间，这尼玛，简直是翻手为云覆手为雨，在白莲教的眼皮子底下，硬生生地逃掉了。

　　接下来的事情就简单了，这假冒的死胖子虽然不是这大船上的真正主人，但也应该是类似于采购商品啊，或者是某些有点小权的头头儿，轻而易举地，就领着周悦等人登上大船，居然没有人怀疑！

　　不过，真正让周悦等人震惊的是，这一艘黑色大船，根本就不是普通的商船，而是快比得上大隋的水军战舰了，甚至这上面至少有三百名不算是太精锐的水军士兵，那战舰上，更是非常拉风地竖着一面旗帜，上书，“大隋陈国公，靖海将军，独孤玄！”

　　这竟是大隋的兵船？

　　太不可思议了，大隋与白莲教勾结？这消息绝对劲爆无比，可是，大隋的杨广怎么可能瞧得上白莲教？杨广再不济，这点眼光还是有的，所以，最有可能的事情是，是这个陈国公独孤玄，在偷偷摸摸地与白莲教勾结。

　　这事情，竟是越来越复杂了！


第779章 多么痛的领悟

　　就在周悦随着云霁等人顺利登上那条大船，并很快起航，消失在重重黑暗之中后不久，在那一处隐藏的海港边上，忽然灯火通明，竟是至少有上千人举着熊熊火把，从四面八方汇聚而来。

　　而这些人无不是身穿精良战甲，一看就是百战精兵，在他们簇拥之下，一行人也是快步走来，当头一人，身穿银色精良战甲，披着猩红大氅，手握宝刀，年轻英俊，气势惊人，至于在此人左右，却是有两人伴随，一个是那老朽的彭和尚，另一个，居然就是那刚刚坐船离去的云霁！

　　如果周悦看到这一幕，大概就会明白是怎么回事了，可惜，他根本就没有机会。

　　“呵呵呵，霁儿，本将军也是不得不佩服你啊，好一个移花接木，瞒天过海，实在是令人叹为观止，设身处地，若本将军也是那周悦，面对你这从头到尾一环接一环的妙计，那也是要无可奈何，你，可当得上是女中诸葛啊！不过，你可能确定，此人就是周悦？彭将军可是开了天眼的，之前仔仔细细整整看了一炷香的时间，都没有发现有任何不妥，我们此次谋划甚大，可不容有失啊”

　　此时那年轻男子面带微笑道，不过话语中的严厉一点都没有减少。

　　“独孤公子请放心，霁儿绝不会有错的，那周悦大概是有着什么非常厉害的技能遮掩身份，所以从神通技能上是根本查探不出半点蛛丝马迹，但是，正所谓若要人不知，除非己莫为，他周悦只是关注了主体，却是忘记了细节，我看那大名鼎鼎的蔡琰，也不过如此！”云霁笑了笑，颇为自傲地道：“公子请放心，我大哥云钒早在很久之前，就已经在关注着周悦了，并且通过某个关节，在鞍山黑城掩藏下很多眼线，他们都是小人物，不会去刻意打探什么情报，也不会去做什么过分的事情，所以，那蔡琰纵使有天大的本领，也休想查探出来，这一次，周悦他们自以为做得天衣无缝，趁着远古兽潮时候，偷偷溜出来，虽然我们不知道他的具体目的是什么？但有一点可以肯定，周悦是一定出海了，所以，我才请公子和彭大师联手做出了这许多几可乱真的布置，然后在黄海之上四处巡弋，在一日之内，抓获可疑人物321人，但经过我的亲自测试和考校，唯一最有可能是周悦化身的，就是这个宋文申，除此之外，没有什么证据可以解释，他凭什么能够以一个1级的游侠，居然能够拥有那么强大的战斗意识！也只有身为传奇级战将的周悦，才能做到这一点。”

　　“恩，不错，霁儿你这一次是立了天大的功劳，你放心，此次若是真的能够寻找到马超的踪迹，并获得那一件半神器，我会亲自禀报陛下，与你们的飞云兵团永结秦晋之好，而且，我可以保证，我肯定会向你大哥提亲的，他若不答应，我可是会亲自带兵去抢的，哈哈哈！”那叫独孤的家伙哈哈大笑道，相当得意，而那云霁也是柔媚似水，娇声不依，虽然明眼人一看就知道是逢场作戏，但他们两个的演习水平不可谓不高，一点都没有违和感。

　　此时，那云霁就趁机再次撒娇道：“公子，那周悦的实力很强，而那马超更是实力惊人，我很担心，虽然我的计划周详，但不怕一万，就怕万一，所以，最好还是一旦从周悦口里套出马超的踪迹后，就立刻将他除掉，以绝后患！”

　　“哎——你呀，妇人之见！”那独孤将军却是相当不以为意，很显然，云霁在很久之前就劝过不止一次，“正所谓放长线钓大鱼，一个小小的周悦，我独孤玄亲自出马，还能翻出什么浪花来？记住，小不忍则乱大谋，他的鞍山黑城算什么？弹丸之地而已，我大隋精兵百万，随便一营虎贲，就足以灭之，不要紧，不要紧，重要的是，我们要找到马超，那家伙很不简单，他说不定真的知道蓬莱仙岛在哪里！而以马超和周悦的关系，这周悦之所以独身一人，不惜冒险深入大海，肯定是马超需要他做些什么事情，说起来，霁儿啊，你的心思是不错的，谋划也是不错的，但是放眼大局，却是有些不足啊，以我来看，出动秦琪这一步棋子，跟本就没有什么意义，现在，就乖乖地等待鱼儿上钩吧！”那独孤玄看似是劝说，但已经是把之前夸奖云霁是女中诸葛的赞语给否决了。

　　显然，他们两个的关系也就那么一回事儿！

　　这个时候，那一直没有说话的彭和尚才低调地宣了一声佛号，“阿弥陀佛，独孤将军，云小姐，不知为何，老衲居然有种不祥的预感，你们，之前在谋划的时候，是不是忽略了什么？”

　　“为何要这么说，那黑云号上，可是有我麾下最精锐的三百骁果营，再加上五十名白莲圣教救赎死士，五十名白莲祭祀，这样的实力，哼，别说一个小小的周悦，就是马超来了，也得吃不了兜着走，我看，是你的道行还是不到家吧？”那独孤玄冷冷道，显得自信十足。

　　反倒是那云霁微微皱眉，想了一会儿，就道：“公子，不知道有没有抓捕到那个不知死活的老铁匠？”

　　“怎么？来人，回报！”

　　独孤玄此时也是怔了一下，立刻就喝道，当即就有士兵上前禀告，“回禀将军，那个老铁匠在喝了周悦送给他的极品杏花老酒后就销声匿迹，我们现在已经把其余的铁匠和学徒全部控制住，正在严刑拷打之中，但，没有问出什么问题来，以属下愚见，那老铁匠也不过是普通人而已，无关大雅！”

　　“那不可能！你见过哪个铁匠能够在一盏热茶的时间里锻造出一把梅花古剑？而且那上面的梅花古树标记，我认为很可疑！而且那老铁匠居然就这么凭空消失，这难道不是很诡异么？如果要有什么差错，必然出现在这一点上，公子，我们不能有失啊！”此时那云霁断然道。

　　“有点道理，梅花古树印记，我感觉有点耳熟，就是想不起来了，老彭，你是负责这魔龙岛移居人口的，你们当初把这老铁匠抓来的时候，可有什么不妥？”独孤玄此时也有点郑重地问道。

　　“呃，这个，不可能，那些被移居的人，老衲都是用天眼看过的，没有什么特别的，而且老衲也不认为那一把梅花古剑就能掀起什么波浪，而真正引起老衲心中强烈不安的，完全是另外一种事情啊，不行，老衲需要立刻开坛做法，这件事越来越紧迫了！”

　　彭和尚这个时候也是神色严峻起来，急匆匆转身而去，留下满头雾水，却不知道问题究竟出在哪里的独孤玄和云霁二人。

　　但是，他们不知道，不代表别人不知道，比如说周悦。

　　此刻他就委身在狭窄，潮湿，阴冷的最底层船舱中，和着一些小小的生物，比如说跳蚤啦，蟑螂啦，老鼠啦，等玩得不亦乐乎，一点都看不出有什么委屈的样子，就好像他此刻是躺在柔软的沙滩上，阳光明媚，海风徐徐，一边一个比基尼美女殷勤伺候着，简直爽歪歪啊！

　　“喂，宋文申，你怎么好像很高兴的样子，发生了什么事情么？”

　　此时坐在周悦对面的，是秦琪，她虽然也是杀人无数，尸山血海走过来，但在这个环境里，虽然极力忍耐，却是做不到泰然的。

　　“没有啊，我只是觉得好笑，我明明说的是真话，却从来没有人相信过，反过来我说假话，倒所有人都相信了，你说，这是不是很好笑？”周悦挤眉弄眼地道，尽管这船舱内黑漆漆的，但想必秦琪和那文近武，蛮子，刀客，沙老大都是看的清清楚楚的，他们之前虽然因为云霁所假扮的那个死胖子混上船来，但为了避免被发现，所以除了云霁之外，他们都是躲在了这里。

　　“好笑你个头，信不信我立刻把你脑袋塞到你的屁股里？艹你大爷的，都是你这倒霉鬼，害的大爷也要来遭罪！”一个恶狠狠地声音响起，却是那文近武。

　　“闭嘴吧，都安静些！”一直沉默寡言的沙老大沉声喝道。

　　只是在这黑暗中，周悦嘴角的笑意越来越美妙，终于，在大约十几秒之后，他忽然出人意料地说了句，“诸位，貌似已经是过了午夜子时了呢，新的一天，新的开始啊！真是美好的生活，我们是不是拍个照留个纪念？”

　　“你大爷的，老子要掐死你，谁也别拦我，我要把他的鸟蛋全部捏碎了！”那文近武再也忍不住，暴躁地尖叫道，只是，他才刚刚站起身来，一股突如其来的巨大力量忽然就从船底之下奔涌而来！

　　这冲撞的力量是如此之大，如此之恐怖，以至于这一艘非常非常坚固，按照兵船规格打造的黑云号船底龙骨，都嘎嘣一声，被硬生生地撞击开来！

　　一时间，无数的海水疯狂倒涌进来，就像是世界末日的到来！所有人都是稻草，都是蝼蚁，都是渣渣！

　　在这一瞬间，即便是蛮子，沙老大这样的高手，都是无法控制住自身，因为谁也不知道，这究竟是怎么回事？

　　除了周悦！

　　因为只有他才知道，午夜一过，就代表第二日的到来，那么，他每天一次的霉运，就会随机触发啊，而且他身边的人越多，这倒霉的事情就来得越凶猛，就越可怕，所以蔡琰才把他赶出来的，不过，这种事情除了蔡琰等有限几个人外，没有人知道罢了。

　　此时，在这如同天崩地裂一样的突变面前，在这一瞬间，周悦手中忽然就多出来一把轻剑。

　　梅花古剑，那一把看起来相当垃圾的，中看不中用的轻剑！

　　如同一道闪电，瞬间出鞘，以难以想象的速度，直接破入那已经站立不稳，正大叫怒骂着的文近武的口中，然后穿透他的后脑勺！再顺势从另外一个角度的刀客的咽喉穿过！

　　-50000！-50000！-50000！

　　连续三个五万点的恐怖伤害，直接将这两人一击必杀！

　　没有人能够想到，这垃圾的梅花古剑，竟然能够爆发出如此巨大的威力，估计那文近武和刀客两个人至死也不知道是怎么回事？

　　“啊……”

　　秦琪的尖叫声响起，蛮子的咆哮声响起，然后是整整一艘巨大的黑云号就此一分两段，轰然间陨落，不管这船上有多少高手，在此刻都是无力回天！

　　没有人注意到，此刻这天空中漆黑如墨，阴沉得可怕，似乎有一种无形的力量在汇聚，在增强，在无声地咆哮！

　　这种可怕的压力，便是传奇级的存在，都要胆战心惊啊！

　　而此时的周悦，一击得手，反身就反撞回去，如果此刻有谁能够看清楚这全部细节的话，就会发现，在他背后的船舱板上，不知什么时候多了一根捆得很紧的缆绳，以及，已经是被捅出不知多少窟窿的船板。

　　所以周悦这一撞之下，立刻就逃了出去，堪堪躲过那暴怒的蛮子和沙老大的联手狙击，至于躲过这一击之后，就不用担心了，因为，这船已经崩溃了！

　　各自求生去吧！

　　这是衰神的饕餮盛宴！

　　在心中狂笑着，周悦拼命地朝着海水之下潜去，他是深知，这种霉运当头的后续有多么可怕，那衰神不会这么简单的撞翻了船就让你继续逍遥的，所以，留在海面上，那几乎就是等死。

　　唯有去深海的深处，这不是周悦灵光，也不是他有多聪明，而是因为，他的那个之前被解禁的十五个储物戒指里面，除了100金和两坛美酒之外，剩下的十三格物品中，足足有六格物品，是可以在水下呼吸的水母草！

　　这已经是多么明显的线索啊！

　　这足以说明，衰神也并不想玩死他周悦的，在给他无数必死的危机之中，总是要留有一线生机的。

　　而这六格水母草，足够他在海水中停留几十个小时了。


第780章 判若两人

　　海风徐徐，浪花朵朵，一轮红日东升，无数金色的光芒在跳跃游走，那明媚的天空，更是预示着，这真是一个好天气，又是美好的一天。

　　昨夜的暴风雨早已烟消云散，根本看不出那究竟是多么的可怕，根本没有半点痕迹。

　　“咕嘟”一声，那平静的海面上忽然冒出来一个丑陋无比的脑袋，就像是一条小丑鱼一样，滑稽的很。

　　在四下仔细搜索了一下，一条人影随即就跃了出来，这人却正是昨夜潜入到上百米深海底的周悦。

　　他在海底下寻了处礁石，耐心地等了数个小时，直到此刻天光大亮，才跑出来，却总算是躲过了那一场非常恐怖的灾难。

　　不仅如此，更加让他笑的不能自已的，还是他那额外的收获。

　　“诸侯周悦，由于你向瘟神献祭了387个顶级祭品，你因此获得了10点衰神之力，并因此解封你的装备和实力二十分之一，你的生命值上限被解封5000点，你的气力值上限被解封100点，你的装备，恶毒之回旋飞斧解封，你的储物戒指解封十二格。”

　　……

　　这还真是惊喜啊，原来这种霉运当头还可以这么用！那衰神果然够变态，昨夜那一场突如其来的大灾难，居然一下子就收割掉387人的性命，也不知道那秦琪死了没有，话说他当时最想的就是趁机干掉文近武这个家伙，但却没有机会去管那秦琪了，如果死掉了的话，可不好向秦朗交代啊！

　　周悦一边这么胡思乱想着，一边却是展开他特殊版的狗刨式，漫无目的地向前方游去。

　　大概十几分钟之后，周悦的视线中就远远看见一截黑色物体，漂浮在海面上，这不由让他大喜过望，那应该是那条大船被解体后的船板什么的。

　　他就急忙游过去，只是等逐渐靠近之后，周悦就发现，这漂浮的黑色物体，果然是那大船解体的碎片，不过却是相当巨大，简直能比得上两三条小船了，上面似乎还有人，也不知道，他们是通过什么样的手段做到的？

　　周悦想都不想，直接就潜入到海水中，偷偷地接近过去，因为除了秦琪之外，那大船上的任何人都可以算得上是他的敌人的。

　　随着逐渐潜到近前，周悦就发现，这巨大的残缺船板上，只有三个人，而且还都是熟人，一个是秦琪，她看起来倒没有什么大碍，只是精神有些萎靡。

　　而另外两个人则是蛮子和那沙老大，至于那假扮死胖子的云霁则是不见踪影，不知是死是活。

　　但这蛮子和沙老大两个人却是相当狼狈，那蛮子的胸膛被一根巨大的木刺给直接插进去，估计是钉在船板上，生命垂危，秦琪每隔一会儿就为他释放一道治疗术，所以才能坚持到此刻。

　　至于那沙老大，情况倒是稍微好一点，但也仅仅算是稍微好点而已，他的一条左手臂不知被什么东西给硬生生地咬去大半截，算是废了，要知道在这黑城世界中，那些治疗手段和治疗药物，也仅仅是有限制的治疗，绝对不可能断臂重生的，除非能够在极短的时间里找到另外半截手臂，方才能治愈。

　　除了这左手臂丢掉大半截之外，沙老大从头顶开始，一直到大半截身子，都像是被烧焦了一样，原本还算是相当彪悍的外表，此刻竟是狰狞如恶鬼，不过他也是躺在船板上，一动不动。

　　“真是活该啊！”

　　周悦心中这个舒畅，不过他也没有立刻现身，而是仔细地观察了一圈，在确定不可能有什么隐藏的危险之后，这才哗啦一声，从海水深处钻了出来。

　　“宋文申，你还活着，太好了，我还以为你遭了什么不测呢！”不出所料，那秦琪就很是惊喜地喊起来，至于那沙老大，则是沉闷地吼了一声，一咬牙，就窜起来，不知从哪里摸出来一把飞斧，“嗖”的一声就朝着周悦扔过来。

　　这可把周悦吓了一跳，原本他还以为这家伙基本上丧失了战斗力，没想到居然还能如此爆发，偏偏此刻他是身在海水之中，那移动速度是要下降很多的，再加上那沙老大实力很强，这一记飞斧是又快又狠又准，他拼了命地向左划拉，才堪堪躲过去，但和他的脑袋就只差一厘米那么远，这如果命中了，后果可是不堪设想。

　　但是，沙老大手里显然不止这一把飞斧的，转眼间第二把飞斧就已经破空而来，周悦是躲无可躲，只能快速抽出那把粗糙的重剑，拼命向前一挥，只听得嘎嘣一声，这把重剑倒是挡住了那飞斧，但也震得周悦气血翻滚，差点就要握不住，生命值瞬间就被打掉8000点，因为哪怕他现在已经有了一部分解封的实力，可硬碰硬的话，沙老大一个人就能虐他一百个啊！

　　但是，让周悦整个人亡魂大冒的是，那沙老大的第三把飞斧已经是来到手中，眼看就要投掷过来！

　　这一记飞斧，周悦无论如何都挡不住了！再加上他一时大意，被抢占了先机，此时连投掷恶毒之诅咒回旋飞斧或者是无名投枪都来不及了！

　　就在这关键一刻，一连两把弯刀就忽然从后面瞬息洞穿了沙老大的胸膛，却是在此时，秦琪出手了。

　　“你——你——你——”

　　沙老大的狰狞表情被冻结在此刻，那眼神无比的绝望与疯狂和愤怒，但更多的，还是不甘与悲愤。

　　“不用谢我！”

　　紧跟着，秦琪双刀一收，在漫天血舞之中一脚就把这沙老大踢飞到大海之中，这一刹那的果决与狠辣相当不凡，以至于周悦都有点看呆了。

　　“喂，宋文申，你被吓傻了么？难道要我过去拉你上来不成？”

　　“哈哈！”周悦干笑一声，就手脚并用，爬上这残缺的船板之上，四下看了看，这才啧啧叹道：“昨夜可真是凶险，你还好吧？”

　　“是呢，差点就要被你害死，你说好呢还是不好？”秦琪哼了一声，上下打量了周悦几眼，忽然有些讶异地道，“有点奇怪，怎么才几个小时不见，你整个人——”

　　“怎么了？我感觉前所未有的好啊！身体健康，牙齿倍棒，吃饭倍香，看，我用的是蓝天六必治！”

　　周悦挤眉弄眼道。

　　“不对，有问题！真的有问题，你确定你还是宋文申？”秦琪瞪大了眼睛，有些不可思议地说道。

　　让她这么一说，周悦自己也觉得有点毛骨悚然，妹的，老子不是我，我是谁啊？

　　“别开玩笑了好不好？我看你是昨夜惊吓过度，精神有问题。”

　　“你才有问题，宋文申，你整个人，真的，有了一种说不出的感觉。”秦琪却是相当严肃地道。

　　“哈哈，是不是更帅了？”

　　“不，是变得非常猥琐和低俗了，这和昨日的你，根本就判若两人！”秦琪皱眉道，“就从你出现到现在，你已经不经意地偷瞄了我的胸部三次，大腿两次，这简直是不可思议的，如果说仅仅如此也就罢了，更重要的是，那种外在的气质，你知道么？从昨日我们把你救上商船的时候，你虽然丑陋不堪，但言谈举止之中自有一种沉稳睿智，令人着迷的气质，那种淡定自若，举重若轻，哪怕是在生死关头，你都能保持着淡然，虽然你屡屡对我出言不逊，恶语相向，但那种气场，却是很温润的，让我很容易就能判断出，不管你再怎么骂我，也不会动手打我，更不会伤害我，这种感觉，是贯穿着昨日一整天，让人非常非常的舒服，忍不住就会相信你，喜欢你！”

　　“就连在昨夜子时你击杀文近武的那一瞬间，你都无意间扫过我一眼，虽然只是飞快的一眼，可我仍然能够看得出你对我的关心，所以，为你做任何事情我都心甘情愿，哪怕是杀了沙老大，甚至是蛮子！可是——可是，这世上怎么会有这样奇异的事情，一整日的时间过去，你还是保持着原来丑陋的样子回来了，但我第一眼就感觉到，那不是昨日的你，你没有了那种气质，不再拥有了那种温润如玉的气场，你那丑陋的容颜简直令人作呕，所以，你不是宋文申，你不是，你或许可以做到和他的容貌一模一样，但那种与生俱来的优雅，你是无法复制的，说，你究竟是谁？”

　　说到这里，秦琪却是奇快无比地错步上前，两把闪亮的弯刀就架在了周悦的脖子上。

　　“我——这——”

　　一时间，他真是无言以对。

　　如果别人听了秦琪这番话，肯定是认为这小姑娘脑子烧坏了，同样的一个人，怎么可以用虚无缥缈的气质来说明问题呢？

　　但只有周悦自己知道，这只怕是真的，因为昨日一整日，他都是在蔡琰的天生魅惑光环之下，智力＋50，领悟力＋50，这是主要的效果，但肯定也是有负面效果的，比如说，让周悦的气质变得女性化啊什么的，行为和说话的模式都带上一点蔡琰的风格。

　　简单的来讲，就是蔡琰的气质和气场都通过这种方式附加在周悦身上，只要想一想，蔡琰那是何等风采的人物，三大才女的称号不是开玩笑，哪怕借给周悦千分之一的气质，就足以让他在不知不觉间脱胎换骨，哪怕丑爆了，依旧可以吸引一大堆小姑娘。

　　这也就是秦琪为什么要那么说的缘故，女人通常都是比较敏感的。

　　但如今一日二十四小时过去，那天然魅惑的神奇效果消失，周悦也就自然而然地恢复了本来面目，他本身就不是什么丰神如玉，气质温润的人物，再加上那丑陋如同垃圾一样的容颜，那如果不是谁看谁恶心，那才是怪事。


第781章 真假难辨

　　看着秦琪那一张愤怒的面孔，周悦简直无语了，但更多的还是郁闷，卧槽，这不但是一个看脸的时代，还是一个看气质的时代，更糟糕的是，老子脸也没有，气质也没有，整个一三无青年啊！

　　“说话呀，是不是无话可说了？”秦琪咄咄逼人地道，目光冰冷，哪里还有昨日那小心翼翼，娇小可怜的模样。

　　“咳咳，此事说来话长，你能不能先把刀子放下？”

　　周悦无可奈何地道。

　　“哼，休想，快说，宋文申被你怎样了？你伪装成他的模样到底想干什么？”那秦琪依旧凶巴巴的，像个母老虎多过小绵羊。

　　“好吧，我就是宋文申，如假包换，这天上地上，独一无二，你要不相信，大可以询问一下一些只有你和宋文申才能知道的事情嘛，何必这么凶？小心嫁不出去！”

　　“要你多管，少说废话！”秦琪眉头一挑，却是问道：“我来问你，这把梅花古剑是什么时候打造的？谁为你打造的？里面有什么玄机？敢说错一字，我就要叫你脑袋搬家！”

　　“呃——”

　　周悦眨眨眼，似乎有些瞠目结舌的样子，不过随即他就嘿嘿笑道：“这么简单啊，听好了，这梅花古剑是那个坑爹的老铁匠弄出来的废品，就是昨日傍晚时分打造的，当时你可还在场啊，并且还说了一句，‘哇，真漂亮！’我可是记得清清楚楚，至于这里面有什么玄机，啧啧，就是看起来很垃圾的剑器，其实，是非常非常非常垃圾的，当然只要到了我宋文申的手上，再垃圾的东西，也必然变得无比不凡，甚至要名垂千古，怎么样，你满意了吧？”

　　秦琪目光闪烁，估计她之前就知道了周悦说的是真的，之所以如此，也是为了掩饰那种巨大的失望吧，良久，她才收起两把弯刀，有些情绪低沉地道：“其实，你一直在骗我对不对？你故意装成只有2级的游侠，故意实力不济，故意让文近武他们羞辱于你，以你昨晚那一瞬间展现出来的实力，只怕连老大都不是你的对手，既然如此，你又何必装模作样？何必用计骗我杀了沙老大？你其实是在不相信我么？既然如此，那我也没有什么好说，大路朝天，各走一边！”

　　如此说着，秦琪转身一刀就砍下一大块船板，还真是要各走各路的样子。

　　“喂喂，等等，这里面有误会啊，我曾经的实力的确很强，但是，现在的确只有2级游侠这样的程度，不管怎么说，我得把你安全地送到你哥哥那里才行，你不相信我，难道还不相信你哥哥秦朗么？”周悦连忙叫道。

　　“哼，我哥才没你这么变态，还有，你不是说你都被那个什么周悦给驱逐出来了么，还在说谎！一看你就不是好人！”

　　“切，周悦他——那个啥，我是没法上岸，但是我认得纵横渤海的夜叉海盗王辛夷啊，他可是我的铁哥们，到了渤海海域，我一吹口哨，就有一大队夜叉前来的，到时候，让它们送你上岸就好了！”周悦陪着笑脸道，心里面则是渐渐地冒出一个念头。

　　“我才不稀罕，我会自己去找我哥，现在，你该干嘛干嘛去！”

　　秦琪冷哼道，一边小心翼翼地把那濒死的蛮子移动到另一块船板上。

　　“喂，这小子——”

　　“我不会杀他的，他是个好人，你若敢动他一根汗毛，我就和你拼了！”

　　“呃，我没说要杀他，不过你就这么划着一块船板就北上，未免太愚蠢了吧？”

　　“愚蠢的是你，我要先找到老大，昨夜风暴太大，我们都失散了，不管如何，她当初都是救了我一命，怎么能不顾而去？另外，如果一直向西，我想很快就能看到陆地，到时候找一艘船北上，就容易很多。”秦琪说着，已经是快速削出来一支船桨，轻轻一荡，就划开了去。

　　周悦站在另一块船板上，看着秦琪远去，却没有再阻拦挽留，脸上最初那惊讶的表情逐渐消散，最终被冷漠和戏谑代替。

　　接下来，周悦也是有学有样，削制成一支船桨，很是漫不经心地朝着西面的大海划去，就好像，他一点都不在乎到底要去哪里一样。

　　在划出很远距离后，甚至都看不到秦琪的那块船板的时候，他似乎是困了一样，随手扔掉船桨，就着那明媚的阳光就呼呼大睡起来。

　　这一睡就是整整三四个小时，等到周悦再次醒来，他依旧没有着急寻找陆地的意思，只是笑眯眯地取出来一坛品质略差的杏花老酒，外加一块香喷喷的烤肉，居然就这么自斟自饮起来，大约几分钟之后，毫无预兆的，周悦忽然弹跳而起，抄手就将那背上的那把巨大的重剑抓起，直接向前猛地劈下去！

　　一瞬间，这股巨大的力量直接就将整个船板给劈开！

　　这正是重剑技能的追风斩击！

　　而在整个船板被劈开的一瞬间，周悦已经是身形连闪，成之字形，剑走游龙，那梅花古剑闪电般出鞘，三环套月技能释放！然后就只听得一声闷哼，那船板之下，居然古怪无比滴飞出一条人影。

　　而这人，不是别人，正是之前被秦琪双刀刺死的沙老大，只是此时，他身上哪里还有之前的伤势，连周悦的三环套月，也仅仅是在他那裸露的古铜色胸口上留下三个白点而已！

　　“嘿嘿，小琪，你猜的没错，这果然是一个冒牌货，真正周悦必然是在昨夜跑掉了！”此时那沙老大伸手揉了一下胸膛上那三个白点，就冷笑道。

　　“是的，可笑这小子还自以为扮相不错，却不知道，那周悦是何等人物？传奇级的实力和气势岂是随便一个人就能冒充的？不过，他已经不错了，把那周悦的两式剑诀模仿得至少有九成相似，并且，居然能够看破我们的谋划，这份眼力，可以给32个赞。”

　　轻飘飘的笑语声传来，不是那早已远去的秦琪，还有何人？

　　此刻，她却是如凌波仙子一样，就那么踏着海水，相当的神奇！

　　但周悦此刻心中却是愕然无比！

　　说实话，他看出秦琪的破绽，也仅仅是秦琪在搬动重伤的蛮子时看出的，在此之前，他是真真的，认为秦琪是秦朗的妹妹，所以才仔细寻找过来，想把她带回去，但随后他就发现了隐藏在船板之下的人，那个时候，他依旧没有太怀疑到秦琪头上，他甚至都没有想过，这船板下的人，居然是已经被杀死的沙老大！

　　难道说，自己在不经意间，错过了什么？

　　还有，从这秦琪和沙老大的对话之中，就可以确定，他们是冲着自己真正的身份来的，并且在昨日，就已经确定，自己就是周悦。

　　但为何，此刻这秦琪却认为自己不是周悦呢？

　　这无数的思绪一瞬间在脑海中流淌而过，周悦表面却是一片的愕然，怒道：“秦琪，你究竟是什么人？老子当然不是周悦，老子是宋文申，还有，你这王八蛋是在演双簧？”

　　“你慌什么？你就是想扮作周悦，也不够资格呢，现在，老老实实交代，周悦究竟去了哪里？他和马超在哪里会面？你若配合得好，我可以保证，你不但能活下去，还可以让你加入我们飞云兵团，我可以告诉你，我们飞云兵团的整体实力，比周悦强大得多得多，周悦虽然本人厉害，但正所谓木秀于林，风必摧之，已经不止一家诸侯势力盯上了他，用不了多久，他的诸侯势力就要成为昨日黄花，正所谓良禽择木而栖，你也算是个聪明人，应该知道怎么选择吧？”

　　秦琪此刻面容冰冷，语气淡然，似乎是彻底吃定了周悦一样。

　　但越是如此，周悦脑袋里就越是迷糊和兴奋，这这这，信息量太大了呀，哎呀呀，妹子啊妹子啊，你难道不知道，这是多宝！

　　要知道，他在事前压根什么都不知道啊！

　　甚至是在看到了没有死去的沙老大，他都是觉得，这小子应该是为了给文近武报仇来的，哪里料到，这么可爱的妹子一下子就爆料了这么多！

　　真是要感谢苍天大地还有衰神他老人家！

　　飞云兵团么？

　　没听说过呀？

　　哪里蹦出来的小蚂蚁？

　　口气这么大，你家大人知道么？

　　还有，自己去哪里有什么关系，和马超碰面，妹的，这都什么和什么乱七八糟的啊，以他周悦的小弟弟起誓，马超那厮已经很久没有和他联络了呀！寻找蓬莱仙岛也不是那么容易的好不好？

　　等等！蓬莱仙岛？

　　周悦这个时候就好像是混乱天空中降下一道雷霆，直接把他从最混乱的状态中惊醒过来，他一瞬间就明白过来！

　　原来如此！原来如此！

　　一定是这些混蛋以为，他周悦独自一人出海，是为了和马超会面，或者是为了帮助马超前往蓬莱仙岛，毕竟他周悦和马超的关系，也算是世人皆知了，除了这种事情，还能有什么事情，让一个诸侯，让一个拥有十万精兵，数百高手的诸侯放弃一切，踏上这茫茫大海？

　　更何况他还是在远古兽潮围城的时候溜走的，如此神秘和诡异，落在有心人眼里，想不怀疑都不可能啊！

　　进而，再联想到之前马超退隐，前去寻找蓬莱仙岛的消息。

　　这顿时就会让那些野心家认为，周悦，就是去寻找马超的，或者是奉马超之命前去做什么事情的！

　　怪不得云霁，秦琪等人根本就不相信他是霉运当头！

　　怪不得昨日云霁他们没有对自己动手！

　　如此说来，那什么四海商行，什么白莲教长老，什么叶小七，什么舟山龙王岛，什么白莲教，什么彭和尚，什么去扬州做任务，什么特么的秦琪，秦朗的妹妹，什么死胖子，这一切的一切，都是为了自己，为了他周悦而设下一连串无比精密的计算和谋划啊！

　　如果不是此刻秦琪把真相说出来，只怕给周悦一百年的时间，他都找不出来真相啊！

　　可是可是，为何他们此时又认定，他不是周悦了呢？

　　这这这，不科学啊！

　　深吸了一口气，周悦一边在脑袋里面快速地思索，一边连忙笑道：“妹子说的不错，和为贵，和为贵啊，我是愿意投诚的，周悦那混蛋，克扣老子的工资不说，还抢了老子的老婆，你知道我的老婆么？啧啧，那是一个如花似玉，白里透红，身材窈窕，小腰一扭啊，屁股都是风情万种，36D我会乱说？”

　　“闭嘴，再敢胡乱看，我就把你的狗眼挖出来，快说，周悦去了哪里？他和马超在哪里碰面？”秦琪怒道，看着周悦是分外的厌恶，这是什么人啊？昨日那个周悦，那才是大人物应有的风范，虽然是敌人的关系，但一点都不影响赏心悦目，心旷神怡，而且那种上位者才有的王者气度，那是真的真的让人很心动啊！

　　但是眼前，这算什么，就是一坨屎！

　　恶心，多看一眼都是恶心得很！所以他绝对不是周悦，周悦肯定是在昨夜子时金蝉脱壳逃走了，这才是正常的，而且那个时候，周悦一剑击杀文近武和刀客的身姿多帅啊，那回眸一眼，太销魂了有没有，让人一想就要忍不住想高潮啊！

　　那应该才是周悦真正的实力，哪怕手里拿着的是最垃圾的剑器，都能随便杀人于谈笑之间，但现在这个，连沙老大的防御都破不开，所以必然是假货无疑！

　　如此想着，秦琪也是越发坚定她的认知，但周悦却是不了解，不过如果他了解了，只怕也是要吐血三升的。

　　眼看那眼神越来越厌恶的秦琪，再看那凶神恶煞般的沙老大，尤其是再看到远处的海面上，一个个冒出来的小黑点，他思索了一下，果断双手举过头顶，痛哭流涕地叫道：“不要杀我，我投降，我什么都告诉你们，我是周悦的替身，因为我和他长得很相似，身高也相似，他很多隐秘的事情我都知道，你们千万不要杀我呀！”

　　“这就是周悦？”

　　此时，一个温雅的男子声音轻飘飘地传来，这声音原本还在几百米外，但转眼间就到了这船板之上，那是一个身披猩红大氅，帅气得一塌糊涂的家伙，而除此之外，周悦更是注意到，从四面八方，至少上百条快船正包围过来，显然，他由于信息不对称，彻底丧失了逃走的黄金时间，而对方是冲着马超来的，那肯定是全军压上，至少都会动用上万的精锐。

　　“回禀独孤将军，这不是周悦，这是他的替身，而真正的周悦，应该是在昨夜子时看破我们的计谋，所以施展什么可怕的神通技能，将黑云号摧毁，然后逃之夭夭，但我认为，他应该还不知道我们的全盘计划，再加上，他大概还想着把我这个假的秦朗的妹妹带回去，所以才派了这个替身来找我，我想，我们或许可以从他身上问出很多有用的情报。”


第782章 百毒不侵

　　“替身？”

　　那所谓的独孤将军似乎是轻笑了一声，那一双锐利的眼睛如刮骨刀子一样从周悦身上扫过，然后迅速收回，戏谑地笑道：“了不起，本将军都还没有想过找个替身，这周悦端的是个怕死的人才啊，好了，本将军问你，你可知周悦去了哪里？他此次低调出海，是否是因为马超的缘故？”

　　虽然这独孤将军问的话和那秦琪问的话是没有什么差别，但周悦却是明显感觉到一种极其巨大的危险，他几乎敢可以料定，这个看起来小受一样，帅气得一塌糊涂的家伙，也绝对是那种杀人不眨眼，魔王一样的存在，他敢有半句推脱，那就有可能要大刑伺候啊！

　　所以周悦也是干脆，把那个该死的周悦卖个一干二净，露出诚惶诚恐的表情，还又格外加上一点乡下人土老帽没有见过市面的那种畏缩。

　　“大将军饶命啊，我全说，那周悦并没有确切告知我他去了哪里，只是让小人假扮他把秦琪接回去，另外给他的姐姐蔡琰传个口信，不过他虽然没说去了哪里，但他却是朝着西边走的，我估摸着，他应该是想上岸，但再具体，我就真的不知道了。”

　　周悦这胡诌也不是顺嘴胡诌，此刻他已经知道，这什么独孤将军，什么乱七八糟的飞云兵团，应该就是在寻找马超的踪迹，而他周悦作为与马超关系不错的人，在这节骨眼上，就是一切的关键，但问题是，那神通广大，法力无边，魅力无限的周悦根本不存在啊，老子就是周悦，大喊着老子就是周悦他们也不相信，所以为了避免被咔嚓掉，他得故意让自己变得有用途一些。

　　果然，当听到周悦还让给蔡琰捎口信的时候，那秦琪，还有随即赶来的云霁，都是神色变化，而那独孤将军，一双眼睛更是差点冒出火花了，那赤裸裸的不加掩饰的火热眼神，看得周悦相当不爽，装你妹啊，敢觊觎老子的蔡MM，早晚打断你的第三条腿！

　　而那云霁则无疑要更冷静一些，或者是出于其他目的，冷哼一声，“蔡琰，蔡文姬？哼，也不过如此罢了，我看也多半是欺世盗名之辈，我问你，周悦让你捎的口信是什么？”

　　“呃，这个——挺诡异的，我也没有弄明白啥意思，就是一首打油诗，好像是什么‘我欲乘大风，往日坐高楼，扬鞭九万里，州闾连山同’，其他的什么也没说。”

　　周悦面不改色地道，话说他自己也是颇为得意，多亏他的记性比较好，当初不知在哪里记住的这一首打油诗，此刻拿来，那是真真的很自得啊。

　　“这什么乱七八糟的？”那独孤将军微微皱眉，“藏头诗而已，想不到这贪生怕死的周悦还有那么一丁点儿雅兴，可惜只是狗尾巴草，蔡大家跟了他，真是，暴殄天物，去扬州！”

　　那独孤将军一声令下，那四周的快船就立刻调转船头，不过此时他忽然又挺住脚步，吩咐云霁道：“这替身可以留着，再仔细审问清楚，也许将来能够用得到。”

　　“是，公子请放宽心！”

　　云霁面带微笑，那叫一个温婉，但是送走那拽拽的独孤将军，她转过头，就如同母老虎一样盯着周悦，同时用冰冷可怕的语调问道：“小琪，你确定他不是周悦？”

　　“不是，绝对不是，如果他是周悦，那岂不是活腻了？还是觉得他上天入地，无所不能，就这样硬生生地撞到我们的天罗地网中？而且，这也是很容易试探出来，比如——”那秦琪此时却是妖异地一笑，虽然没有说出是什么试探方法，但那云霁却已经是心领神会，咯咯笑道：“对呀，不错，非常不错！”

　　在这云霁这话音未落的同时，她已经闪电般欺身上前，直接将一颗朱红色的类似于大补丸一样的东东，弹进了周悦口中，而一旁的沙老大和另外一名陌生的高手则是直接将周悦双肩锁住，硬生生就把这玩意给周悦服下去了。

　　“好啦，我不管是真的周悦，还是假的周悦，现在都不重要了，因为我给你服下的那雪山藏垢丸却是千真万确的，知道什么叫做雪山藏垢丸么？这是出产于青藏高原大雪山之中的一种秘药，是那些毒喇嘛亲自制作而成，据说那里面是冰封了一万九千九百条雪蛆幼虫，你知道什么叫雪蛆么？不知道没关系，因为只需要再等半个小时，当那雪山藏垢丸被你的体温化解后，你的浑身血液之中，骨髓之中，五脏六腑之中，甚至是，脑浆之中，都将布满数以亿计的雪蛆幼虫，我保证，你会非常享受，乐不思蜀，而最重要的是，当这雪蛆幼虫成长为成虫后，它将控制你的思维，到那个时候，有关你是否说的是真话还是假话，都没有关系啦，其实，我还真的很期待，你就是真的周悦呢！哦，顺便说一下，独孤玄想要抓的是马超，他想得到前往蓬莱仙岛的路线图，而我，则没有那么好高骛远，整死你周悦，就是我们此行最大的目的。”

　　云霁面带笑容地说着，而周悦的一张脸都吓白了，卧槽，要不要这么倒霉？这女魔头不会是在吓唬自己吧？不过，万一是真的呢？

　　此时周悦连忙就看自己的身体属性，但，也不知道是那什么雪山藏垢丸还没有解封，还是其他原因，属性中并没有任何异常。

　　只是，在等待了大约三秒钟后，他就得到了两条诡异的提示。

　　“诸侯周悦，你已经服用了雪山藏垢丸，你将在半个小时后毒发，毒发状态，将呈现四肢僵硬，意识模糊，口吐白沫，瞳孔发散，此状态持续十五分钟后消失，然后进入潜伏期，一日之后你的思维将被控制，但表面如常人一样，唯独对控制者百依百顺，不会有任何抗拒。”

　　“诸侯周悦，由于你已经被衰神的微笑，天人五衰，霉运当头三大负面BUFF所笼罩，所以任何级别低于此三大BUFF的负面诅咒，毒药，蛊虫等间接攻击手段，都将在第一时间被清楚，且不会留下任何后患。”

　　……

　　“哦也！爽歪歪啊！”

　　看到这两条诡异的信息，周悦心中顿时就云开见日，太强悍了呀，他差点忘了，这三大负面BUFF，是可以免疫一切毒药诅咒的，哼哼，云霁这些贱人，想要玩得爽么？那大爷就好好陪你们玩一玩好了！

　　一时间，周悦也是破口大骂，装着恐慌无比，不过云霁等人此时也是胜券在握，直接把他给捆成粽子，然后口里塞了一块破布，直接扔到一个漆黑的船舱之中，然后顺风顺水，直奔扬州而去。

　　而周悦则是抓紧时间思索，他接下来该怎么表演？他已经迫不及待地想看看这些贱人那惊愕惶恐的表情了。

　　不过周悦显然是白费劲了，估摸着半小时之后，他就很是负责任地表演毒发的现场，但那云霁和秦琪似乎是对这雪山藏垢丸相当自信，估计之前不知拿多少人试药了，所以一点都不担心会出现什么意外。

　　周悦当然乐得如此，这空闲的时候，他就开始琢磨，这尼玛的飞云兵团是从哪个旮旯里钻出来的，没听说过啊？

　　不过，这云霁拿出来的雪山藏垢丸既然是青藏高原的毒喇嘛所炼制，想必和那些吐蕃和尚颇有些渊源。

　　而如今在青藏高原之上，占据拉萨黑城的，恰恰是兰州军区和新疆军区的那个云钒，莫非，他们是亲戚？

　　但是，这也不对劲啊，那云钒天高皇帝远，占据拉萨黑城，按理来讲，他这个时候应该抓紧经营自己的老窝，即便是要伸手，那也得是向南亚次大陆伸手，印度巴基斯坦什么的，打下来不要太轻松，何苦要跑来对付自己呢？

　　因为他们这两个诸侯势力之间隔得可不是一般的遥远，中间更是有大秦，大汉，大唐，大宋，大明这诸多强大存在，他云钒就算是想出兵东北，也得有那个本事才行？

　　他吃饱了撑得，要万里迢迢跑到东北来搞风搞雨？

　　不过话又说回来，世事无绝对！

　　他周悦当初不也是差点跨越整个亚洲大陆跑到了阿拉木图，和马超搭上了关系么？他周悦有际遇，不可能别人就没有际遇，从刚才那个独孤将军来看，应该是大隋帝国的，那么，可以基本推断，这飞云兵团与大隋的关系不错，至少已经是刷到了关系为正。

　　另外，还有一件事，那个秦琪之前还说过，木秀于林，风必摧之，还说很多家诸侯势力都已经联手准备对付自己，这也是一条非常重要的线索。

　　而这里面，说不得就有那个共济会，他们可是最喜欢全球布局，四面开花，一点突破，迂回攻击，花样繁多啊！

　　如果有着这共济会牵头，那个云钒，还真有可能加入这一场狙击周悦的阴谋大局来，毕竟，相比那些古代势力，现代人之间的对决却是要更加阴险的。也是更加容易对付的。

　　比如蔡琰和柳月他们，目前就已经在计划着在未来吞并段鸿和汪增了，从这点来讲，无所谓正义和邪恶。


第783章 春风沉醉的晚上

　　“啧啧，真是一把好剑，好贱啊哈哈！”

　　船舱之中，周悦依旧是被五花大绑，不过嘴里的破布已经被取了出来，神情萎靡，脸色灰败，目光呆滞，颇有点哀莫大于心死的样子。

　　说实话周悦自己都很佩服，他什么时候这么有演技了？

　　此时已经是夜色沉沉，不知道航行到了哪里？也不知是否是前往扬州，但那云霁看起来已经是把周悦当成自己这一方的傀儡了，所以居然还让人给他送来一点酒菜。

　　而此刻，两个陌生的，负责看守周悦的家伙，正不远处摆弄周悦的梅花古剑，话说梅花古剑的外形那是真叫一个帅气，看得这两个小子也是垂涎不止。

　　但那该死的垃圾属性，实在是不忍目睹。

　　所以，之前的时候，云霁，秦琪，还有那沙老大，都是仔仔细细地研究了半天，还是扔到了一边，因为这玩意虽然看着很好看，但问题是，这可是黑城世界，不是灾难之前的世界，你还有心思玩什么花花草草的，多心大啊？

　　因此，绝不可能把那梅花古剑当做艺术品收集起来。

　　至于周悦的恶毒诅咒之飞斧，却是一直放在储物戒指之中，而那三支无名投枪，则是压根不起眼，看上去比三根钢筋头子好不到哪里去，因此，居然就在一众人面前擦肩而过，要知道，这无名投枪的价值，那根本不逊色一件紫色品质的装备的。

　　眼前这两个小子，也是实力不怎么强的，小喽啰那种，更没有眼光了，当然这也是因为此刻的周悦已经是被认定没有什么危险了，否则才不可能如此轻松。

　　这两个小子看着那相当精美飘逸的梅花古剑，就动了心思，但问题这只有一把呀，而那傻大黑粗的重剑，则没人稀罕。

　　两个人也无需询问周悦，就开始分赃起来，而且采用的方式还挺先进，挺文明的，那就是设一个底价，再设一个每次拍卖的最低限额，然后两个人就这么相当专业地拍卖起来。

　　从最初的一银，到两银，再到三银，每次加价一银，居然也是有来有去，相当热闹，折腾了十几分钟，那拍卖价格才达到1金十五银。

　　周悦在一旁冷眼旁观，忽然开口道：“你们两个傻缺，我出十金拍卖。”

　　周悦这一开口，倒是让这两个小喽啰吃了一惊，迅速站起来，向后退一步，看起来倒是相当具有警惕性的。

　　不过旋即，其中一个家伙就嗤笑道：“老郑，你说这小子是不是真的傻了，他以为他算个鸡巴毛啊，他还跑来竞价，不知道现在什么情况么？我看他才是傻缺！”

　　“我是不是傻缺，不重要，你们不是在拍卖么？我出价十五金！”周悦不予理会，依旧没精打采地道。

　　“扯犊子，这小子逗咱们呢，甭管他，二柱子，刚才叫价到哪里了？”那叫老郑的家伙开口道。

　　“嘿嘿，那还真不一定，我搜搜他的身上！”

　　那叫二柱子的家伙，却是相当狡猾的，因为他也知道周悦的身份，虽然周悦这叫价很诡异，但万一他身上真的有金子呢？

　　而现在这小子被五花大绑，又被喂了堪比三尸脑神丹一样的雪山藏垢丸，早已经没有什么危险了。

　　此时二话不说，他上前就在周悦身上一阵乱摸，事实上，也就是两秒钟的时间，他就有了收获，因为之前的时候，周悦就把那一百金从储物戒指里取出了二十金，所以这一摸之下，果然是收获大大的。

　　“怎么样，我没有说错吧，二十金，那把剑给我留着。”周悦此时忽然很平静地道，但那正陷入狂喜之中的二柱子两个人哪里注意得到，那小子一脚踢了周悦一下，骂道：“留给你大爷啊，做梦去吧，现在，老郑，有了这二十金，咱们见者有份，但那把剑我得要了，额外再给你五金，怎么样？”

　　“成交，够哥们，来，为了咱们的友谊天长地久，干一杯！”

　　这两家伙也是相当的有趣，这真是财货丰收，皆大欢喜，多美好的结局啊！

　　只是此时此刻，周悦的嘴角却是飘过一抹戏谑的微笑，傻缺就是傻缺，真以为老子被捆住了就没有能力了么？那可真是错了。

　　因为此刻，他可是还有11点衰神之力呢！

　　他都不用动用天雷之力的。

　　那二十金就被他给施加了1点衰神之力，然后，那二柱子和老郑把这金子摸去的时候，就已经沾染上了衰神之力，接下来，周悦就纯粹是为了看热闹了。

　　当然，也仅仅是看热闹，周悦才不想逃走呢，他还想着今日子时过后，再来一次超级版本的霉运当头。

　　可笑那云霁，秦琪，还有那什么独孤将军，压根就不知道，抓住他周悦，其实就等于是抓住了衰神啊！明明已经吃过了一次亏，还要继续美滋滋地准备吃第二次。

　　啧啧，只要一想想这情形，他就心情舒畅！

　　所以，周悦也仅仅是在上面附加了1点衰神之力，也是为了试验一下，这种力量到底有多么神奇？

　　最开始的几分钟，那老郑和二柱子都没有什么特殊情况，两个人都是兴高采烈，喝着小酒，吃着大块的肥肉，你来我往，推杯换盏，那叫一个不亦乐乎。

　　喝得正高兴的时候，一只飞蛾就从船舱外不知怎么飞进来，这飞蛾那是直奔灯火而来啊，这本来是很正常的，那二柱子随意地一挥手，就想把这飞蛾赶走，话说他好歹也比普通人厉害多了，那准头和速度，拿捏的是刚刚好，一下子就把那飞蛾打飞出去，正中烛火中央。

　　本来这也没有什么，那飞蛾碰到烛火，立刻就被将翅膀烧得一干二净，不过也沾满了油脂，结果就瞬间成了一团继续飞行的小火球。

　　但无巧不巧的，对面的老郑也同时伸手去拿酒坛子，此刻刚好拿过来，然后那一团小火球一样的飞蛾残骸就直接掉进去。

　　正常来讲，这种情况是不可能被引燃的，但问题就在于，这已经不是正常情况了，几乎是一瞬间，只听“嘭”的一声，那酒坛子里面的酒不但被引燃了，而且还发生了剧烈的爆炸，一时间，船舱里火焰乱飞，碎片也是漫天飞舞！

　　几乎是同时，那老郑和二柱子的惨叫声就响起来，原来那飞溅的碎片居然无巧不成书地扎进了他们的眼睛，更巧的是，那碎片上还带着一大团火焰，而这火焰还特么的像是汽油一样，非常欢脱地剧烈燃烧着。

　　可想而知，这是多么可怕的伤势，尽管老郑和二柱子的级别都在50级以上，各自的生命值都达到了15000点左右，但问题，在这个时候，他们的运气太差了呀，这两块小小的酒坛碎片外加那剧烈燃烧的火球，直接就让他们的生命值下降一半还多！

　　这把他们两个可是吓坏了啊，骤然失明的人会做什么动作，当然四处乱摸了！

　　很不巧，他们这一摸之下，顿时就碰到了瓶瓶罐罐，其中就包括几个酒坛子。

　　所以，不出意料的，这酒坛子被打翻，然后火焰越发凶猛，眨眼间就把他们两个人给彻底吞噬！

　　那个惨啊！

　　可怜两个强大的，好不容易在这黑城世界生存了快一年多的准高手，此刻居然只能像普通人那样，无助的哀嚎翻滚，全身的实力根本就没有机会发挥出来，那火焰太邪门了啊！

　　如此的猛烈，但就在一米之外，周悦身上却是连个火星都没有，甚至那飞溅的碎片还帮他切割断了几根绳子，假若此刻周悦想跑的话，那真的是立刻就能跑，可惜，他还没有玩够呢！

　　所以，他就很无辜地看着那两个倒霉的家伙在烈火哀嚎，然后耐心地等待外面一众人扑灭大火。

　　太给了了啊，仅仅是一点的衰神之力，居然有如此强大的威力，啧啧！

　　爽！

　　仅仅是十几秒的时间，这里的火势就已经惊动了外面的人，然后沙老大那巨大的脚丫子一阵乱踹，转眼间就把那两个倒霉鬼身上的火焰扑灭，正常来讲，这个时候他们两个应该还有救的，只要哪怕还剩下一点的生命值，但只要救援及时，也能很快恢复如初。

　　因为此刻在沙老大那脚丫子跺下去的时候，秦琪就已经在施展一个非常高级的治疗术，这是可以一下子恢复5000点生命值的，周悦当初就尝过。

　　但是，衰神在此，其他什么的，不好使啊！

　　明明秦琪已经是将这两个倒霉鬼的生命值控制住，可是那之前桌子上一块大肥肉不知什么落在地上，然后正好被沙老大踩上去，按理来讲，沙老大那种级别的高手，不要说踩上一块肉，就是一百根香蕉皮，外加洒上一百瓶印度神油，再抹一百瓶，天上地下第一美孚润滑油！

　　那沙老大都不会有半点打晃的！

　　但世上的事情没有如果，沙老大还真就是一脚踩空，然后这个后果是极其悲剧的，他原本收放自如的大脚丫子一下子就踩到了二柱子的脑袋上，只听得“噗嗤”一声，好不响亮，脑浆飞溅，二柱子直接一命呜呼！

　　这突如其来的情形把沙老大也吓了一大跳，不假思索地，他就想后退，结果又一脚踩上去，老郑的脑袋也如同西瓜一样，“噗嗤”一声，天花乱坠！

　　这一刻，连一直在不远处看热闹的周悦，都挺替沙老大纠结的，哈哈，图谋不轨，恩将仇报，伺机杀人，这简直是春风沉醉的夜晚啊！


第784章 似水年华之铃声铃声

　　“这到底是怎么回事？”

　　云霁的一张脸已经是黑得不能再黑了，死了两个手下不要紧，但这事着实诡异，两个大活人，而且还是实力很强的家伙，仅仅是因为喝了点酒，就硬生生地把自己给烧死了，换谁都不会相信。

　　但没有人能回答云霁问题，因为方才从起火到被扑灭，也就是几十秒的时间而已，除了周悦全程观看，其他人都是一知半解，只能通过各种线索来判断。

　　“宋文申，是不是你在捣鬼？”

　　不得不说，这女人的直觉相当可怕，尽管周悦此刻依旧是被结结实实地绑在原地，并且也没有任何移动过的痕迹，没有参与这件事的证据，但她就能绕开这一切，直指事情真相。

　　不过周悦怎么可能告诉她？

　　估摸着再有几个小时，那雪山藏垢丸的效果就要发作了，所以他就依旧保持着那种颓废，心理崩溃的样子，不言不语，来个死无对证。

　　那云霁盯着周悦看了很久，然后就开始仔细地在这船舱中搜索起来，也不知道她在找什么？

　　但是几分钟之后，在这一片狼藉，混乱不堪的现场中，居然还真的被她找到了线索，那就是唯一能够证明周悦在捣鬼的证据，那二十金，这黑城世界的金子并不是用重量来衡量的，而是像是硬币一样，一金就是一枚小小的蚕豆一样的小豆豆，材质未知，反正不是地球上的黄金，而且地球上的黄金也不被认可。

　　此时这二十个小豆豆就这样被云霁仔细地捡了起来，也多亏上面的衰神之力已经耗尽，不然的话，以云霁的实力，立刻就能够感应到。

　　“这是什么？宋文申，你以为你不说话，我就拿你没办法么？看来，我们倒是低估了你，想必你也并不知道，我是有办法能够提前催动雪蛆幼虫的生长的吧，只要我能控制住你的意识，那么，我自然会知道，我想要知道的一切。”

　　如此说着，云霁就取出来一个类似于铜铃一样的东西，极轻微地一摇，就有一种极其诡异的铃声响起。

　　这一刻，周悦可是犯了难，妹的，怎么办？他不知道如果这铜铃继续摇下去，自己是该满地打滚呢还是跳大神，这可是容易出错的，而云霁这个女人又极其精明，说不定立刻就会发现不妥！

　　但就在云霁将这铜铃举起来的时候，忽然有他的一名手下急匆匆跑过来道：“老大，刚刚得到消息，马超现身扬州，和独孤玄的骁果营大战一场，结果尚不知晓，也没有发现周悦的踪影，但已经可以确定，周悦的确是去了扬州，现在怎么办？”

　　“马超现身扬州？看来这小子没有说谎，不行，马超我们可以不理会，但是那周悦必须截杀，传我命令，执行B计划，火速赶往扬州，无论如何，我们都不能让周悦活着回到东北，这对我们的整个计划非常重要。”

　　云霁也是颇为惊讶，当机立断道。

　　“可是，老大，这小子怎么办？”此时那秦琪忽然问道。

　　“他还很有用，也许将来可以假冒周悦去戏弄一下那蔡琰，不过此次就不要带他去扬州了，把他留在魔鬼岛，秦琪，你带几个人留下来看着他，这小子我总觉得有问题，这锁魂铃你一并留着，一旦发现什么不对，立刻就激活雪蛆成虫。”云霁果断地道。

　　接下来一干人迅速离开，也不知道他们是有几条快船，留下周悦所在这一条后，就破浪而行，很快就没有了踪影。

　　至于被关押的这一条船上，则是留下了五个人外加秦琪，仅仅是半个小时，居然就又回到了那白莲教的老巢魔鬼岛。

　　这一次，那秦琪等六人却是轻车熟路，而且沿岸还有白莲教徒接应，那些白莲教徒手中持着古怪的令牌，所以根本不担心那无数的兽化人大潮袭击。

　　而通过他们之间的对话，周悦也是意识到，那秦琪，云霁等人和白莲教的关系，可是要比那独孤将军要好得多。

　　那秦琪几人押解着周悦，并没有前往那山谷中的小城，而是在那座废墟的慈化寺之中停留下来，原来这废弃的寺庙居然也是另有玄机，里面还有几座收拾得相当干净的小院。

　　周悦就被关押在一座小院的天井里，这里有一眼水井，水井的栏杆都是用巨石砌成，巨石上更有粗大的铁链。

　　所以很不幸，周悦身上除了结实的缆绳之外，又被锁上了沉重的锁链。

　　就这，那秦琪还不放心，直接命令她的三个手下和两个白莲教徒在四周密切监视，同时严禁饮酒和明火，防止再出现什么幺蛾子。

　　而此时的周悦，却还沉浸在马超居然出现在扬州的消息中，这消息不可能是假的，看来，他竟是在不知不觉间坑了老马一次，否则以老马的实力，没理由被发现的，肯定是那独孤将军快速返回扬州后立刻禀报杨广，然后动用大量兵马封锁扬州城！

　　这真是罪过罪过，额不是有意的呀！

　　也不知这马超此次能不能度过这劫难，要知道那个独孤玄虽然名不见经传，但是大隋中的高手却是不少的，宇文成都，宇文化及，靠山王杨林，史万岁，鱼俱罗，贺若弼，随便拎出来一个，都是准史诗级以上的，那宇文成都更是在战将榜排名的人物。

　　如果马超逃不掉的话，大概，真的是要挂掉啊啊啊！

　　这真是无心插柳。

　　周悦压根就没想到他胡诌出来的一句话，居然一语成谶！好不悲剧，如果马超死在扬州，哎呀妈呀，老子不淡定了。

　　在这种情况下，周悦哪里还有心思等到明天的霉运当头爆发好看热闹啊？

　　他要逃出去，虽然马超的命运他不知晓，即便是知道了也没有办法挽救，可是，他要变强啊，他实在厌恶死这种软弱的感觉了，另外，他要抓紧时间，在十五日之内，积攒够足够多的侠义值。

　　有了足够的侠义值，就算是雇佣强力的游侠，也是很爽的。

　　而很不巧，这白莲教的魔鬼岛，就是最好的刷侠义值的风水宝地。

　　当然了，这么一时半刻，周悦还是能够忍耐的，所以他并没有立刻暴起发难，而是故技重施，动用衰神之力。

　　原本周悦还在担心，这衰神之力的释放距离到底有没有问题，但很快，他就放心了，因为这衰神之力，貌似只要是在他视线范围之内的目标，就可以轻而易举地笼罩上去。

　　而且这还不需要任何的前戏，也不需要什么招式，心念一动，一点衰神之力就如同绿色的烟雾一样，聚而不散，漂浮到目标身上，看起来相当的诡异。

　　此外，周悦也再次见识了这衰神之力的霸道，这一团除了周悦别人根本看不到的烟雾，所过之处，那都是生机断绝啊，什么小蚂蚁，小蚂蚱，小虫子，小苍蝇，纷纷倒毙。

　　甚至，这衰神之力还自带传染，比如周悦是将1点衰神之力笼罩到那白莲教教徒头上，结果那绿色的烟雾只是没入三分之一，剩下的三分之二还是头顶漂浮着，在几米之内碰到其他人，立刻就会分过去三分之一。

　　但周悦也注意到，这衰神之力的影响效果还是要看实力的，比如那白莲教徒，实力较低，所以1点衰神之力可以影响三个，但秦琪的三个手下，却是需要整整两点衰神之力，才能影响得到。

　　总之，短短一分钟时间里，这五个人就已经分别被衰神气运所影响，随机激活衰神的微笑，天人五衰和霉运当头这三种效果。

　　之前那二柱子和老郑激活的是霉运当头效果。

　　而此刻，那两个白莲教教徒最先被激活，却是衰神的微笑，这微笑的效果有多牛叉周悦可是亲自体会过的，天上掉下来一堆鸟粪，都有可能砸成脑震荡。

　　他们两个先是被路上的一颗小石子硌坏了脚丫子，然后又被两只蚊子咬了一口，转眼就一命呜呼。

　　至于秦琪的那三个手下，还不等他们反应过来，那天人五衰的效果就已经迅速激活，一时间，他们三个壮年的家伙，就在闻讯冲出来的秦琪的注视下，快速衰老，从三十岁到四十岁，只用了十秒钟，从四十岁到五十岁，则只用了五秒钟，而从五十岁到六十岁，则是只有三秒钟！

　　然后，一秒钟就是十年的时间。

　　刷刷刷！

　　小伙变老头，老头变老朽，直到最后那三个家伙就直接化为三具骸骨，哗啦啦一声，倒在原地！

　　太牛逼了！

　　周悦都被看呆了，他也没有想到，这天人五衰居然能这么具有视觉冲击感。

　　周悦都尚且如此，就更不用说那秦琪和令外的两名手下了，完全是目瞪口呆！估计他们任他们再大脑CPU发达，也是想不出来，这到底是怎么回事？

　　不过，那秦琪毕竟是有两下子，立刻就看向周悦，颤声道：“你——你——”

　　“我很好啊，35D的小妹妹，你不认得我了么？我说过的呀，本人行不更名，坐不改姓，周悦，就是我呀！”周悦嘿嘿笑道，他这话音一落，秦琪的一张脸刷的一下就变得惨白无比！

　　“不可能！不管你是谁，你已经死到临头了！”

　　秦琪几乎是歇斯底里地吼道，然后毅然决然大义凛然地高高举起那看起来相当神秘的铜铃！


第785章

　　“叮铃铃，叮铃铃！”

　　犹如大漠深处的驼铃，是那么的悠扬和悲怆，让人仿佛置于那荒凉的大漠之中，一睁眼，残阳如血，一闭眼，秋月如霜！

　　这简直是充满了阿里巴巴与四十大盗般的魔力的铃声，什么深闺少妇，什么老树枯藤，什么穷山恶岭，这铃声所过之处，那是绿意浓浓，生机无限啊！

　　尤其再配上那一只高高举起，欺霜赛雪，吹弹可破的纤纤玉腕，不断地扭动，扭动，衣袂飘飘啊衣袂飘飘！

　　这简直就是这世界上最美丽的舞姿和声音！

　　当然，善于发掘平凡中的美丽，这种功在当代，利在千秋的好事，那周悦是从来不会错过的，从他此刻坐着的角度看过去，秦琪那因为极度愤怒，再加上右手高高举起，并大幅度做出摇摆的动作，所以，就导致了那两座山峰是格外的挺拔与茁壮，简直是要‘呼之欲出’啊！

　　尤其那摆动的微微幅度，更是有一种，‘最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞’的神韵。

　　一时间，周悦口水三千丈，非常深刻非常深刻地感悟到，‘江山如此多娇’的真正奥义所在！

　　朝闻道，夕死足矣！

　　整整一分钟，秦琪估计把胳膊都摇酸了，然后终于注意到有点不对劲，周悦根本就没有发作的征兆，反倒是色眯眯地看得很过瘾。

　　即便秦琪非常强悍，此刻也是差点被气得背过气去，而周悦却是意犹未尽地叫道：“喂，怎么停了，多好看的天魔舞啊，简直要值三十二个赞啊！就是屁股扭的幅度小了点，可以再加大点力度嘛！”

　　“你——”

　　此话一出，那秦琪是更加火冒三丈，但她毕竟不是笨蛋，马上就醒悟过来，他们那自信满满的手段，根本就没有生效，但是，这怎么可能？那可是雪山上最可怕的毒喇嘛炼制出来的呀，光是购买的价格就需要每颗八千金，而且这还是声望达到很高的时候才能购买的，连传奇级的高手都能放翻，但是，但是，这么一个替身，这么一个无名小卒，怎么可能抗拒得了？

　　难道——

　　一个极其可怕的想法在这一瞬间，就从秦琪心中不可抑制地冒起来，以至于，她惊吓得浑身都在发抖。

　　但是秦琪的两个手下却是没有看出什么来，他们只是觉得这小子真可恶，居然敢调戏我们的女神？搞死他！

　　“杀了他！快！杀了他！”

　　正好此时秦琪歇斯底里地大喊起来，所以这两个小子也是嗷的一声，各自就取出兵器，朝着周悦招呼过去！

　　而此刻周悦依旧是被五花大绑，并且还被整整三根巨大的铁链束缚住，在这种情况下还杀不死这个小臭臭，那实在是对不起女神的花容月色啊！

　　但就在此时，周悦长笑一声，他全身上下被捆绑得结结实实的缆绳直接寸寸断裂，而那三根巨大的铁链之上更是电光闪烁，“啪”的一声，竟是直飞而起，横扫四面八方！

　　那两个秦琪的手下根本就没有来得及展开攻击，或者说展开攻击也没有用处，因为他们整个人从头到脚都在瞬间被轰击成两个黑黝黝的僵尸，待那铁链挥舞而过，包括他们的兵器在内，都毫无悬念地化为齑粉！

　　而这，仅仅是五点天雷之力的效果罢了！

　　然后，周悦才施施然地站起来，朝着那几乎是有点吓傻了一样的秦琪微微一笑道：“现在知道我是谁了吧？听说你还挺喜欢我的，啧啧，本人深感荣幸啊！”

　　“你——你——”

　　秦琪的脸色无比的苍白，虽然双手还紧紧握着那两把犀利的弯刀，但她却是没有了勇气展开攻击！

　　“你是不是想问，我不是应该在扬州么？哈哈，那其实是一个很美丽很悲伤的误会，现在，废话少说，你是想死呢，还是投降呢？放下武器，我军优待俘虏哦！”

　　周悦继续笑眯眯地道，他现在是有十足十的把握吃住这秦琪，因为之前他就观察了，这慈化寺中除了几个白莲教教徒外，就没有其他人了，包括那个可怕的彭和尚，想来多半是随着那独孤玄去了扬州围堵马超了，甚至连云霁都带着大部分的主力前往扬州堵截所谓的周悦。

　　由此可以判断，这白莲教的老巢之中，防守力量必然空虚，或者都会是集中在里面的小城里，所以，此刻在这破庙之中，根本就没有能够救援秦琪，他完全是可以为所欲为。

　　至于说他能不能打得过秦琪，这个很重要么？

　　这一连串的神奇事件，估计早就把秦琪的胆子给吓破了，一旦她真的确认，自己就真正的，如假包换的周悦，她就更加不敢动手了。

　　开什么玩笑，她一个勉强算是精英级战将的存在，敢单挑传奇？吓死她也不敢，尽管此刻她真的拼命的话，多半还是有点机会的。

　　“你——你——真的可以容许我——投降？”

　　不出周悦所料，秦琪心中早已没有半点斗志了，此刻听到所谓的‘优待俘虏’立刻就好像是抓到了一根救命稻草。

　　“当然，我周悦可是正人君子，说话算数，你只要把你所知道的秘密全部告诉我，我可以向衰神起誓，必定要放你离开，如违此誓言，就让衰神把我天打五雷轰，让我的诸侯势力的繁荣度一口气下降一千点，怎么样？”周悦一本正经地道。

　　“这——你——你想知道什么？”听到周悦此话，秦琪终于稍微松了口气，她也是知道的，在黑城神祗信仰系统开启之后，原本那种开玩笑一样的起誓，都变得非常神圣起来，因为这一回，可是真的真的变成了举头三尺有神明，普通人或许影响力差了一些，但如果是诸侯直接发誓的话，那么就必须遵守的，否则他所信仰的神祗就可以降下灾难！而仔细想想，她秦琪的价值大概比不上一千点繁荣度的。

　　“嘿嘿，我想知道的可多了，我们的时间有的是，慢慢谈，要不要喝杯茶再说？你知道的，我周悦一向怜香惜玉，从来不打女人的。”

　　周悦此时也是越发地让自己的语气变得温柔起来，不过这效果肯定是适得其反，秦琪却是比他更急，立刻就道：“谢了，你不用再套我的话，我知道什么就会告诉你什么，我来自飞云兵团，这个飞云兵团是由云钒手下最精锐的战士组成，云钒是谁我想不用我来告诉你吧，至于这飞云兵团的军团长是慕展云，那是一个很可怕很神秘的存在，不是经常露面，我都没有见过他，通常主持大局的，则是副军团长云霁，她也是云钒的妹妹，你不要小看她，她可是云钒最为倚重的谋士之一，智商156，在灾难之前，就已经站在了普通人永远无法想象的高度，据说她还加入了一个神秘的组织，而这一次，也是她从一些蛛丝马迹中猜测你的目的，并且为此制订了A，B，C，D，整整四套计划，这A，B计划是专门针对你的，而B，C计划我不太清楚，总之，应该是针对你的鞍山黑城，另外，云霁在白莲教的声望已经是刷到了崇拜，和大隋独孤玄之间的好感度也达到15点，这些便是我具体了解的，你如果没有其他问题，我是否可以离开了？”

　　“恩，可以了，合作愉快，小美女！”周悦此时就好像压根没有听秦琪的话一样，只是在皱眉思索着什么。

　　而秦琪则是终于松了口气，无比怨恨又充满畏惧地看了周悦一眼，便蹑手蹑脚，十分警惕地退了出去，可就在她即将退到这院落的大门，只差一步，就可以离开的时候，周悦却忽然叫住了她，“喂，等等，我还有一个问题，你真的是秦朗的妹妹么？不用紧张，我就是很好奇。”

　　秦琪一愣，“不是，但我和他妹妹是大学同学，她经常炫耀她哥哥多么出色，所以我很了解秦朗，不过他妹妹很久之前就已经死了。”

　　“嗯，好了，你可以走了！”周悦点点头，表情淡然，如同老僧入定，但在几秒钟之后，他手里忽然就多了一把看起来很普通的小斧子，随后看也不看就投掷出去，几乎是在一瞬间，从数百米外，一声凄厉的惨呼声响起，紧跟着，那一把看起来依旧普通的小斧子就已经回旋而来。

　　“不好意思，我不是正人君子，也从来不喜欢怜香惜玉，我所信仰的衰神，那更是一个王八蛋，当然，最主要的是，你不该做我的敌人。”

　　周悦自言自语地嘟囔着，返身回到院落房中，取了自己的梅花古剑和重剑，他现在虽然有了恶毒诅咒之回旋飞斧和无名投矛，但是，作为职业被限定为游侠的他来讲，目前最好的杀戮手段就是轻剑和重剑。

　　而且他也想试一下，看看能否在接下来把自己的游侠职业提升上去？

　　至于满地的尸体，他也是绝对不在乎的，短时间内，这里的情形很难传到里面的小城，因为若他所料不差的话，这座慈化寺，就是监视那无数兽化人兼警戒的地方，只要清除了这里，就完全不是问题。


第786章 剑冲阴阳

　　月黑风高夜，杀人放火时！

　　在夜幕笼罩之下，整个魔鬼岛的这一边都是极其的死寂，听不到虫鸣，看不到星光，连地面上的草木都是早已枯萎多时，犹如地狱一般，而那无处不在的迷雾，更是仿佛藏着无数的幽灵，在默默窥视着一切。

　　连时间，都似乎在这里失去了作用。

　　但不知什么时候，一道无声无息的黑影从迷雾中闪现出来，非常熟练地踢了一下小石子，那轻微的声音在这暗夜中传递开来，顿时，那原本看起来什么都没有的迷雾中就响起了几声低沉的咆哮，然后从四面八方，赫然就钻出来十几头如同野兽一样庞大的身体，张牙舞爪地扑击过来，似乎随时都要将那个冒失的黑影给撕成碎片。

　　但，就在下一秒钟，随着极轻微，却带着颤音的剑器出鞘的声音响起，只见迷雾中剑光闪过，顷刻间，这十几头野兽一样的恐怖生物就哀鸣着纷纷倒地，被杀的一干二净，整个过程，连30秒的时间都不到。

　　这黑影不是别人，正是从慈化寺中跑出来的周悦，他此刻，正兴致勃勃地猎杀着那些隐藏在岛上迷雾中的兽化人。

　　这绝对是一种一本万利的好事情，击杀一头兽化人，就能获得一点世界声望，再加一点侠义值，没有最爽，只有更爽。

　　更何况，如今周悦的武器也算是鸟枪换炮，从木剑变成梅花古剑，威力何止提升了很多？

　　而且，这梅花古剑也是颇为出乎周悦的意料，他原本以为这玩意的属性太垃圾，可是这一路杀戮过来，他却惊讶地发现，这梅花古剑固然伤害量不高，但是，绝对坚硬和锋利，哪怕是不施展三环套月的技能，普通的突刺，都能轻而易举地破开兽化人的鳞甲！

　　在这个过程中，周悦也是先后遇到过那种极其灵敏，防御更高的变异女兽化人，本来他还挺担心，所以随时准备释放恶毒诅咒之飞斧，但没想到，这梅花古剑依旧是能够很顺利地破开防御，一击击杀！

　　这种种表现，甚至是让周悦都怀疑，他这把梅花古剑里面，是不是藏着什么隐藏属性？

　　这情形就好像是胡子去超市买了一把菜刀，本来这玩意只能用来切菜，属性也是简单平凡，但是偶然间忽然发现，这菜刀不但能切菜，还能用来切西瓜一样，这尼玛真是意外的收获和惊喜啊！

　　周悦这一路杀来，也是相当顺利，因为他也是特意从那白莲教教徒身上摸过来一块能够让兽化人避开的木牌，靠着这玩意，他能避免被兽化人围攻，从而也就不至于引出太大的波澜，进而惊动小城里的白莲教教徒。

　　不过这木牌的效果也是不那么太灵光，比如说，如果周悦只是老老实实，蹑手蹑脚地经过，有这木牌，那些附近的兽化人都不会主动攻击，但是只要他弄出一丁点儿的小动静，就立刻会引来周围的兽化人的暴怒，从而进行攻击。

　　利用这一点，周悦是轻轻松松，一路击杀过来，到目前为止，已经是杀了三百二十八头初级兽化人，十五头变异女兽化人。

　　收获丰厚啊！

　　当然，周悦也不是一味的杀杀杀，他是很用心地，尽可能地关注着周围的地形，并尽最大努力将其牢记在心。

　　虽然现在周悦已经没有了那种过目不忘的能力，可是这全力记忆下，效果也是不错的，再加上他昨日记忆下来的那些更加详细的地理位置，基本上都能够结合起来，在脑海中生成出一个大概的三维图像。

　　之所以这么用心，为自己找退路是一方面，最主要的是，周悦对着白莲教的老巢相当感兴趣，因为既然有初级的兽化人，说不定就有高级兽化人，甚至是顶级兽化人，他还有可能发现白莲教真正的秘密。

　　要知道，从周悦目前了解的情况来看，这一座岛屿是相当巨大的，那一座核心的小城估计也就是占了不到十分一，并且是位于这岛屿的东北面，那海港则似乎是在正东方向，而在那小城西南和西北，东南，都是被巨大的山岭所包围。

　　这些巨大的山岭，就占据了整个岛屿二分之一的面积，所以，周悦丝毫不怀疑，那些山岭之中，从是白莲教真正的老巢。

　　而他现在所在的位置，根据地势来判断，顶多算是近海的平原缓坡地段。

　　正是由于有了这种基本的判断，周悦才没有四处乱跑，而是很有针对性地向着山岭深处突进。

　　但很显然，越靠近山岭，那兽化人的数量就越多，等到周悦一口气击杀了五百头兽化人的时候，他手中持着的那一块能够令兽化人回避的牌子终于失效了，原因是，他终于碰到了一个拥有指挥能力的中级兽化人。

　　话说，周悦还没有和这中级兽化人交手过，因为昨日的时候，都是云霁，沙老大他们冲在最前面，优先攻击中级兽化人的。

　　此时几乎是没有任何的缓冲，那头中级兽化人就仰天吼了一声，那巨大的声浪顿时在这夜幕中传出好远，听得周悦也是心惊胆战，因为这一声吼叫之后，方圆数公里之内的兽化人都是伴随着低吼起来，而且，这很有可能引起白莲教徒的警觉。

　　不过此时，周悦却是格外的冷静！眼看着那一头格外强壮，足足有近五米高的中级兽化人如暴熊般大踏步冲击过来，他整个人也同样展开冲锋，相隔不到五六十米的距离，那几乎是转眼间就能碰撞在一起！

　　也就是在这一刹那间，周悦已经是在急速奔跑中做出了一连串复杂且高难度的动作，奔跑中蓄力弹跳而起到二十米的高度，整个人更是借腰力旋转180度，在这种急速旋转的过程中，那一把背负在他身后的粗糙重剑就已经从铁钩上摘下，来到手中！

　　但在这一刻有一个细节，那就是这一把重剑，是被周悦以自身为轴心，呈三十五度斜角的方式，借助之前旋转的惯性，猛然向上甩去！

　　这几乎是0.001秒之间发生的事情，甚至用肉眼都无法看到具体的过程，但这却是周悦在无数战斗中自然而然积累下来的经验。

　　一个最微妙的小细节，往往会改变整场战斗！

　　所以，此刻，原本是应该立刻施展出来的追风斩击技能，却是被周悦以很随意且自然的方式向后拖延了0.5秒钟。

　　但也就是这0.5秒钟，却让他整个人在那把重剑的惯性下，再次狂暴旋转了360度！

　　这是很不可思议的事情，要知道周悦是在二十多米的高空中，而那把重剑又是重达三百多斤，原本就是在高速奔跑弹跳180度旋转中积累了足够多的惯性力量。

　　而现在，周悦却是硬生生地借助这一个小小的细节，将这重剑的惯性增加了一倍还多！

　　当那一把重剑再次即将旋转会原来的位置的时候，都能听到极其犀利的破空声，那上面所附加的力量，简直是堪比一台狂奔的火车头啊！

　　“追风斩击！”

　　在这样巅峰的基础上，周悦终于将这一可怕的重剑技能施展出来！

　　这两种力量的结合，那已经远远超过1＋1=2的范畴了！

　　对面那一头中级兽化人哪怕是强壮得比得上十头暴熊，哪怕它的级别更是高达55级，哪怕它的战力无比强悍！

　　可是在这犹如泰山压顶一样的正面轰击下，那也依旧是无可抵挡！

　　“呼”的一声，这附近区域的空气都仿佛瞬间被抽开了一样，或者说被硬生生地排挤出去，进而形成巨大的风浪！

　　然后，这一把重剑就狠狠滴劈下！

　　“轰”的一声，不是重剑的声音，而是周悦的双脚落地的沉闷响声！而在他面前，那一头实力及其强悍的中级兽化人，却是从头到脚，直接被劈砍成两截，大量的污血和内脏碎片漫天喷洒，显然是死的不能再死了。

　　而这一道超水平发挥的追风斩击，更是为周悦一下子贡献了二十点熟练度，以及五点世界声望和五点侠义值。

　　果然，还是高级怪更有嚼头啊！不过，更加让周悦恍然大悟的，却是那种熟练度的增加，因为他一直都在奇怪和郁闷，方才击杀了那么多兽化人，但是一点熟练度都没有增加，而现在看来，这游侠的技能，是需要更多的领悟力才能增加的，换句话说，就是必须要打出最完美的攻击才能加分，差一点都不行。

　　原来如此啊！

　　深吸了一口气，周悦就忽然闭上双眼，根本无视那中级兽化人掉落的明显等级很高的小袋子，更是无视掉那从四面八方正蜂拥而来，马上就要将他撕裂成无数碎片的兽化人！

　　便是所有的记忆，都统统暂时忘掉！唯独剩下的，就是战斗本能！

　　因为周悦终于意识到，他哪里出问题了，他这一路杀戮过来，分心太多了，不但要深刻记忆周围的地形，还得考虑被白莲教教徒发现后怎么撤退？还得考虑到了海上怎么逃走？

　　这些看起来是没有什么，但问题是，周悦可不是那些天才，此刻更没有临时＋50点智力的优势，他花费更多精力在这方面，自然对于领悟三环套月和追风斩击就有点入不敷出！

　　偏偏这两种轻剑和重剑的技能，最看重的，就是领悟力啊！一颗纯粹心，一种纯粹的意念，整个人，整个思维，与手中的剑需要彻底完美融合，这才是至关重要的！

　　这个道理没有多复杂，至少对于周悦这样传奇级实力的人物来讲是如此，所以他一旦意识到问题所在，立刻就能找到对应的解决方法！

　　仅仅是一秒钟，周悦再次睁开双眼，他依旧还是他，没有什么变化，但是却又仿佛彻底变了一个人一样。

　　在足足有五六只锋利的爪子即将刺破他的身体的一瞬间，他右手中的重剑忽然提起，横在胸前，左手托在一侧，于此同时，双足发力，前后变幻位置，同时身体自左而右，顺时针急速旋转，那宽度足足十五公分的剑刃就这么轻而易举地挡下了所有攻击。

　　紧跟着，周悦却是做了一个意想不到的动作，竟是直接放弃握持重剑，身形加速，以一种无法形容的精准与技巧，将后背的铁挂钩刚刚好挂住重剑，而在前方，梅花古剑却已经如同疾风骤雨，迅疾出鞘，残影变幻之间，那数头初级兽化人的咽喉就已经是被硬生生地一剑突刺而过，虽然创口只有那么一点点，可是那上面所附带的力量，却是早已经把它们的整个咽喉内的骨头彻底粉碎！

　　这整个过程，却是连两秒钟的时间都不到，重剑与轻剑的配合，在周悦手中，竟是达到了不可思议的默契程度。

　　而这，才应该是最正确的发展方向，才应该是游侠战斗的真髓！

　　此时打开这突破口之后，周悦却是丝毫不在意后面的兽化人攻击，依旧是快速向前突破，重剑格挡开路，轻剑突刺收割，一个人竟是能同时胜任MT和伤害输出两种职业定位。

　　这是周悦从来都没有仔细想过，或者是压根都没有想过的奇妙组合，从前他只知道一手持盾，一手持刀，是可以做到这点。

　　但是现在，他却绝对，这重剑配合轻剑的方式，要更胜一筹，这不但是因为对于重剑和轻剑的切换，技术上的要求非常高，战斗意识也必须是超一流的才行，否则两种武器的切换只要慢一点点或者是时机不对，那后果立刻就是不堪设想。

　　但是，这施展技术要求高了，那发挥的威力也就成倍增加！

　　比如周悦，若是给他一面盾牌，他只能是发挥出格挡，盾击，重击，旋转重击这几种普通的战斗方式，而这盾牌还不太灵活，束缚了身形的变幻移动和攻击速度。

　　可是，此刻他手中的这把重剑，能够施展出来的战斗方式就不要太多，格挡是必须的，重击也是必须的，此外，破招，斩击，突破，错位旋斩，不同角度的攻击等等，这一切都变得随心应手，尤其是配合轻剑那无所不入的突刺攻击，简直是绝配！

　　而这还仅仅是周悦稍稍掌握了一点轻剑重剑技能的皮毛，几乎都可以预料到，如果他能够继续将这轻剑重剑技能继续加强，那杀伤效果将不可思议！

　　此时在这被越来越多的兽化人围攻之中，这种重剑和轻剑相配合的战斗方式，也是让周悦非常的兴奋，爽得几乎要仰天长啸了，虽然敌众我寡，但那些兽化人根本就困不住他，往往刚要将他围住，那么立刻就是一道追风斩击，顿时就能眩晕住两三个，打开缺口，而轻剑立刻跟上，扩大缺口！

　　这个时候，周悦也就越发感觉，他这一把梅花古剑简直是绝了，由于剑身轻巧，且很窄，剑尖又有十二道棱角，所以这突刺起来简直是如游鱼飞鸟，快得无以伦比，粗略估计，不算三环套月技能的话，一秒钟的时间里，周悦他至少可以快速突刺出五剑，也不需要什么切割啊，砍啊，上下斜撩抹杀啊这些复杂的攻击，只需要最简单的突刺！

　　除此之外，那个丑陋到爆的剑鞘，居然也是顺手得简直难以想象，可以让梅花古剑以最快速度出鞘和归鞘，没有一点的障碍和迟滞！端的是，天生一对！

　　就这样，在这大量兽化人的包围之中，周悦整个人一会儿化作游鱼，无孔不入，油滑无比！一忽儿，整个人又如同狂暴旋风，以重剑硬生生地打开局面，两种截然不同的战斗风格，竟是融洽无比，顺风顺水！

　　而那兽化人数量虽然很多，但始终都是被牵着鼻子，无法发起完整的攻势，哪怕有中级兽化人指挥，那也是于事无补，彻底陷入被动，仿佛周悦一个人，就化作巨大的泥沼，让这些兽化人越陷越深！

　　在这种辉煌的战果下，不出所料，那三环套月和追风斩击这两个技能的熟练度终于开始不断提升，尤其是三环套月这一轻剑技能，在昨日的时候，就已经达到了375点，所以，此时竟是直奔500点大关。

　　那重剑技能追风斩击，也是升到了150点左右。

　　而这技能熟练度的增加，无疑就让周悦的攻击伤害越来越强大，一个普通的初级兽化人，10000点的生命值，只需要三次普通的突刺便可以搞定，而若是三环套月技能释放的话，若是操作完美，那甚至可以直接秒掉三个初级兽化人的。

　　终于，也不知杀了多少兽化人，那三环套月技能的熟练度到达500点大关，而周悦的游侠，也是顺利升级为3级游侠，除此之外，让他很意外的是，这三环套月技能之下，又有新的技能解锁。

　　“诸侯周悦，你的轻剑类分支技能三环套月的熟练度已满，你可以继续升级三环套月技能的等级，目前此技能为普通级，下一个级别为专精级，需要2000点侠义值来升级；此外，也可以解锁三环套月的下一个进阶技能，剑冲阴阳，（注意，此解锁必须前往黑城藏宝阁用侠义值购买技能秘籍，此剑冲阴阳秘籍需要5000点侠义值。）”


第787章 三局游戏

　　“剑冲阴阳？”

　　周悦微微一怔，但也并没有太惊讶，这种情况不算意外，而且，他现在这升级，貌似也没有多大的好处，因为这个剑冲阴阳的技能需要回到鞍山黑城，去黑城藏宝阁中才能购买，而购买的价格更是昂贵到需要整整5000点侠义值，他现在辛辛苦苦，也才是积攒了不到一千点，连升级三环套月2000点侠义值都凑不够，所以也就不可能指望着提升实力了。

　　不过，这也并非说周悦没有任何收获，因为他忽然也注意到，当他升到3级游侠的时候，他的整体生命值再次提升3000点，目前已经是达到了13000点之多，而气力值，力量，敏捷，防御，攻击等属性也是略有提升。

　　这种情况显然不是游侠职业升级赠送的，而是周悦身上的那第一个诅咒，也就是衰神的第一个考验，衰神的微笑，已经开始解封了。

　　联系当初这个诅咒考验的内容，那么就可以很清晰地了解，这个诅咒封印是让周悦泯然众人，从0开始，而只要他能持续地升级，那么这个封印就会陆续解开。

　　比如此刻他升到3级游侠，那属性中在衰神的微笑之下，就出现了一个9%的东东，按照这个标准来看，他只要把游侠职业升到33级左右，他就能恢复他曾经所拥有的100%的整体实力。

　　这实在是非常美妙啊！

　　这一连串的思绪，并没有影响还在战斗之中的周悦，剑锋所过之处，无可阻挡，尤其是在此刻他骤然恢复了一定数量的属性，那更是如虎添翼，速度更快，力量更强，再配合娴熟无比的战斗意识，将一头头初级兽化人快速击杀当场。

　　随着时间逐渐过去，地面上的兽化人尸体也是越来越多，反倒是围攻的兽化人越来越少，要知道，这可是方圆数公里范围内的兽化人啊。

　　但此时此刻，周悦追求的可不是数量，也不是为了单纯的升级，而是每一秒的完美击杀。

　　话说这种感觉也是相当奇妙的，就好像是患有完美强迫症的撸啊撸的高手，他可以不在乎猪队友，但他自己必须要做到不断的5杀超神啊～！

　　正是这种精益求精的态度，也让周悦在这种极高强度的战斗中，不断地审视自己的每一次攻击，每一次格挡，每一次的移动，每一次的闪避。

　　哪怕是一点点细微的动作，一点点身体的偏差，那都是不容有失，精准，稳定，冷静，就像是上了发条的机械手表。

　　在这样诡异的状态之下，周悦竟是有种要找回水之惑特性的感觉。

　　战场如棋局，一丝一毫，一点一滴，都在他的控制之中。

　　也不知过了多久，当周悦手中的梅花古剑再一次刺出，将面前的一头兽化人击杀，四下里忽然安静下来，除了浓烈的血腥气和弥漫的雾气，再不见一头兽化人，而这附近方圆至少数百米区域范围内，则是密密麻麻，满地的尸体，这却都是周悦在游走突破中不断击杀的。

　　深深地呼出一口浊气，周悦缓缓转身，目光遥望身后那迷雾中的某个方向，虽然他方才是完全沉浸在杀戮之中，可也并没有丧失最基本的判断力，因为按照那些初级和中级兽化人的特点，是不可能忽然消失的。

　　所以，就只有一个原因，他被发现了，如果他所料不差，应该正有白莲教教徒快速赶来！

　　如果是在之前，周悦此刻说不定转身就逃，他已经把所有撤退的路线都记得清清楚楚，自问只要展开三十六计之走为上计的话，逃到大海之中是没有问题的。

　　但，这个时候，他却隐隐有种兴奋，他为什么要逃呢？根本没有必要！

　　因为，通过刚才这番不知多少时间的杀戮，他已经积攒够了2000点侠义值，换而言之，他已经可以让三环套月技能升级了，从普通级，直接升到专精级。

　　这专精级的三环套月技能并没有太大的改变，唯独改变的，是攻击伤害，在普通级的时候，三环套月的技能基础伤害是3500点，3500点，3500点，而如今，竟是一下子就翻了一倍，也就是7000点，7000点，7000点。

　　这种翻番的幅度实在是太恐怖，至少周悦在枪骑兵职业下，除了战将技，就从来没有见过这么凶猛的杀伤技能！

　　不过话又说回来，也只有这么凶猛变态的技能，才能配得上这么变态的升级条件！

　　试想一下，周悦在转职为游侠后，已经有多久了？足足有近五个月的时间啊！

　　在这五个月时间里，他是几乎什么方法都用尽了，但都没有任何起色，直到这一次，还是借助蔡琰的天生魅惑才开始起步，换句话说，便是其他人获得了这游侠职业，但如果自身领悟力不够，又没有蔡琰这样的谋士帮忙，那基本上只能把这游侠职业当成一个鸡肋，这个职业不是谁想玩得转，就能玩得转的。

　　除此之外，周悦现在能够在打开局面后，继续加深这游侠职业的实力，还和他本身就是传奇级战将有关，是他过去近一年来的生死厮杀，那么多的战斗经验，累积到一起，才会有如今这看起来很蛋疼的效果。

　　另外，这技能可是生生的，用侠义值堆积出来的呀！两千点侠义值，价值多少？这可是能够一下子就招募十个像陌天痕那样强力的游侠啊！

　　所以，综合这些艰难的，比变态还变态的条件，那么，这游侠职业的技能如果不变态一点，对得起党和人民么？

　　甚至，综合考虑的话，再看这所谓的强力，反倒是太不划算了！～但不管怎样，周悦此刻实力大增那是板上钉钉的，再加上他手持恶毒诅咒之飞斧，以及无名投枪，还有90点天雷之力，一次三十六计之走为上计的军师技，即便是碰到一些高手，也是能够应付一阵子的。

　　周悦在此地默默等待了没有多久，就听见那远处的迷雾深处，传来了‘啪啪啪’的三声很有节奏感的击掌声音，然后，一个飘乎乎，变幻莫测，不知道具体方位的声音就怪笑着响起，“嘎嘎嘎！彭和尚也是老了，不中用了，居然任人突破至这里，这真是奇哉怪也，难道他的那些徒子徒孙都去吃屎了不成？放任你这一个小家伙一口气突破了三关，不过这也算是好事，老夫久居在此，受限于赌约，为那老和尚炼制兽化人，不问世事已久，虽然有高人的称谓，但难免无聊透顶，难得有个好玩的玩物至此，这简直妙不可言，妙不可言啊！这样吧，小子，老夫今日高兴得很，不会发出警报，让白莲教的那些家伙抓走你，但是呢，你必须要陪老夫玩个游戏，怎么样？只要你能赢了，我就放你离开，甚至还可以送你安全出岛。”

　　听到此话，周悦也不由一愣，不过他还是很快地就从这古怪的话语中得出来几条重要的信息。

　　第一，这白莲教的兽化人原来不是韩山童弄出来的，而是另有其人；第二，这人还并非白莲教之人，要知道那彭和尚也算是白莲教的开派宗师了，但这人却是一点尊重之意也没有；第三，这个人，似乎已经很久没有离开这里了，为什么呢，虽然他没说，可是，却不能排除，他是被某种限制给软禁在这里。

　　但不管怎样，貌似这都是一个不错的情况。

　　没有太多思索，周悦就平静地道：“我看来是没有选择，既然如此，敢问，是什么游戏？我倒是也颇为感兴趣。”

　　“嘿嘿，不错不错，小子，我很看好你哦，听好了，老夫这许多年来，都是致力于炼化兽化人之道，目前为止，也算是颇有小得，一共是研制出整整十二种不同的兽化人，这些兽化人都是按照军队的编制来研究的，为的就是能够在战场上，打造成一支无坚不摧，无往不利的兽化人大军，令我圣火——咳咳，击败天下群雄，问鼎至尊，本来这段时日老夫就想过要彻底地测试一下，今日正好便宜了你，听好了，老夫这十二种兽化人，共分为四大兵种，第一大兵种为步兵，其中就包括你之前所看到的初级兽化人，中级兽化人，以及变异女兽化人，它们的数量最多，杀不胜杀，且悍不畏死，最是适合当炮灰来使用，目前已经基本调试正常。”

　　“而这第二大兵种，则是在第一个大兵种的基础上持续加强，成为精英级的步兵，其中包括精英兽化人，狂暴兽化人，狂暴重甲兽化人这三种，嘿嘿，你之前所遇到的，那都是小意思，三个中级兽化人，也未必能打得过一个精英兽化人，想必，会给你一个很意外的惊喜。”

　　“这第三大兵种，却是参考了人类骑兵的思路，老夫花了很大的力气，为一些特定的兽化人打造了一些极其强悍的地狱战马，啧啧，这可是老夫颇为得意的杰作呢，目前，这第三大兵种之中一共包括了地狱刀骑兵，地狱重枪骑兵，地狱狂暴重斧骑兵，老夫可以夸下海口，这三大骑兵，就是与曹操的虎豹骑，也是丝毫不逊色的。”

　　“至于这四个大兵种，当然就是远程兵种了，你这小子，之前杀得很酣畅吧，嘿嘿，那是因为没有远程兵种的加入，现在，你再来试试？而这远程兵种里面，一共是包括了投矛兽化人，兽化弓箭手，以及，一个神秘的兵种。”

　　“以上就是老夫的全部杰作，而老夫的游戏规则也如下，在一个特定的区域内，嗯，就来老夫的黑龙潭就可以，那里的足有上千亩的区域，而且也很平坦，没有山石树木，在这个区域里，你需要面对老夫所操控的兽化人军队，一共分三局，老夫会派出不同的兵种组合，不同的攻击方式，你需要全部击杀，才能够过关，当然，老夫也绝对公平，每一局不限时间，且你每赢得一局，都将获得一整日的休息时间，至于老夫这一方的出场士兵数量嘛，这个总是要有点难度的，第一局老夫会派500名士兵下场，但只限于第一大兵种和第二大兵种，具体的比例就不好说了，但你放心，老夫不会太虐待你的。”

　　“如果你能赢了第一局，那么老夫不但会给你一整日休整的时间，各种疗伤的药品也是不会吝啬，保证让你在第二局之前就生龙活虎，而这第二局，老夫还是会派五百人下场，但是却不会派炮灰了，将主要由第二大兵种也就是重型步兵和第三大兵种骑兵下场，依旧是不限时间，你若是能够将他们全部都杀掉，那么自然就能进入第三局。”

　　“嘿嘿，话说，老夫是不认为你能够通过第二局的，所以，为了让这游戏更美妙一些，只要你能赢了第二局，老夫就会送你一件很不错的礼物，想必你一定会很惊喜的，而这第三局，就不是500人下场了，老夫会直接派2000名士兵下场，并囊括第二，第三，第四大兵种，也就是重步兵，重骑兵，弓弩手，它们将合理分配，不会有任何的漏洞，不过，鉴于这一局的难度太大，老夫可以允许你把战场再扩大一倍，现在，你小子还有什么想法么？如果你有什么更好的建议，老夫也是会洗耳恭听的啊哈哈！”

　　听完这神秘的老头这一番话，周悦饶是心如止水，那也是忍不住要大骂不已，这老东西，这哪里是游戏，干脆杀了他算了！

　　第一局还好说，那第二局几乎就是能要他周悦的命了，重步兵加重骑兵，而且还是在有限且平坦的场地内，这简直是作弊啊，他现在这小身板，外加弱比的属性，能扛得住重骑兵的冲锋？

　　如果他没记错的话，这老家伙的重骑兵可是一共包括地狱刀骑兵，地狱重枪骑兵，地狱狂暴重斧骑兵啊！虽然他那号称敢抗衡虎豹骑的话有吹牛皮的嫌疑，但肯定也是不会太差的。

　　叫他怎么去抗？

　　但最虐的，还是那第三局，尼玛，居然直接上升到2000人，并且还是重步兵，重骑兵，弓弩手这三大兵种联合，虽然场地增加一倍，但问题是他周悦就是老哥一个啊！

　　这种豪华的阵容，不要说此刻的周悦，就是他巅峰时期的时候，都未必能扛得住！

　　思来想去，周悦也只能是无奈地问道：“我可以拒绝么？你这样的布置，我根本没有可能三局全赢，与其如此，我还不如趁此机会杀出重围，我想，你这老怪物，也没有办法来追击我吧！～”

　　“嘿嘿，小家伙，请相信老夫，这其实是你最好的一条出路，老夫虽然不知道那彭和尚为什么放弃了慈化寺的监视？为什么他的弟子没有在哪里警戒，结果导致你一直深入到此地，我们权且当他们都死掉了，但你以为白莲教是什么地方，你想来就来，想走就走么？的确，老夫因为某种原因，不能走出这里，但是只要老夫示警，那么老夫敢和你打赌，十个呼吸之内，你必然要被截住，试问，你是能够打得过白莲教的圣女唐骞儿啊？还是能够打得过白莲教的右护法韦无缺，啧啧，他们两个，可都是准史诗级的存在呢，如今就化作普通人，隐身于那小城之中，普通的小事他们不会出手，但老夫示警，他们必然会出动。”

　　那老家伙竟是牢牢吃住周悦，不过他所说的信息却也是让周悦心中涌起惊涛骇浪，他做梦也没有想到，那个看起来如此安宁平静的小城之中，居然还藏着两个准史诗级的高手，而且身份又是如此的惊人，一个是白莲教圣女，一个是左护法，他果然没得选择。

　　“嘎嘎，老夫说的可都是真话，信不信由你，你要知道，若是惊动了这两位，你根本就没有还手之力，在被折磨得生不如死之后，再一刀砍掉，与其如此，何如在老夫这里拼上一拼？”

　　此时那怪声怪气的老头继续道。

　　“好吧，但是，第一局开始之前，我需要准备一下，你这里有可以打铁的炼炉么？”周悦犹豫了一下，也只能选择和这神秘的老头玩游戏，至于说所谓的准备，那是因为他手里的那一把重剑的耐久度已经是跌落到50点以下，估计很难支撑一场艰难的战斗，另外，周悦此刻的状态属性也不是最巅峰，要想取胜，还真的需要足够的时间。

　　“这有何难，老夫给你一整日的时间做准备，至于打铁的炼炉，也不是问题，老夫这里，甚至还可以免费供应各种力所能及的材料，小奴，带这位公子前往后山黑龙潭别院。”

　　那神秘老头居然一口气答应下来，而随即，随着一个很轻的脚步声响起，一道身影就从迷雾中走了出来，看样子，那并非兽化人，而是一个蒙着面孔的年轻女子，不知为何，周悦看这蒙面女子的身形，居然有点熟悉，但他实在是想不起来在哪里见过。

　　那蒙面女子也不说话，在周悦面前停顿了一下，就朝着另外一边的迷雾走去，一直走出很远，天光都亮了，一座巨大的山谷才出现在周悦面前，这里很奇怪的，并没有任何的迷雾，而更加奇怪的是，这山谷入口，还有一座很是简陋的村落，大约十几户人家住在这里，甚至都能看到有很早起来在田里劳作的民人。

　　一时间，周悦都不知道，这特么到底是怎么回事？


第788章 山寨八卦炉

　　虽然心中疑惑，但周悦还是保持着沉默，跟在那个蒙面女子身后，进入那个山谷，这一进去，就发现这里竟是别有洞天。

　　如果说这整个魔鬼岛都是阴森可怖，迷雾重重，但这里非但没有多少迷雾，反而是相当的清幽，颇有些桃源之地的感觉，另外空间也是非常巨大，向着前方走出大约五六百米，就能听见轰隆隆的瀑布水声，绕过一个山脚，就看到一条至少五六十米高的瀑布挂在前方，瀑布之下，则是形成了一座巨大的水潭，潭水清冷，水雾升腾，再加上此刻已经是到了清晨时分，在那初升的太阳光照射下，也是五彩斑斓，令人神清气爽。

　　而在这水潭的另外一边，则是一处相当相当宽敞的葫芦形谷地，看那面积，东西大约有一千米左右，最宽处达到了一千五百米，而南北则是长约三四千米，地面平坦，只是稀疏地生长着些树木，另外还有一条潭水形成的河流穿过，这可不就是那神秘老头所说的战场。

　　周悦此时这一看之下，也是忍不住暗暗叫苦，因为这样的一个宽敞的，没有什么障碍物，一览无余的地方，想要取胜，可没有那么容易，尤其，他所面对的，还是模仿军队制式军阵的冲锋，而训练有素的军阵之所以强大，就在于各兵种的配合与所有士兵的互相协调，完全成为一个整体，任一一点被攻击，都能够快速反应。

　　这样的情形，岂不是要要了他的小命？

　　此时那蒙面女子已经是带着周悦来到那黑龙潭水边，这里有一座简陋的小茅草屋，另外还有一座同样简陋的炉台，旁边放着一排排的铁锭，另外还有很多像是焦炭一样的东西，不过这简陋的铁匠炉并没有开火，也没有人居住在这里，似乎是专门为周悦所准备的，而且他还注意到，无论这茅草屋和炉台，都有新近搭建的痕迹，看时间，绝对超不过两三日，而这个时间，恰恰是周悦之前被困这魔鬼岛的时间。

　　这就有点诡异了，难道那神秘老头还能未卜先知不成？

　　周悦还在疑惑，那蒙面女子却是不声不响地取出来一个很是精致的沙漏，砰的一声竖在地上转身便走。

　　而虽然周悦完全看不懂那沙漏上的刻度，但也不妨碍他理解，这应该是二十四小时倒计时。

　　这个时候，他也是不敢耽搁了，急忙在那炉台中放入木柴开始点火，因为接下来这二十四小时里，他能够依靠的就是这么一座炼铁的炉台了。

　　话说周悦是从来没有研究过这玩意，折腾了好半天，弄得灰头土脸，这炉台才终于点火成功，然后他又扯着那沉重的风箱呼啦啦地好一阵乱拉，说来也是比较郁闷，这看起来很普通的风箱，居然沉重得好像一台坦克，周悦现在也算是有上千点的力量属性了，但是拉起这风箱来，只能说，我勒个去。

　　不一片刻，周悦就被累得汗流浃背，好在这诡异的风箱虽然沉重，但出风量实在是恐怖，这么短的时间里，那炉台之中的火焰就已经通红通红了。

　　而此时周悦也是忽然注意到一点，这炉台貌似也是有些门道，和那小城之中的炉台很不同，不过他以往也不知道这些事情，所以也并没有放在心上，依旧是很开心地扯着风箱，当那整个炉台的外面都变得赤红的时候，他才停了下来，直接取下他的那把粗糙的重剑，就扔了进去，因为他虽然也是初级铁匠，但并不懂维修，所以，干脆还是重新炼制的比较好。

　　但是在下一刻，周悦就惊讶地发现，那一把重剑，居然在几秒钟的时间里就被化成铁水了！

　　这让他差点吓一跳，因为那把重剑虽然不是钢质，但也算是熟铁了，能在如此短的时间里就融化掉，估计就算是灾难之前的普通小钢炉，也不过是如此吧，他才扯了不到半个小时的风箱，怎么有这么高的温度？而且他站在这炉台之外，根本没有感觉太炙热的。

　　这炉台有猫腻！

　　一想到此处，周悦立刻就激活他的铁匠职业的特性，格物之眼，这个技能是能够洞察大多数与铁匠有关的材料和物品，所以看这炉台，自然也不在话下。

　　这格物之眼还是很给力的，仅仅是一秒钟，他就看到了一行细致的属性说明。

　　“粗糙的八卦炉，乃是按照先天八卦和后天八卦阵布置建造而成，据说这是复制模仿于诸葛孔明的八卦炉，此复制品极其粗糙，所以不可移动，极易损坏，耐久度100/120.”

　　……

　　“我靠！原来这玩意居然还能和诸葛亮扯上关系，虽然是复制品，但那也是不凡啊，那神秘的老家伙究竟是什么人？”

　　周悦心中非常吃惊地想道，不过他此时这么一耽搁，没来得及把那重剑融化的铁水取出来，那铁水在熊熊的火焰灼烧下，竟是犹如蒸发一样，快速减少，转眼间就只剩下一海碗多一点点。

　　“哇呀呀！”

　　周悦急得大叫，赶紧把这剩下来的这点铁水倒出来，这你妹，太坑爹了，这山寨的八卦炉威力太强了呀！

　　这么一点铁水肯定是不够的，估计只能打造两把匕首，所以，周悦转身，就急忙跑到一边搬起一块块的铁锭，直接扔进去，然后再扯着那风箱呼哧呼哧一阵拉！

　　来来去去，折腾了一会儿，周悦忽然一拍脑袋，我勒个去，忘了一件事，那最先取出来的铁水只怕凝固了吧？

　　这真是满头黑线啊，果然，术业有专攻这句话说的是一点都没错。

　　于是周悦又风风火火地跑过去，一看，果然，那铁水已经是完全凝固成一坨了。

　　“这这这——貌似自己还得先制作出重剑的铁模具啊！”

　　焦头烂额的周悦顿时又想到这一点，然后他就又转头去看看找什么东西来制作铁模具，不过此时他的眼角余光里，忽然扫过一行细微的属性说明，这却是他的格物之眼对那一坨丑陋的凝固铁锭做出的说明。

　　“粗制滥造的钢锭，在本级别内，杂质率25%，说明，火候掌握过猛过短，火候不能平衡，导致钢锭韧性不足，需要三文火，三武火，三猛火，三韧火逐次煅烧，方可成型，将有很高几率锻造出轻体钢锭。”

　　……

　　看到这格物之眼的说明，周悦就摇头失笑了一下，他还真是，坐拥宝山而不自知啊，有了这个格物之眼，还用担心打造不出优良的材料么？哇呀呀，老子要重新打造轻剑重剑！

　　这一回，周悦也是掌握好技巧，不管干什么，先用格物之眼看一看，反正这技能也是没有冷却时间，更没有什么消耗，而得到的，那都是堪比大师级的指点啊。

　　忙碌了足足一个小时，周悦总算是将所有的流程都安排好，并按照格物之眼的说明，开始锻造那种听起来就很不错的轻体钢。

　　在这个过程里，周悦的初级铁匠水准终于有了发挥的地方，所以竟是很顺利。

　　不过，在这一炉轻体钢即将成型的时候，他也是脑袋一热，便抽出梅花古剑在自己的手腕上割了一刀，足足放了半杯左右的鲜血，这主要是他更期待那种血纹钢，虽然那血纹钢是需要妖兽的精血，不过反正是尝试，先看看什么效果？

　　但周悦这一放血，才不到几秒钟，他那一炉钢水忽然就莫名其妙地变质了，然后瞬间被当做杂质，全部被灼烧掉。

　　而几乎是同时，他也收到一条信息。

　　“诸侯周悦，由于你的某种行为，你今日的霉运当头效果，被减弱10%。”

　　……

　　“呃——”

　　周悦目瞪口呆，然后就是欣喜若狂，我勒个去，老子终于找到不用被霉运缠身的方法了。

　　虽然说这霉运有时候可以当做是强力的大规模杀伤性武器对付敌人，但那基本上是杀敌一千，自损八百啊！

　　而此刻既然有这种好事，怎么能错过呢？

　　毫不犹豫的，周悦就想给自己放血，但，他想了想，脸上忽然露出一种非常猥琐奸诈肮脏卑鄙龌龊的笑容！

　　既然放血可以放走霉运，那么那霉运肯定是附着于这鲜血之中了？那么，他为何不把这些鲜血都收藏起来，比如说积累到酒坛子里面，如果看到某个人不顺眼，直接就扔过去，你妹啊，老子太有才了啊哈哈哈！简直是五百年不遇的天才啊！

　　一时间，周悦是真的兴奋无比啊，转头他就一口气跑到山谷入口，找到那十几户人家，也不管他们是否是什么有来头的白莲教弟子，他直接用10金从某个大脚农妇那里购买了七八个坛坛罐罐。

　　然后，自己一个人躲到小树林里面，咬牙切齿，得意洋洋地给自己一连放了九次血，果然，他今日的霉运彻底消失，不过代价是，他的生命值直接跌落到100点以下。

　　但周悦还是非常的高兴，他甚至在想，今后这个霉运当头的负面BUFF，他打死他都不会想办法解除了，因为，他只需要在每日午夜时分，给自己放血十次，这个霉运当头BUFF就会被剥离，而他放出这十次鲜血，则是变成了恐怖的武器，想想看，某个趾高气扬的敌人正在陶醉他无敌于天下的武功，但是一蓬狗血，哦，不对，是附带着衰神的霉运光环的人血就从天而降，啧啧，根本不用动手，他就算不死，也得脱层皮啊！

　　更加猥琐的是，还可以将这些带着霉运光环的血液放到某个敌对诸侯势力的水源里，那肯定是会引发大范围的瘟疫，卧槽，太牛逼了有没有？

　　“嘿嘿嘿！”

　　周悦得意地笑啊笑，不过笑到一半，他却忽然惨叫一声，妹的，他忘了那还在燃烧中的山寨八卦炉。

　　一溜烟儿跑回去，还好，这炉火也仅仅是减弱很多。

　　这接下来，周悦也不急了，因为他现在已经是想好了怎么应付接下来那三局比试，所以，他没有急着立刻炼制轻体钢，而是钻进那小茅屋里面搜索一番。

　　而不出他所料，那神秘的老头还真是讲信誉，在这房间里放了足够多的治疗药物和食物，他也不管三七二十一，直接大吃大喝一通，然后这才腆着鼓鼓的肚皮，重新开始锻造轻体钢！

　　这一次，周悦却是有经验许多，来来回回，折腾了一个多小时，虽然搞得满头大汗，但是，这一炉的钢水却是成功了。

　　将这钢水倒入铁模具之中，这模具也并不精细，非常的粗糙，勉强能够看出，是一把重剑的模样，但这基本没有关系，因为周悦还要继续锻打，而不是单纯的采用模具铸造法。

　　很快，这炙热的钢水就在模具中凝固，但问题又出现了，也不知道是什么缘故，那铁模具居然和那剑胚连接在一起。

　　不过周悦也是马马虎虎，不在乎了，索性一块都跟着锻打起来，他这一锤接一锤地砸下去，同时不断按照格物之眼说明引导，竟也是有模有样。

　　只是，这一炉钢水，也就是几十斤而已，远远达不到重剑的要求，所以，周悦也是继续在那山寨八卦炉中融化铁锭，炼化钢水准备待用。

　　这一次，周悦打算尝试用叠加的锻造方法，听起来这也是挺高端的，估计谁也想不到，他居然是第一次这么干。

　　但有格物之眼帮忙，这还真不是问题，尤其是还有一座山寨的八卦炉，那更是容易得多，大不了失败重新再来罢了，那神秘老头可在这里给他准备了不少铁锭呢！

　　接下来，叮叮当当的声音回荡在整个山谷，从清晨到正午，再从正午到夕阳西下，周悦也不知道尝试了多少次，失败了多少次，不过最终，他还是顺利地用五炉钢水，用巨锤捶打了数万次，将那把重剑彻底叠加了五次！

　　而在这一把对于周悦来讲非同一般的重剑最终成型的一刹那，周悦的铁匠职业竟然再次升级，成为中级铁匠！

　　不过他对此并不热心，也没有什么好高兴的，真正让他充满了成就感的，是那把看起来很丑陋，但属性绝对很不错的重剑。

　　他竟然打造出了一把黄色品质的武器！

　　这一把重剑和之前的那一把粗糙的重剑是完全不同的，光是从重量上，就多了两百斤，也就是说，这一把重剑的重量，居然高达五百斤！

　　长度依然还是两米，但剑刃宽度则是多出来十厘米，也就是整整二十五厘米，这都快比得上一面臂盾的宽度了。

　　在厚度方面，这重剑的剑脊中央是厚达十厘米，至于边缘，则是有三厘米，说起来这点也是比较蛋疼的，由于周悦是追求重量和厚度，宽度，所以，他折腾来折腾去，居然把这重剑的锋刃给忘记了，最薄的地方都有三厘米厚，甚至连原本应该存在的剑尖，都变成扁平的蛤蟆头。

　　简直是丑爆了。

　　与其说这是一把重剑，还不如说，这是一块超大号的神器板砖！

　　但出乎意料，这丑爆了的重剑在属性上，却是相当不错。

　　“丑陋的重剑，由某人亲自锻造而成，故此拥有极其神秘的力量，黄色品质，可精炼四星，可镶嵌宝石，说明，这是一把充满了奇迹的武器，虽然并不强大，但如果你敢小看并嘲笑它的丑陋，那么，它的主人会亲自告诉你，什么才是四蹄朝天，满地找牙！”

　　“15级，生命值＋1500，气力值＋500，力量＋300，敏捷-100，防御＋300，攻击＋2000，耐久3000/3000”

　　“附加特性，眩晕，在命中目标后，将有50%的几率，令所有攻击范围内的敌对目标都将被强制性眩晕一秒，特殊特性和技能可以豁免。”

　　……

　　“不错，非常不错！”

　　面对这一把奇葩的重剑，周悦却是相当的满意，别人或许不了解这种几乎没有开锋，也不可能开锋的丑陋的重剑，但他却是知道，越是没有锋刃，这重剑的威力就会越强，重剑技能，追风斩击同样也能发挥出难以想象的效果。

　　更主要的是，这新打造出来的重剑，其基础杀伤力，居然达到了2000点啊！这很是弥补了周悦的伤害短板。

　　此时周悦也算是尝到了甜头，眼看着距离第一局比试还有十几个小时，他就想重新锻造一下轻剑，可是，等他想动手的时候，却是无奈地发现，这八卦炉需要的燃料已经消耗一空，而那铁锭也是不足了，显然，这已经是能够消耗的极限了，想再索要，也是不可能的。

　　想了想，周悦也就放弃了这个念头，开始利用剩余的燃料和铁锭，开始为自己打造一些铁箭，毕竟接下来的对战可不是儿戏，多一种攻击手段也是不错的，至于说强弓从哪里来，就再说好了，也许他在完成第一局后就能想到办法。

　　另外，他这抡了一整日的大锤，也需要好好休息一下，让自己恢复到最巅峰的状态才行。


第789章 第一局

　　一夜好睡！

　　当山谷外的小村落中的芦花大公鸡连叫三遍的时候，周悦也是睁开了睡眼惺惺的双眼，说起来这也是很诡异，明明他是在敌人的地盘，但昨夜他仅仅是想打个盹，结果居然一口气睡到天明，甚至连一点警觉性都没有，这可不像周悦的作风！

　　他敢肯定，如果有人在之前他熟睡中给他一刀子，他保证没法提前预警。

　　除此之外，还有一件很纳闷的事情，那就是他每一日一次的霉运当头并没有到来，似乎时间也是越来越随机了。

　　不过这更是好事，随手取出一坛老酒，他先是咕嘟嘟一口气喝下去，然后趁着那老酒十秒内的治疗效果，直接给自己放了满满的一坛鲜血，这情形可也够诡异的，而不出他所料，今日的霉运再次随着放血消失。

　　走出那小茅草屋，周悦一边不断地给自己服用各种恢复药品，一边向远处看去，如今距离那神秘老头所说的比试游戏时间已经很近了，他倒是很好奇，这老家伙会不会出现。

　　但周悦很显然是失望了，当时间来临，不但那神秘的老头，连那个蒙面女子都没有出现，反倒是这山谷之中开始弥漫起一层薄薄的雾气。

　　当这雾气弥漫开来的时候，那神秘老头的声音很是突兀地不知从哪个方向传来，“嘎嘎嘎，小家伙，看来你倒是很滋润，听好了，这一局游戏即将开始，这个山谷从此刻起将完全封闭，并画好界限，只要你敢越雷池一步，老夫保证，下一刻就是你的死期，你唯一能够活下去的方法，就是杀死所有的敌人，现在，老夫再重申一遍，只要在这个区域里，你可有使用任何攻击手段，也没有时间限制，更没有任何的补给，小家伙，可不要让老夫失望哈哈哈！”

　　伴随着那神秘老头的声音落下，就听见“咚咚咚”的三声鼓响，然后就是整齐划一的一阵震耳欲聋的怒吼声，那正是兽化人的声音。

　　听到这怒吼声，周悦就脸色一变，因为现在他也算是比较了解这些兽化人了，它们虽然悍不畏死，攻掠如狂，但是冲锋起来很混乱，在他这样的高手眼中，那就是破绽无数，很容易就能打开局面，从而各个击破，这也是之前周悦之所以能够杀戮数千兽化人的原因。

　　但是，此刻这整齐划一的怒吼声却是说明，这五百个兽化人是经过强化训练的，彼此的配合那都是不可小视。

　　更何况，这第一局，按照那神秘老头的说法，他可是要投入第一大兵种和第二大兵种的，第一大兵种还好些，但是那第二大兵种，一听很不好对付，分别为精英兽化人，狂暴兽化人，狂暴重甲兽化人！

　　此时周悦也是不敢怠慢，背上重剑，就急急忙忙朝着黑龙潭潭水边掠去，由于这个战场太过平坦，所以暂时来讲，他能够想到的，就是利用潭水来形成优势。

　　等周悦跑到那潭水边，却听见那山谷入口处就传来一阵阵沉重的如同巨象走过的声音，他转头一看，就忍不住头皮发麻，暗中大骂变态。

　　因为他首先看到的，就是整整五十个身高近十米，像小山一样，身披重甲，手持铁链巨斧的大家伙，从它们的体格来看，比张角的特殊兵种，金甲重剑士，还要变态得多啊！

　　更何况，张角的金甲重剑士虽然说身穿金甲，但毕竟还是属于人类的范畴，可是此刻这五十个大家伙，却完全属于狂兽人的那种范畴了。

　　那硕大狰狞的脑袋，森森的牙齿，还有遍布全身的鳞片，这都预示着强大的防御力，但更加让人疯狂的是，这些怪物身上披着的重甲，明显都是特别打造出来的，一看就是高档货！

　　再看属性，不出意外，果然是第二大兵种中最强的重步兵，狂暴重甲兽化人。

　　“狂暴重甲兽化人，60级，特殊兽人兵种，隶属于白莲教势力，战力评级，四星。”

　　“生命值＋150000点，力量＋5000点，敏捷＋300点，防御＋6000点，攻击＋10000点。”

　　“拥有技能，狂暴重斧旋风，可以回旋重斧，配合铁链，在方圆一百米内造成重斧旋风攻击，技能持续30秒，冷却时间30秒，命中目标后，除非目标有特殊防御豁免技能，否则必定被眩晕三秒，同时移动速度下降50%，与此同时，每秒钟对此范围内的目标敌人造成3000点强制伤害。”

　　……

　　这又是一个类似于暴熊之王那卑鄙的地裂风暴那样的大范围AOE技能，区别只在于，暴熊之王只有一头，所以很好对付，但这狂暴重甲兽化人却是足足有五十个，只要它们站在这不太宽敞的战场中的特定地点，然后再施展起这狂暴重斧旋风技能，那么周悦就等着被眩晕致死吧！

　　所以，对付这些大家伙，必须得趁它们没有占据有利的地利之前就将它们干掉，否则一旦形成阵势，那就没办法了。

　　本来，若只有这五十个大家伙，倒也可以商量，因为它们毕竟只有300点的移动速度，这是它们的短板。

　　可惜，那神秘老头肯定不会如此弱智的。

　　在那五十个大家伙的身后，则是整整两百个精英兽化人和狂暴兽化人，它们也不是一窝蜂地排列，而是每四个守护一个大家伙，从而弥补掉这大家伙的敏捷短板。

　　除此之外，还有两百五十个炮灰级别的兽化人，分别是五十个负责小范围指挥的中级兽化人，另外再加上两百个非常敏捷，速度极快的变异女兽化人。

　　这样的一个阵容，或许也算不上什么强大，但问题是，周悦现在只有他自己啊！

　　此时，那隆隆的鼓声再次有节奏地响起，周悦这才知道，这些兽化人原来是通过鼓声来进行作战的，所以，那神秘老头此刻肯定是在某个能够清楚看清整个战场的位置上。

　　可惜不知道他的具体位置，否则周悦不介意给他扔上一罐附加衰神霉运的血罐！

　　一边如此恶毒地想着，周悦却是再次改变策略，离开潭水边，因为对方的这个阵容，外加那神秘老头的现场指挥调度，想利用地势来占便宜，那肯定是不靠谱的，说不定会栽在那里，别的不说，如果他利用潭水的优势，那神秘老头只需要让那五十个狂暴重斧兽化人齐齐站在潭水边，一个劲儿地释放那重斧旋风，就足够让周悦欲哭无泪了。

　　但周悦此时一移动位置，那鼓声随即就发生变化，而那五百个兽化人的阵列也跟着变阵，始终是呈一个盾形阵列，以那五十个狂暴重甲兽化人为先驱，步步紧逼，绝不冲锋，也绝不冲动，而战场就这么大，估计用不了多久，就能把周悦的活动空间给压缩到最小。

　　至于说周悦敢冲锋，别开玩笑了，那五十个狂暴重甲兽化人肯定是轮番释放重斧旋风的，60秒的调息，30秒的释放，只需要分成五次轮流释放，就能无缝隙地压制住周悦。

　　“有点意思，玩阳谋啊，用堂堂正正之师碾压么？”周悦一边向后退却，一边苦思冥想，他肯定不能这么被动的，但是若是此时动用霉运血罐，或者是天雷之力，无疑是太早暴露底牌，肯定会让那神秘老头在第二局或第三局之中提前做好准备。这是不能不防的。

　　但除此之外，他还能怎样破解这乌龟壳一样的阵势？

　　不能！

　　在那重斧旋风之下，周悦敢肯定，他无法幸免，除非他的防御更高，速度更快！

　　那么，动用恶毒诅咒之回旋飞斧么？还是无名投枪？

　　不，周悦再次缓缓摇头，那都是底牌，一方面是轻易不能动用，另外一方面，他也是非常不服气的，凭什么啊，老子大风大浪闯过来多少，怎么能一遇到挫折，就想动用压箱底手段呢？要知道，压箱底的王牌手段之所以为王牌，就是因为不能轻易动用，而一旦在战斗一开始的时候就动用了，无疑就在战略上落于下风。

　　深吸了一口气，周悦将心中的不安与烦躁统统赶出去，他需要主动出击，在刀尖上跳舞，方才是他的本色！他倒要看看，谁能挡在他的面前！

　　在原地停顿了一秒钟，周悦整个人就如离弦之箭，不偏不倚地朝着正前方的一头狂暴重甲兽化人扑去。

　　他这行为顿时就好像一滴水落入沸腾的油锅之中，那对面的鼓声忽然咚咚咚急促地响了几声，紧跟着，正对着周悦的那一头狂暴重甲兽化人就立刻上前两步，停了下来，而它相邻的两头狂暴重甲兽化人则是前进一步，刚好形成品字形，不止如此，其他的狂暴重甲兽化人都是这样，形成品字阵型，紧守原地！

　　而正对着周悦的那一头大家伙，更是已经挥舞起那硕大的双斧，漫空的铁链残影中，一道重斧旋风已经初具雏形！只要周悦敢撞上去，就没有好果子吃！

　　至于另外两个狂暴重甲兽化人则是静静等待，显然是可以轮流上前替补的，绝不给周悦半点可乘之机。

　　不过周悦也并不计较这点，在即将靠近那一百米重斧旋风的笼罩范围后，他整个人忽然就如同游鱼一样，灵巧无比地转换方向，擦边而过，并且是与其他的狂暴重甲兽化人保持一个很敏感的距离，这结果就导致了，一头接一头的狂暴重甲兽化人开始很有节奏地玩起了大风车，从远处看，那景象也是相当壮观，不过，却是连周悦的一根汗毛也没有碰到。

　　虽然说重斧旋风可以轮流替换，但这种如同耍猴一样的情形显然不是那神秘老头希望看到的，所以鼓声再次响起，随即那五十个狂暴重甲兽化人立刻开始椭圆形的包围，而身后的其他兽化人则是紧紧追随，如同一条潮线，务必要将周悦这条大鱼网住。

　　而周悦似乎也对此束手无策，只是徒劳的来回上跳下窜，吸引着一头接一头的狂暴重甲兽化人施展起重斧旋风，但是他被压制的空间越来越小却是不争的事实！一旦这躲避的空间被压缩到一定程度，他也就将束手就擒了！

　　整个战场的局势就这样诡异地进行着，眼见着，那五十头狂暴重甲兽化人已经形成了一个大大的U型包围圈的时候，周悦却是一反常态，整个人弹跳而起近二十米的高度，以极快的速度朝着一头距离他最近的狂暴重甲兽化人俯冲跃去！

　　而几乎是下一刻，那一头狂暴重甲兽化人就怒吼着，将一双重斧挥舞起来，眼看着就要形成重斧旋风！

　　但周悦此刻却是诡异无比地拔出重剑，一剑就凭空轰击在地面上，虽然不是追风斩击技能，但也足以把地面犁出一条深度达到两米多深的深沟！

　　然后，让人大跌眼镜的是，周悦就这么毫无风度地钻进去！

　　几乎是在同时，那可怕的重斧旋风就呜呜呜地从地面上方掠过！

　　然后，周悦毫发无损！

　　这却是他之前仔细观察的结果，他一口气引来十几次重斧旋风，结果他发现，这种范围技能虽然厉害，但并非无差别的攻击，而是有一定的高度，不像是暴熊之王的地裂风暴，那是满地乱窜！

　　这重斧旋风的主要攻击重点是根据那狂暴重甲兽化人的视线决定的，比如说目标在地面，那这重斧旋风自然倾向于地面，而若是目标在半空中，那么这重斧旋风，自然是倾向于空中。

　　这也是为什么周悦一定要跳起二十米的高度，为的就是把那狂暴重甲兽化人的视线转移到空中，而等到他用重剑犁开地面，藏到里面的时候，想再改变已经是来不及了，毕竟，这么恐怖的范围技能，一旦释放开来，那就别想随意更改，更别想随意停下，否则岂不是太逆天了点？

　　所以此时周悦固然很安全，那其他的兽化人也只能干瞪眼，毕竟那重斧旋风可是无差别的攻击的，在没有停止之前，谁钻进去，谁就等于在找死！

　　这便是周悦苦心孤诣制造出来的一个短暂的突破口！

　　那神秘老头当然不希望周悦突破出来，立刻就敲响隆隆的鼓声，命令旁边两头狂暴重甲兽化人强行冲上去，哪怕是打断第一个狂暴重甲兽化人的重斧旋风，也要锁定周悦，将其死死地钉死在原地，而其他的兽化人更是追随在后面，随时支援！

　　但是，那神秘老头的反应是不错的，可却没有料到，周悦的反击要更加凌厉！也更加疯狂！

　　在下一个瞬间，在那神秘老头的调度到位的时候，周悦就豁然将那把重剑伸出来，立刻，只听得一阵极其刺耳的金铁交鸣的声音，那重斧旋风立刻就把这重剑狠狠地荡飞开去，连带着周悦也是一同飞出！而他更是因此被反震掉3000点的生命值，毕竟，两者之间的力量差距太大了。

　　但是，周悦想要的，就是这样的一个结果啊！他双手紧握重剑，尽管一双手的虎口已经是鲜血淋漓，但那股巨大的力量却是犹如助力一般，在他自身的故意施为下，不但将他整个人轰飞出重斧旋风的轰击位置，还顺便送出近五百米的距离！

　　这一瞬间，周悦就恍如一只从九霄云外轰然扑击而下的鹰隼，在极快的飞行中，就已经锁定了他的第一个目标，一头狂暴重甲兽化人！

　　那一把可怕的重剑，即便是重斧旋风都无法将其摧毁的重剑，就这样霸道无匹地横空落下！

　　“追风斩击！”

　　在这电光火石之间，犹如一道晴空霹雳，那狂暴重甲兽化人根本就来不及反应，就硬生生地被这一把附带了可怕的攻击的重剑从头斩下！

　　-100000点！

　　仅仅这一击，就已经造成了难以想象的恐怖伤害，这还是那狂暴重甲兽化人头上戴着巨大的铁盔的缘故，否则这一击就能将其击杀！

　　但即便如此，这大家伙的脑袋也是已经被轰掉了一半，直接陷入眩晕状态！

　　可这远远不是结束，在重剑落下的同时，一缕电光就化作数道残影，破入那狂暴重甲兽化人破裂的脑浆之中。

　　三环套月！

　　没有任何悬念的，这一头强悍的狂暴重甲兽化人直接倒地身亡，更是给周悦贡献了20点世界声望和20点侠义值！

　　爽歪歪啊！

　　顺手捡起那掉落的小袋子，趁着周围的兽化人完全还没有弄明白是怎么回事的时候，周悦却是大开大合，重剑一连数次斩击，就杀了出去。

　　当那神秘老人的调度鼓声再次响起时，周悦却已经是绕到了这阵列的后方，一口气击杀了十几头变异女兽化人了。

　　而他也不恋战，眼看对方再次形成阵列，他立刻就飞快后退，同时迅速打开这些掉落的小袋子，从中挑选疗伤药品和食物，他要想打一场持久战，补充的药品食品什么的，是必不可少的。

　　这个时候，那神秘老头吃了一个亏，当然不会就这么算了，一时间鼓声急促，竟是再次变阵，朝着周悦紧紧追杀过来！


第790章 峰回路转之我也没想到

　　数息之间，周悦已经是窜出上百米，而在他身后则是呈追击阵型的兽化人，说来也是得佩服那神秘老头，实在是了得，仅仅是通过鼓声就能够让这些兽化人犹如训练有素的军队，哪怕是在这种快速冲锋状态中，也能保持阵型不乱。

　　周悦在前面一面加快速度拉开距离，一面却是在想着这个问题，不过忽然，他脑海中灵光一闪，却是忽然想到，光靠鼓声，只怕是很难如此如臂指使，必然有另外的操控手段，比如其他的配合方法。

　　一念及此，周悦反倒是不着急了，他开始不断仔细回想观察那些兽化人的身体细节，在这种特别的关注之下，他果然就注意到，在这些兽化人的背部，都是背负着一个不算太大的长条形匣子，很普通，假若不注意的话，或者是在正面的情况下，那是根本看不到的，莫非，这就是那神秘老头可以远程操控的真正方法？

　　不过想归想，要想破坏这种木条匣子，可不是那么容易，几乎比冲上去杀了那些兽化人还要困难，所以，周悦也是不着急，接下来他就故意加速，尝试着再次穿插到那些兽化人的背后，因为只有这样，他才能拿到之前他击杀的兽化人身上的长条形匣子，继而确定那神秘老头的真正操控手段。

　　但是，也不知是周悦表现出来的意图太明显还是什么，那操控的鼓声一连变幻，在催促着兽化人阵列追击到场地中央的时候，忽然就变得急促起来，竟是展开全面冲锋压制！

　　一时间，包括那狂暴重甲兽化人在内的所有兽化人就全部怒吼连声，加速朝着周悦扑来，更可气的是，这些兽化人不知在何时多了一个增加30%速度的buff，这样一来的话，便是那移动缓慢的狂暴重甲兽化人也能拥有不错的速度，进而对周悦造成相当可怕的压力。

　　面对这种情形，周悦迟疑了一下，最终还是压下动用恶毒诅咒之回旋飞斧的冲动，因为在此时，他早就已经把这一场战斗看做是一种对自己的磨砺之战，而非不择手段的求生之战，所以，这是完全不同的性质，他必须要在这种极限的压力下来突破自己，不断的突破，没有尽头的突破！只有这样，他才有资格站在这世界的巅峰，只有这样，他才能够保护自己想保护的人！做自己想做的事！

　　深吸了一口气，周悦也是果断放弃了寻找这些兽化人操控的弱点。

　　无所谓了，不就是堂堂正正的阳谋之战么？

　　老子也同样不屑于用其他的，猥琐的手段来取胜啊！

　　既然如此，那就痛痛快快地大战一场吧！

　　眼看着那近五百头兽化人烟尘滚滚，嘶吼着，如同高山大河巨浪般冲锋而来，周悦也是尽出胸中之气，长啸一声，随即整个人就如同一头猎豹，毫不畏惧地朝着那滚滚大潮扑击而去，哪怕双方之间的气势是如此的悬殊，几乎是要碾压的程度！

　　但，那又如何？

　　那又如何！

　　这四个字就像是惊雷一样在周悦胸膛中逐一炸响，隐约之中，似乎也是化为某种力量，某种节奏！

　　最终，这一种节奏与周悦的心跳合为一体，与他的血脉合为一体，当他感应到那种强劲有力，几乎是可以让整个个天地都为之悸动的澎湃战意时，他那在进阶传奇级战将时所获得传奇级特性，强者之心，竟是突然冲破衰神的封印，一下子就被激活开来！

　　这一瞬间，周悦就感觉到整个世界的时间一下子都放缓了，那原本正在冲锋状态中的兽化人的动作也一下子变得迟滞起来。

　　反倒是，他的整颗心脏都在开始强劲有力地跳动起来，‘嘭，嘭，嘭，嘭’，这跳动的心音竟是充满了妖异的感觉，最初只是周悦自己听到，可是很快，他就感觉，似乎这声音充斥了整个战场，整个世界，甚至，再没有其他的声音，再也没有吼声，鼓声，一切，都不复存在！

　　不管这是错觉还是什么，但周悦却是能够清晰无比地感觉到，这一切，就在自己的脚下，予取予夺！任他屠戮！

　　不知不觉间，那一把重剑就已经来到周悦手中，而他此时依旧是在狂奔的状态中，那强者之心特性的开启，一下子就让他的全部属性提升了许多许多，间接的，也让他的水之惑特性，风之息特性，有开启突破的征兆，至于铁壁特性，闪躲特性，碎骨特性，这些低一级的特性更是全面开启，这直接就导致了周悦的整体实力提升了好几倍。

　　在如此情况下，那还需要说什么？

　　虽然这一瞬间在周悦感觉是很漫长的，但如果此刻有人在一旁观战的话，就会愕然发现，周悦是在一眨眼的时间里速度忽然暴增了近两倍，结果不等那些狂暴重甲兽化人施展出重斧旋风，他就已经是犹如一头猛兽，直接杀入进去！

　　虎入羊群般的感觉！

　　那一把重剑呼啸如狂风，源源不断的力量爆发开来，转眼就将那兽化人的阵列给冲击得乱七八糟，即便是那神秘老头紧急催动鼓声，也是于事无补！

　　而只要阵型一乱，那就必将是周悦的天下了，哪怕那些狂暴重甲兽化人非常厉害，但只要不是列开阵列，轮流施展重斧旋风，那周悦根本就不在乎，以他强大的战斗意识，寻找空隙，不要太难。

　　但就在此时，在那操控的鼓声之外，忽然就又响起了一阵刺耳的笛声！

　　这笛声一响起，周悦就暗叫不好！但却已经来不及了，他此时正大开杀戒一样地在兽化人之中杀戮，一时半刻还真没法脱身，而在笛声响起的一刹那，那靠近周悦三十米范围内的所有变异女兽化人顿时就痛苦地怒吼一声，然后整个身体迅速如气球般膨胀起来，砰砰砰地自爆开来！

　　一时间，那天空中飞舞着无数漆黑如墨的粘稠液体，直接就把周悦给糊得全身上下都是，而这玩意显然是拥有剧毒且充满了腐蚀性，转眼间就把他身上的几件装备给腐蚀得一干二净，只剩下储物戒指和无名投枪，而那把重剑更是变得坑坑洼洼，得亏它是相当的强悍，才没有什么大碍，不过古怪的是，在那剑鞘之中的梅花古剑却是不受影响。

　　除此之外，周悦由于衰神的诅咒，更是百毒不侵，所以，他在微微一怔之后，就迅速展开反击，那恶毒诅咒之回旋飞斧，终于被他扔了出来，因为他必须得阻止其他的兽化人自爆，他自己没问题，可是他的这把好不容易打造出来的重剑不能受损啊！

　　这紫色品质的恶毒诅咒之回旋飞斧果然是非同一般，一出手，就吱吱怪叫着，化身一片黑色乌云，仿佛一只恶心无比的大蝙蝠，唰唰唰唰，绕着整个战场一个盘旋，三秒钟不到，几乎所有的兽化人都被砍掉脑袋，包括那五十个狂暴重甲兽化人，也不例外，毕竟，等级的压制在那里放着呢！

　　这第一局，就这样干脆地结束了，周悦虽然赢了，但却不知为何，有了一种不太妙的感觉，因为他忽然开始后悔动用恶毒诅咒飞斧了，要知道，这把武器虽然很少见，但是，如果是经常关注他的人，却是可以从这一点线索中判断出，他就是周悦的啊！

　　果然，周悦的这种不妙的感觉在下一刻就应验了。

　　只听得哈哈哈哈一阵狂笑声传来，那场地中的雾气也是迅速散去，然后一个矍铄清瘦的身影就缓缓走过来，只是，当周悦看清楚这人的面孔时，不由大吃一惊，一张嘴都张大了，“这——居然是你！”

　　周悦看到的身影，居然就是那个在小城铁匠铺中的那个中级铁匠！也就是他，为自己打造了坑爹的梅花古剑，而根据秦琪的描述，他当日就失踪了，怎么找都没有找到。

　　但无论如何，周悦都没有想到，他恨得咬牙切齿的神秘老头，竟是那个看起来很古怪的老铁匠！

　　这，世事之奇，真是莫过于此！

　　“哈哈哈！当然是老夫，如果不是老夫，周将军又如何能得到那紫金品质的极品宝剑青梅？如果不是老夫，周将军又如何能够在这魔鬼岛中纵横自如？莫非你真以为那魔鬼岛外围布置的只有普通的兽化人？如果不是老夫，周将军又如何能骗得了那独孤玄？如何能骗走彭和尚？凭你这被衰神诅咒后的小身板，又怎么可能在这岛上很是悠闲地习得高深剑术？简而言之，周将军你可欠了老夫很多的人情呢！”

　　那老铁匠此时一点也不否认，但他接下来所说的，却是让周悦再次如坠雾里，目瞪口呆！

　　开什么玩笑，那一把梅花古剑，居然是紫金品质的宝剑？还有，这老头到底是哪一方的人物，为什么要帮自己，自己的运气看起来有那么好么？

　　最后，他怎么知道，衰神的存在？

　　见到周悦脸上不断变幻的表情，那老铁匠却是嘿嘿一笑，“周将军，你现在一定是有很多的疑问吧，不过老夫现在可没有时间和你解释的，本来，老夫还打算用这三局游戏，送你一个顺水人情，让你再多领悟一些，可惜，彭和尚他们要回来了，我们必须马上离开！”

　　“离开？这是为何？”周悦此时终于忍不住道。

　　“不为何，因为老夫同样是信仰衰神的，所以，这就是帮助你的理由，顺便说一下，对于同样信仰衰神力量的人来讲，看出你的真正身份，不要太难，而老夫和族人一向都是被白莲教给困在这里，为他们做事，一直无法脱身，直到你的出现，老夫才终于看到脱困的机会，这种机遇，错过了可就难得了。”老铁匠淡淡地道。

　　“我？助你们脱困？这不可能吧？我的实力你又不是不清楚，即便是全盛阶段，也不是那什么白莲圣女唐骞儿的对手啊！”周悦古怪地道。

　　“当然，老夫可没说你很厉害，但是，谁叫你的后台比较厉害呢，拿来吧！”那老铁匠撇了撇嘴，很鄙视地瞅了周悦一眼，然后伸手出来。

　　“呃，拿什么？”

　　“当然是拿那些装满了霉运当头的血罐了，话说，你小子的确是个天才，老夫原本是打算用另外一种方法的，结果还是你干脆果断，干得漂亮啊，啧啧，衰神在上，老夫佩服得是五体投地！”那老铁匠翻了翻白眼，直接了当地道。

　　周悦闻言真是一阵汗颜，原来这老头啥都知道了，当下，他也没办法搪塞什么了，毕竟人家的实力摆在那里，如果想干掉他，也用不着如此复杂，他只是有点感慨，妹的，老子这次出来混，简直就是奇遇不断啊，这待遇，都快比得上传说中的猪脚了。

　　此时，周悦也是一股脑儿地把两日积攒的霉运血罐统统交给那老铁匠，不过那老铁匠却是相当谨慎，就好像手里拿着的是即将爆炸的原子弹一样，一拿到手，立刻就将其装到一个极其严密的铁箱子里面，然后招手唤来一头兽化人，将其负上，最后就朝着一个方向狂奔而去。

　　“呃，老人家，这个，这个是什么意思？你不会说要污染那小城里的水源吧？”周悦试探着问道。

　　“幼稚，你看我老人家有你那么蠢么？你这几日难道就没有发现这座魔鬼岛有什么特别之处？哼哼，老夫告诉你，除了他们的人，或者是经过他们允许的人，否则，无论如何都逃不出这岛屿的，老夫和族人前前后后逃走了十几次，但最后都是无法离开，最后老夫历经上百年时间，这才弄明白，原来这海岛的正中央，有一座巨大的火山，火山之中，有白莲教长老当初从明教手中传承下来的圣火令，他们以此圣火令为基础，将那火山封印，不但获得了安宁，还导致了这座岛屿在海面上几乎不可看到，凡是过往的船只，都将陷身于此，无法离开，这数百年来，不知害了多少条无辜性命，这圣火令的封印十分强大，除非是史诗级以上的存在方可破解，但是，白莲教惹谁不好，他们居然绑来了你这个霉运当头的煞星，只要你在岛上停留一日，这岛上由于人口众多，所以你身上的霉运将会十倍，百倍，千倍地扩大，这正是衰神的可怕之处，所以，早晚有一日，你的霉运能够引动那圣火令的封印，但那样的话，肯定会引起唐骞儿，韦无缺，彭和尚这些高手的注意，到时候提前干掉你就不好了，所以我老人家才出手，而现在只要将你的这些霉运血罐扔到那火山之中，剩下的事情，就交给衰神了，想必这种丰厚的祭品，衰神会非常满意的。”

　　“另外，作为我老人家出手帮忙的代价，你必须得承诺，在你的新的王城之中，给老夫留下一个衰神神庙祭祀的职位，另外，还要妥善安置老夫的族人，否则的话，老夫也不介意让你难堪几日。”

　　听到老铁匠这番话，周悦才算是明白过来，这种好事，他怎么可能拒绝呢，不过他现在反倒是担心那霉运血罐不够威力了。

　　但那老铁匠在给周悦解释了这一番后，就不耐烦地离开了，只是派了一个很憨厚的村民大嫂，领着他前往那山谷之外，在这里，他就看到，已经有二三十个村民，老头，老婆，男人，女人，小孩什么的，都是整理好包裹，准备离开的样子，除此之外，周悦还看到了那个蒙面女子，在她身后远处，还整整齐齐地排列着五千头强大的兽化人，其中就包括地狱刀骑兵，地狱重枪骑兵，地狱斧骑兵。

　　看起来是相当的威风，不过，从属性上来看，也没有老铁匠所说的那么神奇牛气，那地狱刀骑兵一对一的话，顶多和韩伊手下的轻骑兵差不多，地狱重枪骑兵，也不过是和禁卫营差不多，至于那最高等级的地狱重斧骑兵，则顶多相当于重装狼骑兵，如果放出苍狼骑士，那肯定能一个打三个，甚至是一个打四个，所以就更不用说曹操的虎豹骑了。

　　但是，即便是有很多的水分，周悦也是很乐于见到自己手下多出来这么一支不需要工资，不会闹事，不怕死的免费高级战力的，他甚至都已经开始在计划着要怎么安排了。

　　“快走，差不多了！”

　　就在这个时候，那老铁匠不知又从哪里冒了出来，很是急迫地道，而后，他们这一众人立刻就朝着一个方向狂奔而去，很快，在拐过几个山口后，一个很隐蔽的山崖就出现在周悦面前，而在那山崖之下，可不就是那浩瀚的大海，但更加让他眼前一亮的是，一条巨大的黑色战船，正停在那里！

　　“上船，快！”

　　老铁匠一边大声指挥着，一边命令那五千高级兽化人在港口处列阵，更是命令他的族人把周悦优先塞到船上，似乎随时都会发生可怕的危险一样。

　　可正所谓怕什么来什么，周悦才刚刚上船，就听见一声极其娇媚入骨的笑声远远传来，“千秋子，你这又是何苦呢？这已经是一百七十八年来你的第十三次逃走了吧，为此你死了六个儿子，三个女儿，难道，你希望你的族人彻底死光不成？”


第791章 妖女白莲

　　话说这一道媚若无骨般的声音，可真不是一般的好听，饶是周悦已经躲在船舱里，隔着重重的阻碍，但是听到这一声之后，那都是食指大动，就好像数九严寒，冰封的天地忽然就迎来了这样一缕温润的春风一样，让人浑身上下都舒坦得直哼哼，每个汗毛孔都好像沐浴了人参果一样，飘飘欲仙啊！

　　有那么一刹那，周悦差点就想冲出去，心情澎湃，望眼欲穿，哪怕是马上就要粉身碎骨，但只要能够看上一眼这妙人，就死而无憾了！

　　不过周悦下一个瞬间直接就打了个冷战，然后就见到一条信息凭空出现。

　　“诸侯周悦，由于蔡琰在你身上留下的天生魅惑印记，你豁免了白莲教圣女唐骞儿的军师技，蚀骨销魂，但你却也因此暴露身份，被她所察觉。”

　　看到这信息，周悦也是吓了一大跳，左右一瞅，就见整条大船上，不论是船夫还是那老铁匠千秋子的家人，不论男人还是女人，不论老头还是小孩，不论是畜生还是禽兽，连那五千高级兽化人，全然被魅惑住，都是目光呆滞，外带着非常满足的表情，就好像是正在享受极乐世界一样。

　　便是那看起来深不可测的老铁匠千秋子，都是摇摇晃晃，似乎也中了招！

　　这可是让周悦相当的惊恐啊，这白莲教妖人果然是了不得，不过话说来，蔡琰似乎也是更加了得呢，仅凭残余的天生魅惑印记，就能抗衡住这唐骞儿的蚀骨销魂。

　　只是这个时候，可不能让那唐骞儿追上来啊！

　　当下，周悦也是反应极快，直接冲出去，大巴掌抡起来，只听得“啪啪啪啪啪啪啪啪啪！”一阵打耳光的声音，所有人都不放过，但是，不可思议的是，那唐骞儿的蚀骨销魂军师技可是相当厉害，他都把那些人打得牙齿乱飞，口鼻流血了，依旧是沉迷不能自拔！

　　“老家伙，快醒醒！”

　　周悦这个时候也是急了，伸手就是一连九把飞刀，朝着那悬崖岸边站立的老铁匠投掷而去，而他自己则是一个弹跳，就窜到这大船的下方，梅花古剑瞬间出鞘，直接将那巨大的铁锚缆绳斩断，同时身形一晃，再次扑到那桅杆处，三下五除二就将那船帆升起！

　　这整个过程也不过就是五六个呼吸的时间，但是，那远处银铃一样的笑声却是越来越近，随后一缕淡淡的花香就这么迎风飘过来，极其好闻，就好像是埋首于美女的胸前的那种处子幽香一样，一下子就让人火烧火燎，欲罢不能，恨不得把石头都能钻个窟窿！

　　这显然是另外的一种手段了，偏偏那衰神的微笑啊，天人五衰啊什么，根本对此没有反应，而蔡琰留在周悦身上的天然魅惑印记似乎也消失了，所以，周悦竟是有点难以抗拒的样子。

　　“咯咯，小弟弟，你要去哪里啊？难道就这么狠心离开姐姐身边么？”

　　这一声轻笑再次传来，就好像是在耳边一样，吹气如兰，又暖又痒，周悦忍不住回头一看，就见在自己身后，不知什么时候，就出现了一个身穿白色连衣，衣袂飘飘，犹如画中人一样的绝色女子！

　　这一刻，周悦那仅存的一缕意志几乎要无法抗拒，因为他眼前似乎也冒出来幻觉了，看到的不再是那陌生的女子，而是身无寸缕的蔡琰在翩翩起舞，还不时在娇笑的模样，这简直是让周悦即便立刻跳下地狱，他也是要毫不犹豫的呀！

　　但就在这关键时刻，周悦之前扔出去的九把飞刀终于有了效果，那老铁匠千秋子终于苏醒过来，因为他的身份很重要，所以那唐骞儿并没有出手杀他，更是笃定他逃不走，而周悦这条意外的大鱼才是唐骞儿注意的对象。

　　这一个小小的细节，终于是救了周悦的小命，那老铁匠千秋子猛地舌绽春雷，大吼一声，“妖孽，快现原形！”

　　在这吼声之中，一个罐子模样的东西就忽的一声飞过来，正中那唐骞儿，但是，结果很愕然，那唐骞儿居然是一个虚影，所以那罐子哗啦一声就摔在周悦的头上，满满的一罐血液就淋得周悦一头一脸。直接让他从幻梦之中苏醒过来。

　　但是他一醒过来，看到这情形，顿时就想破口大骂，这老东西，太缺德了啊，因为他扔过来的，恰恰是周悦自己放出去的霉运血罐啊！他什么时候留下这一罐？

　　“快走，那妖妇毕竟隔得太远，只是来得及送出一只香蝶分身，但是用不了多久，她就能真的追上来了！”

　　此时那老铁匠也是纵身跳上大船，也不管那些被迷口水直流的族人，就跑到船首，快速取出三张古怪的符篆，啪啪啪就各自拍在不同角落里，然后他就大喝一声，“水傀儡，现身！”

　　这话音一落，就见那大船之下，海浪翻腾，整整三条大鱼就冒出来，但这已经不是普通的大鱼，而是被老铁匠炼制成了类似兽化人一样的东东。

　　随后老铁匠又跑回船舱，拽出来一大抱的缆绳，上面还绑着三支巨大的带着倒刺的特制投枪，刷刷刷，就全部投掷到那三条蚀化大鱼背脊之上。

　　“我来掌舵张帆，你来断后！”

　　此时那老铁匠再次大叫一声，就操控那大船嗖嗖嗖地转眼就窜出上百米。

　　“我断后？”

　　周悦此时也是目瞪口呆，这老东西没开玩笑吧，就他这实力，还断后？那唐骞儿的一只小脚丫，就能把他踢到太平洋的那一边去！

　　这不是寿星老上吊，要找死么？

　　但是，此时这大船上也只有他们两个正常人了，他又不能掌舵，还不能张帆，可不，除了断后，还有什么办法？

　　万幸，只需要十几秒钟，他们就能离开岸边足够的距离，周悦这么安慰着自己道。

　　话说，有那三条大鱼在前面拉着，再加上这黑色战船相当的古怪，那顺水前行的速度几乎都能达到公路奔驰的大卡车的速度，每小时百公里不要太夸张，比灾难之前的所谓快艇，都要快得多，那劈开的水浪都有上百米的高度，假若不是追兵太强大的话，的确是赏心悦目的美好景色啊！

　　但事实证明，周悦身上这10%的霉运当头还是不能忽视的，他们这条大船才冲出不到两千米，他就看到在后面一片彩云急速而来，就好像是驾着天边的晚霞一样，美轮美奂，同时，还有一个冷冰冰，但却又如雪山上流水那么清澈的声音响起，“老东西，不要考验本圣女的耐心，三息之内，立刻停船，靠岸，只要交出那诸侯周悦，我这次就饶了你和你的族人的性命，你真的要天真的以为，只要改造了这条海鲨战舰，就可以逃出我圣教的封印？”

　　很显然，这才是那白莲教圣女唐骞儿的本尊！一个准史诗级的强大存在。

　　周悦瞪大眼睛向后看去，虽然他也曾经在马超那样的强者面前谈笑自若，可是此时依旧是被那滔天的气场给压制的像一只老鼠，他甚至都看不到那唐骞儿的本人，但他就是感觉到那种铺天盖地，几乎可以在一瞬间捏死他的恐怖！

　　这个时候，他才悲哀地发现，他太天真了，以为隔着两千米的海面，就能挡得住一个准史诗级的存在的追杀？那唐骞儿只怕是一挥手，他的小命就要被收割掉啊！

　　“喂！老东西，这就是你所谓的逃跑的良机，你妹的，你坑死我了！”周悦忍不住抱怨道，可不是嘛，如果不是这老头非要拉着他逃跑，他也不可能被这唐骞儿给发现真正的身份，现在好了，两眼一闭，等死吧，他实在想不出，在这种被将军的情况下，还能有什么方法能够翻身啊！

　　不过，那老铁匠千秋子却是仿佛铁了心一样，拼命地操控那三条大鱼往前游动，根本不理会后面的事情，仿佛真的把断后的大权交给周悦一样，他哪里来的自信啊？

　　但，这尼玛，叫老子断这唐骞儿的后？这这这，不要太不靠谱啊！

　　“哼！自寻死路！”

　　此时那唐骞儿再次冷哼一声，周悦就看到，无数彩光，不，确切地说，是无数的彩色蝴蝶铺天盖地地飞出来，先是一个照面就把那岸边被迷惑的五千高级兽化人给绞杀吞噬得烟消云散，然后就呼啸着急速追击上来，一时间，整个海面都仿佛铺上了五颜六色的彩光，美艳得不可方物！

　　但这绝对是无比致命的存在啊！

　　“卧槽，猪队友，老子死翘翘了！”

　　眼见这一幕，周悦两眼一闭，果断地等死好了！可惜了，蔡琰姐姐的小身材，那真是叫一个美妙啊！啧啧，罪过罪过，都是那该死的白莲妖女的错，只是，老子就要死了，香艳地去死，想必就是坑爹如神仙，也不会怪罪的吧？

　　周悦这么胡思乱想着，但就在这一刹那间，只听得一声地裂天崩一样的爆响，仿佛把整个天地都给捅个窟窿那样，然后他就惊讶地看到，在那魔鬼岛上，最高的一座山峰，竟是犹如被崩掉了大半截一样，而一股浓烟冲天而起，那滚滚浓烟之中，更是夹杂着无数的岩浆与火焰！

　　这是，火山爆发！

　　一瞬间，周悦顿时明白了，那老铁匠的底气究竟从何而来？


第792章 农夫和蛇

　　尽管那火山爆发的地点距离周悦他们很远很远，至少要数百里之外，可是，这一次的爆发实在是太恐怖了，在第一时间，整个大海都跟着沸腾起来，“呼噜噜”的巨大声音一下子就迸发出来，就如同地狱的大门打开，有一头无比恐怖的恶魔即将降临人间一样！

　　刹那之间，至少是方圆上千里之内，整个天空，先是被浓烈的黑烟所笼罩，紧跟着，就是无数的乌云，或者是其他的什么东东，就如漩涡一样围绕着那巨大的火山快速旋转起来！

　　不止如此，似乎天地都已经紊乱，周悦站在大船上，原本还顺风顺水，平稳得很，但是一下子，他就好像是坐在了狂飙的过山车一样，直接被抛飞起上百米高，重重地撞击在粗大的桅杆之上，只是这一下，他就被摔得眼冒金星，生命值骤降9000点！

　　不过周悦也算手疾眼快，趁势就抓住了那桅杆上粗大的缆绳，总算是保住一条小命，可是他此时再向那魔鬼岛中看去，就见那座巨大的火山已经是变得赤红无比，就像是决堤的洪水一样，无数的岩浆冲天而起，飞溅起至少上万米的高度，然后再次抛落下来，这些岩浆在落下的过程中迅速冷却凝固成无数的石头，就像是漫天的冰雹一样，噼里啪啦地就砸了下去，连远在数百里之外的周悦都看得浑身一哆嗦，卧槽，这得是多么倒霉的事情啊，想想看，由于那岩浆都是不定规则的，也就是有大有小，但最小的，估计也比最大的冰雹还要厉害，而且这还是自上万米高空砸下来的，简直不要太夸张，尤其这一覆盖，至少都是方圆数十里，甚至是上百里啊！

　　不过周悦还没有来得及欣赏这天降巨石的千年难得一见的奇观，他就惊恐地发现，整个魔鬼岛，竟是缓缓地裂开了几条巨大的裂缝！

　　虽然说是缓缓的，但其实这是要计算到周悦身在数百里之外，又是在上百米高的桅杆上看到的情形，实际上，那是非常恐怖的，只要想想，原本四平八稳的陆地山峦河流，都各干各的，互不干扰，但是忽然，一股巨大的力量忽然从地下深处冒出来，然后一条条巨大的裂缝就在这大地上蔓延开来，这得是多么恐怖，多么绝望的事情啊！

　　不置身于其中，是绝对难以感觉的！

　　在这几条巨大的裂缝出现之后，似乎汇聚的中心点就是那正在喷发的火山，这一下，就好像熊孩子玩火偏偏撞上汽油桶，泼妇带着藏獒逛街偏偏遇上了斧头帮，干柴烈火，一触即然啊！

　　“轰隆隆”的巨大声音再次在这天地间咆哮起来，那声音之大，震得远在数百里之外的周悦都是七窍流血，浑身上下的血管都差点爆裂开来，皮肤上都是一条条的血淋漓的裂口，这如果再强大一点，或者是再近一点的话，那肯定是能够把他整个人给震成一堆肉酱粉末，这就是来自于天地的力量啊！

　　这一瞬间，周悦的双眼都被血水染红，迷茫一片，什么也看不到，什么也听不到，生命值在狂降，死神的狞笑就在耳边回荡，似乎下一刻，就是他的死期！

　　这个时候周悦哪里还管得着那什么圣女白莲唐骞儿，什么老铁匠，一切都无所谓了，他只是死死地抱住桅杆，死死地将缆绳缠住，以至于手掌中都露出了森白的骨头。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟！

　　短短的三秒钟，周悦的生命值就直线狂降，但他根本无法松手去取储物戒指中的药物，因为根本不可能，整个魔鬼岛都崩溃沦陷的后果，就直接导致了在这个区域内形成了无比可怕的飓风漩涡，浓烈的地底岩浆与海水相接触的结果就是无数海水被蒸发，然后形成巨量的雨云，进而引发狂暴的海漩涡，整个大海，都疯狂了！

　　就在周悦自以为必死无疑的时候，就在他以为，他这次是真的不可幸免的时候，一条条信息就像是密集的雨滴，噼里啪啦地灌入他的脑海之中，一时间差点就把他的脑袋给挤爆！

　　“诸侯周悦，由于你借助衰神的力量，间接地引发白莲教老巢魔鬼岛的火山，又恰逢地脉转移，结果造成整个岛屿在转眼间沉没，白莲教的左护法韦无缺陨，你因此获得2000点世界声望，2000点侠义值，衰神更因此奖励你100点衰神之力。”

　　“诸侯周悦，由于你借助衰神的力量，间接导致白莲教右护法韩天成陨落，你因此获得2000点世界声望，2000点侠义值，衰神奖励你100点衰神之力。”

　　“诸侯周悦，由于你间接击杀了89200名白莲教狂信徒，你因此获得90000点世界声望，90000点侠义值，你所信仰的衰神因此在众多神祗之中势力大涨，你将一次性获得1000点衰神之力。”

　　“诸侯周悦，有鉴于你的出色表现，你身上的封印，衰神的微笑完全被解开，你因此获得衰神之微笑残缺版技能书，你的级别完全恢复，你现在可以自由切换游侠职业和枪骑兵职业。”

　　“诸侯周悦，有鉴于你的出色表现，你身上的封印，天人五衰完全被解开，你因此获得天人五衰残缺版诅咒技能书，你身上的所有封印装备将完全解封，不再有任何限制。”

　　“诸侯周悦，有鉴于你的出色表现，你身上的封印，霉运当头已经被解开，你的容貌恢复正常，从此刻起，你无法再出现在任何其他诸侯的领地范围中，否则后果自负！”

　　“诸侯周悦，由于你的世界声望已经达到12万点，且超过十万点，你因此获得举世闻名的称号，在此称号下，你麾下的黑城的经济发展速度将提升20%，税收提升20%，民心提升20%，农田水利，风调雨顺等将提升20%，将会有更多的在野不知名武将和游侠投奔你，将会有更多的大家族投奔你，你如果在野外遭遇到洪荒级巨兽，将有更高的几率将其收服！”

　　“诸侯周悦，由于你的侠义值总量超过10000点，黑城藏宝阁特此向你发放‘大侠’的称号，装备此称号后，魅力增加百分之百，异性的好感度提升百分之百，并附带传奇级特性，‘王八之气’，此特性一旦被激活，将有一定几率令某个刁蛮任性且心机可怕的女人对你一见钟情，生死不渝。”（注意，严重警告，此效果结果不可知，请慎重使用，而此特性一旦被激活，并且生效后，此特性将自动消失，除非那个女人抛弃了你才可重新使用，但那基本是不可能的，请相信我，这特么的都是血迹斑斑的血泪史啊！——小衰注）

　　……

　　这些信息着实是让周悦目瞪口呆了好半天，也多亏此刻他已经完全恢复正常，否则非得被震惊至死不可！

　　而一旦恢复全部实力之后，那真是犹如天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

　　周悦立刻切换到枪骑兵职业，然后穿戴上狂雷战甲，以及紫寰三件套，顿时，刷刷刷刷，他的生命值顿时就提升到15万点之多，而原本的狂风巨浪，仿佛世界末日一样的世界，对他来说，就好像是闲庭散步一样。

　　此时一个巨大的浪头打来，只听得卡擦擦一声，不但周悦所依附的桅杆断裂，连那一艘大船都开始变得要支离破碎，如果是在上一刻，周悦怕是又得等死了。

　　但是，这一刻，正如同危难时刻，受命而出的英雄一样，周悦就这么闪亮拉风地登场了！

　　咳咳，话说他也不是故意的，低调才是王道，但是架不住，他的水之惑特性一旦恢复正常，再辅以强者之心，那真是想不夸张都难啊！

　　举手投足之间，那原本肆虐的巨大浪头就好像是驯服了的小绵羊，乖乖地笼罩在那艘海鲨战舰周围，虽然还是摇摇欲坠，但至少暂时没有了倾覆之灾。

　　当然，周悦也是不敢太装逼的，他的水之惑特性虽然厉害，可架不住此刻这风暴中心太可怕了呀，如果他还敢停留的话，不需要一分钟，只需要十几秒钟，他也得交代在这里，再厉害的水之惑特性也扛不住天地之威啊！

　　所以脚底抹油，才是王道中的王道！

　　此时老铁匠所操控的那三条大鱼早就死翘翘了，尸骨无存，所以周悦也是动用潮汐之力，再配合水之惑特性，催动巨浪，瞬息数百米，艰难地朝着外面冲去。

　　可就在此时，那自风浪之中传来一个极其微弱的求救声，转头望去，却见那外面的惊涛骇浪之中，正有一抹嫣红，在苦苦挣扎，不是那白莲教圣女唐骞儿还有谁？

　　她虽然是准史诗级的强大存在，但在这真正的天地之威面前，还真不见得比得上周悦的水之惑特性更加能够救命，这就好比李元霸在陆地上可以横行霸道，但若是到了海里面，真不见得就能打得过浪里白条张顺。

　　一样道理，术业有专攻，专业人士，总是混得开！

　　所以这也就不难理解，之前一刻还非常嚣张的唐骞儿，此刻竟是要沦落到乞求求救的份上。

　　不过感慨归感慨，周悦才不会有半点的良心发现，当然这不是他有多么的柳下惠，他内心倒是很迫切地想把这小妖精收入房中好好蹂躏一下，但问题是他更清楚，他只有一百点的潮汐之力，眼看就要消耗一空，这么停下来救下那唐骞儿，无疑是作死的节奏。

　　更何况，农夫和蛇的故事，周悦在小学一年级就倒背如流的，所以那句话怎么说来着，没有许仙的桃花命，就别去尝试着和蛇精去亲嘴，不要以为有了肌肤之亲，丫的就不会咬你了。

　　所以，周悦也是很干脆，露出一个很标准的笑容，向着后面挥了挥手，别了，蛇精姐姐！


第793章 怒海

　　此时，那老铁匠千秋子也是非常狼狈，不过，由于周悦救援的比较及时，这大船上的水手啊，老铁匠的族人啊什么的，大半都还是被保住了性命，而且也终于在这滔天巨浪中从沉迷状态里苏醒过来。

　　结果也不需要说什么，所有人都是一起动手，掌舵的掌舵，划桨的划桨，各司其责，虽然效果低微，但总好过没有作为，再加上周悦的水之惑特性所操控的巨浪守护，一时间也是如同一支利剑，破开重重的巨浪狂风，一直向外逃去。

　　也万幸周悦他们本来就距离地震火山的中心点较远，所以很快就挣脱出那可怕的巨浪漩涡，虽然整个大海上依旧是狂风巨浪涌动，但至少已经没有了那种天崩地裂一样的惊悸。

　　而这个时候，周悦已经是将全部的潮汐之力都已经消耗一空，水之惑特性更是催动到了极限，倘若他此刻不是还有猛虎气劲，天雷之力做补充，只怕立刻就要两腿一软，累个半死！

　　不过现在那老铁匠的族人还有他预先准备的上百个水手却是已经能够胜任，尤其是那些水手，之前被唐骞儿的蚀骨销魂迷住的时候，个个看起来像是蠢猪一样，但是此刻恢复过来，那真的是让周悦大吃一惊！

　　要知道，此刻他们虽然远离了海啸风暴漩涡中心，但那海浪狂风依旧是要堪比十二级台风的，因为那种狂暴的力量是会向四面八方推进，把一层层的海浪推得越来越高，越来越凶猛！而且他们这条大船的主桅杆还断掉了，只剩下前面和后面的三个副桅杆，这种情况，几乎就等于是被强暴了几十次一样的狼狈。

　　但是在这一百多个水手就奇迹一般地控制住了，通过快速的升帆，降帆，各种角度的操控，外加船身中的许多船桨，竟是硬生生地把这大船给掌握好平衡，同时还能借助那狂暴的海风巨浪，以更快的速度，向前突破，这种技术上的操控，简直和那种弄潮的勇士没有什么区别！

　　这简直是叹为观止啊！

　　即便是周悦自诩有水之惑特性，但这一刻也算是大开眼界，他之前还真的是小看了天下人，居然以为自己掌握了水之惑特性就可以纵横大海，这是何等的幼稚啊！

　　且不说那些积年的海盗，甚至是那些享誉全球的海盗王，便是老铁匠的这一百多个水手，如果真的要比拼的话，给他们一条主桅杆完整的大船，再给周悦一条同样的船，两方不比什么技巧转弯，就比拼在这暴风雨中的航行，百分百都是周悦要输啊！因为这根本就不是同一个层次的！

　　在那一百多个水手的操控下，这大船就像是一个充满了动力和活力的海上怪兽，可以尽情地释放一切优势，以最小的力量，获得最大的效果。

　　但是周悦呢，他的水之惑特性再加潮汐之力，顶多是把这一艘大船当成了一种玩具，是依靠着外力来推动这大船的行进，或者短时间能形成优势，但时间久了，谁胜谁劣，那是不言而喻了！

　　当然，话说回来，如果只是操控一艘小船，周悦自问完胜一切，但当海盗可不是靠着一艘小船就能达到目的的。

　　所以，此时周悦也是虚心接受教训，改进自己的想法和定位，他不能认为自己拥有了水之惑特性和潮汐之力，就可以无敌于水上，毕竟，在他全力施为的情况下，按照海鲨战舰这样的规模，顶多是能全速行进百余里就是不错了，完全比不上有水手操控的战舰。

　　因此，他还是需要一群精锐的水手的，而后，他的水之惑特性和潮汐之力，只能是在关键时候发挥作用，比如说进攻，或者是逃跑，这才是他的用武之地！

　　想明白这点，周悦也是看着这一百多个水手是越看越顺眼，而且他通过洞察技能，也是注意到，老铁匠的这些水手，还真不是盖的，在战斗力上虽然不算是很强，但在专业性上，相当不错，如果他有了这样一群水手，那么他接下来去当海盗就要顺手很多了。

　　不过，他四处走走，就看见老铁匠面色灰败地坐在船头，目光古怪，就好像是便秘了一样，看着周悦，想说什么，却愣生生说不出。

　　周悦看了他一眼，就不由奇怪地道：“喂，老家伙，我们现在算是逃出来了吧，那白莲教的圣火令封印已经解开，自此以后，就是天高任鸟飞，为何你看起来还像是死了儿子一样？”

　　听到周悦此话，那老铁匠却是露出一个比哭还难看的笑容，依旧是什么也没有说，眼睛却是拼命地眨了一下，看到此幕，周悦心中顿时警惕起来，可是，危机来自哪里？没道理啊！他们已经是脱离危险了好不好！

　　难道——

　　周悦心中忽然冒出一种极其惊悚的感觉，眼前更是闪过之前在怒海中挣扎的那一抹嫣红，难道是唐骞儿？

　　可是，可是——周悦可是记得清清楚楚，那一抹嫣红很快就被怒海给吞噬得一干二净，她怎么可能阴魂不散地跑到这船上来？要知道当时可是自己在操控潮汐之力外加水之惑特性在守护整个海鲨战舰，说是守护，其实也是防御，保证一条小鱼小虾都不可能钻进来的，那么这究竟是怎么回事？

　　四下里张望了一下，周悦再看那些水手，就愕然发现，这些家伙虽然看起来像是恢复正常的样子，但彼此间都是沉默得很，甚至都没有什么号子之类的，自己方才也是惊魂普定，所以竟是没有注意到，他们，居然还是被唐骞儿给控制着！

　　可恶啊可恶！

　　“出来，你这个妖女，滚出来，我数三息，否则，我就把这船给毁掉！反正我一个人也能在这怒海上活下来，而你这妖女，应该已经是伤势颇重吧？没了这大船，在这巨浪风暴中，给你一百条命也是活不下来的！”

　　周悦当即就大吼道，他这也是相当光棍，因为他此时也是想到了，既然这唐骞儿已经是不知通过何种手段潜藏到这船上，那么，为何不马上对自己动手？估计是没有把握，因为这个时候，周悦已经是恢复了全盛的状态，又有两千多点的衰神之力，不夸张地说，这么多的衰神之力一股脑儿释放出去，或许杀不了唐骞儿，但毁掉这一艘船却是不要太轻松！

　　所以，这个时候，真正应该投鼠忌器的，不是他周悦，而是那妖女唐骞儿啊！

　　果然，周悦所料不差，他赌得上，那唐骞儿却是绝对不敢赌的，他的话音落下后不久，一声轻轻的叹息就已经响起，随后，周悦就看到，原本在老铁匠千秋子身后原本是虚无的空气中，就如同波纹一般，闪出一道极其曼妙的人影，仅仅是这玲珑凸显的身材，估计普通男人看了就要浴火焚身了。

　　不过此时周悦集中全部注意力，又有各种强力技能坐镇，压根是不受影响。

　　“公子，何必呢？妾身此时对公子您并没有任何敌意，如果说先前有任何失礼之处，妾身愿诚恳道歉，甚至可以想方设法消解公子心中的怒火，而今，我白莲圣教已经是失去了这世上最后一处巢穴，过往的一切恩怨也将随风而去，只要公子今日高抬贵手，妾身，必有厚报！”

　　这话音落下的同时，唐骞儿的本尊，也终于第一次出现在周悦面前，那是一具，很难以形容的身体，之所以这么说，是因为，那身影之上，竟是感觉不到有半点的烟尘气，既不是他想象中的妖冶，更不露骨的妩媚，甚至，那之前朦朦胧胧的时候，让人心动的感觉也消失不见，就真的好像是一朵白莲，亭亭玉立，出淤泥而不染，纵使在这狂风怒号，巨浪滔天，暴雨如注，天雷闪烁的复杂世界中，依然让人有种看到一抹明媚阳光的感觉，而且是如此的强烈，就好像睡眼惺忪的人第一眼看到的朝阳般，记忆深刻。

　　至于这唐骞儿的具体容颜什么的，鼻子啊，嘴巴啊，眼睛啊，眉毛啊这些细节，反倒是很容易被忽略，这不能不说是很奇怪的事情。

　　周悦甚至都没能注意她穿没穿衣服，或者是穿什么衣服？因为，她就站在那里，心里明明怎么去想，但眼睛看过去，总是能够看到不同的，缤纷的，目不暇接的一幕，就好像永远都看不厌的朝霞！

　　但，即便如此诡异，但周悦心中还是坚定无比，在发觉自己的眼睛很容易被欺骗后，果断的就闭上双眼，直接扬起手掌，凝聚起整整五百点衰神之力，沉声道：“少说废话，也别想用你的妖法来蛊惑老子，现在，我要你立刻放了老家伙，还有所有的水手以及不相关的人，但我会保证你在这条船上的安全，不过，一旦风浪将息，你必须马上滚蛋！不要以为我没有办法对付你！”


第794章 妖女

　　周悦这么说，其实也是很无奈的，因为他敢肯定，即便是重伤状态的白莲圣女唐骞儿，那也不是他能对付得了的，更何况，作为最诡异的妖人，那肯定是各种神通手段，层出不穷啊！

　　此刻周悦之所以能够这么强硬地表态，那完全是因为这外界的大环境影响之下，有这滔天巨浪的威胁，唐骞儿是不敢舍弃这条唯一可以救命的大船的。

　　不过虽说如此，可兔子急了都会咬人，何况是唐骞儿，如果周悦逼得狠了，那她说不定要玩个同归于尽的把戏，最终吃亏的，还是周悦。

　　正因为明白这一点，唐骞儿不敢太过冲动，周悦也同样不敢逼的太紧，他只求把老铁匠和这些水手都解救下来即可，然后再徐徐图之！

　　只是，在听了周悦的话之后，那唐骞儿却是再次轻声一叹道：“很是遗憾，公子，妾身只怕很难做到您的要求，千秋子妾身可以将他放掉，他的族人也能恢复正常，但那些水手却是原本就属于妾身的手下，包括这一艘海鲨战舰，都是属于妾身的，这一点，你若不信，可询问这千秋子。”

　　说话之间，那唐骞儿却是很干脆地飞快出手，在那千秋子的后脑勺的位置一口气拔出了近三十枚比头发丝还细的长针，一挥手就收了起来，而此时那千秋子才仿佛打了个饱嗝一样“嘎”的一声，吐出一口浊气，直接瘫软在原地，就如同大病初愈一样，甚是诡异。

　　好半天之后，这老家伙才回过气，艰难地爬起来，先是无比怨毒地盯了一眼那唐骞儿，然后才无可奈何地望着周悦道：“事已至此，老夫也无话可说，当初制定这计划的时候，本来就只有五分的把握，最重要的是，老夫也没有料到，你那霉运血罐发作的时间居然慢了半拍，结果愣是被这妖女给追了上来，总之，就是目前这个样子了，不过，周将军，这妖女所说的也是实话，这艘海鲨战舰本来就是白莲教所打造的，这船上的133个水手，也是从数千名穷凶极恶，且经验丰富的海盗中挑选出来的，由这妖女亲自控制，将他们全部迷惑成狂信徒，平日的时候看不出有什么特别，他们就好像是正常人一样，可以娶妻生子，可以日常的打渔筛网，比如那小城中的所有人，看着都是普通的民众，但其实都是白莲教的狂信徒，一旦被主动觉醒，就会变得非常可怕，除了这妖女，没有人可以控制！更不可能再复原了，而也正是因为他们本来都是操船高手，所以此刻在这惊涛骇浪之中才能够安然行驶。”

　　“原来如此！”

　　周悦也是心中震撼，之前他还觉得好奇，为什么这魔鬼岛中居然还有一座如同世外桃源一样的地方，原来那些看起来和普通民众一模一样的人，居然全都是隐藏起来的白莲教狂信徒，太可怕了啊！果然是邪魔外道，不可用常人之思维理喻！

　　“对了，老头儿，你的族人没事吧？”此时周悦又想起另外一件事，其实他对着老铁匠千秋子是不怎么关心的，是生是死都没关系，可是这老家伙之前说过，他的那把坑爹的梅花古剑居然还是什么紫金品质的宝剑青梅，这个事情不问清楚了，他说什么也不能让老东西去死啊！

　　“承蒙将军挂心，老夫族人都无妨的，只是那蚀骨销魂至少需要被迷惑三日才会消散，耐心等待即可，唯独这妖女，还请将军格外小心！老夫如今也是身受重伤，恐怕只能成为拖累了，所以，如果将军想杀了这个妖女，请不必介怀老夫和族人的性命！”

　　那老铁匠也是说的咬牙切齿，但对面的唐骞儿依旧是泰然自若，不慌不忙地道：“公子若想取妾身性命，尽管动手就是，但，这千秋子之言，也不过是为了他的私怨罢了，公子可知，过去百余年中，由于他屡次想逃脱，所以累得他的三个儿子，七个女儿都死在本圣教中人手上，所以此刻对妾身自然是恨之若骨，但实际上，杀了妾身，又有什么好处呢？如今白莲圣教已经是烟消云散，纵使还有韩山童，彭和尚等人活了下来，可没有了这经营了数百年的根基，又还能成什么气候？只怕那独孤玄会转眼就杀了他们，踩着他们的尸体赚取侠义值和声望了，在这种情况下，妾身虽然有白莲教圣女之名，可毕竟也是一个柔弱小女子，在这乱世之中，要想不至于人为刀俎，我为鱼肉，就只能挑选一英明的主上，安安稳稳，嫁人生子，安度此生，怎么可能再起什么波澜？又有什么能力能另起波澜？”

　　“今日若公子大发慈悲，饶过妾身不死，这等大恩大德，足以让妾身结草衔环，做牛做马也报答不完啊！妾身甚至可以在此起誓，将此海鲨战舰送给公子，那些操船的水手的驾驭秘法，也一并送上，除此之外，白莲教盘踞多年，累积的财富足有上千万金，如今都是放置在隐秘的地点，只有妾身与韩山童，彭和尚，韦无缺等人知晓，若公子有意，只需这风浪平息，妾身愿亲自带公子前往取走这些，不止如此，妾身更愿散去一身功力，只求做个平凡女子，相夫教子，度此残生，请，公子成全！”

　　周悦虽然看不到那唐骞儿的表情，但这番话说的真是情真意切，令闻者落泪感伤，那种发自肺腑的诚恳，估计没有人可以不动容！

　　周悦当然也不例外，然后，他就睁开了眼睛，他此时再看那唐骞儿，果然没有之前那么妖气冲天了，看上去就是一个很是清秀，不算太惊艳，但绝对很养眼，看着也很舒服的寻常女子。

　　“你说的，可是真的？”

　　话说，周悦也是不介意把这唐骞儿收纳到自己的手下，因为在这黑城世界中，白莲教虽然是妖孽，但根本无所谓正义邪恶，只要是自己人，管他什么邪恶不邪恶。

　　“当然，如果妾身有半句虚言，就教妾身天打五雷轰，还有，还有公子若还不相信，妾身，这就散去一身所学，做个寻常女子。”此时那唐骞儿也是说的情真意切，眼泪盈盈，好不可怜。

　　“呃，也不用这样，唐骞儿，如果你愿意追随我的话，我倒是可以保证，许你一生平安，你可愿意？”周悦此时连忙道，不是他心太软，而是他忽然想起来，在黑城中，如果这些黑城人物效忠自己的话，会有信息提示，如果唐骞儿真的是真心投靠，那么自然就会有忠诚度显示，假若她的忠诚度只有1点，或者是-1点的话，那么二话不说，不管她说的多么好听，那都是干脆杀掉算了，否则的话，则是可以相信的。

　　“啊！公子！多谢公子不杀之恩，多谢公子收留之恩，自今日起，妾身愿意为公子做牛做马，永不反悔，如违此誓言，定叫妾身万箭穿心，不得好死！”

　　那唐骞儿此时还真是又惊又喜，那种喜出望外的表情，简直是让人看了都觉得，卧槽，这么大好的一颗白菜，说什么也要护住！

　　而几乎是同时，周悦也收到了信息。

　　“诸侯周悦，白莲教圣女唐骞儿向你投诚，她对你的忠诚度为100点，她对你的好感度89点，你因此获得1000点世界声望，你因此获得1000点侠义值。”

　　一时间，周悦简直是心花怒放，这么好的事情，啧啧，难道自己的运气终于否极泰来，福星高照了么？这么强的一个BOSS级的人物，就这么自荐暖床一样被自己收服了，哇呀呀，你是我的，我的小呀小苹果……

　　但这边周悦喜出望外，那一边的老铁匠千秋子却是如丧考妣，无比悲哀和沉痛地最后努力道：“将军，不可啊，这妖女从出生就是祸国殃民之相，红颜祸水啊，于将军的大业不利，老夫恳请将军莫要被这妖女蛊惑了，还是速速将其杀掉为好！”

　　“嘿嘿，老家伙，这个不用你来担心的，现在，你就抓紧疗伤，你可是要成为我的衰神神庙大祭司的人物啊，可不能有什么三长两短，呐，我这里有一坛上好的杏花村老酒，非常的神效，算你运气好，赏给你了！”

　　周悦哈哈笑着，伸手就取出来一坛封泥还保存得相当相当完善的杏花村老酒，直接给千秋子扔了过去！

　　那一坛酒就这么在半空中划过一道漂亮的抛物线，直奔千秋子的头顶而去，但就在千秋子苦笑着，即将伸手接住这一坛杏花村老酒的时候，周悦手中忽然闪过一连三道剑光，梅花古剑出鞘，以一种几乎难以形容的速度，瞬息间将三环套月技能施展出来，刚好命中那一坛杏花村老酒！

　　然后，就只听得哗啦啦一声，那酒坛就碎成无数碎片，同时，一蓬鲜红的血液就完完全全地浇在了千秋子头上！

　　这哪里是什么杏花村老酒啊，这分明是周悦之前给自己放出来的霉运血罐！

　　“你——将军，你——这是何意？”

　　老铁匠千秋子几乎是声音都吓得发颤了，死死地盯着周悦道，但他却是不敢有半点的动弹，因为他此刻，就等于是被霉运当头负面BUFF笼罩了。

　　“哈哈，什么意思？你问我什么意思？我还想问你是什么意思呢？蛇精姐姐，快现形吧，我倒是很期待和你光溜溜地大被同眠，卿卿我我，共赴云雨巫山的感觉哦，啧啧，那一定很爽吧？”

　　周悦极其猥琐帝哈哈大笑着，整个人却是飞速退出整整数十米，满脸的戏谑和玩弄。


第795章 大鱼

　　周悦此话一出，那老铁匠千秋子的一张老脸之上，也是露出一刹那间的惊讶，不过转眼即逝，随后，他原本看起来还颤巍巍的身体就这么缓缓站立起来，目光复杂地盯着周悦，良久，才忽然叹道：“有句话说的好，聪明反被聪明误，周悦，你真不该这么聪明的，如果说之前的情况下，我还没有杀你的心思，但是现在，我不出手，似乎已经是别无选择了。”

　　老铁匠千秋子此时还保持着那副衰老的模样，但是他所说出来的话语，却是娇滴滴，悦耳清脆的女人声音。

　　而在此同时，那之前看起来很是养眼的唐骞儿，整个人一阵幻化，随后就化为了一只彩蝶，轻飘飘地飞到千秋子手中，迅速燃烧殆尽，而千秋子身上所笼罩的霉运居然就被同时给燃烧转移掉了。

　　至于那千秋子，则是在周悦目光注视下，缓缓转换，不一片刻，又是一个陌生的绝色美女就出现在船上，即便是周悦早就明白一切，也是相当惊诧的。

　　“好了，我们现在可以坦诚相见了，其实我倒是很好奇，你是如何发现不妥的，我自问将所有事情都安排得妥妥当当，甚至，还为此贿赂了你所信仰的衰神，拿到了可以蒙蔽你的神谕，前前后后所有的关节都是滴水不漏，根本就不可能有一点的破绽，而且，我并没有想过要杀你，所以，衰神也不可能向你降下神谕进行提醒，那么，在你临死之前，要不要满足一下，我这个小小的好奇心呢？或者，来告诉我，你有什么把握来面对一个在全盛状态的准史诗级的高手？如果你真的能够化腐朽为神奇，那么，我倒是可以与你来一次鱼水之欢，露水情缘哦，牡丹花下死，做鬼也风流嘛！”

　　此话一出，顿时一股极其恐怖的气场就完全笼罩住整条大船，甚至都隔绝了外面的滔天巨浪，让整个大船也是迅速地变得如履平地起来，这种手段，是丝毫不逊色周悦的水之惑特性的呀！

　　而面对如此庞大的威压气势，周悦面上的神色却是平静如初，巍然不动，并且，还有心情好整以暇地打量着这个美艳且身段凸凹玲珑的女子，几秒钟之后，他才嘿然一笑道：“不，其实你的全部策划和对事情的把握，都是完美无瑕，堪称无懈可击，不管从哪个角度来讲，都是如此，我事实上也并没有发现出任何的不妥之处，因为你所编造的故事，实在是太真实了，尤其是配合云霁那些蠢货的表演，简直无可挑剔，呵呵，我还真的很好奇，当那颇为自负，自认为计谋无双，算无遗策的云霁知道这事情的真相，并且自己还充当了一枚被人利用的棋子之后，会是一个怎样精彩的表情，我说的很对吧，秦琪！或者，我可以称你为白莲圣女唐骞儿的贴身侍女。”

　　听到周悦这话，那女子的瞳孔也是不由一缩，显然是颇为意外，在死死地盯着周悦良久后，才哑然失笑，“看来，我不得不承认，再一次低估你了，说吧，你还知道什么？”

　　周悦撇撇嘴，颇有些眉飞色舞地道：“嘿嘿，我知道的并不多，但偏偏最关键的，我却一清二楚，首先，你并非秦朗的妹妹，甚至，你都不是和我们一路的人，可惜云霁那个蠢货还以为你是一个现代人，还把你当成心腹看待，我不知道你们是怎么互相渗透的，不过那并不重要，重要的是，你的主人，白莲教圣女唐骞儿认为，白莲教某些人的所作所为，已经是非常危险，简直就是火中取粟，自取灭亡之道，但她并无法将其劝说，甚至已经无法更改这种错误，所以，她选择了另外一种更干脆的方法，那就是，一股脑儿地将这一座漏洞百出的房子直接推倒，一了百了，不过，这里面就又出现了一个问题，这魔鬼岛几乎已经是白莲教最后的根基了，所有的狂信徒都集中于此，如果全部干掉的话，无疑于自杀一样，这种蠢事，谁也不会做的，但是，这位圣女唐骞儿的确是大才，还真的让她给找到一条一举两得的捷径，那就是转换信仰，从供奉白莲老母这个神祗，转而信奉衰神，她摧毁了这座魔鬼岛，杀死了包括左右护法长老在内的近十万白莲教狂信徒，这不是损失，反而是巨大的收获，因为，这全部都是她献祭给衰神的祭品，所以，也正因为如此，你所假扮的千秋子才会强烈要求，要成为我的诸侯势力中衰神神庙的大祭司，只要坐到了这个位置上，再加上唐骞儿从衰神那里获得的巨大好处，再进而影响到我的诸侯势力中的民众的信仰，到那时，再用女色或者是其他诡异的手段将我控制住，那么，一个新的，强大的，比白莲教强百倍的一个诸侯势力就将诞生！还有什么，比这更一举数得的？”

　　听到周悦这番话，那女子却是咯咯一笑，“我不得不说，你的联想实在是太丰富了，但我还是不明白，你是怎么从我身上，也就是秦琪身上发现的破绽，是因为秦琪的那具尸体么？”

　　“不，没有，我说过，整件事，从一开始到此刻，你都没有露出半点的破绽，真的是天衣无缝，不要说我这样的一个智商中等的家伙，就是换做其他聪明人来了，也是估计要无能为力的。”周悦很是由衷地赞道，“不过，这不代表你们就能赢，所以，你此刻应该询问的，是你们这整个布局到底是哪里出了问题？想知道么？”

　　在这个时候，那女子脸上的笑容终于渐渐凝滞了，看向周悦的目光也露出难以掩饰的惊骇，好半天，她才难以置信地道：“你们，你们——难道早就知道了？”

　　“不错，准确地说，是在一个月零三天之前，在我们正在围攻通辽黑城的时候，我们就已经掌握了一些线索，而你们唯一的错误，就是不应该和张角那倒霉蛋有任何的联系！”周悦戏谑地一笑，补充道：“你们实在不应该来惹我的，因为我周悦虽然不是什么天才，但绝对是运气好到爆啊，当蔡琰为我所用之后，你们再想对我和我的诸侯势力玩什么阴谋诡计，就得掂量一下，你们的智谋算计能力加起来能不能压过蔡琰？而且尤其不要太自信，保持着谦虚的态度，往往会决定命运哦，而从目前的情况来看，我几乎可以做出结论，那就是，不论是那个自大的云霁，还是你的主子唐骞儿，她们的谋划能力在我那可爱的姐姐蔡琰面前，那都是土鸡瓦狗，不堪一击啊！”

　　“是不是觉得很不可思议，还是很不服气？好吧，时间还早，我知道你在拖延时间，等待这场风浪过去，不过没关系，我这个人呢，比较喜欢送佛送到西，杀人杀个死，不会让你死的不明不白的！”周悦大笑一声，真是感觉神清气爽，妹的，为了这一刻的到来，他在过去十几日中，简直是把脑袋别在裤腰带上，战战兢兢，如履薄冰啊！

　　“哼，大言不惭，很好，你就说来听听，我才不信，你还能只手遮天？”那女子也是沉声道，她的确是在拖延，因为她此刻纵然能碾压击杀周悦，可周悦身上也的确是有几种神通手段的，保命不可能，但是毁掉这条大船是没有问题的，当然，最重要的是，她心中也是隐隐不安，很想知道，周悦到底掌握了什么？

　　“咳咳，很好，不过，在说出真相之前，我倒是有一个小小的问题忍不住想求证一下，因为，这可是关系到我未来的幸福啊！那就是，在这一艘海鲨战舰的船舱之中，是不是堆满了白莲教数百年以来搜刮到的财富，有一千万金么？”周悦两眼放光地道，话说，此时此刻，他真是对蔡琰佩服得五体投地啊，居然将一切的事情大致发展脉络，都掌握得清清楚楚，不过，话说回来，当初若不是为了这一笔巨大的财富，周悦又怎么舍得亲自以身犯险？

　　果然，周悦此话一出，那女子姣好的容颜中顿时就惨白一片，身上蓬勃的杀气差点就要冒出来。

　　“喂喂喂，先别动手哦，我可是得说明白，你现在即便是杀了我，我也能摧毁这艘大船的，而在如此巨大的风浪之中，这艘船一旦被摧毁，那堆积如山的宝贝，可就真的没办法收回来了，啧啧，现在，你还是耐心地听一听故事好啦！”周悦嘿嘿一笑，完全是有恃无恐，因为他敢料定，在没有彻底绝望之前，对面的这位，是绝对不敢把这白莲教积攒数百年的财富一股脑儿毁掉的。

　　“好了，这件事呢，得从头开始，在一个多月前的时候，我抓住了张角，不过当时那个仙翁左慈这个老混蛋用一个酒葫芦就把我给骗了，换了那张角回去，本来这件事我做的有欠妥当，不过，万幸，我还有一个蔡琰啊，她当时虽然什么都没有说，但心里却是料定，事情没有这么简单，然后她就开始暗中调查与张角有关联的所有人，包括与张角接触过任何古代原住民，还真没想到，就这么给她逮住了一条大鱼！”


第796章 幕后的真相

　　“这条大鱼之大，简直是连蔡琰都震惊不已，连她都无法确定是好是坏，所以在和我商量之后，就决定按兵不动，甚至知晓此事的人，也只有我和她两个人而已，就这样，随着时间流转，然后就是攻打通辽黑城，一切，都很正常，那条大鱼也是非常的狡猾，始终都抓不到他的漏洞，万幸，这个时候，发生了一件事，那就是我居然选择信仰了衰神，在那个时候，蔡琰就认为，可以收网了，但具体怎么操作，却是非常复杂的，恰巧那个时候又发生了远古兽潮袭击的事情，于是，我就在蔡琰的安排下，假装什么都不知道，以躲避衰神的三大封印为由，逃到了海上，在这个过程中，最精彩的，却是蔡琰以极其巧妙的方式，让那一条大鱼上钩，并且，以最有利于我们的方式，自然而然地给出了线索，让这一条大鱼不知不觉地，就按照蔡琰的安排来运作，你听着是不是很惊奇？哈哈，事实上，我比你还惊奇，为了达到蔡琰的具体战术目的，我容易么我？一方面要装成茫然不知的样子，然后一路落魄，再顺便被那个云霁捉到，恩，在这里值得一提的是，当初在那艘船上，那个囚笼中的濒死老头儿，就是你假扮的吧！哈哈，真是好笑，云霁他们自以为抓到了我周悦，自以为算计周全，却不知螳螂捕蝉黄雀在后，而黄雀的屁股后面，还有猎人在拿着弹弓等着呢！”

　　“在我上了那艘商船之后，云霁他们是联合独孤玄，想从我口中套出马超的下落，而你呢，则是另有目的，所以就顺水推舟，让那一艘船撞毁在魔鬼岛，然后就是上演一场患难见真情的戏码，啧啧，从这个时候起，你就已经化作云霁的手下秦琪，故意来接近我，给我以好感，这估计是最初你想通过这种方式拿下我，毕竟，在这几方势力中，独孤玄想要的是马超的下落，云霁想要的是我的脑袋，而你和你的主人唐骞儿，却是需要一个活蹦乱跳，且对你们百依百顺的周悦，然后这也就有了你假装为秦朗的妹妹秦琪，在那一场战斗中和我分为一组，然后顺势而为的，时刻配合我的战斗，让我能够有发挥的机会，顺便也形成一种我救了你的事实，同时为在小城中你接近我打下基础，因为有了这个基础，就不会那么突兀，然后再在关键时候爆出你是秦朗失散的妹妹这个情报，话说这真是必杀技啊，假若我不是从头到尾都知道事情的真相，还真的要被你给蒙住了！”

　　“但是，在我的黑城中，早有你们的人把我周悦的性格爱好习惯给分析得清清楚楚，所以你们很清楚，光靠一个秦琪投怀送抱是不行的，必须还得辅以其他的手段，然后，那悲催的云霁就被当成替死鬼踢出来了，那在海上的一幕，你所假扮的秦琪更是不经意间泄露出一切，说这一切都是云霁的安排，并刻意说明，云霁是多么的算无遗策，那云钒是多么的强大，其实这一切都是为了转移我的注意力，为你接下来的第三个身份出场做铺垫！那就是铁匠千秋子！”

　　“说实话，这个老铁匠千秋子的出现，当真是绝了，简直是犹如画龙点睛一般，从各个方面，各个角度，都无可挑剔，首先，他扮演的是一个被白莲教抓来的铁匠，而且还有点神秘，故意在我面前露了一手高明的锻造手段，为我打造了梅花古剑，并且还要了我的一坛老酒，就扬长而去，很有点高人的味道，这是铺垫之一，而当你所扮演的秦琪押解我返回魔鬼岛的时候，我杀了你的那替身彩蝶，然后在无尽的兽化人中厮杀，最终碰到这千秋子，则是铺垫之二，至于那三局的游戏，则是铺垫之三，在这三个铺垫之后，估计换做是谁，贸贸然的，也就不可能怀疑了，尤其，当这老铁匠和千秋子合二为一，成为一个人，露出真正面目的时候，那么在那时，我自然是应该百分百相信了，更何况千秋子还爆出来一个，他也是信仰衰神的，而他所说的借口之类，也是没有任何破绽，完全经得起推敲，所以，理所当然的，我就把我的霉运血罐给了他，注意，这一点非常重要，因为这是你们所有谋划中最关键的一环，你们骗我到这魔鬼岛，之前演出来那么多复杂诡异的好戏，至少有八成的原因，是为了我的霉运，因为只有衰神的霉运当头，才能够摧毁那圣火令的封印，才能够把白莲教近十万教众的生命献祭给衰神！除此之外，没有任何的手段能够做到这一点！”

　　“而在完成了这一步的同时，你还动用你在白莲教中的地位，将所有的财富都转移到这一条海鲨战舰之上，并且还伪装出释放蚀骨销魂技能的样子，本来一切演到这里，还不错，我们甩掉了白莲圣女唐骞儿，只要逃出风浪，就可以回到老家，千秋子当上衰神神庙的祭祀，我则赚到了一条战舰和上百精锐的水手，可是，你们应该低估了这魔鬼岛火山爆发的剧烈程度，所以，其实你并非是全盛状态，依然还是重伤状态，为什么会如此，完全是因为，在我整个人抱在桅杆上，惊恐不知归路的时候，你其实还与另外一个人大打出手过，还记得在我们即将冲出风暴正中心听到的那一声救命么？那一抹怒海中的嫣红，根本就不是你，而应该是白莲教中地位同样不弱于你，身手同样不弱于你的另外一人，正是你和她的短暂交手导致了这艘船的主桅杆断裂，然后就是我出手，护住这艘船冲出风暴中心！”

　　“本来事情到此为止就可以了，但我不知道你为了什么，非得要上演一出用自己的彩蝶分身要挟千秋子的戏码，虽然很逼真，但不得不说，实在是有画蛇添足的嫌疑，具体情况就是如此，不知我说的对不对啊？”

　　周悦这一番话说完，那女子的面容反倒是平静下来，冷冷盯着周悦道：“那又如何，即便我身受重伤，要杀你周悦，也是易如反掌，大不了同归于尽，更何况，你所了解的，也不过是皮毛而已，圣女大人的高深布置，岂是你能领悟？”

　　“哈哈，是呀，是呀，非常高深的布置呢，我想你一定认识那个叫北山的老乞丐吧？是不是你老相好？”周悦此时忽然鬼使神差地说了一句，而他这一句话说出，就如同一道天雷，顿时将那女子惊得浑身都哆嗦了一下，那原本还算平静的面容一下子灰败如纸，眼神更是充满了惊恐和不能置信。

　　“看来，我说的是真的喽，你不是认为我们什么都不知道么？哈哈，好一对苦命鸳鸯啊，北山那老东西，装作是一个老乞丐，整天在我的黑城里乱晃悠，装作高人的模样，瞒得过别人，岂能瞒得过蔡琰？当然，不得不说，最初还真的是把蔡琰给瞒住了，若不是调查到张角曾经找过这老小子，我们还钓不到这条大鱼，你知道么？我离开鞍山黑城的时候，是特意找北山那小子给我易容的，他当时就看出我已经是被衰神的三道封印笼罩，并且很是明了这三道封印的强大之处，所以他立刻就制定了全盘的计划，同时通知唐骞儿做好准备，而他给我的易容药水里面，就包含着可以追踪的药粉，不然的话，茫茫大海之中，你们就算是再神通广大，又怎么能掌握住我的行踪呢？要知道，我的水性可是不差的哦！但正所谓机关算尽太聪明，反误了卿卿性命，北山那小子估计做梦也想不到，他能得到信息，都是蔡琰故意让他知道的，我想，他现在应该已经在我的大牢之中数星星呢！你要不要去陪他？”周悦挤眉弄眼地道。

　　而此时，那女人已经是彻底要崩溃的节奏了，看得出来，她对那个北山是非常非常看重的，甚至是不惜牺牲性命的那种，只能说，这小子真是好个桃花运，活该进大牢！

　　周悦此时也就不再说话，耐心地等待，果然，好一会儿之后，那面色灰败，仿佛一下子就失去了生机一样的女子就抬起头来，没等说话，那泪水就已经一串串地滚落下来，眼神中更是充满了哀求之意，只是她所说出来的话语却是咬牙切齿，“周悦，你赢了，我们认输，你想要的，不过是这一千五百万金罢了，对不对？现在，我要你的保证，放了北山大哥，我就把这一千五百万金送给你，否则，我立刻就毁掉这条船，让你什么都得不到！”

　　这话一出，周悦心中也是一个咯噔，糟糕，似乎情况和预估的有不同变化呢，可惜，蔡琰即便神通广大，也没有猜到这种特殊情况啊！

　　“什么意思？那北山难道是就是白莲圣女唐骞儿假扮的，你为何反应这么激烈？”周悦小心翼翼地试探着问道，他现在觉得，这个女人太危险了，搞不好，一下子就让他们辛辛苦苦谋划出来的成果泡汤。

　　不料，周悦这种小心翼翼，反倒是成为了那女人爆发的导火索，她立刻就激动地咆哮起来，“谁在乎那什么狗屁圣女？我只是想和北山大哥脱离这白莲教，如此而已，你还想怎样？谁稀罕你们的那个小小的诸侯势力？谁瞧得上那所谓的神庙祭祀？那蔡琰算来算去，也不过如此！她会算到我想毁灭魔鬼岛么？她会算到我把白莲教秘藏的财富都偷出来了么？不过你这个垃圾渣渣运气好罢了，你们最初的目的只不过是想通过屠杀白莲教教徒赚取侠义值，顶多是抢夺魔鬼岛，建立一个海上基地罢了，别以为我不知道你们早已联络好了马超，他之所以在扬州现身，也不过是你们的障眼法而已，我在拖延时间，你又何尝不是在拖延时间等待马超的出现？我和北山大哥从一开始就没有想把你怎样，我们只是想借用你的霉运当头的威力，我们要想脱离白莲教，从而躲过他们的追杀，就只有先把他们彻底摧毁才行，这就是一切的真相！总之，废话少说，我才不在乎这一千五百万金，把我的北山大哥交出来，如果他少了一根汗毛，我发誓我会立刻让这一艘船沉没！然后用尽我一切手段报复你和你的领地！”

　　“呃——原来是狗男女想私奔，但这私奔的动静也太大了些？不可原谅啊！”周悦此时的脸色也是相当古怪的，良久，他还是叹了口气，朝着外面那狂风巨浪的怒海深处招了招手，而很快，不到十几秒钟之后，一艘极其庞大且古怪，就像是一头深海巨兽一样的战舰就破开风浪，呼啸而来，竟是根本不受那狂风的影响，而在那古怪战舰的外面，夜叉海盗王辛夷那庞大无匹的身体正在招摇放荡。

　　而在那巨大的船首之上，一人一马，站的如磐石般巍然不动，那人一身银色战甲，即便是在在狂风暴雨中，仍旧是英气勃发，装逼的气势简直可以弥漫方圆三百里，除了马超还有谁？

　　至于他旁边的那匹同样神骏的战马，自然是那一匹偷跑出去的天山雪龙驹，想当初在远古兽潮即将出现的时候，这厮就激动万分跑出鞍山城，其实就是因为马超已经出现在城外，只不过当时为了整个大局的谋划，周悦也是表演得很是到位的。

　　不过，在马超旁边的甲板上，却是还有一人，一身红衣，跪在那里，神情萎靡，可不正是之前喊救命，却被周悦扔掉的那个红衣女子，如果周悦没猜错的话，她才应该是正牌的，白莲圣女，唐骞儿！

　　“呼”长长地出了一口气，周悦便道：“好吧，冤有头，债有主，本人还是很善良的，我可以在此保证，注意，是以我周悦的名义保证，而非用衰神的名义，你懂的，衰神那厮，根本就不能相信，名义，节操，那根本不在乎，但是我周悦的名义，却是金字招牌，言出必践，只要你能保证，你和你的那个北山不要再来骚扰我的地盘，我可以让他一根汗毛都不会少，这件事，也就到此为止吧！”


第797章 青梅的线索

　　周悦这番话好歹是以诸侯的身份说出来的，尽管与金口玉言相差千万里，但也非常具备可信度了，所以那女子也是点点头，不过她随即就又提出一个要求，“我需要先见到北山，只有他安然无恙，我才能完全相信你们的诚意，如若不然，即便是同归于尽，我也在所不惜！”

　　“哼！笑话，你这刁蛮妖女，你以为，在我扶风马孟起眼前，还能玩出什么花样？速速就擒，或可留你一条狗命！”

　　周悦还不等说什么，对面船上的马超就已经是相当不耐烦了，开什么玩笑？当着老子面前威胁要船毁人亡，这不是打我马超的脸么？这点小事还搞不定，传出去不是要被天下人笑掉大牙？

　　马超这一声冷哼，旁边那天山雪龙驹也跟着跺了跺蹄子，极其嚣张地人立而起，嘶鸣一声，简直是犹若龙吟，在这狂风暴雨中都是传出好远好远，不用说，这也是在示威呢！

　　在这马超和天山雪龙驹的强大气场压迫下，那女子别说已经是受伤，就是在全盛状态下，也无法抗衡啊，所以一时间凄凄惨惨，脸色数变，泪如泉涌，心如死灰的样子，显然也是知道如今的形势。

　　这个时候，周悦只好出场了，自从知道这女子与那北山老乞丐只是想脱离白莲教之后，他心中的恶念就减少很多，原因很简单，若不是他们两个这么从中折腾，依靠蔡琰原来的计划，可没有这么丰厚的收获的，所以，得饶人处且饶人吧。

　　“咳咳，这个，马老哥，哦不不，伯父大人——”周悦暗自抹了一把冷汗，话说这真是危险，“正所谓千里杀人只为财，如今我们既然拿到了这笔白莲教的财富，也就功德圆满，您看，要不就把那老乞丐给放了吧？做一对苦命鸳鸯也是很有前途嘀。”

　　马超很严厉几乎是如刀子一般的目光扫过周悦，这才冷声哼道：“哪有什么老乞丐，那家伙比狐狸还狡猾，这时候都不知道逃到哪里去了？剩下的事情，你来处理吧，些许小事，还要我老人家出手，真是无能之极！”

　　给出一番不堪的评价，马超转身就和那匹趾高气扬的天山雪龙驹返回船舱，尤其可气的是，那天山雪龙驹就好像是呼应马超的评价一样，恢恢叫了一声，转过屁股，对着周悦的方向就故意放了个响屁，气得周悦脸都青了，但也无可奈何。

　　接下来的事情就简单了，那女子在听闻北山那老乞丐逃脱之后，也没有了反抗的心思，就站在船头像木头人一样发呆，一直出了风浪肆虐的区域，两艘船并在一起，就开始清点海鲨战舰中的白莲教宝物，这种事情周悦也是乐此不疲的，亲自动手，几百个人一起折腾，足足两三个小时，才清点出来，最后得出来的结果也是让周悦乐得舌头都缩不回去了。

　　其中，仅仅是金银，就高达1280万金，这足够白虎之城和云梦城的修建所需了。

　　除此之外，还有各种珍稀的材料，各种珍稀的药品，其中光是千年的老人参就有五棵，这都是服用后，能够获得大量基础属性的好东西，自然，这宝贝得由周悦亲自保管。

　　而最令周悦关心的，就是那一把青梅宝剑，当初那女人假扮千秋子，所说的梅花古剑就是青梅的话不可能是假话，所以他就格外留心，不过最终，在这海鲨战舰船舱最深处，周悦他们没有发现青梅宝剑，反倒是发现了一个巨大的钢铁囚笼，里面锁着一个白发苍苍，骨瘦如柴，已经死去多时的老头。

　　周悦用洞察术一看，却是什么也看不到，唯独只看到一个千秋子的名字，想来，这才是真正的千秋子，而在这老头尸体旁边，则是放着一把锈迹斑斑的，看起来很普通的断剑，当周悦很是疑惑地拿起来的时候，他顿时就收到一条任务信息。

　　“诸侯周悦，你已经触发神兵青梅任务，是否接受，如果选择不接受，此任务将不再出现在你的势力范围内，但将会随机转移到其他诸侯势力中，但如果选择接受，将不可中途退出。”

　　……

　　这绝对是周悦意想不到的了，但这还有什么好说的，不管如何，先接下来再说。

　　“嘀，诸侯周悦，你已经正式接取神兵青梅任务，此任务为史诗级难度，任务发布者为吴越铸剑大师欧冶子的第九代门徒千秋子，此人在数百年前被明教教主陆危楼绑架至大漠深处，为其铸造神兵青梅，但陆危楼不久失踪，千秋子辗转被白莲教囚禁于东海魔鬼岛，膝下只有一子，一女早夭，最终郁郁而终，而其临死前，却是将那把未铸造好的神兵青梅摧毁熔铸与伪八卦炉之中。”

　　……

　　“呃，没了？这就没有了？这叫什么狗屁的任务啊？”

　　周悦目瞪口呆，这不科学啊，任务之所以是任务，是肯定与委托啊，请求啊有关，但这任务信息中只有这么一点点的背景介绍，不但没有委托，连任务奖励，任务期限，任务线索都没有给出。

　　这算怎么回事？

　　不过，周悦此时忽然再次读了一遍那模棱两可的信息，然后就锁定在那句“膝下只有一子，一女早夭”上面，毫无疑问，千秋子是有儿子的，但他的儿子是谁？女儿为什么死掉？如果能找到他的儿子，也许就能找到这任务继续下去的线索。

　　想到这里，周悦也就没心思在这里寻宝了，吩咐人把这千秋子的遗骸好生收起，到了陆地上再入土为安，而他自己则是出了船舱，直奔那个假扮千秋子的女子跟前，貌似，这线索也能从她身上问得。

　　不过不等周悦询问，那女子回头看了眼他手中的那把断剑，就冷笑一声，“怎么？你这睿智无比，勇气过人，大名鼎鼎的周悦，也被老头子给骗了，哈哈，真是好笑，什么也别问我，我什么也不知道，即便是知道了，我也绝对不会告诉你！”

　　“贱人！”周悦还不等说什么，对面那艘船上，那个依旧被绑着的白莲教圣女唐骞儿忽然开口骂道，显然她心中的恨意是无比滔天的，这尼玛简直是无妄之灾嘛，老娘什么都不知道，就成了阶下囚了。

　　周悦一看，也就忍不住会心一笑，当即吩咐人把那白莲圣女唐骞儿给押解过来，并让人松绑，给她换了一身干净的衣服，又服下疗伤药物，因为这唐骞儿之所以被暗算，完全是因为被提前下了毒，再加上猝不及防，又被那火山爆发给震得不轻，所以才实力大减，否则，她的这个侍女怎么可能偷袭得手？

　　而这个时候，有马超这尊大神在此坐镇，那是什么牛鬼蛇神都不用担心的。

　　所以，这番小小的举动，倒也为周悦弄到了一声多谢，然后稍稍恢复点力气的唐骞儿就如母老虎一样走上去，噼噼啪啪，先是左右开弓，一口气扇了那女人十几个耳光，然后才嘶声怒骂质问道：“上官琪，本座哪里对不起你？你我从小一起长大，枉我将你当成亲姐妹一样，可是你做了什么，近十万的兄弟姐妹，就这样被你们给害死了，更可恶更卑鄙的是，你居然抛弃了莲花老母的教诲，转而去信仰衰神，今日，我就要清理门户！”

　　周悦在一旁笑眯眯地看着，直到那唐骞儿几乎要把那根本不想还手，似乎是心如死灰一样的上官琪掐死的时候，才让人把她们分开，然后，这才慢悠悠地问道：“千秋子的儿子是谁？”

　　但是，让周悦愕然的是，之前还无比激动的唐骞儿，此刻居然也是沉默不语，而看她的样子，估计那也是任毒刑拷打，都绝不会开口的。

　　一时间，周悦是大为头疼，好在他的事情也是够多，不可能一棵树上吊死，反正这任务没头没脑的，也就不在乎了，叫人将唐骞儿继续关起来，而那上官琪则是因为周悦之前的承诺，将她放掉，包括那一艘海鲨战舰，反正他们要的，是那白莲教的财富，其他就无所谓了，借着狂风，就一路返航。

　　那夜叉海盗王辛夷当然不负海盗王的名号，他的这艘战舰也是相当的出色，日行千里，小意思而已，所以仅仅是用了一日一夜的时间就重新回到临海城港口，但唯一很遗憾的是，马超和他那匹猥琐的天山雪龙驹不知什么就在海上离开了，这也是让周悦相当佩服，什么时候老子也能有这样一个拉风的坐骑啊，地上跑得快，海里游得快，战力惊人，还能自带嘲讽光环，除了不能飞，几乎是五毒俱全了。

　　重新踏足陆地，还是自家的地盘，这种感觉是相当爽的，只可惜，没人来迎接他，反倒是柳月派来的内政部门的一干人，三下五除二就把那一千两百万金给接收过去，这让周悦相当感慨，这真是花钱如流水啊，希望这一千两百万金能够支撑一段时间，不然他又得被逼着想办法了。


第798章 修身养性

　　阳光很明媚，也很慵懒，海浪拍击岸边的声音远远传来，让人忍不住睡意丛生，如今正是金秋十月，桂花飘香，螃蟹肥美之时，值此良辰美景，若是能吆喝上三五老友，放歌而来，大快朵颐，不知会有多爽？

　　而此时在距离海边数百米外的一块礁石上，周悦正盘膝坐在那里，一身青色的古代长衫，似模似样，远远看去，还真有点高人的味道。

　　不过若是靠近了，就会发现，他正瞌睡连连，亮晶晶的口水都流出好长好长了，而放在他膝盖上的，则是一本古色古香，不但全部是竖版，而且全部都是繁体的书籍，上面写着大大的两个字——论语。

　　这论语也大概就被胡乱翻了两三页，上面那口水的痕迹更是清晰可见。

　　一阵新鲜的海风吹来，让周悦瞬间惊醒，做贼心虚一样地瞅了瞅四周，见无人见到，这才仰天长叹，苦也苦也。

　　他从海上回来已经有四五日了，本来他当初还是兴致勃勃想参与修建白虎之城和云梦城的建设，想想这就很令人激动啊，另外他还有很多事情要做的，比如说继续提升游侠职业的级别，比如说要去黑城藏宝阁兑换三环套月的进阶技能剑冲阴阳，他现在的侠义值不可谓不多，整整近十万点，要多爽有多爽！

　　除此之外，他还很期待去黑城藏宝阁中挑选几件极品装备，最好是弄到狂雷战甲的套装，那才是人生是巅峰啊！

　　当然了，最主要的是，他已经好久没有见到公孙二娘，克莱儿，贺青铭，梁小雪她们了，不过他肯定打死也不会说，他同样很想念蔡琰了。

　　但是，他人刚到临海城，蔡琰的命令就已经早早地等在这里，自有人移交了所有的缴获物资，这可以理解，把那白莲教的圣女唐骞儿也直接转移走，这也可以理解，但是，但是，蔡琰的命令里还有最严重的一条，那就是让周悦把一部论语彻底领悟，并且最少也要获得15点谋士自由点才行。

　　如果周悦做不到这点，那他就不能返回鞍山黑城，也不能前往白虎之城或者是云梦城，甚至是锦州黑城也是去不得的，就老老实实地在临海城港口找个清净的地方，头悬梁，锥刺股，不成功，便成仁！

　　话说这简直就是要了周悦的老命啊！

　　暂时不能回鞍山黑城，暂时不能去别的地方，可以，他忍了，但是，让他把整部论语给领悟了，这还是让他去找马超单挑算了！

　　因为，周悦作为通读春秋后的经验，他太清楚了，领悟是什么意思，那就好像是说，胡子要去大保健，几乎大多数兄弟顿时就心领神会地淫荡一笑，这叫闻弦歌知雅意！

　　所以，他要领悟论语，可不是能够倒背如流就行的，他得领悟啊，这才是死穴。

　　这几日来，周悦几乎就已经是把这论语给倒背如流了，毕竟他又不是弱智儿，在巨大的压力下，背出一部论语，那虽然困难，但也不算夸张！

　　可是，他压根连一点的谋士自由点都没有获得，也就是说，他压根就没有领悟！

　　这简直是要把周悦愁死了。

　　如果是从前，他才不会这么听话！然后来做这种根本不靠谱的事情，但是现在，他已经是认了蔡琰为姐姐，而且蔡琰又在不久前展现出了她那非同一般的谋划能力，这让周悦已经是心服口服外加佩服，他纵然心里想反对，也绝对不敢反对，只能乖乖地留在这里每日一百遍诵读‘子曰，时而不学之，不亦乐乎’。

　　更可恨的是，也许是因为蔡琰的命令，除了每日给他送饭的几个幸灾乐祸的家伙外，其他人都是鬼影子都不见，一时间，他都不知道这半个多月来，自己的诸侯势力中都发生了什么大小事情，也就是他极其信任蔡琰，否则非得不发疯不可。

　　“唉，人生自古谁无死，留取丹心照汗青，孔老头儿啊孔老头儿，我如果要被你害死了，我一定做鬼也不会放过你的！”

　　周悦长长叹息一声，放弃了今日的努力，他其实没偷懒，这两日他真是绞尽脑汁地想去理解，试图从这无数的‘子曰’中寻找到某种灵光，他甚至开始研究着孔老头儿的亲情，爱情八卦等，想从侧面来领悟这论语。

　　可惜，这就是一本极其糟糕的死书！

　　所以，时至今日，周悦已经是绝望了，算了吧，反正老子也没打算当什么大儒，何必难为自己呢，趁此机会，多多训练一下剑术，才是王道啊！

　　腾的一下站起来，周悦随手就把那本论语扔到一边，皱着眉头看了眼身上这粗布青衣，真是别扭到了极点，他可不是秦朗那个文青二货，整日里喜欢穿着古装，把自己当成古人，而且这种长袍大袖，当真是啰嗦麻烦，束手束脚！

　　但，周悦还真不敢也舍不得把这粗布青衣换掉，因为这粗布青衣可也是公孙二娘亲手缝制，所以，他虽然觉得麻烦，累赘，可绝对没有想将其换掉的想法。

　　除了这肥大的粗布青衣外，还有一双布鞋，这却是马云梦给周悦制作的，这个更不敢换掉了。

　　不过周悦很奇怪的是，不论这粗布青衣，还是这布鞋，都没有任何的属性，由此看来，古人所制作的东西，也未必全都是带属性的。

　　伸了一个懒腰，活动一下筋骨，周悦这才平息一口气，灵台空明，连刚才读论语时的瞌睡也是无影无踪，这种感觉真是很好！尤其是在这空无一人的海边，面对大海，衣袂飘飘之际，颇有种空灵的味道。

　　在原地平静地站立了大约一分钟后，周悦才缓缓地将系在腰间的梅花古剑缓缓抽出来，平放胸前，看那剑身之上的流光闪耀，良久，这才按照三柴剑法，以及三环套月的技能，以放缓很多倍的方式施展出来，如果有人见到这一幕，大概会以为是在逛公园的时候看到一个锻炼的老头了。

　　但，这却也是周悦无法诉说的苦衷，由于蔡琰让他在这里安静地读论语，所以当然不可能有人敢来打扰，所以，他即便是想找个对手训练一下技能熟练度，那都是不可能的，而为了防止自己太枯燥，顺便舒展一下筋骨，他这才很无聊地比划几下。

　　可是，让周悦意料不到的是，尽管他的这种乱比划没有什么效果，但对于他平心静气，是非常有好处，这几日来，每当读论语读的他快发疯打瞌睡，甚至是直接睡过去的时候，他就会用这种方式缓解一下，效果还挺好。

　　当然，周悦也绝对不认为他这么做能够让自己一下子增加多少领悟力啊，一下子实力大增这种奇遇，他只是渐渐觉得，这种从灵魂深处的平静，真的是非常非常的不错！

　　很多事情在这种平静中，也就变得无所谓甚至是淡化起来，无悲无喜，无忧无怒无嗔！

　　当这种状态逐渐成为常态，周悦也是终于不被领悟论语一事所烦恼，再不去强求，整日里要么就枯坐在海边的礁石上，要么泡在海水里感悟潮汐之力，要么就来点周悦式的剑舞，那本论语，早就忘到九霄云外了。

　　整整十五日的时间，当深秋即将结束，冬季即将到来的时候，在周悦待着的那座沙滩上，终于有除了送饭之外的人出现了，但来的人不是蔡琰，也不是贺青铭，克莱儿，公孙二娘，梁小雪他们中的任何人，而是柳月手下的一个监管记账，仓库管理的家伙，叫王春华，是个现代女人，她由于在战场上实在是胜任不了，所以就归了柳月的内政系统，而类似她这样的现代女子，足有数百个。

　　只不过，由于她们不上战场，那么在团队中的地位也不会很高，从前的时候，周悦根本就不理会的，所以他很诧异，怎么就派了这样人来？

　　那王春华见到周悦，还是相当拘谨的，毕竟如今的周悦大权在握，又是传奇级的存在，对于只有30级的人来讲，压力不是一般的大。

　　“呃——周——周哥，您好，我——我——我就是来海港提货的，呃，柳月姐让我问你一句话，就是——就是，‘您看到我的时候，有没有惊讶？’”

　　这王春华这句话听得周悦丈二和尚摸不到头脑，这什么和什么啊？不带这么诡异的啊！所以他又问了一句，不过那王春华虽然结结巴巴，但来来去去，就是那么一句话。

　　“有点惊讶，怎么了？这有什么问题么？”周悦最终无奈地回答道，而那王春华显然是松了口气，连忙道：“那太好了，军师有令，如果您还惊讶的话，说明您还没有领悟论语，所以，还需要在此地继续修心养性，周哥，那我先走了啊！”

　　“呃——”

　　一时间周悦真是满脸黑线，这真是要把他折腾到死的样子啊，伤不起啊，又来考验他，但是，已经十五天啊，换做正常情况下，十五天的时间，足够他在黑城训练场中把各种技能的熟练度都提升一级的，这简直是虚度光阴，谋财害命啊！

　　但这种话周悦现在也只能在心里想想，他很清楚，蔡琰虽然没有说明理由，但这是为了他好，可是修心养性，修心养性和这逐鹿天下有关系么？


第799章 晴天霹雳

　　“修心养性？修心养性？”

　　周悦在心里面嘀咕了几句，然后也就平静下来，他不是笨蛋，很快就想到，蔡琰是不可能如此无的放矢的，更不可能不知道他周悦的时间有多宝贵？

　　所以，这里面必定有缘由，如果真的要他修心养性的话，用得着这么麻烦么？

　　“很好，我知道了，你回去吧！”

　　周悦此时淡淡地道，强烈地压制住询问鞍山黑城的情况，而那王春华果然也没有什么也没说，就急匆匆走掉了。

　　待到那王春华走得没了影子，周悦才苦笑一声，好吧，继续修身养性便是，估计用不了多久，就会知道到底发生什么事情了。

　　所以，他这个时候尽管是对那一部论语相当的仇恨，却也依旧心平气和地拿在手里，摇头晃脑，聚精会神地强迫自己读下去，一遍一遍复一遍，从白天到日落，直到华灯初上，星辰漫天，他才放下来，嘿嘿一笑，站起身来，朝着远方的黑暗中大声叫道：“姐姐大人，一向安好？”

　　黑暗中没有回音，但是很快，数条人影就缓缓走来，那走在最前面的，可不正是蔡琰？

　　周悦一时间也是相当的激动，事实上，他也是灵光一闪才想到的，因为他很清楚蔡琰不可能就这么强硬地把自己留在这里，毕竟就算周悦自己没意见，他的其他手下例如柳月，秦朗，肖军等人却未必就不在意。

　　所以，这过去的十五日来，蔡琰很可能就在临海城港口，以亲自教导周悦读书的借口留在这里，也只有如此，才能够让柳月，秦朗，肖军等人没有前来禀报什么，不然的话，光靠蔡琰的一道命令，很难做到，哪怕她的威望再高，也做不到这点，别的不说，克莱儿和梁小雪就会偷偷跑来。

　　恩，关于这点有点奇怪，克莱儿为什么就不见踪影了呢，她可是一点都不会听从蔡琰的命令的。

　　当然，这一系列的想法也仅仅是在周悦脑海中快速转了一圈，他自己还是很惊喜地迎上去，这近一个月时间不见，蔡琰的气质和容颜似乎是越发的清冷，也很可能是由于那刹那芳华之毒已经彻底消除，所以，有那么一刹那，周悦自己都有点要被看呆，不过好在他如今的强者之心传奇特性也不是开玩笑的，瞬间就恢复过来，很是郑重地施礼问好。

　　蔡琰却是一直都是神情淡淡，目光如秋水，上上下下，左左右右，就把周悦看了很多遍，一时间，把他都看得浑身发毛，因为他可是知道，蔡琰是掌握着洞察人心的军师技，但从来都没有对他主动施展过，但是这一次，却是直接施展了，这足以说明，问题很严重。

　　整整三分钟，蔡琰都没有说话，而周悦则是早已被她看得头皮发炸，汗毛倒立，这简直是不可思议！

　　“呃，老姐，我难道脸上有花？还是长了第三个耳朵？”再也扛不住蔡琰那锐利的目光搜索，周悦只好试探着问道。

　　“没有。”蔡琰终于难得地开口道，随即才展颜一笑，这一笑，简直是犹如暖阳，瞬间溶解万丈冰峰，那种风华绝代，估计可以称得上倾城一笑，让周悦都忍不住再次两眼发直了一下。

　　好在蔡琰并不在意，只是目光越发柔和地道：“变化很大呢，不过基本还算不错，我一直担心衰神的三大封印会对你的身体留下什么隐患，所以这才让你独自在这安静之地诵读论语，因为也只有儒家的浩然正气，才能修复你身上的隐患和创伤，不过现在看来，一切都无恙了。”

　　“呃，隐患？为什么要这么说？我不是信仰了衰神么？”

　　周悦一愣，才知道自己猜错了，蔡琰之所以让自己留在半个月，原来是另有原因，可是，他如今已经信仰了衰神，又得到了一万两千点的衰神之力，同时还领悟了残缺版的衰神之微笑，残缺版的天人五衰，残缺版的霉运当头这三大堪称王牌的技能，怎么可能还会有隐疾？

　　听到此话，蔡琰却是轻轻地叹了口气，然后一指就点在周悦的额头之上，顿时一种极其销魂——咳咳，是一种很美妙的清亮感觉就瞬间扩散在周悦的脑海之中，于此同时，他也获得了信息。

　　“诸侯周悦，你已经被蔡琰施展了天生魅惑之痊愈，你的寿元上限增长3个月，你已经开启寿元属性，你目前的寿元为32年。”

　　“诸侯周悦，你已经被蔡琰施展了天生魅惑之痊愈，你的魂魄强度增加50点，你已经开启魂魄属性，你目前的魂魄属性为500点。”

　　……

　　这两条信息一出现，周悦就忍不住心中一阵的发凉，他终于明白蔡琰所说的隐患是指什么了，妹的，衰神就是衰神啊，看似强大，但，被列为三大孤神之一是绝对有原因的！

　　那个什么魂魄属性也就不说了，特么的，老子的寿元目前才32岁？要知道，他现在就已经是28岁了，也就是说，他看似强大，其实，也只能就再活4年还不到，这这这，不要这么坑爹啊！

　　此时蔡琰也是收回手指，但很显然，她的这种天生魅惑之痊愈施展的代价很大，脸色立刻就暗淡下来，连身子都是有点站不稳的样子顿时把周悦吓得一跳，再也顾不得其他，急忙上前搀扶住，话说这还是他第一次这么近接触蔡琰，但在此时他压根什么也没想。

　　“呃，老姐，你没事吧？”

　　“我很老么？”没料到，蔡琰忽然嗔怒地瞪了周悦一眼，不过随即又补了一句，“我没事，反倒是你才有事，哪有你这么傻的，一点都不管自己。”

　　“嘿嘿，姐姐教训的是，不过这是怎么回事？为什么我的寿元一下子就降低这么多？”周悦赔笑道，不过一双手却没有离开蔡琰的香肩和左手臂，依旧保持扶持的状态，因为这种软玉温香的感觉，啧啧，纵死也是值得的呀。

　　只是，当蔡琰再一瞪眼的时候，周悦还是乖乖恢复原状，不过似乎蔡琰也并没有生气，只是将这点尴尬揭过去，就回归正题道：“还不是因为你信仰了衰神的缘故，你真以为拿了衰神的好处，就可以为所欲为了么？这世上就没有天上掉馅饼的事情，唾手可得的好处，那是一定带有巨大的危险的，只不过这种事情，我当初也没办法同你讲清楚，我也没办法让你不选择信仰衰神，本来这件事我以为还需要很久才能出现，所以就安排你接受衰神的三大封印，其实也就是三大考验，你如果能够顺利地通过这三大考验，自然就能获得一定的免疫衰神腐蚀的能力，但姐姐我也不是算无遗策的，我哪里料到，事情会变成这样，魔鬼岛的火山被引爆，近十万白莲教徒丧命，你虽然因此获得了巨大的侠义值和收获，并一举破开三大封印，但，这恰恰是最糟糕的事情！”

　　“我当初不能告诉你，这三大封印恰恰是你的护身符，有了这三大封印，你的寿元和魂魄强度都能够维持在很高的程度上，所以，你需要通过自己的努力，去行侠仗义，去积累声望，去重新崛起，如此，才能将衰神所降下的隐患降低到最低，本来我是计划让你在外流浪至少六个月至十个月才行的，哪里想到，你不到半个月，就已经彻底突破三大封印，而且，还是用这种无比极端的方法，你应该听说过上天有好生之德这句话吧，不要反驳我，也不要用其他的事情来做举证，我知道你想说什么，但，这就是规则，你借衰神之力杀了近十万人，虽然他们都是白莲教徒，也是其他诸侯势力所悬赏的，但其中必然有罪不至死和无罪的人，比如说那些小孩子，另外，你毁掉的，可是整座岛屿啊，那上面的生灵草木，却是无罪的，另外，地脉移动，海啸崩溃，这自然也造成了更多生灵的死亡，这是完全不同于你在战场上的杀戮，甚至是，你去屠城，都没有多大关系！毕竟那都属于战场。”

　　“所以，也正因为如此，你虽然收获巨大，但你的寿元却是一下子被剥夺了至少500年，而且这还是因为你自身的诸侯身份，已经你那超过十万点的世界声望，以及你的诸侯气运，所以才剩下目前的32年寿元，这也是我为什么要安排你留在这里的缘故，一方面是让你修心养性，一方面则是在临海城为你祈福，可惜效果并不大，而从现在开始，周悦，你在战斗中不许动用衰神之力，也不能动用你新获得的衰神的微笑，天人五衰，霉运当头这三个技能，因为，你一旦施展，那就等于是在用你的生命在透支啊！还有，你最好还是恢复为游侠职业，这样的话，衰神之力对你的侵蚀就没有那么严重了，另外，我希望——希望你立刻考虑你的子嗣传承，越多越好！”


第800章 一言可决

　　“子嗣传承？姐姐老大，你不要吓我！”

　　周悦在听到蔡琰此话后，差点是一跳三尺高，这倒不是因为子嗣传承必须要广纳妻妾，而是因为，一旦提到这个问题，就意味着，他周悦多半是必死无疑了，连蔡琰都要不得不选择这种无奈且狗血的方式来延续他的血脉！

　　但是，但是，这不科学啊！老子身体正壮年，一拳就能打死一头狗熊，就这么含冤而去，他是真的不甘心啊！

　　这一刻，他宁愿他是听错了！

　　但是，蔡琰偏偏很认真地点了点头，“我没说错，你也没听错！云梦已经是过门了，但你却非得用各种理由搪塞着不圆房，马超将军已经是颇有微词，另外——”

　　“等等，老姐，你这意思是——我还有救？”此时周悦听到蔡琰这话后，顿时就精神一震，连忙打断道，因为蔡琰这语气，压根就是另外一回事嘛！

　　“什么有救没救？我有说过么？另外，打断别人的话，是很不礼貌的。”蔡琰忽然板起脸道，不过随即她自己也是忍不住一笑，“好啦，这是对你过往胡思乱想的惩罚，你的情况不算是致命的严重，但也绝不轻松，目前有三个办法可以解决你的难题，你想不想听？”

　　“当然当然，老姐你太厉害了，简直是我的偶像啊！”周悦大喜过望，他刚才真是被吓坏了，毕竟这种死法太窝囊了，他宁可在战场上被别人用刀砍死！

　　“听好了，第一种方法，就是投入某个大德高僧或者是得道高人门下，摒弃凡尘杂念，忘却过往云烟，这能够化解你身上的煞气；第二种方法，立刻放弃衰神的信仰，同时寻找到另外一个能够与衰神抗衡且性质相反的神祗，比如说福禄寿三星，但这基本不可能，而且即便你找到了信仰，那么你所在的诸侯势力在未来三年内都将遭遇到一场空前绝后的反噬，死亡人数至少要超过50%才能化解衰神的怒火；第三种方法，那就是维持现状，与衰神捉迷藏，钻空子，他无耻，你要比他更无耻，他无赖，你要比他更无赖，当你的实力进阶到史诗级高度的时候，他就完全不能侵蚀你的生命了，到那时，衰神才会真正的成为你的诸侯势力的唯一守护神，就像是正常的神祗一样。”蔡琰淡淡地道。

　　“呃，听起来，还是第三种方法靠谱，但怎么才算是捉迷藏和钻空子呢？另外，这老混蛋既然害成我这样，难道就不怕我拆了他的神庙？”周悦不解地道。

　　“没有那么简单的！”蔡琰却是摇摇头，“之前很多事情都赶到一起，时间紧急，我都没有向你说明，这神祗信仰，可不是市井之间的公平交易，而是你上门求着对方，对方神祗才答应的，所以，就等于你在选择了某个神祗作为信仰的时候，你就已经自动签下了卖身契，有很多很多不利的条件，比如说那个财神赵公明，他的信仰条件就是让你每年上缴一百万金的贡品，你觉得很不公平，但其实这已经是很公平了，像其他更野蛮的神祗，他们的要求才过分，比如说那个你当初最想选择的蛮神雅典娜，如果你选择信仰她的话，那么，你每年都要向她进贡一百名童男，一百名童女，注意，不是活着送上去，而是杀死了才能送上去，这还是比较不错的，更有极端的野蛮神祗，他们会要求你每年必须进贡你的一个直系后代，不论男女，如果你选择了这种神祗，那么，你至少得娶一百个老婆，甚至是更多的数量，才能满足这种进贡的需求，从这个角度来讲，衰神掠夺你的寿元，我还觉得是很温柔的，毕竟，衰神可是三大孤神之一，假若你选择的是死神，那么我想你如今已经是一具死尸了。”

　　“而我对你说了这么多，就是要告诉你，你的诸侯势力不强，你即便是进入了这种神祗信仰中，也只能是当做砧板上的羔羊，任由宰割，只有那些更加强大的诸侯，他们才能够与信仰的神祗平起平坐，而若是类似于秦皇嬴政，汉武大帝，唐宗宋祖，成吉思汗，朱棣，亚历山大，凯撒这种存在，他们甚至是可以对神祗下达命令，注意，这个时候已经谈不上什么信仰了，而是神祗要为他们服务，甚至，他们一道圣旨下达，都可以决定一个神祗的生死存亡，在他们那里，即便是如同死神，衰神这样的三大孤神，也只能是老老实实，不敢有半点犯错，当然了，也有例外，比如十字军，再比如黑衣大食，他们的神祗就是至高无上的，但这些都太遥远，周悦，你要想从这种神祗的羔羊地位里挣扎出来，还需要继续努力，什么时候，你的诸侯势力都能够与大唐，大汉，大秦这样的庞然大物正面抗衡，那么，那个衰神自然会乖乖听话，你想要多少寿元，就有多少寿元，你看那秦皇汉武，唐宗宋祖，他们正因为强势无比，所以连死神都不敢索取他们的寿元啊！”

　　蔡琰说完这些，周悦也是恍然大悟，的确是如此，因为在真实的历史中，宗教和神祗的信仰从来都是皇帝手里的玩物，比如说，唐太宗李世民非常尊崇道教，就把佛教给打压下去，而武则天非常尊崇佛教，就差点把道教给灭掉，至于后来的武宗灭佛，那更是差点把和尚们给赶尽杀绝。

　　那么反应到这黑城世界中，自然要变本加厉，不过这也正好可以解释，为什么秦始皇能够和唐太宗李世民同时并存，原因很简单，死神不敢勾他们的性命，除此之外，那些战将，比如说霸王项羽啊，李广，霍去病啊，他们也是同样厉害得很，死神也勾不去他们的性命，而且文臣谋士也是如此，包括山野江湖之道里的那些隐士，比如公孙二娘的师父越女，可不是活了几千年了。

　　这么一看，那些神祗也不过是这黑城世界中的一种把戏罢了，都得服从于这黑城世界的规则！

　　不过，他周悦要想把自己的诸侯势力发展到能够与大唐，大汉，大秦相抗衡的地步，那是何其难也，而他现在只有四年的寿元，这根本等不起啊！

　　蔡琰却是似乎早就知道周悦的想法，然后这才不疾不徐地道，“事有轻重缓急，所以你也不必焦急，虽然暂时你无法碰撞那些庞然大物，可是，也并非没有其他办法，比如说，信仰了其他神祗的诸侯势力，只要你灭掉一个，那么你就能够额外获得三年的寿元，若是这个诸侯势力很强大的话的，你甚至可以获得更多！”

　　蔡琰此话一出，周悦就倒吸一口凉气，惊讶地看着她，因为他终于明白蔡琰的这一番说辞，究竟所为何事了，蔡琰这是要让他下达命令，拿下段鸿的东北军区和汪增的靖北军区，当然，这两个家伙目前已经有了诸侯国号，段鸿的国号是段国，汪增的是汪国，虽然听起来很滑稽，但那的确是如此，因为以姓氏命名为诸侯国国号，是风险最低的，尤其是生僻的姓氏，就尤其能降低被那些大的国家攻击的几率，简单的举例，段鸿，汪增，周悦三个诸侯国，都以姓氏来命名的话，那保证，周悦的周国，必然是外带100%的嘲讽和100%的威胁气劲！

　　所以，段鸿的段国国号，汪增的汪国国号，至少有一部分是冲着周悦来。

　　“这——不妥吧？”周悦有点犹豫地道，因为就在一个月之前，他们刚刚打完通辽战役后，他才亲自与段鸿和汪增达成协议，那就是在明年夏末之前，三方之间保持和平，当初他也是为了完成白虎之城和云梦城的修建，以及对抗冬季时分蒙古大军的征伐，除此之外，他们还需要各种深层次的合作，比如说大量的苦力，大量基础物资原料等等。

　　但是，才一个月，就悍然发起攻击，在这冬季即将来临，蒙古大军随时东进的情况下，这么做真的好么？

　　“能有什么不妥？我知道，你与他们签订了三方的合约，但这种合约的真正意义，就在于被撕毁的那一刻，喏，这可是青铭的说法，难道你不想多出来六年的寿元么？还是说你觉得此举很不道义？”蔡琰目光淡淡道。

　　“那倒不至于！”周悦苦笑了一下，“我只是担心，会影响整个大局，万一蒙古人东进怎么办？更何况，段鸿和汪增两方人马，实力加起来比我们要强大很多啊！”

　　“所以才要出其不意，等到他们认为我们即将展开攻击的时候，你有几成把握能取胜？哪怕你现在有青衣兵团和黑衣兵团，但我认为，如果对方有了很高的警惕心理，全面警戒的情况下，我们只有六成的胜率，而且，多半要损失至少超过五万的精锐，这种代价，值得么？兵者，诡道也，我不认为这有什么错！”

　　蔡琰继续道，语气平静，但越是如此，给周悦的压力也就越大，然后，他忽然惊骇道：“老姐，你不会已经下令动手了吧？”

　　“没有，没有你的命令，谁也不能决定此事，不过嘛，我已经让黑衣兵团和青衣兵团随时做好攻击准备，另外，顺便说一下，为了让段鸿和汪增麻痹，我在过去十日之内，一共与他们签订了一百二十七个合作协议，目前我们三方合作愉快，没有任何的不妥！但我可以保证，你只需要下达命令，三日之内，必见分晓！”

　　蔡琰轻描淡写地道，但这种轻描淡写，却是有着一种无比强大的自信，一时间，连周悦都暗中觉得心惊肉跳，他忽然忍不住想道，蔡琰如今在他的诸侯势力的威望已经是上升到了极致，而且，她拥有更强的大局观，更强的谋划能力，更强的统御能力，不论是战场上，还是在内政上，都是如此的出色，假如，假如，某一日，自己真的一命呜呼了，那么他的诸侯势力，绝对落不到别人手里，而是会落到蔡琰手中！

　　甚至——如果更激进一点的话！

　　这种想法简直是让周悦冷汗涔涔，同时又忍不住大骂自己太过多疑，一时间，为了掩饰这种想法，他也急忙道：“这，也太简单了点吧，老姐，那段鸿和汪增可都是老狐狸的，他们不可能就这么放松警惕。”

　　蔡琰就这么静静地望着周悦，她的目光里充满了睿智，良久，才微微摇头，淡淡道：“会的，他们会的，因为，由于你过往的战绩，他们对你的忌惮要远远超过我，超过青铭，超过云梦，所以，当日在击退远古兽潮之后，我就已经想办法让段鸿和汪增知道了你由于信仰了衰神，所以，被三大封印笼罩，不得不带着一千名精锐逃出海外避祸，而这一千名精锐里包括了王煌，包括了贺青铭，包括了克莱儿，包括了萧别离，包括了肖军以及整整一百名苍狼骑士！”

　　“在此基础上，我亲自前往了沈阳黑城和四平黑城，与汪增和段鸿签署达成了很多合作的意向，并让他们有一种微妙的错觉，那就是，在几个月内，尤其是在白虎之城没有修建完成，在没有抵挡过蒙古人冬季攻势之前，我们是不敢有什么轻举妄动的，当然，他们更不敢有什么心思，他们更希望借此机会快速发展，因为我可是一口气给他们带去了各种图纸，包括截天战弩的图纸，让他们充分地感觉到了诚意，尤其是，当他们知道你并不在岸上，且不知道什么时候才能返回来的时候，他们是最轻松的，这也是为什么我一定要你藏在这里十五日的原因，这会让段鸿和汪增大幅度放松警惕。”

　　“而这一切，都是值得的，当十五日之前，你归来的时候，那一千二百万金的巨额财富的到达，则是彻底奠定了这一切，我们有足够的军费来购买高级装备，招募高级士兵，顺便说一下，我不经你允许，再次花费了三百万金，将苍狼骑士的数量提升到一千名，有这样的战力在，无论段鸿还是汪增，都没有能力抗衡，现在，只需要你一个命令，是攻，还是放弃，你一言可决！”


第801章 无所不用其极

　　蔡琰的这番话说的很平静，也很平缓，但是落在周悦耳中，却是每一个字都如同惊雷炸响，让他目瞪口呆！

　　太可怕了！

　　这才是真正的谋划，这才是真正的谋士的手段，以往的时候，周悦也是很好奇类似诸葛亮啊，贾诩啊这些谋士到底有什么厉害之处，他一直都认为，是类似于军师技一样，或者是许多传奇，史诗级的特性。

　　比如蔡琰的军师技天生魅惑，还有她的特性洞察人心，过目不忘等等，简直是惊艳绝伦，让周悦崇拜不已，甚至就算是他和蔡琰联手算计那老乞丐北山先生的时候，他都没有过于震惊，毕竟他很早就参与进来了。

　　可是，直到此刻，周悦才彻底认识到，他错的是多么离谱！简直是幼稚的可以！

　　谋士这个职业，之所以能够成为庙堂王者之道中仅次于帝王的排名，可不是因为那种非常变态的军师技和各种特性，而是在于那更加变态，更加可怕，简直是防不胜防，无法可防的谋划与布局能力！

　　这才是谋士的真正可怕之处！

　　决策于千里之外，运筹于帷幄之中！这是何等的能力！

　　现在想来，只怕是在通辽之战前，甚至是更久，更久的时候，也就是周悦厚脸皮认蔡琰为姐姐的时候，蔡琰估计就已经着手布局了，在这一张巨大的棋局之中，那老乞丐北山先生也仅仅是一个可怜的棋子，包括周悦，在某种程度上也成了蔡琰的棋子，在这种几乎是匪夷所思，几乎是没有人能够觉察的情况下，她就已经握住段鸿和汪增的命脉，于谈笑风生之间，就可以将这两个与周悦的诸侯势力弱不了多少的大家伙给拿下！

　　相比这种谋划布局，段鸿和汪增手下的智囊专家团弱爆了，周悦手下的六大智囊也是弱爆了！

　　至于周悦自己，也更是弱到了要掩面而走的程度！

　　但是，但是，周悦在这一刻，更是从这可怕且缜密的布局中发现了一个更加让他惊骇的情况，那就是，有百分之八十的可能性，蔡琰，还是在考验他，还是在考验他啊，这简直要让他崩溃的啊！

　　因为回过头来再看，从当日在通辽城下，自己虽然是以无耻且无赖的方法留住蔡琰，但对于她这种算无遗策，一步看十步百步的变态，当然不会因为这一点点的身份的改变，就改变自己的本心和原则，简单来讲，如果周悦是个笨蛋，那么即便是蔡琰承认是她的弟弟，但也绝不会傻乎乎地辅佐的，君子不立危墙之下，这个道理她懂得不要太多！

　　所以顺理成章的，那考验是铺天盖地而来，明着的考验，暗中的考验，短线的考验，长线的考验，几乎可以想象，蔡琰的每一句话，每一个微笑，每一个行动，都是有可能针对周悦的考验，毕竟对于蔡琰来讲，周悦的诸侯势力实在是太弱了，根本就没有什么归属感，与贺青铭，梁小雪，柳月她们的个人友情，也仅仅是个人友情而已。

　　所以，一切都是为了继续的考验，偏偏这种考验几乎是看不出来的。

　　周悦记得清清楚楚，是蔡琰旁敲侧击让他北上云梦城，向马超求婚的，这肯定是考验，就是不知道考验的标准是什么，结果又如何？

　　而后，公孙二娘，贺青铭与马云梦之间的争风吃醋，不用说，又是一种考验。

　　接着，就是北山事件，又是蔡琰让周悦亲自出海，独自面对危险，这自然也是考验，估计当时若周悦有半点的犹豫和贪生怕死，也就没有现在了。

　　在完成了这些几乎是变态一样的考验之后，如果以为是万事大吉，那简直是做梦啊！

　　因为，还有一个更加可怕的考验，那就是蔡琰对于段鸿和汪增两方势力的谋划，这件事从头到尾周悦压根就不知情，直到一切都顺水成舟的时候，才如此淡淡的告诉周悦。

　　这不是在考验周悦的果断和狠辣与翻脸无情的能力，而是在考验周悦的君臣之道，太残忍了啊！因为换做任何一个诸侯，一个头领，最忌惮，最恐惧的，最不能容忍的，就是被手下的人架空啊！政治无情，阴谋无情！

　　事实上，周悦已经成功地怀疑了蔡琰，尽管他整颗心都在滴血，都在不承认，但是，这的确是血淋漓的考验。

　　如果发生这样大的事情，周悦依然无动于衷，依然笑嘻嘻不当回事，毫无疑问，这在蔡琰的考验标准里，他就是完全不合格的。

　　但如果周悦警醒，并大为光火，雷霆一怒，或者是笑而不语，但在暗中却着手对付蔡琰的架空，这简直就像是兄弟成仇，夫妻反目这样的惨剧啊！

　　周悦怎么能忍心，怎么能愿意？

　　能不能不要这么惨烈？

　　一时间，周悦只能是呆呆地望着蔡琰，而蔡琰却依旧是目光如水，神情淡淡，但越是如此，周悦心里就越难过，因为他知道，蔡琰在等待着他交出答卷！

　　如果在旁人看来，比如说蔡琰身后的那两个小侍女看来，周悦和蔡琰之间仅仅是在讨论正常的事务，但谁能想象得到，这里面的凶险，比刀光剑影，还要可怕千百倍啊！

　　呆滞了良久，最终周悦还是惨然一笑，噗通一声，跪在蔡琰面前，泪流满面地道：“姐姐，我输了，您看着办吧，清蒸还是红烧，我绝无二话！”

　　这一次的周悦，可是真的被打击到了，要知道，蔡琰一直都被他当成是天上仙子，心中的女神一样，纯洁无暇，但惨烈的事实告诉她，他面前的蔡琰，绝对是一个非常非常腹黑，且不择手段，杀伐狠毒的刀锋女王！

　　周悦这突然的举动和那几乎是疯颠颠的话语，让那两个小侍女不知所以，目瞪口呆，只有蔡琰依旧面色平静，就这么淡淡地望了周悦一会儿，这才对身后的侍女挥手道：“你们先下去吧！”

　　等到那两个侍女的身影消失在远处，蔡琰才微微一叹，“周悦，你若没有一颗连我都可以杀掉，牺牲掉的狠辣之心，又有什么资格逐鹿天下，展开争霸之路？这条路，从来都不是良善之辈能够走得下去的，古往今来，在权力面前，在王者的宝座上，父子之间，兄弟之间，夫妻之间，朋友之间，都是充斥着刀光剑影，白骨累累，你以为一厢情愿就可以坐上那王者宝座么？你太天真了！”

　　“知道我为什么要这么做么？原因就在于，你太相信我了，你给了我莫大的权利，你知道么？如果我现在想废了你，我可以轻轻松松地掌握住你所有的手下，除了少数几个人，没有人会拒绝和反抗，我这短短一个月所建立的威望，比你过去一年还要多上许多倍，之前的时候有一个金立熙，前车之鉴，但你依然还要没有任何警觉地跳进这个坑里，实话实说，我很失望！就你现在的状态和心理，你胜任不了逐鹿天下的挑战，你早晚有一日要死在其他诸侯的手下！你不可能就依靠着我一个人就能万事大吉，你必须得知道，在这个世上，比我更强大的谋士数不胜数，我在谋士排行榜上才占据第378位你知道么？但你连我都驾驭不了，你又如何能驾驭其他这天下的俊杰？你以为，单独靠武力就可以掌控天下了么？错，那是武夫的想法，充其量是一个游侠，我让你来读论语，你却闲着无聊去练剑，如此浮躁，如何能成大事？这世上的读书人，哪一个不是寒窗苦读数十载，头悬梁，锥刺股都不为过，你却妄想着在十几日内就领悟论语，你是太天真呢，还是太幼稚？”

　　蔡琰这训斥，简直是让周悦羞愧的无地自容，汗流浃背啊！如果这里有一块豆腐，他宁可去撞死算了。

　　“说吧，你打算怎么处置我？听好了，你只有一次机会，如果你的回答不能让我满意，我会立刻就离开，不要再玩什么小把戏，小把戏救不了你，小把戏也无法逐鹿天下，与其死在这条路上，不如早早归顺其他的诸侯算了。”此时蔡琰再次冷声道，竟是下了最后的通牒，当真是骇得周悦不能自信。

　　“我——”

　　周悦张口结舌，这个时候，他甚至都不敢抬头去瞅蔡琰了，原本那如同仙子一般让人陶醉的绝色容颜，这一刻对他来讲就是洪水猛兽，他几乎就要夹着尾巴，落荒而逃了。

　　不过，他还是很不死心，还是很不甘啊，左思右想，天人交战，最终他还是一咬牙站了起来，瞪着眼睛直视蔡琰，怒发冲冠，不过，他也仅仅是坚持了一秒钟，还是噗通一声跪了下来，小声嗫嚅地道：“呃——还请，还请姐姐下嫁——下嫁于我。”

　　周悦最后几个字几乎是哼哼着说出来的，但蔡琰却是听了个清清楚楚，一瞬之间，那绝美的脸庞之上就已经被红晕笼罩。

　　“无耻！但，这仍然不失为一个最好的解决方法！”蔡琰轻声说着，语气居然依旧平静，随后，她也是缓缓地对着周悦跪下来，目光明亮且炽热，朱唇轻启，“为君之道，无耻，无所不用其极，这是必须要掌握的，我今日所言所行，并不后悔，周悦，如果将来有一日，你要杀我泄愤，我也绝不怨恨于你，你需要记住，在这世上，你想得到的更多，那么，必然也需要失去更多！”

　　如此说着，蔡琰却是微微闭上双眼，完全是一副任君处置的模样。


第802章 红尘十丈

　　什么叫天堂和地狱，什么叫生与死的一线之隔？

　　在这一刻，周悦是切切实实地感受到了，他之前说出那一句话，也算是拼了，实在是蔡琰的气场太恐怖了，压得他完全透不过气来，想求饶什么的根本没用，想用其他方法搪塞过去也没有用，所以，唯一能够符合蔡琰所说的，唯一能够驾驭住蔡琰的方法，那就是娶了她做老婆啊，只要圈圈叉叉一番，有了儿子，那么即便蔡琰想造反，最后还不是自家人得了便宜，殊途同归啊！

　　当然了，或许这就是蔡琰的本意，可那又怎样呢，正如她说的那样，想踏上王者之道，就必须无所不用其极！更何况，这种情况，是个男人都无法拒绝啊！

　　太香艳了，太刺激了，这前后的反差，尤其是当蔡琰微微闭着双眼，跪在自己面前，那如兰如麝的淡淡处子清香，那微微呼出的暖暖气流，完美无瑕的脸庞，如天鹅般柔滑洁白的颈部，吹弹可破的皮肤，小巧且薄薄的红唇，如云的秀发，唾手可得啊唾手可得！

　　纵使周悦拥有着无上定力，拥有着强者之心，此刻也是按捺不住，更何况，他也不想按捺啊，之前太憋屈了，太蛋疼了，不发泄一番，简直对不起自己啊！

　　所以，仅仅是犹豫了0.01秒钟，周悦就如同野兽一样将蔡琰那柔弱无骨的身体抓了过来，然后一张大嘴狠狠滴咬了上去，而左手更是粗鲁粗暴地按上那柔嫩且富有弹性的双峰，简直要像摧毁天地一样，而那惊人的弹性，更是要让他如同火山爆发一样。

　　不过，三秒钟之后，周悦还是冷静下来，忍不住就想给自己扇一个耳光，这也太禽兽了点，因为蔡琰如此做，看似无情，其实还是为了他啊，非不如此，她又何必这样作践自己？难道就因为他是一个一点潜力都没有的潜力股么？

　　“但是，真的舍不得啊！”

　　当周悦的目光再次落到那因为衣衫被暴力撕裂后露出的那一点嫣红的时候，他顿时再也无法淡定了，还是吃了吧，不过，这次一定要温柔，一定要温柔……

　　——————————————————

　　日暮黄昏时分，海边的沙滩之上，周悦赤身裸体，面朝大海，若有所思，就仿若很有内涵的思想者一样的范儿，但实际上，他还是在忍不住回味之前那种蚀骨销魂一样的缠绵场景，或者，这更像是梦境一样，到现在，他仍然觉得不切实际，这很不真实，太不真实了！

　　蔡琰，四大才女之一的蔡琰，表面像小白兔，其实是腹黑的大灰狼一样的蔡琰，居然就被他这么给拿下了？

　　在这一刻，他的鼻端依旧能够嗅到那种让人陶醉迷乱的幽香，耳畔依旧还有那种令人血脉贲发，如诉如泣，婉转低吟的呻吟声，软红十丈，果然是地狱是深渊啊！那种极度羞涩却又满足的神情，简直可以比拟传世大家的画作……

　　咳咳咳，想岔了，刚才想的是什么来着？

　　努力地捏了自己一下，周悦向四周望了一下，尽力收拢思绪，蔡琰临走之前，可是给他吩咐了很多事情，其中最重要的，就是怎么躲避衰神之力的侵蚀，那三大技能当然是能不用就不用，连衰神之力，也是尽量不要动用，除此之外，他还要改换身份，换句话说，就是把周悦这个身份换掉，只有这样，才能用更无耻的方法和衰神打游击。

　　当然，不是普通的躲避和打游击，而是换成另外的一个人，蔡琰也是给他留下了整整十五粒易容丹，每粒易容丹，能够让他易容两日，整合起来就是整整一个月。

　　而每易容一个月之后，他就能有十五日的时间，以他周悦的身份出现，这样的举措，可以最大程度减少衰神之力对周悦寿元的侵蚀。

　　除此之外还有最重要的一点，那就是不知道蔡琰从哪里弄来的一个黑色的木牌，这木牌上刻着人名，性别，籍贯，生辰八字，显然，这应该是一个真实存在的人，如果周悦假扮他之后，自然就是将衰神的副作用转移给他了，而一个月的时间，足够克死他了。

　　虽然这方法太阴损，但是，在经过蔡琰以身饲虎一样的现身说法后，周悦也就不在乎了，成大事者，不拘小节啊！

　　此时，周悦拿着的那一块木牌上写着的是，‘智子渡，淮阴人氏，盐商打手，后落草为寇，今已经投奔周悦，在青衣兵团的斥候营内担任斥候伍长，在五日前触犯军规，在鞍山城中奸杀良家女子三人，现已拿下大狱，即将问斩！’

　　这就是大概的信息，显然，此刻这家伙就被蔡琰不知用什么方法给调换过来了，并且毁灭所有的文档，这可以让周悦假扮这智子渡继续在青衣兵团内担当斥候。

　　这样做的好处也是很多的，比如说周悦不用再去其他势力流浪，还能时时刻刻地关注自己的诸侯领地里发生的一切，如果有什么紧急情况，他就能够以最快速度出现。

　　此时周悦先是吃了一颗易容的药丸，然后这才按照蔡琰的说明，将那智子渡的生辰八日木牌挂在了自己的脖子上面，顿时，也不知道是怎么回事，他整个人从头到脚，就彻底变成了一个大约四十多岁，头发稀疏，贼眉鼠眼的家伙，甚至还有他的属性也跟着发生了变化。

　　不过，这个属性仅仅是表面的，并不影响周悦以枪骑兵职业和游侠职业去战斗，简单来讲，这顶多是披了个伪装，其他的什么都不会影响。

　　然后，周悦就从容穿上蔡琰为他准备的青衣兵团的装备，包括身份令牌，以及五十金的家当，这真是一点差错都没有，由此看来，蔡琰早就料定一切了。

　　话说这种感觉是相当诡异的，总是有种怅然若失的样子，虽然他拔了蔡琰的头筹，可是，就是没有占了便宜的喜悦！

　　“唉！这是一笔糊涂账！”

　　周悦叹了口气，先是把自己的装备什么都放入储物戒指，不过那重剑和梅花古剑却是都挂在身上，同时切换成游侠职业，就一路朝着临海城港口疾行而去。

　　这一路上果然都看不到其他人，毕竟蔡琰行事，那根本就没有破绽可言。

　　当周悦赶到临海城港口，远远的，就看到灯火辉煌，犹如天上的繁星，喧嚣的人语声响彻四方，这段时间以来，由于已经是理顺了关系，又有夜叉海盗王的帮忙，这临海城港口几乎是日渐日地繁华起来，许多大商行都在临海城中购买了分号，源源不断的货物在这里吞吐，不到数月的时间里，已经是有了三大船队和十几条小船队，水手数万人。

　　当然了，这里面，周悦这一方的船队只有一支，也就是和夜叉海盗王合作的那一支，其余的船队都是其他商行组成的，甚至，还有一些小团伙海盗组织的，反正这都是秉持着睁一只眼闭一只眼的管理模式，能够赚到金子，就足够了。

　　所以，这临海城港口也就有了另类的繁华，其中尤其是以娼妓最多了，据说至少是二三十家，比鞍山黑城里的还要多，不过质量肯定得差的没边。

　　当周悦一步三晃，很猥琐地借着夜幕进入这临海城后，心中也是颇为感慨，他以往要来这里，那都是至少数百骑精锐，呼啦啦地前呼后拥，还从来没有以这种小人物的视角来看。

　　幸好，他本来就是小人物，也不会太在意。

　　四下里瞅瞅，周悦就挑了一家生意看起来相当不错的酒馆，这半个月来，每日里清汤寡淡的，几乎要愁死他了，如今刚好解解馋虫，反正按照蔡琰给他安排的身份，他这个斥候小伍长，目前正处于两日内的休假状态中，明日才需要去报道，所以他也不急。

　　就这样要了几盘下酒菜，外加两壶烧酒，周悦自斟自饮，一时间，也是好不快活，正喝得高兴的时候，一个三十多岁的男子就忽然走过来，坐在周悦面前，颇为羡慕地道：“兄弟，你是青衣兵团的？啧啧，听说青衣兵团可是周悦手下最精锐的一支兵团了，攻无不克，战无不胜，实在是让人钦佩啊！”

　　周悦抬头瞅了那家伙一眼，然后又看了眼自己胸口，他现在穿的是鞍山黑城兵甲坊新近打造出来的第三套制式装备，疾风套装，是属于轻甲类的，但有鉴于以往那种粗糙的套装，所以，这一套疾风套装那是相当拉风，估计贺青铭都亲自参与设计，暗青色的战甲，胸口处更是铭刻了一个雄鹰展翅高飞的标志，栩栩如生，哪怕周悦假扮的智子渡非常猥琐，穿上去都是人模狗样的。

　　不过，这些都没什么，周悦很好奇的，是面前的这个家伙，因为他是一个现代人，尽管目前在黑城世界，现代人和古代人不分彼此，就好像秦朝人和明朝人也没有什么差距一样，可是，现代人终究是比较特别的，所以，他就故意很不耐烦地道：“是又怎样，就你这麻杆一样的小身板，也只能是眼热了。”


第803章 意想不到的收获

　　周悦的不屑话语并没有让那人感到有半点不自在，反倒是更加热情起来，“军爷，那是自然的，能进入青衣兵团的，肯定是英雄好汉，像我这种人，怎么能够和您这样的人物相提并论。”

　　“嗯，不错，这话老子爱听，哈哈哈！”周悦也是顺着那家伙的话头说下去，一时间也是颇为有兴趣，想看看这小子想玩什么花样。

　　此时那男子眼看着和周悦套近乎差不多了，这才神神秘秘地伸过头来，压低声音道：“军爷，小人就是这沿海的渔民，前几日出海捕鱼，却是捞上来一个宝箱，里面有几样不错的东西，不过这里没人识货，军爷应该是见多识广，是否有兴趣去看看？”

　　周悦听到这里，就抬头瞅了一眼那小子，渔民？开什么玩笑？这小子身上虽然很平常，但这个年头，一个现代人，想成为渔民，那根本不可能的，所以，这里面必然有问题！只是不知道对方为何要冲着他来？难道是因为他青衣兵团的标志？

　　如此想着，周悦却是露出一口大黄牙，猥琐地一笑，顺便还故意文绉绉地道：“固所愿也，不敢请也，前面带路！”

　　走出这小酒馆，那汉子就殷勤地一边讨好着周悦，一边带着他朝着港口外走去，并解释说他的一家老小都是住在那里。

　　周悦当然不会揭穿，只是乐滋滋地左手小酒壶，右手茴香豆，不亦乐乎，话说他自己都觉得好玩，要不要这么狗血？

　　在走出这临海城港口大约二三里的地方，已经是一片漆黑了，但压根就看不到那小子所说的渔船，不过周悦此时也是装着醉醺醺，不在意的样子，直到绕过一片礁石，一个巨大的黑影不知从何处跳了出来，不由分说就将他给压在地上，转眼就把他给捆成了一个粽子。

　　“喂！你们想干什么？我可是青衣兵团的斥候营伍长，你们活的不耐烦了么？快放了我，否则定将尔等后悔莫及！”

　　周悦也是装作大惊的样子叱喝道，事实上他早在隔着几百米的时候就已经通过水之惑特性发现了所有的埋伏，更是了解到对方的实力，这种小鱼小虾，简直不堪一击，不过，他依旧是很好奇，他们到底想干什么？如果是劫财劫色，那就一刀咔嚓了，但周悦更怀疑的，他们是冲着青衣兵团而来！

　　毕竟，就周悦所知，青衣兵团目前正在秘密集结，临海城中根本就看不到第二个青衣兵团士兵，本来他之前也没有太在意，所以就穿了一身青衣兵团的装备乱转，没想到，还真就碰上了异常情况！

　　那几个家伙却是沉默不语，抓着绑成粽子一样的周悦就疾步如飞，很快跳上一条小船，就朝着大海深处而去，这小船被他们划得是飞快，但似乎目的地也更遥远，足足一个多小时之后，已经是划出了至少上百里，这种速度，都快比得上周悦操控水之惑特性的行船速度了。

　　不过这不是因为他们有多厉害，而是换船的四个人，职业都是55级的海盗，有着天生的职业特性辅助。

　　只是，这些都是海盗，让周悦很是纳闷，他一个小小的青衣兵团斥候伍长，身上也没有什么油水，怎么可能让这些海盗如此大张旗鼓？

　　而当继续在海面上行进了一段时间后，那前方的海面上，终于出现了整整三个巨大的黑影，周悦这么一看，心中就顿时咯噔一声，因为这明显是一艘巨大的战舰，这事情就不好办了，因为如此鬼鬼祟祟，肯定是敌非友，而对方捉了自己，明显是打探情报的。

　　一时间，周悦也是颇为纠结，要不要立刻动手？因为他此时动手，他还能脱身，可是，如果到了船上，就没有那么容易了。

　　可是，周悦更是迫切地想知道，这究竟是何方神圣？毕竟只有一日捉贼，哪里有千日防贼的道理？有这样一艘巨大的战舰藏在他的航海贸易线上，可不是什么好事情！

　　就这样，周悦还是选择去那船上看一看，见机行事，大不了就激活衰神之力，他也是有自信逃脱的。

　　此时随着靠近那一艘大船，周悦就注意到，这船上并没有任何的旗帜标志，也没有任何的灯火，唯有船舱之中传来一阵阵混乱喧嚣声音，看来正是在饮酒作乐，是海盗无疑。

　　而周悦此时也是趁机对着那一艘大船释放了一个洞察技能，而得到的结果也是让他恍然。

　　“复仇者，说明，这是一条优良的维京海盗长船，用500年生的巨大橡木打造而成，防御值50000，航行速度100，最大可承载500名海盗，船首像一个，海尔达姆的脚步，拥有船首像技能：追击，注意，这是需要船长配合施展，施展后，在三个小时内，船只获得加速30%的追击效果，同时令船上的所有海盗获得10%的精准，10%的英勇，10%的防御加成，但每次激活，都需要10个男子和10个女子的鲜活心脏来献祭，冷却时间24个小时。”

　　……

　　这竟然是维京北欧海盗，看来这些混蛋是再次盯上了自己啊！周悦心中暗想道，不过这也是正常的，六个月前，他可是把当时的维京北欧海盗王蓝胡子得罪了，所以对方如今来找麻烦，也是在情理之中，不过，有点蹊跷的是，对方这次居然只派了一艘海盗船，真当他周悦是泥捏的不成？

　　就算那五百名海盗全部都是最顶级的维京狂战士，也根本是蜉蚍撼树，作死的节奏啊，不用别的，夜叉海盗王就能碾压对手，当然，前提是搜索到这复仇者的踪迹，毕竟这大海就是这点不好，太过于宽广无垠了。

　　此时就在周悦思索中，他已经是被拉进那大船的甲板上面，这个时候，他就注意到，这黑灯瞎火的船上，居然又很多赤着上身，手持大斧头的巨汉在警戒，全部都是65级的维京狂战士，看得出来，他们的头领可不一般呢，这绝对不是普通的海盗。

　　不过依然没有人询问周悦，只是把他如拎小鸡一样，就进了这复仇者的第二层船舱，这里面非常宽敞，灯火通明，热闹非凡，周悦借着一瞬间的工夫，就看到这里面至少是有着上百个海盗在饮酒作乐，同样几十个丰乳肥臀，几乎是赤裸的金发美女在一旁伴随，但真正让周悦惊骇的是，是在这船舱里最显眼的位置上，坐着一个黑头发，黑眼睛，面色平静，一左一右，伴着两个绝色金发裸女的年轻男子！

　　这，不是当初背叛周悦的江阳，还能有谁？

　　大半年不见，这江阳的变化非常大，神情更加阴鸷，那目光就犹如毒蛇一样，让人不寒而栗，而在他的左侧脸颊上，一直到他赤裸的上半身，都是刻画着一种极其诡异的战纹，这玩意绝对不是那种为了好看的纹身，而应该是带有特殊意义，甚至是附加着神秘力量的存在。

　　至于江阳的整体实力，更是出乎周悦的意料，这家伙居然也已经是突破到传奇级战将，而通过洞察技能得到的资料，也是极其的让人惊讶，看来江阳在投奔了北欧海盗之后，也是奇遇不断，甚至混到了一条相当不错的战舰，这倒也能理解那复仇者的名字由来，看来，这一次江阳重返东方，是准备找他周悦复仇么？

　　啧啧，有点意思啊！

　　此时当周悦被扔进来后，这船舱中的喧闹声顿时就消失了，所有人的目光都是望过来。

　　“青衣兵团？呵呵，贺青铭的青衣兵团么？这对奸夫淫妇，不过如此罢了，这就是所谓的精锐？你确定没有抓错？”江阳这个时候忽然嘲讽地道。

　　“呃，大王，应该没错的，他身上的战甲有青衣兵团的标志，没错的，呃，您看，您之前许诺的两千金报酬……”此时那个诓骗周悦的男子也是谄媚地道，他应该是江阳在临海城找到的一个游手好闲的现代人。

　　“当然，当然，我怎么会忘记呢！”江阳忽然笑了起来，挥挥手，立刻就有两个门神一样的维京海盗嘎嘎怪笑着，把那小子拎了出去。

　　这个时候，江阳的目光才望向周悦，确切地说，是智子渡，蔡琰给出的伪装药丸，是即便洞察技能，都无法看出真假的。

　　“斥候？看来我的运气倒是不错，这么说来，你们斥候营的头头儿，依旧是那个死板的张亮了？给我说说看，青衣兵团是怎么回事？希望你能明白，如果有些问题，我如果问了第二遍，你一定会后悔的。”江阳不急不缓地道，同时很娴熟地用一把明光晃晃的匕首切割起面前的牛肉，相当的优雅。

　　周悦这个时候，心中倒是没有多少愤怒，有的只是好笑，和无尽的感慨，哎呀，江阳这个混蛋，要说他的智商，他的资质，他的性格，那都可以算得上是上上之选，当初在周悦的团队中，那可是被周悦重点培养的，这家伙拥有着堪比秦朗一样的智商，拥有着堪比贾咯一样的武力资质，还拥有着柳月一样的稳重，如果他没有背叛，放到今日，那至少也是一个可以和贺青铭平起平坐的人物，少说也得统领一个兵团的存在。

　　但是，也正因为他是如此的优秀，所以他不甘于屈居于周悦之下，话说早在大半年之前，在逐鹿天下任务都没有开启的时候，这江阳就已经看出今后这黑城世界的发展趋势，这是多了不起的毒辣眼光啊！

　　所以江阳果断联系当初的锦州黑城的军方统领，选择背叛，那个时机，那个谋略，那种布局，何等的精妙，当真是让周悦吐血三升，却也无可奈何的。

　　然后，这江阳更是长袖善舞，一口气联络了其他七方势力，对周悦的盘锦黑城展开疯狂的攻击，那是八方来攻啊！当时的他何等威风，以至于周悦他们一度沦落下风，差一点，盘锦黑城就要被攻破！

　　如果当初江阳赢了，就没有周悦的今天，那么，说不定今日在东北地域内耀武扬威的，就该是这江阳了！

　　这不是江阳的运气，而是他的确有这种能力！

　　当时的情况下，他所拥有的实力，是周悦一方的两倍以上，只差一点点，但奈何，江阳虽然厉害，却是低估了他的猪队友，也低估了周悦的疯狂，最终功亏一篑，灰溜溜地败走！

　　这大半年来，看得出这江阳是卧薪尝胆，发愤图强，各种的冒险突破，不但自己已经成为传奇级战将，更是拥有了一条属于他自己的海盗船，混的是风生水起，所以，他这才信心十足地重返东方，想要找周悦来复仇。

　　不过很显然，江阳大概完全没有想到，夜叉海盗王居然投靠了周悦，这是一个巨大的意外，这导致了他的海盗船根本无法停靠港口，而且还得躲着夜叉海盗王，所以，他这才派人上岸搜索情报，这个时候，身穿一身拉风的疾风轻甲，上面铭刻着青衣兵团标志的周悦，自然就成了他的目标。

　　于是就有了眼前这一幕！

　　但是，不得不说，这江阳的运气未免太差了一些，他捉舌头，捉谁不好，偏偏就捉到他周悦，此时此刻，连周悦都有些同情这混蛋了，做人怎么就这么失败呢！

　　非战之罪啊！

　　心中虽然在感慨着，周悦表面上却是一副被吓呆了的模样，根本就不用什么严刑拷打，就一股脑儿地把有关于青衣兵团，甚至是黑衣兵团的一切都如实相报，江阳问什么，他回答什么，一点都不隐瞒，因为根本没必要，在周悦眼中，除非江阳能够与段鸿和汪增再次联合起来，否则根本就构不成威胁，更何况，在这个时候，段鸿和汪增已经是在蔡琰的布局里，自身难保了，所以，即便是泄露再多，那又能怎样？

　　这一次，周悦压根就没打算放过这一船海盗，不论男女老少，杀不赦！


第804章 吐真药水

　　当周悦仿佛吓破胆儿一样地说出了大量的有关于他自己这一方的信息后，那江阳在上面才漫不经心地放下刀叉，似乎是自言自语，又似乎是对另外一个人道：“你怎么看？”

　　在这个时候，周悦就敏锐地注意到，当江阳说出这一句话的时候，他手下的许多实力强大的海盗，包括他身边的那两个金发尤物，神情中都闪过一丝惊悸，不过又强忍着不敢表现出来的样子。

　　偏偏，在这灯火明亮的船舱中，看起来根本就没有江阳所询问的那个人，但是，也就是两三秒钟的时间，一团黑色的雾气忽然就无声无息地在江阳面前浮现并聚拢起来，这一刻，这原本温暖如春的船舱中，温度竟是一下子骤降，就好像进入了严冬一般，除了江阳面无表情之外，其他所有的海盗和裸女，都是战战兢兢，那种表情，就好像是魔王降临一样。

　　而很快，那黑雾就已经凝聚成型，变成了一个身高也就是一米五左右，但却是严重佝偻着身体，浑身赤裸，屁股上长出一根根黑色羽毛，上肢和下肢都退化为黑色利爪，仍旧能够看出干瘪的胸部，头发稀疏，红色的鼻子，至少有两尺长，嘴巴里全都是小碎牙齿，可以看到有黑色的粘液在不断地滴落，就好像是一只小丧尸一样。

　　而这样的形象，周悦是一点都不陌生啊，想当初，在西域的时候，他曾经接了一个护送波斯王子的任务，就曾经有这样的一个家伙出来拦截，周悦和克莱儿花了好大代价才将其干掉！

　　至于这种似人非人，似鸟非鸟的存在，正是乌鸦鬼婆，一种介乎于魔法巫师，黑暗生物之间的杂交物种，按照克莱儿所讲，这通常都是一些巫师为了追求更加强大的黑暗力量，才逐渐变成这个模样的，而越是丑陋，越是狰狞，越是恶心的乌鸦鬼婆，就越强大！不但擅长黑魔法，还擅长近战，肉体强横，非常难以对付。

　　而此刻江阳居然不知道从什么地方弄到了这样一个可怕的乌鸦鬼婆，怪不得连他的手下都是噤若寒蝉。

　　至于这一个乌鸦鬼婆，周悦甚至都不敢用洞察技能去查看，因为他知道，类似这样的存在，尤其是黑暗类的巫师，各种小零碎，小技能，可以说层出不穷，很容易就要被其发觉。

　　而这一个乌鸦鬼婆，其整体实力，只怕是一点都不弱于克莱儿啊，也就是说，她也是一个传奇级的存在。

　　这江阳，还真的是不能小看他呢！

　　不过想来也是，倘若没有点杀手锏，江阳可不会就这么傻乎乎地跑回来送死。

　　此时这乌鸦鬼婆凝结成型后，那诡异的脑袋就缓缓转过来，一大一小两只眼睛上下扫了周悦一眼，然后，一阵风卷过，那乌鸦鬼婆竟是一瞬间越过至少五十米的距离，缩地成寸那样，就来到了周悦面前，手中更是不知何时多了一碗黑乎乎的液体，直接就给周悦灌了下去。

　　这突如其来的变故让周悦差点吓出一身冷汗，没想到一时犹豫，竟然着了道，不过这个时候他也只能硬挨着，毕竟他就算是此刻露出真身，也未必是这乌鸦鬼婆加上江阳的对手，更别提这还是对方的主场。

　　当然，他也不算心中没谱的，他手里好歹还有一万点衰神之力，虽然有很大的副作用，但却是万毒不侵的宝贝。

　　“诸侯周悦，你已经服用了乌鸦鬼婆圣菲玛莎三世的吐真药剂，在接下来的三秒后，你将会如实回答你所知道的任何问题。”

　　……

　　居然是这玩意？

　　而且看起来蔡琰给他的那个智子渡的命牌也不好使了，所以周悦也是急忙调动50点衰神之力出来，而不出他所料，这五十点衰神之力就这么平平淡淡，简简单单地中和了那所谓的吐真药剂，实在是好用的很，当然，代价是周悦的寿元一下子就减掉一个月，变成了三年零十一个月。

　　此时，那江阳和那什么圣菲玛莎却是不了解的，所以估计药效发作之后，就立刻问道：“周悦在哪里？他现在在做什么？你出现在临海城港口，有什么任务？贺青铭治军何等严厉，你一个小兵，凭什么敢大摇大摆，夜不归宿，而且还敢饮酒？说，你究竟是谁？”

　　江阳这一连串的问话，也让周悦暗叫不好，卧槽，这小子的智商不好糊弄啊，转眼就被他抓到好几个破绽，万幸，江阳应该很相信他的那个乌鸦鬼婆的。

　　所以，周悦也是让自己的眼神朦胧了那么一下，就木讷地回答道：“我家主公还没有回来，至于去了哪里，听说是去了海上，原因我也不清楚，不过，据说，是因为他信仰了衰神，所以被衰神降下三大封印，级别成为0级，正在大海中避祸；而我是青衣兵团斥候营斥候伍长智子渡，来临海城港口找女人，因为这两日正是我的休假时间，至于贺统领，她是与我家主公一同出海，所以，军中的律令也并非太严厉。”

　　周悦这番回答完毕，江阳却是不动声色，但看他的眼神，无疑是很惊喜的，毕竟，周悦给出的这答案，简直就是挠挠痒一样啊，还有比这更好的消息么？周悦的实力居然被封印，且不得不在大海中避祸，如果能逮住这厮，无疑能马上就了却所有的心愿啊！

　　所以接下来江阳又是反复询问了有关此事的细节，什么如今鞍山城主事的是谁啊？等等，随后就让人把周悦叉出去。

　　本来周悦以为是要被干掉，不过他很快就发现，他是被扔到了这大船的底舱，关进了一个狭小的笼子里面，而更加让他意外的是，这臭气熏天的底舱之中，像他这样的囚犯，至少有近两百个啊，男男女女，老老少少，很让人怀疑，江阳是不是在兼职奴隶贩子，不过很快他就想起来，事情可没有那么简单。

　　江阳之所以装载着如此之多的囚犯，必然是为了那个船首像技能，海尔达姆的脚步啊，因为这个技能，每一次施展，都需要十个男人，十个女人的鲜活心脏做祭品才行的，这样一看，这近两百多个囚犯，是一点都不多，几场大战之后，很容易便消耗一空的。

　　不过也幸好是如此，否则的话，他还真担心，那江阳榨干情报后，就把他的脑袋砍掉喂鱼，而现在嘛，则是大有可为啊！


第805章 神圣救赎

　　被关在这狭小的笼子里，尽管是非常的难受，不过周悦是一点也不觉得郁闷的，他身上被捆绑着的绳索也早已去掉，原因是在被丢下这船舱之前，他被强行灌下了一碗黑乎乎的什么液体，应该是类似那种十香软筋散这毒药，而这船舱中的两百多个奴隶，大概也是如此的，当那几个海盗捏着鼻子退出去之后，周悦这才非常有兴致地打量起这两百多奴隶，更是意外地看到了那个之前蒙骗自己的现代人，不过他似乎也是吓傻了，在笼子里缩成一团，不知所措。

　　把目光从那该死的家伙身上移开，周悦再一个个地仔细用洞察术查看，本来他也就是随便好奇地看看，但很快他的神色就变得极其狂喜起来，因为，他发现这两百多个奴隶之中，除了少数十几个窝囊废之外，竟是颇有些藏龙卧虎，真不知道那江阳是怎么抓来的，在这些奴隶之中，有整整72个古罗马军团精锐士兵，他们的级别全都是70级，和周悦的枪骑兵职业都差不多了，但级别是一方面，他们的属性也是真真的强悍啊！

　　“古罗马军团精锐士兵，70级，隶属于古罗马帝国，战力评级，五星。”

　　“拥有光环1，帝国的意志，无论身在何处，无论敌我悬殊，无论灾难与困顿，帝国的意志永远存在，生命值上限永久增加20000点，防御永久增加3000点，命中精准几率＋20%，会心暴击率＋20%，格挡闪避几率＋20%，注意，此光环为古罗马帝国军团士兵专属，只有通过严格的训练和无数的考验才能够获得，一旦获得，终生不会消失，所有准史诗级以下的诅咒性光环不可侵袭。”

　　“拥有光环2，罗马军团的勇气，团队光环，需要50名军团士兵聚集在一起方可获得，彼此间不可远离500米，生命值上限＋5000点，士气＋50点，每隔30分钟获得被动治愈，每分钟增加500点生命值，持续十分钟，注意，此光环很容易被诅咒技能驱散。”

　　“拥有特性，专精LV9级枪术，专精LV9级格挡，专精LV9级剑术（短剑），专精LV9级投掷，坚韧，突刺，铁骨，威慑。”

　　“拥有装备，无。”

　　“拥有技能，专精LV9级长枪突刺，专精LV9级盾击，专精LV9级抹杀（短剑类技能）专精LV9级突破（投掷类技能）”

　　……

　　这就是王牌的古罗马军团士兵啊，尽管他们所有的装备都被剥了去，可依旧是这样令人惊叹，甚至周悦都估计，假若他们全副武装的话，整体实力，都能够与一个准传奇级战将抗衡了，而若是形成军团，比如说一百个古罗马军团士兵对阵一百个周悦手下的重步兵，那保证是完胜周悦，这一点不容质疑，甚至是能够击溃一百个重装狼骑兵！

　　但，问题就在于此，那江阳何德何能，居然能够一口气俘虏了72个古罗马军团士兵，而且还是最精锐是，其中更是有三个十夫长，一个百夫长，哪怕他有一个传奇级的乌鸦鬼婆，那也不可能的啊，因为那个百夫长也同样是传奇级二星战将的存在，假若计算上被击杀的罗马军团士兵，那么也就意味着，江阳至少要面对不少于两百名古罗马军团士兵才行，就他们这一船海盗，想拿下两百个古罗马军团士兵，别开玩笑了！

　　不过，周悦很快就又想到另外一个问题，如果是在陆地上的话，江阳他们当然打不过，可如果恰好有这么一支两百人的古罗马军团士兵乘着兵船在海中航行呢？要知道，在希腊半岛的地方，海水可是不要太多的，所以，到了海上，这极其精锐的古罗马军团士兵被海盗俘虏，也就再正常不过了，在真正的历史上，古罗马共和国的某个几乎和凯撒比肩的大人物，不也是曾经被海盗俘虏过么！

　　而既然是俘虏，那么江阳当然不可能把这些精锐士兵杀掉，也绝不可能将其招降，只能是卖掉当奴隶，或者是用来做那个海尔达姆的脚步的祭品。

　　这么一分析，也就合理了，不得不说，这当海盗的红利，实在是让人眼红啊！因为此刻在这船舱中，除了这72个货真价实的王牌古罗马军团士兵，还有很多其他了不得的奴隶，比如说这里面就有十五个斯巴达重步兵，他们的属性比古罗马军团士兵还要牛叉，级别更是超越了周悦，达到了80级，不过身上没有任何光环，也没有任何的装备，估计是被什么力量给屏蔽住了，但是，仅仅他们的基础裸装属性和技能，特性，就要让人大吃一惊啊！

　　这些家伙的裸装属性比周悦还牛逼，裸装生命值为10000点，裸装气力值为3000点，裸装力量为550点，裸装敏捷为550点，裸装防御为550点，裸装攻击为300点，这样恐怖的裸装属性，怪不得要成为古罗马帝国最热衷捕捉的奴隶角斗士，他们也不愧为史上最强的奴隶角斗士！

　　除此之外，他们还拥有超越了专精级的技能特效，也就是大师级，这是连周悦都没有能够突破的。

　　大师LV1级枪术！大师LV1级格挡！大师LV1级重剑术！大师LV1级匕首攻击！大师LV1级投掷术！

　　特性坚韧，特性强者之心，特性铁骨，特性死战，特性狂攻，特性暴击，特性残忍，特性回血，特性必杀一击！

　　……

　　说实话，周悦在看到这一连串的特性的时候，一张脸都忍不住抽搐起来，特么的，这才应该是这黑城世界中最顶级的兵种之一了，这绝对是能够与大秦铁鹰死士，大汉羽林卫，大唐玄甲骑兵相媲美的强大兵种。

　　毫不夸张啊！如果给这一个斯巴达重步兵全部的装备，和巅峰的状态，一对一的话，周悦都可能要被打败，原因很简单，这斯巴达重步兵每一个都堪比传奇级二星战将！

　　他们这十五个斯巴达重步兵，就能够抗衡100个古罗马军团士兵！

　　而这样的存在，绝对不是江阳他们能够俘虏到的，周悦甚至能够想到，应该是一支古罗马军团士兵对阵少数的斯巴达士兵，毕竟古罗马军团实在是人多势众，斯巴达也仅仅是一个邦国，全部的斯巴达重步兵也绝不会超过一万人，而且似乎还没有大量的骑兵，被抓俘虏也是很正常的。

　　但这两百个押解俘虏的古罗马军团士兵是渡海的时候，被江阳这支海盗给袭击了，简直是运气爆棚啊！

　　当然，江阳肯定也是试图招募过这十五个斯巴达重步兵，但问题他一个小小的海盗头子，怎么可能招募到这种堪比传奇战将的强大兵种，这些斯巴达人的傲气那是非常有名的，便是周悦，哪怕救了他们，并亮出自己诸侯的身份，那估计也是不靠谱。

　　除了72个古罗马军团士兵和15个斯巴达重步兵外，其他的努力就没有这么出色了，都是一些杂乱的兵种，什么盖尔民兵啊，爱尔兰步兵啊，唯独有两个英格兰长弓手，算是非常不错的！

　　但当最后，周悦在一个偏僻的角落里，周悦居然发现了一个十字军的神官学徒。

　　这还是他第一次看到这种独特的职业，而且这种职业的属性也是让他深感威胁，原因很简单，很牛逼，不是战斗力很牛逼，而且这职业是纯粹的治疗职业，但，这神官的治疗技能，简直比周悦曾经看到过的所有治疗职业都牛叉啊！

　　比如说张角的祈福道士，比如说张道陵的青城道士，比如说医师职业，比如说公孙二娘的那种辅助职业，但在这种神官面前，不客气地说，都是渣渣一样的存在啊！

　　而这，还仅仅是一个神官学徒。

　　“亚历克斯，60级，第九级神官学徒，隶属于神圣罗马帝国教宗圣殿骑士团，职业，神官，战力评级一星，辅助战斗力评级，七星。”

　　“拥有光环，无。”

　　“拥有装备，无。”

　　“拥有特性，无。”

　　“拥有技能1，专精级神圣治疗术，需要消耗100点气力值，一点圣光信仰，可以为单独目标瞬间恢复10000点生命值，最大施展距离500米，冷却时间，15秒钟。”

　　“拥有技能2，专精级神圣佑护术，需要消耗1000点气力值，十点圣光信仰，可以为方圆一千米范围内所有友军目标瞬间恢复5000点生命值，冷却时间30秒。”

　　“拥有技能3，神圣惩戒术，需要消耗500点气力值，五点圣光信仰，可以在三公里内锁定任何敌人，强行令其进入三秒钟技能沉默状态，如果对方正在施展技能状态时，可百分百打断并令其遭到反噬，技能沉默时间延长三秒钟，注意，实力越高的敌方目标，此技能释放成功几率将下降。”

　　“拥有技能4，神圣救赎，当有己方目标重伤死去，只要死亡时间不超过10秒钟，距离不超过50米，就可以通过消耗500点圣光信仰，10000点气力值，将其复活，注意，复活后的己方目标将全部忘却所有技能，全部级别清零，全部特性清零，但可以转职为圣殿骑士团的死亡骑士职业，此技能冷却时间十五日。”

　　……

　　这实在是太变态了，也不由得周悦不感到深深的警惕，因为仅仅是一个复活己方目标的技能，就足以证明，这种神官是多么的珍稀，而神圣罗马帝国，以及十字军阵营，类似这种神官，只怕不会缺少的，可以想象，若是一支军队中有这样的几百个神官，那简直是所向无敌啊！

　　怪不得十字军阵营如此强悍！


第806章 借鸡生蛋

　　周悦也是好半天才平息了心中的激动，然后只能是叹息一声，因为他这个时候激动也是白激动，他能收容这些强悍的家伙么？

　　只怕是不可能，哪怕是他把他们给救下来，事实上周悦还真有这个能力，但估计这边救下来，那一边这些家伙就能翻脸，这都是一个个的大杀才啊！

　　更何况，即便他能绞尽脑汁，想出一个办法说服一群奴隶，比如说那72个古罗马军团士兵，但是，那就注定要与那15个斯巴达重步兵成为仇敌，绝对说服不了的，而如果他说服了那15个斯巴达重步兵，就注定要与古罗马军团士兵针锋相对，他可不认为自己身上有什么王八之气，立刻就搞定一切。

　　所以，这件事很难很难啊！

　　另外，江阳身边的那个乌鸦鬼婆圣菲玛莎三世，也是很不好对付的，这许许多多的关键纠结在一起，如果慌慌张张地动手，最后的结果只怕是非常的不妙。

　　所以，在仔细地思索了一番后，周悦也是相当果断地做出决定，那就是别指望什么鱼与熊掌兼得的事情，这世上哪里有那么多的好事和馅饼在等着他啊，真把自己当成是猪脚啊？

　　当务之急，不是招揽那古罗马军团士兵或者是斯巴达重步兵，而是要给江阳那混蛋一个前所未有的打击啊，这一次如果还要放过这混蛋，周悦自己都觉得要吐血三升，找块豆腐撞死算了！

　　深深地吸了一口气，周悦就不动声色地继续在诸多奴隶身上观察起来，这些家伙目前都是很萎靡的样子，唯有他们偶尔睁开的双眼之中，才能够看到那种根本无法抹去的桀骜不驯，这都是绝对的硬汉，心志坚毅无比，倘若不是有那乌鸦鬼婆的手段，根本就别想让他们屈服。

　　而此时在周悦心中，也是渐渐地形成了一个大致的计划，不过，这个计划还需要一个恰当的时机。

　　就这样，在这漆黑的船舱里，时间缓缓流逝，但却分不清日夜流转，唯独可以判断出这一艘复仇者号战船，正在以极快的速度航行着。

　　当大约过去了十几个小时之后，只听得“咣当”一声，这最底层船舱的入口被再次打开，然后周悦就看到两个赤着上身的海盗各自提着两个巨大的木桶，木桶里冒出来一股股恶臭的气味，还能听到咕嘟咕嘟冒泡的声音，就好像猪食一样。

　　而见到这两个大木桶，这船舱中许多囚犯忍不住就低声咆哮或者是怒骂起来，至于那仇恨的目光那更是不可或缺。

　　不过在这种叫骂声中，那两个海盗却是相当得意，其中一个甚至直接解开裤头就在那其中一个木桶中稀里哗啦地小便起来，另外一个海盗则是不知从哪里弄出来一个巨大的勺子，狞笑道：“哈哈，你们这些猪猡，每隔三日一次的美餐时间到了，你们是多么的幸运啊！还要纳德大爷我亲自喂你们！嗯，真是值得铭记的时刻啊！”

　　如此说着，那个叫纳德的海盗却是无比粗鲁地抓过来一个斯巴达重步兵的脑袋，巨大的爪子直接就把那斯巴达重步兵的嘴巴捏开，可怜这个堪比传奇战将存在的斯巴达重步兵就像是小猫一样，无力反抗！

　　而紧跟着，一大勺子黑乎乎，粪便一样的粘稠液体就给他灌了下去！

　　看到这一幕，不远处的周悦非但没有惊恐或厌恶，反倒是嘿嘿一笑，他等的就是这样的一个时刻，因为他之前就已经猜到，像软禁斯巴达重步兵这样强大的存在，可不是简单的事情，那个乌鸦鬼婆明显是使用药物来控制的，但既然是药物，那肯定是有时间限制的，所以，必然会存在每隔几日就要喂服一次。

　　换句话说，在此刻，正是这些奴隶身体中控制药剂的药效最低的时候。

　　这很重要的，周悦已经试过，他要解除他自己身体中的控制药剂，至少需要10点衰神之力，而50点衰神之力就会耗去他一个月的寿元，这船舱中整整两百多个奴隶，如果全部解除控制，那需要消耗的衰神之力就非常非常严重了，在这种情况下，他必须挑选一个消耗衰神之力最少的时机。

　　此时此刻，在其他人都无法看见的情况下，周悦就已经是释放了5点衰神之力，目标是一个距离他10米左右的一个斯巴达重步兵，这个目标也是他精心观察后选择出来的，因为这个叫尼尔奥达的家伙，是所有15个斯巴达重步兵里面最强的一个，第一时间将他恢复正常，有利于在最短时间里干掉那两个65级的海盗。

　　这整个过程也就仅仅两秒钟左右，那5点衰神之力迅速笼罩尼尔奥达，正所谓以毒攻毒，顷刻之间，这尼尔奥达身上的控制药剂，就被衰神之力给吞噬一空，而后几乎是在同一时间，在那两个海盗的狞笑声还没有落下的时候，这家伙就已经一声低吼，如豹子一般窜起来，这一瞬间竟是在原地留下来数道残影，那两个实力已经很强大的65级海盗根本就来不及反击，就已经是被两只钢铁般的拳头“啪啪”直接给轰击成西瓜！

　　干脆，利落，简单！暴力！饶是周悦早有预料，都要被惊得目瞪口呆，话说对比起来，他也算是传奇级一星战将，但是比起这个尼尔奥达，根本就不是一个层次。

　　此时，这突然间的变化也是把整个舱室内的奴隶们都震惊住了，原本混乱的船舱一下子就安静下来！

　　不过，正如周悦之前所担心的那样，尼尔奥达在解决了那两个海盗之后，想也不想，就朝着另外一边的古罗马军团士兵扑去，这真是没有脑子的东西，当然，也可以理解为斯巴达人和古罗马人之间的仇恨已经是超过了他们自己的生命，或者，这个尼尔奥达自认为他的实力足以抗衡这艘海盗船上的高手。

　　只是就在这个时候，周悦却是没有停止解救，他第二个解救出来的，就是那72个古罗马军团士兵之中的头领，那个百夫长，实力堪比传奇级二星战将的尤里乌斯，这也同样是一个非常非常可怕的存在。

　　没有任何悬念的，这两大强者直接就战在一起，拳拳到肉，根本就不考虑是否要逃生的问题！

　　此时，周悦却是停止了解救，老神在在地等待着，在他数了仅仅六个数之后，那船舱外的叱喝声音就密集传来，十几个手持巨斧的海盗就冲了进来，而且还有更多的海盗正在赶来，估计江阳和那乌鸦鬼婆也将很快到达。

　　在这个时候，那尼尔奥达和尤里乌斯这两人这才终于开窍了一样，怒吼着退开，与那些海盗展开交手。

　　见到这一幕，周悦才微微松了口气，他之前最怕的就是混乱，而那15个斯巴达重步兵和72个罗马军团士兵无疑是这群奴隶里面最强的存在，如果没有强大的外部危险，只要解封一个，那么他们必然会彼此杀戮不止，这根本就不是理智可以解决的。

　　而现在总算是进入正轨。

　　不过，此时周悦也是没有立刻就继续解封，而是看着那两大猛人赤手空拳地就把那十几个冲进来的海盗打得落花流水。

　　只是，他们毕竟是没有任何的装备，生命值也是在偏低状态，所以很快就被更多的维京狂战士给压制住，情况岌岌可危！

　　这个时候，周悦这才不慌不忙地再次解封了一个斯巴达重步兵，和四个古罗马军团士兵，这依旧是保持着平衡状态，绝对不让他们彼此两方形成压制！

　　而除此之外，周悦则是把那个叫亚历克斯的神官学徒给解封出来，虽然这家伙依旧很狼狈，但还算聪明，一开始恢复，则是主动地为尼尔奥达，尤里乌斯两方人马恢复生命值。

　　就这样，他们一时间还真的扼守住那船舱入口，再加上他们也彼此装备上那些死亡的海盗的装备，甚至是已经开始有向外压制的势头了。

　　周悦则是仔细地计算着，每隔一会儿，就解封几个奴隶，绝不会过多，也绝不会过少，始终是让战场僵持在船舱入口。

　　但就在一分钟左右的时候，只听得咔嚓一声，那船舱入口附近的船板忽然就被一个巨大的斧头给硬生生劈开，连带着一道青色的罡风横扫过来，直接就将三个古罗马军团士兵，外加那附近的十几个奴隶给砍成肉酱，甚至强悍如尼尔奥达，尤里乌斯这样的强者，也被迫退好几步。

　　这一斧头直接就把战场的范围扩大，紧跟着，就听见嗖嗖嗖的弩箭声响，密集地笼罩过来，连周悦所在的位置都不例外，显然，这些海盗是打算无差别攻击了。

　　这个时候，周悦只能是暗骂一声，直接破开牢笼，一个跟头就翻出去，可惜其他的奴隶一下子就被攒射死了几十个，包括三个斯巴达重步兵，和六个古罗马军团士兵！

　　虽然很狼狈，但周悦却是不在乎的，他早就知道，无法收服这些悍勇的家伙，如今这情形，火候是刚刚好啊！

　　他此时也就不再客气，快速地为一众奴隶解开药物控制，而这些近乎于猛兽一样的家伙，也的确是悍勇，哪怕是赤手空拳，只要恢复战斗力，那就根本不后退，嗷嗷怪叫着就扑上去，以血肉之躯，竟是再次把占据上风的海盗们给打退！在入口处形成僵持状态，每一刻都有大量的海盗被击杀，而解封后的奴隶们也是死伤惨重，这个时候也就能看出那个亚历克斯的神官学徒的强大了，哪怕他是身在虚弱状态，可单体治疗和群体治疗却是一点都不含糊。


第807章 紫寰古盾

　　在这种混乱之中，没有人注意到周悦的小动作，毕竟时至此刻，还没有哪个奴隶能够猜到他们为什么忽然就恢复了实力，而在江阳那些海盗的狂攻之下，也是来不及多想，更别提什么个人恩怨了，都是怒吼着展开厮杀。

　　不过，周悦也并没有将全部的奴隶都解封，毕竟这种代价是需要消耗他的寿元的，他最终也只是把剩余的古罗马军团士兵和斯巴达重步兵，以及其他几十个实力看起来很强的奴隶解封，就这些人，就已经让他再次消耗了11个月的寿元，换句话说，他此刻已经只剩下两年的寿元了。

　　但这已经足够了，这些恢复自由的奴隶那可都是经历过无数生死厮杀的巅峰存在，哪怕没有任何的装备和趁手的武器，可他们的战斗意识却让他们拥有了极大的破坏力！

　　转眼之间，就有上百个高级海盗被击杀，虽然奴隶这一方也是死伤惨重，可这个时候，就看出来那斯巴达重步兵和古罗马军团士兵的强悍之处，尤其是有尼尔奥达，尤里乌斯这两大变态强者的存在，简直是如同中流砥柱一样，死死地掌控住战线。

　　而江阳那一边，战斗力也着实很恐怖，让周悦都颇为佩服，因为江阳手下居然还有五个相当于准传奇级战将实力的维京狂战士队长，这五条暴熊一样的大汉，手持硕大的双斧，带着一波波的海盗也是杀气腾腾，一连砍死了十几个古罗马军团士兵，包括三个斯巴达重步兵。

　　这情形却是有点让周悦出乎意料，因为他本来的意思就是想让这些奴隶不断消耗江阳的海盗兵力，并且始终把战场缩小到最低，保证不会破坏这一艘复仇者战舰，这才是周悦最终想拿到的。

　　所以此时眼看尼尔奥达，和尤里乌斯两个人带领的奴隶一方情势危急，周悦也是果断出手，一道浩然正气光环就笼罩住所有的奴隶，这个光环虽然是辅助光环，但其效果就绝对不容忽视，不但可以削弱大多数的诅咒法术，也能驱散毒素，最重要的是，能够让治疗术以200%的效果发挥作用，并且能够大幅地恢复气力值。

　　所以，几乎是一转眼间，那神官学徒亚历克斯就接连释放了几道群体治疗术，刷刷刷，几秒钟之内，就把大部分的奴隶的生命值刷满，而很多原本还被药物控制的奴隶，竟然也有了恢复的征兆。

　　一时间，原本即将崩溃的奴隶战线再次强势起来！

　　但，周悦这一道浩然正气光环，却也是不可避免地，有一个弊端，那就是一下子就被外面的江阳所看破，毕竟类似浩然正气这种光环，也只有周悦一个人才拥有的，所以下一刻，江阳那如同疯狗一样既疯狂，又惊恐，歇斯底里的声音就怒吼起来！

　　“周悦！竟然是你！竟然是你！竟然是你！该死！”

　　估计没有什么词语能够形容此刻江阳心中的情绪了，他是真的没有想到，周悦居然就这么无声无息地渗透进来！

　　“杀！一个不留！”

　　这一瞬间，江阳再也忍不住，和那个乌鸦鬼婆也是加入到战场之中，他们两个就不同了，都是全副武装的传奇级存在，而且配合还挺默契，一个照面，尤里乌斯这个古罗马军团的百夫长，一个传奇级二星战将的存在，就被一道冰霜风暴给硬生生撕裂成无数碎片！

　　这种实力，是丝毫不弱于克莱儿那样的存在啊！

　　假若尤里乌斯是穿戴着全部的装备还能抗衡，此刻，就只能是被屠杀的下场。

　　而周悦这个时候也是冷笑了一声，他也终于可以出手了，目前奴隶这一方，虽然尤里乌斯被干掉，但尼尔奥达和剩余的奴隶却是状态良好，而江阳手下的海盗却是已经被击杀了近两百个，只要他能暂时抗住这暴怒的江阳和乌鸦鬼婆，用不了多久，尼尔奥达那群奴隶就能血洗整条战船。

　　挥手间，狂雷战甲和紫寰三件套就已经穿戴整齐，周悦就大踏步走出去，当这全部装备就位，他的整体生命值就已经是直线突破15万点，防御超过三万点，不过这不是重点，重点在于，他身上的这四件装备，绝对是霸气无比啊！

　　首先就是狂雷战甲，这可是在天雷轰击下脱胎换骨而来的紫金品质的装备，不夸张地说，在此刻，不论是江阳也好，乌鸦鬼婆也好，或者是斯巴达重步兵里面的头领尼尔奥达也好，他们都是没有资格获得紫金品质的装备，因为即便是准史诗级战将，也未必有几件紫金品质的装备，也只有跨入史诗级的高度，才能够达到一身全部都是紫金或者是更高品质。

　　所以，仅仅是这一件狂雷战甲，就足以像烈日那样，在这狭窄的船舱中让所有人震惊无比！

　　但这还不止，周悦手中还有紫寰三件套，虽然这是三件紫色品质的装备，但架不住是套装啊，而且来历神秘，比如那此刻握持在周悦左手中的紫寰古盾，就自带永久稳固，被动格挡，神秘呼唤，这三大特性！并且还有一个附加技能，双倍盾击！

　　“果真是你！”

　　当看见这一身华丽装备的周悦大踏步走出来，江阳的眼角也不由缩了一下，怒火腾腾而起，要说他这辈子，也自负是英雄人物，但偏偏冒出来个周悦，几乎就是他的梦魇一样的存在，总是能够在他算无遗策，马上就要功成名就的时候，一棍子就把他打回原形！之前在锦州黑城如是，现在也如是！

　　想他江阳容易么？拼死拼活地突破，甚至不惜代价娶了那老巫婆，百般讨好，恶心的事情不知做了多少次，好不容易在那老巫婆的帮助下突破了传奇境界，好不容易有了一艘属于自己的战舰，好不容易积攒了丰厚的家底，但是，可恶啊，这周悦一出现，就把他所拥有的优势一下子横扫而空，这简直是无法忍受之苦！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　在怒吼声中，双眼赤红的江阳就已经是持着一把闪烁着紫色光芒的斩马刀朝着周悦横空斩下，而他身后的那个乌鸦鬼婆则是早已凝聚了一道道法术和诅咒术展开配合，这两大传奇高手全力出手，这种威力是不容质疑的！

　　不过周悦却是面色轻松，双脚如牢牢扎根在原地，左手的紫寰古盾向上一摆，隐约中，就见这紫寰古盾表面似乎有无数符文流转，仿若山岳一般，护住周悦。

　　几乎是同时，那乌鸦鬼婆的冰霜攻击，诅咒魔法，还有各种的控制技能就一股脑儿地笼罩在周悦身上，不过在紫寰古盾和狂雷战甲的特性守护下，竟是统统失效！这就是永久稳固特性的好处，再加上狂雷战甲的附加特性，几乎就可以无视掉那乌鸦鬼婆的魔法攻击了！

　　而江阳的这一道斩击此时也是如流星般落下，轰然一声，就硬生生地斩在紫寰古盾之上，他这一刀的威力之强也是难以想象的，直接将周悦反震出十几步，更是在瞬息间一连五刀疯狂斩下，让周悦难以施展双倍盾击技能。

　　这就是周悦在格挡技能上的弱势了，他的格挡技能目前也仅仅是达到了专精LV3级，面对江阳这种已经是把刀术提升到专精LV9级的存在，根本就是完全被压制，如果是换做王煌，此时手持紫寰古盾，绝对能够打出一个非常漂亮的双倍盾击，进而扭转主动。

　　此时这江阳一时掌握主动，那一把紫色品质的斩马刀当真是如同滔滔大河，奔流不息，刀光闪耀，迫得周悦是狼狈之极。

　　而从此也可以看出，这江阳在刀术上的造诣，已经是丝毫不弱于周悦！

　　但是，尽管江阳的攻击凌厉无比，可周悦却始终如同怒海中的那一叶轻舟，哪怕时刻险象环生，但就是不倾覆。

　　相比江阳心中的郁闷，周悦却是痛快无比，因为这还是他自从获得紫寰三件套后的第一次战斗，他还真没有想到，这一面紫寰古盾实在了得，因为如果是换做一般的盾牌，哪怕是同样的紫色品质的盾牌，在连续承受江阳的数十刀斩击，尤其是还是附加了大量刀魂罡气的斩击后，早就被击溃或者是狂掉耐久度了，但这紫寰古盾却是啥事也没有，甚至连耐久度都没有丝毫的掉落。

　　这简直是不可思议！所以在这种情况下，周悦也是不急着反击，就这么牵制着江阳和那乌鸦鬼婆在船舱中肆虐，而此时其他奴隶在那尼尔奥达的带领下，早已杀出这底层的船舱，如今正满世界地追杀江阳手下的那些海盗，估计用不了多久，这两位就要变成孤家寡人了。

　　不过，那个乌鸦鬼婆也是了得，眼看情况不妙，果断地就放弃了法术攻击和诅咒攻击，因为她也绝望地发现，无论是何种的法术和诅咒，都很难破除周悦身上那狂雷战甲的防御，就算是能够打出一些伤害，但问题是周悦身上的装备实在是太变态了，居然还附带着自动回血的特性，江阳他们两个人狂攻了半天，也才堪堪打掉周悦三万点生命值，与其如此，还不如施展近战攻击比较好。


第808章 瞬步

　　“嗖”的一声破空声响起，竟是在空气中形成了一种诡异的颤音，然后，周悦的水之惑特性仅仅是来得及捕捉到一抹几乎比青烟还要淡的残影，甚至都来不及反应，一抹冰冷的寒意就从他的咽喉处划过！

　　太快了！

　　太刁钻了！

　　周悦也只是来得及激活铁壁特性，几乎是同时，他的咽喉就被划过一道惨烈的伤口，鲜血飞溅而出，而他的生命值瞬间就跌落了八万点之多！

　　周悦甚至都没有弄明白到底发生了什么事情？他只是知道那乌鸦鬼婆已经放弃远程攻击，但，但是，这尼玛的，这老巫婆怎么会拥有这么可怕的速度？怎么能够拥有如此恐怖的诡异攻击方式？

　　假若不是他还拥有着铁壁特性，假若他此刻不是还在紫寰古盾的永久稳固特性之内，他只怕一击就要被干掉了啊！

　　但，周悦还来不及震惊，他正面的江阳却已经是狞笑一声，再次高高跃起，斩马刀重重斩下，而由于周悦之前骤然遭遇到的攻击，又无法确定那乌鸦鬼婆究竟在什么位置，在这种分心的情况下，居然被江阳这一刀给轰飞出数十米，把船舱内的笼子撞得稀里哗啦，最终重重撞在船板上，生命值再次被打掉近万点！

　　这一时间，周悦可就陷入了极其危险的状态，他的反应也算是够快了，身体才一撞上船舱，整个人就迅速弹起，然后向着左侧翻滚而去！

　　但几乎就在同时，那虚无的空气中，一道黑色的残影再次出现，犹如一道狂风般紧追着周悦身后，刷刷刷刷，就一连十几道爪影闪过，丝毫不离周悦的咽喉，阴毒无比，正是那乌鸦鬼婆！

　　如果是正常的情况下，周悦或许还可以转身迎战，只是此时那江阳却已经大踏步追上，斩马刀如疾风骤雨般斩下，在这个时候，周悦他根本站不稳，哪怕是手持紫寰古盾，也是无可奈何！因为对方两个人恰好形成一个死角，一个是凭借狂攻猛砍，轰击正面，一个是利用不知什么技能居然能够规避水之惑特性的感知从背后偷袭，一时间，原本周悦的优势顿时荡然无存，眼看着就要小命不保！

　　“哈哈哈！周悦，你实在太不小心了，你以为你可以依靠那些该死的奴隶就能够在我的船上为所欲为？错！只要杀了你，哪怕这艘船毁掉，也是值得的！”

　　江阳的大笑声响起，而他攻击则是没有半点的停滞，斩马刀再次化作万千残影，朝着周悦猛攻而去，如今在他们两个人的精妙配合之下，周悦已经完全被逼到了死角，即便是他有再厉害的技能，也是来不及施展了，因为，他已经失去了先机！

　　事实上也正是如此，那个乌鸦鬼婆的速度太快，给周悦造成的威胁太大，再配合江阳，他唯一能做的，就是格挡，躲避，后退，根本没有机会反击！

　　更糟糕的是，他已经没有后路，背后就是坚硬无比，至少有两米厚的船板！

　　如果这是普通的船板，周悦一脚就能踢开，但问题是，这是一艘很强大的战舰，是黑城世界中的特有物体，是有着生命值和防御属性的，高达五万点的防御以及五百万点的生命值，就是屏障，在没有耗光那些生命值之前，就别想着掏个窟窿钻出去！

　　而周悦现在却是连几秒钟的时间都没有了啊！

　　几乎是这一眨眼的时间里，周悦就先后被江阳砍了两刀，又被那乌鸦鬼婆抓了至少十几爪子，原本就只剩下四万多点的生命值瞬间就只剩下不到五千点！

　　周悦的死亡，似乎已经是不可避免！

　　甚至那江阳都已经是兴奋要两眼放光了！

　　但就在此时，江阳和那乌鸦鬼婆忽然就看到周悦居然好整以暇地眨眨眼，然后不等他们的攻击再次降临，三枚如同雪花一般的残缺符文就从紫寰古盾，紫寰头盔，紫寰战靴这三件套上飘起，这三枚符文非常的诡异，明明是一种虚影，但愣是让人感觉到一种浩大古朴苍老的气息，而且是忍不住要顶礼膜拜的那种。

　　更可怕的是，这三枚残缺的符文一出现，这世界的时间就好像放缓了一千倍那样，明明江阳的斩马刀已经距离周悦的脑袋只有三十厘米，明明那乌鸦鬼婆的爪子已经捏住了周悦的咽喉，可，就是这么眼睁睁地看着，看着，看着他们至少还需要跋涉千山万水那样。

　　而同一时间，周悦却也是长长松了口气，暗暗侥幸不已，多亏自己身上的装备豪华得一塌糊涂，多亏自己是个人民币玩家，不然的话，碰上这一对贱人，真的要糟糕呢！

　　不错，他此刻的状态就是已经达到了激活紫寰三件套装的第三个附加特性，神秘呼唤！

　　这个附加特性必须是在濒死的时候才能触发，而且每次触发都会有三种效果随机出现，第一种是生命护盾，可以在接下来的三秒钟时间内，持有者不能移动，但处于完全无敌状态，同时获得回春光环，每秒钟恢复5000点生命值，持续十秒钟。

　　第二种效果是瞬步，瞬间躲避开对手的必杀一击，瞬移到一百米之外。

　　第三种效果是隐遁，瞬间挣脱对手的攻击锁定，进入隐身状态，持续十五秒。

　　不过，此三种技能每次激活只能随机出现一种，每一次激活神秘呼唤后，冷却时间长达24小时。

　　周悦此刻就是触发了神秘呼唤特性，而更加美妙的是，他获得了第二种效果，瞬步，瞬间躲避开对手的必杀一击，瞬移到一百米之外。

　　所以，就在江阳和那乌鸦鬼婆惊愕的时候，他已经是施展瞬步抵达一百米之外，然后同时激活风之息特性，还有三十六计之走为上计，整个人顿时如同一道狂风，直接就窜出这狭窄的船舱，跑到甲板上，同时还不忘给自己灌了一坛九牛二虎之力的老酒。

　　此时那气急败坏的江阳和乌鸦鬼婆也是一阵哇哇大叫，转身就追了出来，不过此时由于周悦已经是有了三重移动光环在身，那奔跑速度是奇快无比，再加上一百米的缓冲，所以哪怕是那不知道切换成什么近战职业的乌鸦鬼婆，也是暂时无法追上。

　　“想不到你周悦自诩英雄了得，居然也会逃走？”江阳在后面一边追，一边大骂道，他可真是郁闷，明明眼看着一拳头就能把周悦给砸死了，哪里想到对方身上的神通手段居然是如此之多，如此之诡异！

　　但这更加坚定他击杀周悦的决心，因为只要杀了周悦，那么他身上的装备可就会有很大几率掉落的。

　　而周悦此时在前面却是不吭声，只是加速地朝着甲板冲去，开什么玩笑，那江阳配合乌鸦鬼婆，在狭窄的空间里简直就是他的克星，傻子才不跑！

　　转眼间，周悦就窜到那甲板上，此时这甲板上也是杀戮一片，在江阳和乌鸦鬼婆这两大主力被周悦牵制的情况下，又有传奇级战将尼尔奥达的带领，剩余下来的海盗根本就难以抵挡，完全落在下风，估计用不了多久就要被全歼。

　　不过这个时候，周悦却也没有奢望那尼尔奥达能够替他拦住江阳和乌鸦鬼婆，毕竟他的仇恨值最高，所以，当他逃到一处极其宽敞的甲板上后，立刻就施展出了他的第一个杀手锏，召唤青木鬼王！

　　这还是周悦自从获得这个技能后第一次召唤，估计那化身青木鬼王的楚流云已经是郁闷到了极点，但没办法，谁让这种召唤的冷却时间高达15日呢！

　　只是这一次，是真的很适合召唤啊！

　　仅仅一秒钟的时间，当那江阳和那乌鸦鬼婆也窜到甲板上的时候，就听到一声极其凄厉，却又古怪，猥琐的怪叫！

　　“哇呀呀！哥俩好啊，五魁首啊六啊六……”

　　这怪叫声还未落下，自这战船的甲板上嗖嗖嗖就一口气钻出来至少数百条粗大且尖利的触手，一瞬间就把这甲板上还在战斗的所有海盗全部穿成了糖葫芦，甚至是很多幸存的奴隶也不例外。

　　紧跟着，这数百条触手立刻就缩了回去，不过那甲板正中央却是嘭的一声，破出一个巨大的窟窿，然后就见到三个黏糊糊，恶心无比的脑袋钻了出来，只是，这三个脑袋，怎么看，都和楚流云很相似。

　　这突如其来的诡异情形，也顿时把江阳二人的身形给愣生生压制住，尤其当看到那三个脑袋的时候，更是惊讶莫名！

　　“呃……”

　　此时，那三个黏糊糊的硕大脑袋却是依次打了三个饱嗝，颇有些迷迷糊糊地东张西望了一下，当看见江阳之后，这才咆哮道：“卧槽，江阳，居然是你这王八蛋？”

　　“楚……楚流云？”

　　江阳也目瞪口呆，脸色惊疑不定，不过他可是没有太多废话，一挥手，他身旁的乌鸦鬼婆却是再次切换回黑暗女巫职业，不知从哪里扯出来一支法杖，一道咒语之后，半空中就冒出来十几颗西瓜大小的雷球，噼里啪啦就轰击下来！直接就把楚流云化身的青木鬼王给砸的吱哇乱叫，不得不说，这老巫婆实在是眼光毒辣，一眼就看出这青木鬼王的弱点所在！


第809章 财帛动人心

　　不过，青木鬼王固然是畏惧雷霆，但毕竟也是相当于传奇级的存在，皮糙肉厚，且最擅长的，就是那种腐蚀性极强的毒雾啊，所以转眼间，这甲板上就已经彻底被一团浓密的毒雾给笼罩起来，刚好将江阳与周悦隔开。

　　而紧跟着，那青木鬼王却是又刺溜一下子钻到那毒雾之中，隐遁起来，但在下一刻它却是从另外一个方向狂飙而出，却是朝着江阳扑去，它现在可是三头六臂，那数种巨大的武器一旦冲到近前，那威力之强大是可想而知的，更何况还有那腐蚀性极强的毒雾配合，所以便是以江阳此刻的强悍，也得掉头退避！

　　本来还有那乌鸦鬼婆，只要它作为远程法师，就能够远远地克制住青木鬼王，配合江阳，未必不能取胜，但问题是，这一边还站着一个周悦呢！

　　此时他也是好整以暇，眼看着那乌鸦鬼婆再次举起法杖，念动咒语，催动数十颗雷球从半空中轰击下来，他却是猛然一抬手，顿时，无数细小的雷霆就从他的手心之中冒起，然后迅速地形成了一面雷霆之盾，这却是狂雷战甲的附加技能，不过需要天雷之力来支撑，施展的代价很大，就这么一面雷霆之盾，就需要消耗15点天雷之力，所以，周悦是轻易不会动用的。

　　此时当这一面雷霆之盾凝聚完毕，周悦也是猛地将其往前方投掷而去，一刹那间，这一面雷霆之盾就如同一道金色的旋风呼啸而出，所过之处，哪怕是青木鬼王释放的毒雾，那都是瞬间清空，不过，最主要的是，那乌鸦鬼婆释放的雷球法术，却是一个不剩地被雷霆之盾给吸收了去。

　　这就是意外的好处了，15点的天雷之力可以维持这面雷霆之盾十秒钟的时间，或者是承受住100000点伤害的攻击，此时吸收了这数十颗雷球，顿时就更加巨大了几分。

　　只是更美妙的是，这一面雷霆之盾在飞出去之后，一个盘旋，就再次滴溜溜地回到周悦手中！

　　而没有了那乌鸦鬼婆的雷球攻击，青木鬼王自然是百无忌禁，嗷嗷怒啸着，就将江阳杀的狼狈无比，不断向后逃窜。

　　那乌鸦鬼婆却是不死心，再次快速施法，展开雷电攻击，而周悦却是根本不给它机会，只要雷球一形成，那雷霆之盾就必然飞出，让江阳和乌鸦鬼婆恨得咬牙切齿，却也无可奈何，因为那青木鬼王释放的毒雾实在是太厉害了，哪怕是强大如他们，也不敢闯过来。

　　只是，这江阳和乌鸦鬼婆也是相当干脆利落，更是看出青木鬼王不耐久战的致命缺陷，所以丝毫不恋战，掉头就冲出战船，逃到那大海之中。

　　果然，让他们赌对了，青木鬼王虽然非常厉害，但也只限于陆地上或者是有依托的物体上，根本不能下水，只能凭空张牙舞爪，奈何不得。

　　这个时候，那乌鸦鬼婆也是改变策略，不再释放雷霆类法术，而是施展火系法术，眨眼间，一条巨大的火龙就冲着青木鬼王灼烧而来，这同样也是青木鬼王的一个弱点之一，毕竟阴鬼这东西除了最怕天雷外，就要怕至刚至阳之物了，反倒是周悦的雷霆之盾无法吸收火龙，一时间，烧得青木鬼王又是一阵乱窜，吱哇大叫！

　　见到此情形，周悦也是果断收回青木鬼王，毕竟这厮只能存在30秒的时间，局限性本来就很大，而且最适合对付成建制的军队，若是出现在密密麻麻的敌人中间，那才会发挥最大的效果，用来对付顶级高手，却是要差了很多。

　　“呵呵，周悦，你的小把戏倒是不少啊，这么多豪华的装备和技能，都是你榨取整个团队的收获才得到的吧！扪心自问，你除了在装备上豪华之外，还有什么可取之处？哼，离了被你榨取的手下，你又能活多久？跳梁小丑，说的就是你这种人，很可惜，今日你将不再有半点运气，也不再有那些愚蠢的傻瓜来为你送死！折腾啊，我看你还怎么折腾？”

　　此时眼见周悦收了青木鬼王，江阳嘴角就不由露出一抹讥笑，不错，周悦方才一系列的手段很让人震惊，甚至是羡慕！而江阳手下那五百多精锐的海盗，此刻也都是被尼尔奥达那些奴隶给杀戮得差不多了，连这一艘复仇号战船都已经是千疮百孔，但那又有什么关系？重要的是，周悦已经是穷途末路，孤立无援，没有人再来为他送死，也没有人替他掩护，包括那个斯巴达的尼尔奥达，这些只知道战斗的野蛮人，才不懂得什么叫报恩呢！

　　而相比之下，江阳自己和乌鸦鬼婆，这两大高端战力却并没有太大的损伤，他们两个人随时都可以发起更加猛烈的攻势！他还就不信了，周悦手中还有几个类似的压箱底保命技能？

　　“看来你的怨念倒是很强烈嘛，江阳，让你这么一形容，我自己都觉得我自己罪大恶极，反倒是你成了斩妖除魔，高风亮节的大英雄，好吧，既然如此，那你们还废话做什么？来啊，来杀我啊！”

　　周悦站在战场尾部高耸的甲板上，哈哈大笑道。

　　而在他的笑声响起的时候，一道数十米高的巨大浪头就很突兀地从海水中奔涌而出，直接砸向了江阳和那乌鸦鬼婆，说起来那乌鸦鬼婆也真是牛逼得不得了，在法术的精湛程度上简直是变态，也不知道它怎么做的，总之他们两个站在海面上，居然是如履平地。

　　不过，即便是再精妙的法术，又怎么能比得上周悦的水之惑特性？江阳两个也不过是能控制自己在海面上无法掉落下去罢了，又怎么能抗衡那种数十米高的巨大浪头？

　　就算能够抗衡又怎样，类似这样的浪头，周悦一挥手就能卷起数百数千个！

　　于是就在这下一刻，让江阳和那乌鸦鬼婆惊骇无比的事情就出现了，原本他们只需要一个弹跳就能重新回到战船上把周悦大卸八块，但是，一道道如山一样的巨浪就这么诡异地出现，咆哮而来，虽然不至于把他们给淹死，可却是让他们离那一艘战船越来越远，不管他们怎么追赶，也是没用的。

　　尽管那乌鸦鬼婆也是在不断释放冰系法术，瞬间就凝聚出数百米长的浮冰，但下一刻就被巨浪给硬生生地击碎，不管他们怎么努力，和战船的距离最终还是维持在五公里，这是一个很蛋疼的距离。

　　周悦的意图也很简单，那就是消耗掉那乌鸦鬼婆的法力，因为这老怪物的另外一个职业，太特么的可怕了，一旦靠近，他也是很危险。

　　当然，周悦也不是没有杀手锏，但，这个时候，他还要防备着其他的奴隶，如今这千疮百孔的战船上，已经没有了顽抗的海盗，而最初那两百多个奴隶，估计也只剩下了不到二十个，且明显是以那个斯巴达重步兵尼尔奥达为首，他们在局势明朗的情况下，并没有第一时间向周悦表明态度，而是潜入船舱之中，无影无踪。

　　所以在这种情况下，周悦必须要防备一手。

　　而周悦的担心也并非多余，事实上，当江阳二人在意识到已经被放风筝且很难扳回一局的情况下，他立刻就想到这个方法，放声大吼道：“尼尔奥达，我知道你还活着，我也知道你现在在搜寻着什么？是不是在寻找你的装备和武器？我们来合作如何？只要你同意，我就把你所有的装备和武器全部返还给你，并且，还要送你一个天大的富贵，你知道你面前的那个家伙是谁么？他是鞍山黑城的城主，同时也是诸侯排行榜排名第3789位的诸侯，你如果割了他的脑袋回去，送给你的王上，大力神赫拉克勒斯的后裔列奥尼达，你至少可以获得10万金的封赏，并且你将赢得英雄的美誉，知道么？这个家伙可是拥有举世闻名称号，世界声望值达到10万点的存在，另外，如果杀死他之后，他身上所有的豪华装备，全部送给你，你也应该看得到吧，他身上的战甲，那简直就是宙斯之矛降下的雷霆一样啊，错过今日这样的机会，你根本不可能在其他的情况下将他击杀！机不可失，失不再来啊！”

　　江阳的吼声远远传来，也让周悦脸色微微一变，不得不说，江阳这番话是相当阴险和毒辣，而且还极富说服力！

　　要知道，那尼尔奥达是属于斯巴达王国，自然也是黑城世界众多诸侯王者之一，天生就和现代人是-100点的关系，所以，周悦之前才会那么谨慎，也没奢望凭借救了这些大块头就能将他们收服，那根本不可能的，因为救他们一次，顶多是增加10点好感，但在-100的好感度大前提下，彼此之间还是杀戮不休的关系。

　　本来那尼尔奥达等人是不想卷入周悦和江阳之间的战争，因为不划算，可是江阳给出这么丰厚的条件，几乎不用怀疑，尼尔奥达那些人必然要动心的。


第810章 末路

　　此时还不等周悦想出什么对策，就听见“嘭”的一声爆响，在这艘战船的另外一段船首的位置，木屑纷飞，随后一个手持巨斧，如同小山一般的巨汉就跳了出来，不是那尼尔奥达，还能是谁。

　　这个时候的尼尔奥达已经不是之前在刚刚挣脱束缚时的样子了，浑身上下都穿着从海盗尸体上扒下来的装备，虽然未必比得上他原来的装备，可也足以让周悦感到威胁了，更何况，在尼尔奥达身后，还接着又跳出来五个斯巴达重步兵，一个英格兰长弓手，外加那个似乎已经恢复得差不多的神官学徒亚历克斯。

　　显然，这就是最后仅剩下的八个奴隶，但他们看向周悦的目光那是非常的不友好，尤其是那个神官学徒亚历克斯，不知为何，他的眼神里充满了疯狂与仇恨，如果眼神可以杀人的话，估计周悦已经是被他给撕成了碎片了。

　　一时间，周悦的情况就变得非常不妙，因为不说别的，就是那尼尔奥达，哪怕尚没有恢复到巅峰状态，但也足够他喝一壶的，只要他们缠住周悦片刻，那么就能够让江阳和乌鸦鬼婆冲上战船，到那时，周悦也只能是落荒而逃！

　　只是，让周悦很意外的是，那尼尔奥达等人并没有立刻动手，反倒是那个神官学徒亚历克斯上前一步，用沙哑低沉且不太熟练的汉语怪笑道：“我们来谈判吧！如何？”

　　“谈判……”那尼尔奥达居然也是跟着重复了一句，似乎这厮也是能够理解大致的意思，这种语言天赋没有什么好吐槽的，在黑城世界里，一向如此，只要想想当初在西域那些投降马超的西方人，只花了不到一两日的时间就能够用熟练的汉语交流，就可以理解了。

　　不过，这谈判也正是周悦所需要的，所以，他就微微点了点头，但依旧不放松用巨浪打击海面上的江阳和乌鸦鬼婆。

　　“听说，你是个城主老爷，这实在是很让人意外啊，你看这样如何，我们不参与你们之间的战争，但是，你要向我们支付三十万金的中立补偿费用，然后我们就可以以上帝的名义发誓，绝不会再动手。”那神官学徒亚历克斯皮笑肉不笑地道，那一双灰色的眼珠，依旧是死死盯着周悦，就好像恶狼一样。

　　“可以啊，非常不错，但是我现在身上没有那么多金子，不如打个欠条如何？”周悦很愉快地大笑起来，非常满意的样子。

　　“盔……盔甲，我的，盔甲，你。”此时那尼尔奥达再次开口，在这短短时间里，他这汉语说的居然非常流利了，实在是让人惊叹，当然，他的眼光也实在是不俗，紫金品质的狂雷战甲啊，换谁谁都得流口水。

　　周悦却是笑的更加灿烂了，多么纯粹的理念啊，你的是我的，我的还是我的！

　　事到此刻，却是什么都不必说了，周悦身形一晃，就直接窜到一处被青木鬼王触手钻出来的窟窿旁边，一伸手，一支无名投枪就带着破空声被他投掷到下方，穿透重重船舱，最终钉在那厚厚的船底板龙骨的位置上，只不过，这个过程并没有任何特别之处，甚至都比不上一支穿甲箭的威力。

　　“周城主，你是想要逃跑么？还是想把这艘战船给凿个窟窿？还请您千万相信我，这艘战船可不是那么容易被摧毁的。”

　　此时见到这一幕，那神官学徒亚历克斯忍不住就讥笑道，因为这复仇号虽然之前被青木鬼王给破坏得千疮百孔，但那仅仅是内舱的破坏，根本就没有破坏到最外层的船板，所以，即便是以周悦的实力，想要把这一艘带着不同特性光环的战船给凿沉，至少也得需要一个小时的时间才行，而有这么长时间的缓冲，他们足以把周悦打成一团肉酱了。

　　在这亚历克斯说话的同时，另一边的尼尔奥达则是命令五名斯巴达重步兵守在了船舷处，显然是不打算让江阳和乌鸦鬼婆登船，而尼尔奥达自己则是死死地盯住周悦，看他们这个样子，无疑是想鸠占鹊巢，所谋甚大，这艘船他们是要定了，而且还要把周悦以及江阳，乌鸦鬼婆这两方全部吃掉！

　　这不由让周悦感慨不已，谁说他们傻来着，这些家伙，精明的很呢！

　　不过话说回来，周悦和江阳的这一场战斗，也的确是被尼尔奥达他们给渔翁得利了，五个斯巴达重步兵，就等于是五个传奇级一星战将，哪怕武器不趁手，但绝对能够防得住江阳和乌鸦鬼婆！

　　而尼尔奥达自己一个人，就能死死地吃住周悦，他们不赢得最后的胜利，估计老天都看不下去吧？

　　所以在这种情况下，连江阳和乌鸦鬼婆这个时候都变得很谨慎了。

　　周悦这个时候，也是忍不住长叹一声：“你说的太对了，这一艘复仇号战船，质量真是非常非常的好，连我都舍不得下手呢！”

　　“嘿嘿，既然如此，那周城主你是准备与我们合作了？或者，你是喜欢跳到海里去游泳呢，请相信我，您一定不会喜欢这样的选择的对不对？”亚历克斯笑得是越发迷人了。

　　周悦也是哈哈一笑，同样是语气愉快欢欣地道：“为什么不？我这个人很喜欢合作的。”

　　如此说着，他却是又探手拿出来一根同样灰不溜秋，不太起眼，甚至都不太锋利的无名投枪，再次朝着那个窟窿里投掷而去！

　　虽然这情形看上去依旧很脑残，也看不出什么威胁，但亚历克斯却是忍不住和那尼尔奥达互相看了一眼，都是比较迷茫，但他们迷茫归迷茫，却是很清楚，周悦这样的高手，绝对不会做无用之功！

　　“你，在什么的做？”

　　尼尔奥达也不愧为传奇级两星以上的强大存在，他那丰富的战斗经验直觉让他觉得很不妥，所以当即踏前数步，紧盯着周悦，微微弓身，双足蓄积力量，犹如一头狮子正准备扑击猎物那样锁定周悦！

　　“嘿嘿，开个玩笑而已，祝你们好运！”

　　如此说着，周悦的整个人忽然向后急退，他本来就是处于船尾甲板的位置，所以，这一下子就翻身入海，而还不等他踏足海面，一股巨大的浪头就犹如剑鱼一般在他脚下浮现，直接就托着他瞬息窜出数百米，这等驾驭海水的能力，即便是那擅长水系法术的乌鸦鬼婆也是目瞪口呆。

　　“不好，尼尔奥达，快！他要摧毁战船！”

　　不得不说，江阳这家伙的智商太高了，他隔着数公里仅仅通过周悦这一个动作，立刻就判断出周悦的真正意图。

　　不过，尼尔奥达并不理会江阳的怒吼，他只是来到周悦之前站立的位置，向那个窟窿里面瞅了瞅，然后就无动于衷了，原因也很简单，那只是两根看起来没有什么特别的投枪罢了，如今这两根投枪仅仅是刺入船板不到十公分，就这，还想摧毁整条生命值高达300万点的战船？

　　不不不，这是个玩笑，从现在开始，这一条雄壮的战船，就要归属于斯巴达的英雄，尼尔奥达所有！

　　“懦弱且卑鄙的黄皮猴子。”

　　尼尔奥达不屑地瞅了瞅那正急速向远处逃去，似乎连一点战意都没有了的周悦，真是窝囊废啊！不战而逃，枉费了那么珍贵的盔甲，这简直是巨大的侮辱，那不配作为一个战士。

　　不止尼尔奥达是如此想，那神官学徒亚历克斯也是如此认为的，因为此刻周悦已经是一口气逃出了两三千米，这么远的距离，想摧毁战船，不要太开玩笑啊！

　　“你们——我的复仇号啊！”

　　江阳是又急又气，虽然他不知道周悦会使用什么手段，但是，以他对周悦的了解，却是笃定，周悦必然是要摧毁这艘战船的，因为只要摧毁了这艘战船，那么，他们三方势力，就不再存在什么优势了，反倒是他那种出色的驾驭海水能力，会活活地玩死他们所有人，这几乎是没有任何悬念的。

　　江阳的猜测是没错的，周悦就是想要摧毁战船，尽管他非常舍不得，但他不可能面对江阳一方和尼尔奥达一方的夹攻，所以，他只能摧毁战船，而摧毁战船的方法，就是无名投枪——

　　他手中一个最无法测度，无法估量的大杀器！

　　不错，无名投枪只有三根，当三根投枪放在一起的时候，看起来很普通，但只有投掷出第一根，第二根后，才会发生巨大的变化，那就是第三根投枪会主动去寻找前两根投枪，这就好像处于热恋中的梁山伯与祝英台一样，绝对不分离，所以，只要投掷出前两根投枪，然后尽可能的将第三根投枪的距离隔开的越远，时间越久，那么威力也就会越发强大，甚至都不需要瞄准锁定。

　　此刻，不论是那尼尔奥达，还是江阳，他们都不知道，周悦在全力催动潮汐之力狂飙于海面上的同时，一只手也是死死地抓住那第三根投枪。

　　这个时候的第三根投枪，已经不是那种普通的样子了，而是整体变为一种可怕的赤红色，并且在疯狂地蓄积力量想要挣脱，那投枪表面甚至都浮现出很多诡异的纹理，隐约之中，似乎还有极其恐怖的呼啸从里面传来！

　　每隔一秒钟，这第三根无名投枪上的力量就蓄积一倍，所以在这短短时间里，周悦一只手都有些握不住了，只能是强行用紫寰古盾将其压制住！

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟！

　　哪怕是紫寰三件套的威力，在这累积了三秒钟时间后，也再无法抵挡那无名投枪上的疯狂力量，在这种恐怖力量的作用下，周悦都是七窍流血，两只手的虎口都是被震裂开数十道鲜血淋漓的口子，他的生命值更是在飞速地狂跌！

　　当他再也承受不住那无名投枪上的狂暴力量的时候，也是不得不松手了，一时间，就听得一声无比尖利的啸音炸响，整个天空，外加整个大海，都好像一下子被榨干了一样，那种音波的震荡，直接就把周悦整个人掀飞数千米之外，至于海面上的海水更是仿佛被一只无形的手掌重重拍击了一下，顿时就出现了一个弧形曲线的巨大深坑，无数的海水四溅而起，向着四周掀起了足足数百米高的浪头！

　　但这种骇人的景象仅仅是余韵而已，因为在这之前，那根无名投枪就已经是化作虚无，连残影都没有了，就如同一道铁拳，重重轰击在那一艘坚固的复仇者号上！

　　在这一瞬间，那防御值高达5万点，生命值高达300万点的复仇者号就好像是豆腐做成的一样，不是支离破碎，而是如同砂砾那样，‘哗’的一下，飞溅而起，那神官学徒亚历克斯，还有其余的五名斯巴达重步兵根本就来不及反应，直接也是化为漫天齑粉，也只有那个尼尔奥达，仗着强悍无比的实力和反应速度，提前跳入大海，但估计也是受伤不轻。

　　包括那隔着很远的江阳和乌鸦鬼婆，都是被波及到了，等到他们重新从巨浪中钻出来，就彻底目瞪口呆，因为，那上一刻还存在着的庞然大物，复仇者号，竟是已经无影无踪！

　　这是什么手段？

　　这一时间，江阳心中的恐慌就像是野草一样在蔓延，尽管他一向不服气周悦，也不得不承认，周悦身上的装备太尼玛变态了啊，这杀手锏一个接一个，目不暇接，还让不让人活啊？

　　“逃！”

　　这个时候，江阳已经不做任何杀死周悦的打算了，当务之急，是要有多远，逃多远！

　　他已经没有了对阵周悦的勇气！

　　只是，没有了战船，光凭那乌鸦鬼婆的水系法术，在这茫茫大海中，如何才能逃脱周悦的追杀？周悦方才那种惊艳的驾驭海水的能力可不是在开玩笑啊！

　　所以，仅仅是两秒钟不到，江阳的身体忽然就呆滞了一下，噗通一声坠入海水中，而那个乌鸦鬼婆却是迅速化为一道黑色的烟雾，逐渐消失于远处的海面上！

　　江阳，再一次悲催帝被他的手下和盟友抛弃了！

　　“呵呵，江阳，你的运气，还真的不是一般的好呢！咱们就少说废话了，你是自己了断，还是我来动手？顺便说一下，别指望我会饶你不死，但是，如果你死的够快，那么，我说不定还有机会追上你的那个姘头。”

　　转眼之间，周悦就已经追了上来，看着那漂浮在海水中，面孔扭曲，目露凶光，绝望且疯狂的江阳，很是平静地道。


第811章 打不死的小强

　　“周悦，你——还真是一个变态！我真不甘心啊不甘心，我江阳今日沦落至此，非战之罪！非战之罪！当初若非段鸿和汪增这一对老贼贪生怕死，瞻前顾后，又岂有你周悦今日的风光，倘若这一次不是你的运气太好，又怎么可能从内部攻破我的复仇者号？罢了罢了，你周悦也不过是依靠着一点运气而已，你不可能在这黑城世界一直靠运气活下去的，我在地狱里等着看你败亡的那一日！”

　　江阳泡在海水中，绝望地嘶吼道，然后同时他就挥舞起拳头，凝聚力量，瞬间让那一只拳头变得如同酒瓮一样，重重地砸向了他自己的天灵盖，只听得咔嚓一声，江阳的头盖骨似乎是一下子就四分五裂，连整个脑袋都扁了，周悦清清楚楚地看到，江阳原本高达12万点的生命值瞬间就跌落到三千点，这已经是没救了，除非此刻有什么能力超卓的治疗师替他展开治疗，否则后续的伤害就能够在一秒钟内夺走江阳的小命。

　　周悦也是相当的感慨，不管怎么说，这江阳也算是一个枭雄般的存在了！

　　但就在这个时候，一种令周悦毛骨悚然的危险气息在他心中窜起来，想也不想，他便整个人打横着跃出数十米之外，但依旧是没有来得及，因为不知什么时候，一道黑烟一样的影子就如同附骨之疽一样，在这短短的一瞬间，向着周悦的脖颈处刺了整整十二刀！

　　“暗影十二连击，传奇级暗影刺客的必杀技！”

　　太可怕了，也太突然了！即便是战斗经验丰富如周悦，也不得不着了道，谁能想到，那之前明明是抛弃江阳，独自逃走的乌鸦鬼婆居然在不知不觉间再次切换职业，隐藏于此，趁着江阳自杀，周悦的注意力被吸引的时候，展开悍然一击！

　　“哈哈哈哈！周悦，你没有想到吧，你以为，我江阳是那么容易就放弃的人么？你以为，我就没有压箱底的杀手锏么？你以为，在这黑城世界中，只有你一个人才是猪脚么？你以为，只有你才会有奇遇么？你以为，我败在你手上一次，还会想着失败第二次么？对付你这样四肢发达，头脑简单的蠢货，实在是不要太轻松呢！”

　　在这震天的狂笑声中，江阳那一颗本来被他自己的拳头给砸扁的脑袋居然飞速膨胀，然后竟是一下子裂开为三瓣，最终形成了三个巨大狰狞的狗头，而他的身体也是迅速变异，无限膨胀，转眼间就变成了堪比一头鲸鱼那么巨大的怪物，这怪物身上有背鳍，还有爪子，更是生长着一条蟒蛇一样的粗大尾巴。

　　而此时生命值再次被打掉一半，极其狼狈的周悦才发觉，江阳这家伙居然隐藏得这么深，而他现在的状态，也是非常的神奇啊！这竟是他的另外一个职业，混血强兽人！江阳此刻所施展的，就是这混血强兽人的一个终极技能，兽血沸腾！

　　“兽血沸腾，传奇级技能，施展成功后，将100%觉醒远古的兽王血脉，从而迅速变身，在变身的同时，也能够一次性恢复所有损失的生命值，注意，此技能的关键在于血脉，如果能够融合强大的妖兽血脉，此技能就会非常强大，若不能融合强大的妖兽血脉，则威力要减弱。”

　　不用说，这江阳所融合的妖兽血脉就是地狱三头犬与某个雌性的海妖结合的杂交混血血脉了，这还真是，让人意想不到啊！

　　这个时候，周悦还能说什么？一边驾驭海浪向远处逃去，一边也是果断地激活作弊器，衰神的三大技能之一的天人五衰！

　　这个技能没有什么技巧可言，也不存在冷却时间，唯一需要的就是燃烧衰神之力，也就是说，燃烧周悦自己的寿元，不过这已经是没办法的事情了，江阳在混血地狱三头犬＋海妖的混血后裔后，那战斗力直线上升，目测至少是传奇级三星级战将的水准，而且别忘了，还有一个同样是传奇级的暗影刺客＋传奇女巫在窥测！

　　最糟糕的是，江阳在变身后，已经根本不存在速度的差异了，周悦在前面哪怕是拼命催动潮汐之力，也很难将他们甩开！

　　这简直就是赤裸裸的打脸啊，不到几秒钟，形势就被完全逆转！而周悦更是见识到了，什么才叫做大海的宠儿，他的水之惑特性在江阳的变身海妖面前根本不够看！

　　那家伙呼啸一声，方圆数十里的海面上就风起云涌，巨浪滔天，周悦在前面逃得飞快，但还比不上对方激起的浪头！

　　而且论操控海水，江阳的混血海妖也是得天独厚，每一个瞬间，都有成千上万道高压水箭从四面八方朝着周悦狙杀而来，其中更是混杂着那乌鸦鬼婆的寒冰法术，虽然这些水箭攻击顶多是扣掉周悦一点的生命值，但架不住这数量太多了啊！

　　这又是在茫茫无际的大海之上，这水箭是取之不尽用之不竭，周悦简直就好像要同时面对十万名弓箭手那样子，试想，十万名弓箭手那是得多可怕的杀伤力啊，即便如周悦，也得抱头鼠窜！偏偏如今他除了恶毒诅咒之回旋飞斧，已经没有其他什么趁手的武器了，连无名投枪都没有时间收回。

　　除非他切换成游侠职业，那根本就不用想了。

　　“嘀，诸侯周悦，由于目标对手级别过高，已经对你形成碾压，故此你的诅咒技能天人五衰释放失败，你因此损失一百点衰神之力。”

　　……

　　“卧槽，居然忘了这件事！”周悦暗暗苦笑，他这真是忙中出错，他居然忽略了衰神之力最适合欺软怕硬了，不过此时也是无瑕去抱怨那该死的衰神，他唯一能做的，就是使出吃奶的劲头儿，逃吧，他就不信江阳那混血海妖变身能够一直维持着！

　　其实周悦也不是没有其他的压箱底手段，比如说天雷之力，一百点的天雷之力砸出去，保证能把江阳和那乌鸦鬼婆轰成渣渣，但问题就在于，这天雷之力可算是无差别的攻击，尤其这还是在波涛浩淼的大海上，他如果敢这么做，那么自己也绝对不会有好下场！

　　周悦可是清晰地记得，当初他仅仅是释放了一点天雷之力，结果引发的那场巨大的海啸雷暴！如果是一百点的话，鬼知道会造成怎样可怕的情形？

　　事实上，周悦猜的一点都没错，江阳这变身虽然恐怖，但却是有时间限制，并且有着很强烈的后遗症副作用。倘若不是周悦实在太难缠，各种手段神出鬼没，江阳也不愿意如此的。

　　所以，眼见周悦逃得飞快，江阳也是暗暗焦急不已，生死胜败，可就在这一刻了！一时间，他也是再次咬牙怒吼，不知施展了什么其他的手段，他所变身的海妖速度再次提升，而天空中也是凝聚出一团飞速流走的乌云，在这乌云里，无数人头大小的冰雹就这么稀里哗啦地朝着前方的周悦砸下去！

　　于此同时，海面上的浪头更高，狂风更猛，更多的高压水箭继续展开攒射！

　　那个乌鸦鬼婆此时也是进入拼命状态，一道道寒冰箭不要钱一样打出去。

　　不止如此，江阳变身的那三个老狗的狗头，也是不断喷射出一颗颗黑色的火球，这不是普通的火焰，而是带着地狱之火性质的存在，根本不受这大海的影响，砸上去，连海面都能灼烧起来！

　　这可谓是浑身解数都施展出来了。

　　而周悦这个时候更是不敢有半点怠慢，各种防御手段全都拿出来，更是激活风之息特性，犹如踩着火箭一样，在海面上嗖嗖嗖跑得是这个快，于此同时，更是不要钱一样往嘴里塞各种的疗伤药品，一坛坛的杏花村老酒，解忧葫芦，浩然正气光环，不管有用没用，一个劲儿地招呼！

　　没办法，每一秒钟，他身上就要承受住成千上万的水箭攻击，哪怕每次攻击只强制性扣除一点，但别忘了，他的总生命值才十五万点，如今又被暗影十二连击给干掉一半，所以这是相当惊险的！

　　也多亏了他储物戒指中储备的各种药材无数，身家丰厚，否则他连三秒钟都坚持不住，所以，周悦也是特别感慨，多几个老婆的确是非常美妙的一件事啊！要知道，他储物戒指里的这些药品恢复物品什么的，可不是他自己准备的，其中贺青铭为他准备了大大的一份，公孙二娘为他准备了大大的一份，马云梦为他准备了大大的一份，克莱儿也为他准备了大大的一份，梁小雪也为他准备了大大的一份，邓小苗也为他准备了大大的一份！

　　不但数量多，而且品质都是极好的。

　　比如说贺青铭和梁小雪的，都是从中立商行购买的，马云梦送的是马家的珍藏，公孙二娘送的是很多丹药，克莱儿送的就是药剂和古怪的绷带，以及各种临时光环药剂，种类繁多得让人震惊！

　　非不如此，周悦又怎么能够扛得住这种每秒钟就高达两万点的伤害？

　　但如此一来，那在后面追赶的江阳就快郁闷死了，这真是不能理解啊，这不科学啊！在这种他几乎占据了天时地利与人和的战场上，在这种几乎能够秒杀任何传奇存在的环境里，他居然杀不死一个生命值只剩下五万点的周悦！

　　他眼睁睁地看着，明明上一秒钟周悦的生命值刷拉一下跌落到两万点，甚至有时候是一万点，但是在下一秒钟，刷拉一下，就见周悦身上冒起一阵白色或青色或紫色或红色的各种光芒，然后他的生命值就再次恢复到安全线上！

　　最初江阳还很有耐心，因为他很清楚，类似这种高级的恢复药剂是有多么珍贵和难得，这根本就不是有金子就能够买得到的！

　　可是，可是！

　　一秒钟过去了，两秒钟过去了，一直到十秒钟过去了，前面的周悦虽然依旧狼狈，但就是如同打不死的小强，鬼知道他身上怎么就带着那么多的恢复药品！

　　这不科学啊！


第812章 暗影之舞步

　　“王八蛋周悦！你跑什么跑？敢不敢和我单打独斗？仗着一身的乌龟壳，你算什么英雄好汉？”

　　这一场决战进行到此刻，江阳是彻底地疯了，太欺负人了呀！他自信论整体的战斗力，论战斗意识，那和周悦也是伯仲之间！论各种底牌杀手锏，他也是不错了，不然的话，也不可能在这短短半年时间拉起这么大的家底！

　　可是，可是，人比人真是要气死人啊，似乎只要一碰到周悦，他的运气就一下子飞到了九霄云外，这周悦单枪匹马，就愣生生地把他这一艘战舰给折腾没了，愣生生地把他那五百个海盗手下给折腾没了！

　　最重要的是，在他们两个人联手的情况下，底牌尽出，居然还无法搞定这周悦！这是何等的憋屈啊！

　　而与江阴相比，此时在前面一路逃窜的周悦却是心情很好，根本就没有所谓的没面子的觉悟，甚至还有时间回过头来灿烂地一笑。

　　没办法，江阳以为大海才是他的主场，但殊不知，这也同样是周悦的主场啊！假若这一场决战是发生在陆地上，就完全是另外一回事了。

　　别的不说，单单那乌鸦鬼婆，就有可能要了周悦小命，何况江阳居然还有一个化身强兽人的底牌，他是绝对跑不掉的，毕竟，没有了水之惑特性与潮汐之力，周悦想依靠速度规避掉那乌鸦鬼婆是根本不可能的。

　　所以只有在这大海上，周悦才能轻轻松松地放风筝，他的策略只有一个字，拖！把江阳他们给活活拖死！

　　当六十秒的时间过后，在江阳愤怒的咒骂声中，他的强兽人变身时间终于结束，而不出周悦所预料，由于这种兽化变身太恐怖，所以代价也是极大，一恢复人形，江阳连站都站不稳了，这个时候，他们哪里还敢追击周悦，那个乌鸦鬼婆倒是真的忠心，一把抓起瘫软的江阳，掉头就逃！

　　而周悦自然是不会放过如此美妙的机会，暴吼一声，就精神抖擞地追杀过来，而他一直留着没有施展的恶毒诅咒之回旋飞斧，也终于派上了用场，哪怕隔着有十几里的距离，也一点都不耽误杀伤力！

　　不止如此，周悦也是有学有样，用水之惑特性凝聚海水，形成一支支的高压水矛，就呼啸着朝那乌鸦鬼婆攒射而去！

　　其实如果是单对单的话，即便是在这大海上，周悦也是奈何不了这乌鸦鬼婆的，当然对方也同样奈何不了他，也就是说，如果这乌鸦鬼婆真的想逃走，周悦是一点办法都没有。

　　可是，如果乌鸦鬼婆手中还抱着一个暂时失去战斗力的江阳，那情形就完全不同了，转眼之间，那恶毒诅咒之回旋飞斧就已经在那乌鸦鬼婆的后背上留下了三道恐怖的伤口，然后大量的高压水矛就砰砰砰地轰击上去，这些攻击并不算太变态，但那乌鸦鬼婆由于江阳的拖累，也是很难躲避开来。

　　一时间，这乌鸦鬼婆已经是摇摇欲坠，只要周悦再扔一次恶毒诅咒回旋飞斧，她是必死无疑！

　　不过，让周悦讶异的是，哪怕情形糟糕如此，这乌鸦鬼婆依旧是锲而不舍地抱着江阳亡命奔逃，根本就没有独自逃走的意思。

　　这倒是个意外，不过也仅仅是意外而已，周悦绝不会手下留情，一抬手，那恶毒诅咒回旋飞斧就再次呼啸而出，直接洞穿那乌鸦鬼婆的胸口，连那江阳都被直接割掉了一条大腿！两个人同时进入重伤濒死状态，再也无力逃走，跌入海水之中，血红一片！

　　只是，那乌鸦鬼婆的生命力也是格外惊人，也不知动用了什么秘术，愣生生地将他们两个人的伤势压制住！不过，这对于周悦来讲，依旧是微不足道。

　　“阁下，还请手下留情！”

　　当周悦准备再一次投掷出恶毒诅咒回旋飞斧的时候，那乌鸦鬼婆忽然第一次开口说话，但听到此话，周悦也仅仅是灿烂地一笑，丝毫不以为许，不过，那乌鸦鬼婆的第二句话却是让他一愣。

　　“只要阁下愿意放我们一条生路，我愿传授阁下一个技能，同时我愿意以我家族的名义发誓，永远不会踏足东方，同时保证江阳也不会再来寻仇，哪怕日后相见，我们都会立刻退避三舍，最后，只要阁下同意，我们黑暗森林也将欠阁下一个人情，当然，我还顺便说一下，这个技能如果我死了，阁下是绝对得不到，我可以对黑暗女神发誓，你得不到，一切一切你都得不到！”

　　周悦沉默了一会儿，说实话他并不在乎那什么技能，他只在乎江阳这个心腹大患，因为这家伙只要不是遇到他，其实运气很好的，假若江阳真的遵循，君子报仇，十年不晚的原则，在西方好好休养生息，发展势力，哪怕有十条战船，就可以压制住夜叉海盗王，从而截断周悦的海上贸易了，所以，他怎么可能就让江阳再逃回去，然后在未来的几年后再卷土重来！

　　这代价太大了，变数也太多，所以，区区一个技能，根本弥补不了这样的损失。

　　“我可以摧毁他全部有关于你的记忆，我保证，他不会再来找阁下复仇了，另外，我们所有的财富，也愿意全部交出来，如果阁下愿意，我愿意为您转职！”那乌鸦鬼婆此时却是继续加大砝码，终于让周悦有了一点好奇。

　　“转职？什么意思？”

　　“是的，阁下，您方才也应该看到了，我不仅拥有黑暗巫师的职业，还拥有暗影刺客的职业，如果您愿意发誓放我们离开，那么，我愿意剥离我身上的暗影刺客职业，转赠给您，这样一来，您立刻就会成为50级的暗影刺客，并拥有六种暗影刺客技能，不过，如果您已经有了一个额外的职业的话，我也可以将这种赠予转化为转职令，方便您赠予其他人，当然，您即便无法转职为暗影刺客，但您依旧可以掌握暗影刺客的最强技能，暗影之舞步！”

　　这一回，周悦终于心动了，暗影刺客这个职业他之前是亲自领教过的，比常规的刺客厉害多了，像梁小雪的准传奇级迅疾猎杀者职业，张权的传奇刺客职业，以及陌天痕的传奇刺客，他们虽然都属于刺客，但相对比较之下，只能算是大路货，就好像奥迪A6和奥迪A8都是奥迪一样，但无疑后者要更加厉害。

　　平心而论，以现在周悦的实力，不论是梁小雪还是张权亦或是陌天痕，他们都绝对不可能让周悦陷入濒死的绝境的，甚至被反杀，那也是存在的。

　　但是，这个乌鸦鬼婆圣菲玛莎三世的暗影刺客，却是能够将周悦干掉的啊！

　　她的那种暗影之舞步，连水之惑特性都可以屏蔽，都无法感应得到，现在想想，周悦都心有余悸，倘若不是在这大海上，那乌鸦鬼婆的暗影之舞步要受到巨大的影响，他哪里有机会威胁她啊！就算是江阳没有了战斗力，该抱头鼠窜的，也应该是他周悦才对！

　　而从另外一个角度来讲，周悦如今的防御够高了，攻击伤害也够高了，血量也够高了，但惟独在速度这方面欠缺颠覆性的技能！

　　如果他能够掌握了这个暗影之舞步技能，今后即便是不敌于对手，也可以配合三十六计之走为上计，逃之夭夭，估计就算是传奇级五星战将，也奈何他不得！

　　想到这里，周悦已经有了计较，当即就沉声道，“你先把那暗影刺客的转职令剥离给我，你放心，只要你不玩什么花样，我放过你们又如何？”

　　“多谢阁下！请稍候！”

　　那乌鸦鬼婆也是很干脆地取出来一颗拳头大小的水晶，然后双手捧着，口中喃喃自语，很快，周悦就注意到，一缕若隐若现的虚影就从她的身体中飘出来，然后被那水晶给吸收！

　　随着这情形的延长，那乌鸦鬼婆丑陋的脸上也是露出了极度痛苦的神色，从她身体中飘出来的虚影也越来越真实，更加诡异的是，这乌鸦鬼婆的实力也在逐渐下降，从传奇级二星，跌落到传奇级一星，再跌落到准传奇级五星，最终，定格在准传奇级三星。

　　而此时，那原本晶莹剔透的水晶，却是彻底变成了一颗墨水晶。

　　“魔法转职水晶，这是黑暗女巫圣菲玛莎三世用她的生命力凝聚出来的传奇级物品，里面藏着巨大的能量，任何人都可以激活，在激活后，使用者将直接转职为传奇级暗影刺客，级别为50级，注意，此物只能使用一次，且不适合双职业者。”

　　……

　　周悦看着这一颗魔水晶，心中也是惊叹不已。

　　而这个时候，那乌鸦鬼婆却是再次取出一颗蓝色的水晶，以及一大堆的材料和金子，那蓝色的水晶之中，就是暗影之舞步的技能。

　　随后，她又再次从昏迷不醒的江阳身上取出来两个储物戒指，一并放在一起。

　　周悦很是谨慎地先用洞察术，又用铁匠技能，格物之眼，仔仔细细地确认了这些东西上面没有附加陷阱和诅咒之类的东东，其实他倒是很希望如此，这样的话，他就能够名正言顺地吞并这些物品，再一口气把乌鸦鬼婆和江阳干掉了。

　　可惜，那乌鸦鬼婆似乎真的是很有诚意，而周悦也不好反悔。

　　把这些东西一股脑儿地收起来，周悦才微微一笑，“不错，非常不错，那么现在，你可以兑现最后一个承诺了，算江阳这小子走运吧，但是，我要警告你，不要想着再卷土重来的事情，否则，就再也没有这样的好事情了！”


第813章

　　飞鸟去不穷，连山复秋色。

　　山野之间，一条平坦的公路之上，不见往日现代化的车流，不闻引擎轰鸣之声，只有野草萧瑟，虫鸣声声，虽然是秋色连绵，但着实荒凉得紧，尤其是在一个现代人看来，更是如此。

　　周悦此刻就半躺在一个简陋的牛车里，看着公路两侧秋景，听着牛车那吱吱嘎嘎的声音，就好像是一场梦境。

　　拉车的老牛不急不缓，稳稳当当，就像是天空中已经变得很温和很明媚的日头，似乎可以一直这样走到世界尽头。

　　这牛车是周悦昨日从临海城港口买来的，如今正一路朝着鞍山城而去，说实话，这是一种找不自在的脑残行为，因为光靠着这牛车的速度，大概需要整整七八日才能赶到鞍山城，就连那些往返于鞍山城与临海城的行商们，都决计不会这么干的。

　　但周悦还就这么干了，不是他想坐而悟道，也不是想玩什么花样，仅仅是想放松一下。

　　是的，就是放松一下，这听起来很简单，很普通，但要知道，自从去年十一月份灾难发生，一直到此刻，整整十一个月的时间里，周悦其实是一直没有太多放松的时刻，从最初的单纯为了生死存亡，到后来的为了自己团队的发展，再到最后更是卷入逐鹿天下的任务之中，哪怕是身体在休息，思想中也是在时刻绷着一条直线。

　　尤其是最近这一个多月，更是斗智斗勇，凶险异常，当前日他最终搞定江阳，重新回到岸上的时候，他心里面竟是忽然冒出了一种极其强烈的偷懒渴望！

　　他很想偷懒一下，什么都不去想，什么都不去做，尽管这种想法很危险，在这危机四伏的黑城世界中，在这无数敌人和对手都在不停地成长发展的时候，他居然想偷懒！

　　何其荒谬也！

　　可是，这种念头就像是野草一样不可控制，甚至于，在这种念头下，周悦甚至都没有兴趣去查看从江阳身上搜集到的战利品，甚至都没有兴趣去研究一下，他刚刚获得的传奇级技能，暗影之舞步！

　　在一番心理挣扎后，周悦还是偷懒了，他弄了一台简陋的牛车，学起了掩耳盗铃，也不去驱赶，任由那老牛慢腾腾地顺着公路前行，反正老牛不会偷懒，也不会走错路，路边有野草，饿了就吃，渴了就喝，周悦躺在车板上，一路呼呼大睡，睡醒了就瞪着眼睛看天空，什么也不去想，什么也不去做。

　　居然是优哉游哉，不亦乐乎。

　　而在这样的状态下，周悦也是觉得浑身轻松，不是逃避责任的那种，而是眼界更高了一层，仿若旁观者清那样，思绪格外的敏感，很多郁闷的事情在此刻看来，那根本就不是事！

　　这倒不是周悦多么有慧根，其实任何人在这种四野风光无限，天地晴朗悠悠的安静状态下，都会变得如此，否则在灾难之前的现代社会中也没有那么多人喜欢外出旅游了。

　　所以，当最初的那种压抑和烦闷消失后，周悦也就忍不住回首他的过往，接触的人，经历的事情，尤其是灾难之后发生的点点滴滴，最终再回到他所建立的团队以及他目前所面临的天下大势。

　　这一切的一切，就在他的脑海中不断真实的呈现，但又像是荒谬的谎言，被迷雾笼罩。

　　这种感觉很奇妙，非常的奇妙，如同海浪，一遍一遍地冲刷着岸边的礁石，但每一次退潮，都能够让周悦获得许多看起来微不足道，但却相当令他惊喜的收获。

　　不论是生死战斗，还是谋略间的对抗，都是如此。

　　在这样的体悟之中，周悦的思绪也是越来越清晰，越来越明了，说不出有什么具体的收获，但就是多了一种难以形容的内在的东西。

　　这个时候，周悦也是忽然想到那一本被他之前深恶痛绝的论语，不过不需要再掏出来读一遍，那念咒一样的大量‘子曰’就刷刷刷地浮现在脑海之中，说来也是奇怪，根本就没有什么特别的地方，更没有什么领悟到高深的意义，但是，下一个瞬间，他就已经收到了彻底领悟论语的信息。

　　“诸侯周悦，由于你的人生阅历提升，你已经领悟了10%进度的论语精髓，你因此获得50点谋士自由点，你获得儒家声望1点，目前你与儒家的友好度为-100点，注意，1000点儒家声望可以提升1点友好度。”

　　……

　　当看完这条信息，周悦一个跟头就从牛车上翻了起来，特么的，居然就这么简单？这真是该死啊，这论语的领悟居然和人生阅历有关？这貌似有点不科学啊？

　　不过周悦并没有在此环节纠结，他更在意的，是自己与那个儒家的友好度，这还真是地狱级难度啊，起始就是-100点友好度，还能不能好好地玩耍了？

　　摇头晃脑地叹息一声，周悦便懒洋洋地继续躺下去，因为他明显还需要更多的人生阅历，只是这似乎这一次的领悟已经到了顶点，才几分钟的时间，很突兀的，一连数道信息就再次出现。

　　“诸侯周悦，你麾下的青衣军团攻破诸侯段鸿的诸侯王城——长春黑城，你因此获得10点统治权，你目前的统治权为52点，你因此获得12个月的寿元，诸侯段鸿与你的关系降到-100点，不死不休。”

　　“诸侯周悦，你麾下的黑衣军团攻破诸侯汪增的诸侯王城——沈阳黑城，你因此获得10点统治权，你目前的统治权为62点，你因此获得12个月的寿元，诸侯汪增与你的关系降低到-100点，不死不休。”

　　“诸侯周悦，诸侯段鸿所信仰的河神对你非常厌恶，从此刻起，到未来三年内，你所控制的诸侯领地内的河流将发生巨大的洪灾，并有洪荒级水妖作祟，以及一定程度的特殊灾难。”

　　“诸侯周悦，诸侯汪增所信仰的财神赵公明对你非常厌恶，从此刻起，到未来三年内，你所控制的诸侯领地内的所有商业繁荣度减少50%，税收减少50%，并导致所有的商人对你好感度下降30%。”

　　……

　　这几条信息看得是周悦眉开眼笑，不过他并没有太惊讶，因为他很自信，有蔡琰亲自布局，再加上两大军团的实力，达到这种战果是非常正常的，至于那河神与财神的威胁，他根本就不放在心上。

　　当然了，这仅仅是开始而已，所以，周悦也是很明智地放弃了这一次的偷懒，跳下牛车，把那老牛解开，任它自生自灭，而他自己则是大踏步地朝着鞍山黑城方向狂奔而去。


第814章 强敌环饲

　　从当日远古兽潮爆发，周悦出海，再到今日，他已经是有整整近一个半月的时间没有踏足内陆了。

　　所以，此次他这一路行来，目光所及之处也是大大不同。

　　尽管周悦本心里还有着非常非常高的忧患警惕意识，但自从进入了盘锦黑城地界，他就发现，所过之处，无不阡陌相连，鸡犬相闻，每隔十数里，必有村落，尽管很多地方还残留着现代化社会的建筑痕迹，但是也不得不承认，这片区域已经完全被替代了。

　　这种感觉是相当矛盾的，也是相当诡异的，尤其作为一个现代人来讲，明明已经习惯了钢筋水泥，高楼大厦，各种花样繁多的物品，可是如今却是恍如穿越到了古代社会一样。

　　这，也不知是好还是坏？

　　但周悦自己清楚，估计所有的现代人也都清楚，他们没得选择，如今在这整个地球上，估计现代人的总数量，已经远远比不上古代人的数量了，所以，谁是客人，谁是主人，已经没法讨论了。

　　至少就周悦目前所看到的，整个盘锦黑城的范围内，所有的村落市镇，几乎全部都是由古代人所占据，房屋是由他们修建，农田是由他们耕作，而现代人则是完全被淘汰出局，如今幸存下来的现代人，只能是从军从政这两个出路，其中从军者最多。

　　原因也是很简单。

　　只有古代人亲手种植出来的稻米，小麦，瓜果，蔬菜，养殖出来的家禽才能够加工制作成有属性的物品，就拿最普通的白米饭来讲，现代人倒也能够种植出来，而且轻松就能亩产上千斤，但作用也仅仅是吃饱肚子而已。

　　可是，古代人种植的稻米，尽管每亩只能有一百斤左右，但是这样的稻米做出来的一碗白米饭，就能恢复15点生命值，据说若是用特殊方法种植出来的极品响水珍珠米，那更是可以增加基础属性的。

　　所以，不管周悦他们这些现代人愿意不愿意，他们都必须按照黑城世界的规则来，以此推之，哪个诸侯势力麾下所拥有的古代居民数量越多，那么这个诸侯的整体实力也就将越强！

　　毫无疑问，就周悦这一路走来所见所闻，在过去这一个半月的时间里，他治下的古代居民数量是增长得非常快的。

　　怪不得蔡琰敢同时出手拿下段鸿和汪增，实在是底气雄厚。

　　而在路过那之前被废却的盘锦黑城的时候，周悦也是惊讶地发现，这一座原本已经是被焚毁的繁华城市，居然不知什么时候已经再次恢复了繁华，这让他很愕然。

　　所以，周悦也是暂时放弃快速返回鞍山黑城的打算，走进这盘锦黑城，只是在城门入口处，他却是被守门的士兵给拦了下来。

　　“抱歉，请出示你的身份腰牌！”

　　周悦有点摸不着头脑，看着面前那个隶属于内卫营的士兵，以及周围几个不动声色包抄上来的士兵，他们这是想干什么？

　　然后周悦才忽然想起来，对方大概是把自己当成逃兵了！

　　要知道，自己如今可是一身青衣兵团的装扮，而青衣兵团正是贺青铭统领，她可是治军相当严苛，甚至到了变态的程度，尤其是现在，青衣兵团正北上与段鸿的大军对战，如此关键的时刻，在这里他却是大摇大摆地出现，如果不引起内卫营的注意，那才叫怪事。

　　不过还好，这种事情蔡琰早已经替周悦安排好了，所以，他一边取出自己的身份腰牌，一边顺手拿出一份完全真实的军令，随便晃了晃，就安然通关。

　　步入这可算是周悦当初发迹的盘锦黑城，他心中也是颇为感慨，因为就这短短的月余时间里，这盘锦黑城已经是至少有了当初八成的繁荣，尤其是那些大商行的分店，更是鳞次栉比，宽敞的街道上，一辆辆载货的马车不断穿梭，看上去生机勃勃。

　　对于此，周悦倒是不疑惑，仔细想想就能明白，因为夜叉海盗王的远古，所以周悦他们的海上贸易是越发的繁荣，而盘锦黑城距离临海城港口是最近的，自然而然，这里就成了货物中转站，另外，由于当初金立熙的举措，很多小工坊也是再次大规模发展起来，尤其是盘锦黑城周围的土地极其肥沃平整，物产丰厚，想不繁荣都不行。

　　当然，最关键的一点就是，盘锦黑城西面有锦州黑城屏障，背面有鞍山黑城屏障，南面有临海城屏障，境内的山贼啊，猛兽啊什么的，早已都被清剿一空，自然是休养生息的宝地。

　　在这种情况下，盘锦黑城自然就要变成一个四通八达的经济中心，估计比鞍山黑城还要有优势。

　　唯独让周悦比较好奇的是，那块被金立熙带走的鞍山黑城城主令是从哪里找到的？

　　一路漫步走来，周悦也是来到当初城主府的位置，这里之前也是被暴民放火烧成了白地，不过如今却是再次重建起来，规模比较小，空余的地方都是规划为宽阔的广场。

　　而在这城主府前面，一连九座巨大的石碑就坐落在广场上，这九座石碑却不是重新修建出来的，而是黑城世界自行出现，如果黑城被毁，石碑自然就随之消散，而如果黑城重建，这石碑也是跟着出现。

　　这九座石碑里，有五座分别铭刻着黑城世界的战将排行榜，谋士排行榜，诸侯排行榜，黑城排行榜，猎奴排行榜，其他四座则是彻底的空白，估计也是某种排行榜，但并没有达到可以公示的时刻。

　　周悦从这里缓缓走过，也是把这五大排行榜再次看了一下，前面的排名基本上没有太大变化，毕竟强悍的战将，谋士什么的，那也不是随便谁都可以拿下的。

　　周悦关注的是自己这个诸侯势力的排名，但让他讶异的，就在这一个半月的时间里，他的诸侯势力居然再次跌落三个名次，排到了第1345名。

　　别的排行榜也就罢了，暂时没有什么太大价值，但这个诸侯排行榜却是不同的，因为这个排行榜的评判方式只有一个，那就是统治权。

　　谁的统治权高，谁就能排名越高！

　　而统治权这东西也绝对不是虚名，不像世界声望那样，而是切切实实的好处，因为按照黑城世界的标准，100点的统治权就可以兑换1点王朝气运！

　　什么叫气运？说白了就是运气，这运气放在一个人身上，就能够让这家伙春风得意马蹄疾，买彩票要中大奖，出门就能捡到金子，转身就能天上掉美女的！

　　而这气运加诸到诸侯王国上，则是代表着风调雨顺，国泰民安，豪杰辈出，文教兴旺，开疆裂土，战无不胜，攻无不克，最后一统天下，千秋万代！

　　所以不要说在这黑城世界中，就是在真实的历史上，那都是有着气运的说法，这怎么能够不让人，尤其是诸侯不放在心上呢？

　　谁不想自己的诸侯国气运蒸蒸日上？谁不想自己的气运越来越多？

　　而一点气运，就能增加诸侯帝王十年的寿元，谁不稀罕？

　　因此，周悦也是相当关注的，此时他仔细查看了一下，发现截止到目前，在统治权上超过他的现代诸侯已经是达到了九个之多！当真是一山更比一山高，天下间能人何其多也！

　　不去管那些古代的诸侯，仅仅是这九个现代人诸侯就让他感到莫大的压力。

　　在这九个诸侯中，排名最靠前的，不是之前在猎奴排行榜上狰狞毕露的那些家伙，那什么威廉·奥古斯特，云钒之类，根本就没法比。

　　因为这这一个诸侯的统治权已经是达到了178点，换句话说，对方已经获得了一点诸侯气运，整体实力是周悦的两倍还多。

　　什么人这么可怕？

　　“诸侯魔鹰，初级诸侯，国号魔鹰王朝，信仰两位神祗，分别为，拜火教体系之六大神王之一，天空神王沙赫里瓦尔，获得神祗称号——雄鹰的使者；拜火教体系之六大神王之一，永恒和不朽的智慧女神莫尔达德，获得神祗称号——智慧的使者。”

　　“诸侯魔鹰，主职业，60级，传奇级谋士，副职业，80级，拜火教大祭司，诸侯王城为比斯克黑城，目前为四星级黑城，所属治下黑城有九座，分别为碎叶城，阿拉木图黑城等，拥有统治权178点，麾下准史诗级战将1人，传奇级战将12人。”

　　……

　　这就是诸侯魔鹰在排行榜上的信息，不算详尽，但也让人能够看出这家伙雄厚的底蕴，不过，真正让周悦心惊的是，他大概已经猜测出这魔鹰究竟何许人也了！

　　除了当初在西域用极其精妙的谋略把马超设计得团团转的那个幕后黑手，更有何人能够做到这一点？

　　要知道阿拉木图和碎叶城本来是属于黑衣大食王朝的，不过后来被马超攻下来，可是，那个共济会的幕后黑手在不动声色的情况下，就离间了马超手下的大将庞德，并且联合黑衣大食王朝与马超的大军杀的是昏天暗地，假若不是当初周悦突然冒出来，马超早就死在碎叶城了。

　　原本周悦还以为让那共济会的幕后黑手吃了大亏，但是现在看来，他和马超一番辛苦，依旧是为他们做了嫁妆啊！

　　因为在与马超决战之后，马超的数万精锐大军固然只剩下一千三百人，但黑衣大食的数十万大军也是伤亡极其惨重。

　　在这种情况下，共济会忽然反戈一击，黑衣大食自然是无法抗衡。

　　而且周悦若是没有记错的话，黑衣大食是属于伊斯兰神系，而拜火教，却是古波斯人的信仰神祗，怪不得当初共济会能够联络那个波斯王子莎兰木赫尔！

　　这一切一切，全特么的都是大手笔啊！

　　最重要的是，周悦虽然不愿相信，但也必须得相信，那就是，马超手下最强力的大将，准史诗级八星战将庞德，大概已经是被这魔鹰招入麾下！

　　虽然不知道那家伙是怎么做到的，不过，只凭这魔鹰居然是传奇级谋士，就可知道，这厮很厉害！

　　毕竟，现代人想成为庙堂王者之道里面的谋士，有多困难是可想而知的。

　　周悦这么努力，目前也才获得50点谋士自由点，距离升级到1级谋士还差整整450点，而那个魔鹰，居然已经是60级的谋士了，而且还是传奇级的，这种差距，简直是碾压啊！

　　这家伙太厉害了，周悦在心中也是不得不重重记下，他已经可以预料得到，这魔鹰的魔鹰王朝会以怎样的发展速度膨胀成长，估计用不了多久，就能把黑衣大食王朝吞并！

　　另外，这家伙居然已经得到了两个神祗的青睐，是的，是青睐，而不是类似周悦之于衰神这样后娘养的，他敢肯定，魔鹰所获得的那两个神祗称号是非常强大的，雄鹰使者，智慧使者，卧槽，简直不要太牛逼！

　　这雄鹰使者多半是能够号令雄鹰，说不定就能召唤出来成千上万头巨鹰，从而形成空中部队，只要想想蒙古人所控制的沙漠狼鹰军团，就可想而知了。

　　至于那智慧使者，肯定是在智商上的加成了，说不定比蔡琰都厉害。

　　此时越这么深入思索下去，周悦就越发感到压力巨大，因为这个诸侯魔鹰的战争潜力，简直太尼玛变态了啊！

　　在这个诸侯魔鹰之下，第二个现代诸侯，也同样是让周悦触目惊心，这是一个美国人，但并非当初那个在猎奴榜上单体实力排名世界第二泰森的孙子，是一个叫麦克瑞的家伙，他的统治权也达到了145点，由此看来，在这种逐鹿天下的战争中，诸侯的智慧和谋略才是最重要的，而非个人的武力。

　　那第三个诸侯，则是位于南亚，是当初的金陵军区和两广军团南下后所建立的，他们已经是横扫了南亚次大陆，并且已经杀入印度，统治权高达130，这也是没办法的，南亚的那些小国包括古印度，能有什么战斗力，和整个古华夏相比，顶多算是相当于八旗和蒙古这个层次，他们当然是杀的不亦乐乎。

　　紧跟着的，就是那国号为雪山王朝的云钒了，这家伙也是同样占据天时地利与人和，北面有雪山高原屏障，南面则是大肆扩张，什么尼泊尔，巴基斯坦，北印度，如今都是一战而下！目前统治权为109点。


第815章 回程

　　深吸了一口气，周悦就不再关注这些排行榜，话说他一向都很有危机感了，但架不住他的底子实在是太薄，目前所取得的成绩根本就没法同这世界上精英相提并论。

　　缓步走过这九个巨大的石碑，周悦的目光就再次望向这广场的正东，在那里，则是有一座新的建筑，不过这建筑是很特别的，因为，这竟然是一座衰神的神庙。

　　现如今，周悦对于衰神能够垂青自己，已经没有任何的兴奋和得意了，因为事实证明，他于衰神而言，就是一个后娘养的，看看那魔鹰，居然可以同时得到两个神祗的青睐，而且还获得了两大助益称号。

　　而周悦，不但没有收获任何好处，连寿元都只剩下了四年，这也就罢了，关键问题是，正因为这该死的衰神，导致了他不得不游离在权力中心一个半月！

　　一个半月啊，这时间说长不长，说短不短，这耽误了他多少良机，倘若不是周悦的运气和手段都不错，手下的人都是忠心耿耿，又把蔡琰收入房中，他都可以被人架空和夺权了。

　　所以，对于这衰神，周悦是一点好感都没有的。

　　可是，尽管如此，周悦也无力反抗，只能坐看这种事情发生，要想改变，那就只有让自己的诸侯势力越发强大。

　　远远看着那衰神神庙，周悦没打算去祭拜，事实上祭拜的人也很少，几乎就没有，普通的民众即便是古代人，那都是不傻的，谁那么白痴，傻乎乎地去祭拜衰神，沾染上了霉运怎么办？

　　不过这也是比较操蛋的，也正是因为没有人祭拜衰神，和信仰衰神，所以这衰神之力就全部抗在了周悦身上，直接导致了他不得不改头换面，何其郁闷也。

　　收回目光，周悦又朝着正北面的城主府走去，看得出来，蔡琰并没有任命新的盘锦黑城城主，那城主令多半是被封印在这城主府大堂之上。

　　如今这东西已经不怕被偷走了，因为这盘锦黑城已经是成为了周悦这个诸侯势力的一部分，哪怕是有人把这城主令偷走，也无法独立，也收不走税收，更无法管理守城的士兵，这已经不是第一次开荒的好时光了。

　　“来者止步！城主府重地！不得擅入！”

　　当周悦走到距离城主府大门一百米的时候，就有守卫大声喝止，这守卫却是非常精锐，光是这大门处，就有十个金甲重剑士，十个大燕铁卫，而在那厚厚的，可以容纳数人并排行走的围墙上，更是有手持重弩的弩兵在巡逻。

　　不过这几个兵种都不是常备的战兵，甚至都算不上最精锐的，连青衣军团和黑衣军团都不会收录。

　　周悦也没有表露自己的身份，因为没有必要，只是拿出蔡琰给的令牌晃了晃，那些守卫便自然放行。

　　这里也是值得一提，那就是截止目前为止，周悦这个团队已经完全从最初粗糙的团队转变成了一个规矩森严，行止有法度的诸侯国了，现代人或许还不太适应，但对于古代人来讲，却是理所当然的，在这种情况下，想钻空子是越来越难了。

　　进入这城主府，周悦径直来到那最中央的大堂，这里同样只有守卫，而负责管理整个盘锦黑城的那些官吏则是在左右两座建筑内。

　　周悦也没兴趣去考察他们的工作，他要做的事情只有一个。

　　在这中央大堂的入口处，同样是有一座石碑，不过这石碑的高度只有不到两米，下方则是雕刻着各种栩栩如生的猛兽雕塑，在其中一头白虎雕像张开的巨口中，就封印着盘锦黑城的城主令。

　　说起来，这白虎，也正是周悦这个诸侯王国都城的属性，所谓白虎之魂是也，如今那白虎之城已经是修建的七七八八，整个诸侯势力的管理重心都在向白虎之城倾斜，所以自然而然的，周悦这个诸侯势力就变成了以白虎为尊的趋向。

　　所以，此刻在这盘锦黑城中，主封印的就是白虎。

　　此时周悦一伸手，也就将那城主令取了出来，没有半点的迟滞，这如果是其他人，却是没有这么简单的。

　　而当这城主令入手，顿时，整个盘锦黑城的全部信息就浮现在周悦的脑海中，他查看了一会儿，也是忍不住点头赞叹。

　　这盘锦黑城的确是恢复了元气，如今已经是重新恢复为三星级黑城，每个月光是收税所得，就达到30万金，另外还有大量的物产，什么粮食啊蔬菜啊瓜果之类的，可以轻松供应鞍山黑城与锦州黑城，要知道，锦州黑城里的狼人可是不事生产的，他们虽然也能吃素食，但肉食的比重非常大，各种的家禽的供应是必须要保证的，否则那些狼人即便是被乔多压制着不出来祸害，战斗力也是要大幅下降的。

　　不过，锦州黑城的狼人一族也并非光吃不干活，他们同样是周悦麾下强大的兵源，贺青铭的青衣兵团里面，就有五千名最精锐的狼人重步兵，除此之外，狼人乔多麾下还有一支三万人的常备狼人军团，这支狼人军团平时都是在战备之中，他们负责清剿诸侯全境内的山贼盗匪，以及各种规模的猛兽群。

　　毕竟这是黑城世界，想当初全球近百亿的现代人为什么死伤那么严重，一方面是因为那些黑城势力的绞杀，但更多的，还是那些到处出没的猛兽群，什么变异野狼，变异野猪，变异黑熊，那都是一群一群的，完全是杀之不绝，似乎是遵循着某种刷新规律。

　　在这种情况下，周悦他们要想让地方安靖，不但要御敌于国门之外，还得随时清剿这些无限刷新的野兽。

　　但战斗任务很严重，周悦他们不可能让主力部队做这种杀鸡的事情，所以狼人军团就最适合了，他们不需要任何的装备，也不需要俸禄，更不需要指挥，而且行动快速，一旦变化为巨狼，那就是快如奔马，不论是山地还是沼泽平原森林，都能行进如风！是绞杀那些游荡刷新兽群的最好战力！

　　而且，这种扫荡绞杀，也能够为狼人一族提供大量鲜美的肉食，可谓是一举两得。

　　目前为止，狼人乔多所指挥的三万狼人军团是划分为二十个狼人大队，分别巡逻于全境内，也正是由于他们的努力，才换来了诸侯全境范围内的安宁，间接地吸引了大量的古代居民前来投奔。

　　除此之外，普通的狼人部众也是有着经济来源的，他们是负责收集野兽的皮毛，兽筋之类，进行初步或者是半成品的加工，这些都是制作弓弩和皮甲的重要材料来源，另外，他们制作的特色熏肉，也是很受市场欢迎，所以，每个月光是这种贸易总额，就高达数十万金，足以满足锦州黑城的日常所需。

　　总之，到目前，周悦的诸侯势力在经济生产方面，已经完全进入正轨，外面有航海贸易，内部有作坊群落，从生产到加工到销售，完全不是问题。

　　这也是为什么盘锦黑城能够在重建后很快就达到三星级黑城的最重要原因。

　　估计再有一个月，这盘锦黑城就能突破四星级黑城，而同时拥有两座四星级黑城，这绝对是一种优势，那诸侯魔鹰虽然各种强势，但架不住他是在内陆中亚，资源是没法比的，他那么牛逼，目前也才是一个四星级黑城。

　　而周悦如今，算上新打下来的沈阳黑城，他完全有信心在两三个月内拥有三座四星级黑城，别的不说，光是每个月的税收，就能够突破两百万金，这就是潜在的实力啊！

　　只要有钱，就能招兵买马，这是最简单最有效的原则了，别的不说，如果周悦一口气弄出来一万名苍狼骑士，啧啧，那即便是碰到了铁木真的精锐，也能够有一战之力啊！

　　不过一万名苍狼骑士，至少需要五亿金才能弄到，这个目标还是太遥远了些。

　　擦了擦嘴角的口水，周悦收回脑海中的YY，又把那城主令重新放回封印，就走了出去，他现在需要立刻赶往鞍山黑城，作为一个诸侯，他不可能这么久都不现身的，因为现在他的诸侯领地一切都是蒸蒸日上，进入正轨，那么只要他不犯什么逆天的错误，只要不出现什么内乱，就没有问题。

　　而他需要确保的，就是这一点而已。

　　一路疾行，当周悦重新回到鞍山黑城的时候，已经是夜幕降临，但在黑夜之中，整个鞍山黑城却是犹如一片星河，灯火通明，可见其繁荣，而即便是在这个时刻，那城外官道上运货的马车也是络绎不绝，在进入黑城之后，那街上的人群也是摩肩擦踵，比之盘锦黑城，至少繁华了一倍，毕竟，这里也算是政治中心了。

　　周悦这一次没有耐心地在大街上看车水马龙，而是直奔城主府，话说，他可是很想念很想念某人某人。

　　当周悦恢复原本的身份进入城主府，虽然也是引起一阵轰动，但是，他却无奈地得到消息，贺青铭，马云梦自然是领兵出战，而蔡琰更是去了白虎之城亲自监督城池修建进度，连克莱儿，梁小雪，公孙二娘，邓小苗都是随军出战。

　　目前留守鞍山黑城的，只有秦朗和柳月。


第816章 黑城藏宝阁

　　时间不大，柳月和秦朗等人就匆匆赶来，这近两月不见，秦朗把自己折腾的是越发向古人靠拢，不但发饰衣衫，连下巴颏处都故意蓄起一撮小黑胡子，看上去很滑稽，尤其他还多了一种不经意间就要摸胡子的动作，配上手中那挂着玉石配饰的扇子，还真是有点让人难以适应。

　　相比之下，柳月则一如既往，干练非常。

　　“周叔叔！”

　　还未等周悦说什么，从柳月身后却是已经传来一个脆生生的声音，然后就见一个小脑袋怯生生地探出来，很是害羞的样子，可不正是柳月家里的小囡？

　　如今这小丫头却也是一身鹅黄色，颇为合体的汉服，头发高高梳起来，干净，秀气，文雅，让人一看就非常喜欢。

　　“嘿，小家伙，快过来，让我看看，长高了没有？”周悦微笑着蹲下身子道，他已然看到，小姑娘居然不知什么时候转职成为了谋士，虽然是1级的谋士，但这要比周悦自己还要厉害啊，他现在还是0级呢。

　　除此之外，这小姑娘的另外一个职业居然是游侠，毫无疑问，这是公孙二娘的杰作了。

　　不过小姑娘实在是太过于害羞了，听到周悦的问话，却是立刻就把小脸缩了回去，让周悦忍不住一阵哈哈大笑。

　　“啧啧，柳姐，咱们可得是说好了，将来小宁可是要给我当儿媳妇的。”秦朗这个时候忽然道。

　　听到秦朗的话，周悦最初一愣，然后才忽然想起来，彭阳现在肚子里的娃娃正在成长呢，这老小子，可真的会捡便宜，那怎么行，当即就道：“你就别做梦了，小宁儿注定是要做我儿媳妇的！”

　　“喂！老周，做人要厚道，先来后到的规矩懂不懂！更何况，你那儿子还没见影呢，我的儿子却是已经在望，你就老老实实认输吧”秦朗叫起来道，两眼放光。

　　“哼哼，那可不一定！”周悦嘴角撇了撇，心中却是再想，一枪没法命中，看来得遍地开花才行。

　　“够了！周哥，秦朗！你们两个，小孩子还在这里呢！”此时柳月忍不住柳眉倒竖怒道。

　　“咳咳，好了，我不能长时间以真正面目出现，柳月，你想办法再给我弄一个新的身份，另外，简单说一下目前前线的情况。”周悦此时也是不再开玩笑，郑重地道，由于他那个衰神的信仰的缘故，整个诸侯领地内的信仰全部压在他身上，只要他恢复他自己的身份，尤其是进入到这城主府内，那么每耽搁一分钟，就要流失一分钟的寿元，虽然数量不多，但也的确让人头疼。

　　柳月和秦朗显然是已经知道是怎么回事，秦朗直接道，“我去准备备用的身份，柳姐你来说。”

　　“恩，好，是这样，周哥，自从四日之前，青衣军团和黑衣军团骤然出击，在今日上午时分分别拿下段鸿和汪增的诸侯王城，由于我们之前很好地掩饰了攻击意图，让他们的警惕性降低到最低，所以整个攻击过程非常顺利，不过，当初我方两大军团发起攻击时，汪增的主力铁浮屠并不在沈阳黑城内，而段鸿也是带领精锐顺利逃出，根据最新传来的情报，段鸿如今正逃向东北方向，试图与汪增合兵一处，而汪增的铁浮屠军团则是封锁松花江北岸，目前已经是集结了近五万残余部队，我方一时难以渡江，假若黑衣军团不能在最短时间内拦截住段鸿一方的话，一旦让他们合兵一处，我们将不可避免地形成对峙，而对方有大江凭依，我方要想速战速决，却是不可能的。”柳月此时也是快速说道。

　　“明白了！”周悦点点头，对于这种结果并不意外，实在是段鸿和汪增两方的实力本来就很强大，倘若不是蔡琰各种布局掩饰，从而让他们失去警惕性，想攻破他们的诸侯王城非得付出巨大代价不可。

　　除此之外，青衣军团和黑衣军团的组建都很仓促，青衣军团也就罢了，黑衣军团总数也不过是三千黑甲血骑，其他的都是辅助兵种，能够打出这样的战绩，已经是非常了不起。

　　所以，这一次，顶多是削弱了段鸿和汪增两方一定的实力，而一旦让他们两方合兵一处，必然会形成一支实力超过十万人的强大军团，尤其是他们两方也将抛弃前嫌，精诚合作，这无疑是要比之前更加难以对付。

　　“这后方就辛苦你们了，确保白虎之城的修建，我要立刻前往前线！”周悦淡淡道，这也是他目前唯一能做的事情。

　　此时秦朗也是快步走回来，手中拿着五道不同内容的军令，以及三个表明身份的腰牌，以及一块便宜行事的令牌，这些都是最近弄出来的，因为现在他们这个团队已经是越来越正规化，像从前那种打个招呼就能办事的方式已经不存在了。

　　“可以了！”周悦点点头，收起这些东西，就再次取出一块命符，挂在脖子上，顷刻间，他的身份和外貌也是再次一变，而这一次，他却是成了辎重营押解粮草的队正。

　　随后周悦就告辞秦朗和柳月，从城主府后门偷偷溜了出去，直奔黑城藏宝阁。

　　如今这黑城藏宝阁早已修建完毕，不过这地方却是在衰神神庙之后，一般人也是见不到的，不是有森严的守卫，而是除了诸侯之外，便是蔡琰都无法进入，除非她拥有了一万点的侠义值才行。

　　而周悦如今足足有了十万点侠义值，却是要好好的大采购一番。

　　这鞍山黑城的衰神神庙是在城主府的西北方向，同样是冷冷清清，除了一个苍老的，不知从哪里找来的神庙祭祀，就没有其他人在，当然也没有人阻拦。

　　周悦一路穿过那宽敞的大殿，就见到了那古怪的黑城藏宝阁，他没有亲自看过这东西的建造过程，但却是知道，这玩意挺诡异的，因为这东西简直和周悦在中立商行里看到的那乾坤塔一模一样，所以，他也是越发地相信，那中立商行和这黑城世界的幕后黑手有猫腻。

　　不过这个时候，也不是多想的时刻，周悦就大踏步走上去，而在靠近那乾坤塔大约十米的地方，他就感受到前方出现了一层如空气一般的屏障，然后他的脑海中就出来一条信息。

　　“诸侯周悦，你是否要进入黑城藏宝阁？根据规定，你每一次进出，都需要缴纳五十点侠义值。”


第817章 不识庐山真面目

　　“果然是奢侈啊！”

　　周悦也忍不住感慨道，50点侠义值都可以雇佣一个准传奇级游侠了，但在这黑城藏宝阁这里，居然仅仅是进门费用。

　　此时周悦在确定之后，他整个人就如同一道波纹般，消失在空气之中，这情形是相当诡异，甚至已经要超出了这个世界的认知，如果被人看到，不知会引起何等的轩然大波。

　　不过，周悦自己的感觉却是很正常，他就好像是迈过了一个门槛一样，很简单，只是当他回头看去，哪里还有什么神庙，完全是一片空白，而在他的前方则是一条古色古香的街道，街道两边都是古老的建筑院落，但惟独看不到人影，那些住宅院落也是大门紧闭，至于那藏宝阁，则是压根就没有。

　　周悦在原地愣了一会儿，也不见有人出现，更没有任何信息提示，所以他还是小心地向前走去，只是这条长街简直是没有尽头，他都不知道走出多远了，可周围的情景还是如此，最终他无奈之下，就走到那长街一侧的一座院落，敲了敲那紧闭着的大门，而这一次，终于有了回应，只听见那院落中似乎有一个苍老的声音咳嗽起来。

　　“客官远道而来，不知可带了盘缠？”

　　“呃……”

　　周悦一愣，旋即明白过来，毫无疑问，那所谓的盘缠就是侠义值了，但这种诡异的方式真的令人蛋疼啊！

　　定了定神，他就回应道：“正是，还要请问老人家，藏宝阁在何方？”

　　他这话一出，那院落中就传来一阵低沉的笑声，然后那苍老的声音就再次缓缓响起，“不识庐山真面目，只缘身在此山中，所谓宝物，当然是有缘，有福，有威，有权，有财，有慧，有智者得之，不知客官你有什么呢？”

　　似乎并不指望周悦回答，这声音一落下，那紧闭着的院门就已经开启，在里面哪里有人影，只有在院子中间有一座影壁，影壁上，悬着一副画卷，画上是一个栩栩如生的老者。

　　周悦瞪大了眼睛，屏息走入进去，然后就得到了一条信息。

　　“诸侯周悦，你已经进入黑城藏宝阁之玄字号13092宝库，此宝库记载着苏轼苏东坡的平生巨著，你可以用侠义值来购买。”

　　这信息一出，周悦心中就是巨浪翻滚，同时也瞬间明白了，这黑城藏宝阁的真正意义所在！

　　毫无疑问，他之前所看到无数院落，就是记录着自远古时代，无数俊杰豪者的平生所得，有武功，有文章，应有尽有！怪不得之前那声音讲到，要有缘，有福，有威，有权，有财，有慧，有智才行。

　　因为若是运气好的话，那么可能直接就找到了三皇五帝的院落，或者可以找到记载着楚霸王项羽武功的院落，或者可以找到姜子牙，诸葛亮的院落，只要进入了这样的院落，那只要有足够的侠义值，那自然是发达了啊！

　　绝对不愧是藏宝阁啊！

　　一时间，便是以周悦的定力，都是心痒难耐！

　　不过他也是不急，因为他刚才也注意到，只要打开一个院落，只需要缴纳100点侠义值即可，所以，理论上来讲，他还可以寻找更多的院落的。

　　当然了，现在这个院落也不能放弃啊，居然是记载着苏轼苏东坡平生所作！

　　当下，周悦就走上前，绕过那影壁，然后就看到前面有一个巨大的案几，上面满满当当地放着很多书籍和字画，那什么‘念奴娇·赤壁怀古’，还有前后赤壁赋，等等等等，简直是让他眼花缭乱。

　　而这些书画也绝对不是单纯的具有收藏价格，比如那一副写着念奴娇·赤壁怀古的行书，就是史诗级的品质，只要手持此真迹，那么就会被动提升持有者20级的谋士等级，同时＋100智力，＋50点领悟力，除此之外，还有一个主动光环，日月当空！

　　“日月当空，史诗级光环，需要特定条件方可释放，譬如获得苏轼真传，或者是手持苏轼一生中最满意的作品真迹，此光环可以主动释放，每次需要消耗100点谋士自由点，50000点气力值，可作用于全军上下，覆盖范围，方圆300里，在此范围内，所有己方目标的士气提升100%，生命值恢复速度提升100%，同时可以驱除任何负面诅咒BUFF，全军基础属性提升300%，同时获得‘烈日’战争光环，所有士兵攻击力提升100%，所有己方史诗级以下的军师技效果提升100%，持续时间，三个小时，冷却时间，三日。”

　　……

　　这绝对是很恐怖了！

　　看得周悦口水都是哗哗哗地流淌不息啊，不过，当他再看到那后面的价格后，顿时如同被浇了一盆冷水！

　　因为，这一副‘念奴娇·赤壁怀古’的行书真迹，其价格居然高达300万侠义值！

　　这绝对是要让周悦崩溃崩溃再崩溃，想他之前还以为自己可以大肆采购一番，但哪里想到，他手里这十万点侠义值连个水漂都激荡不起来啊！

　　不过想想也是正常的，因为这个黑城藏宝阁中的藏宝实在是太变态了啊，简直是集中是无数大贤，无数豪杰，无数智者的巅峰之作，若是轻而易举地就被购买了去，那还怎么玩啊？

　　接下来，饱受打击的周悦只能把目光转向其他，但是，不得不说，苏轼的作品实在是太优秀了，哪怕是一首蝶恋花这样的小词，都需要五万点侠义值，最终他很悲剧地发现，他根本就买不了什么，在这如日月般璀璨的大文豪面前，他周悦真的是一文不值。

　　无可奈何之下，周悦也只能是灰溜溜地退出来。

　　当重新站在那没有尽头的长街之上，周悦这一次不再疑惑了，心中却是充满了畏惧和敬畏，因为这简直没有尽头的长街，其实就是整个地球人类数万年的文治武功啊！这简直和历史长河一样。

　　足足在原地停留着半个小时，周悦才让自己的心境平息下来，他现在也明白了，一口气吃不成胖子，在这藏宝阁中，哪怕是秦始皇来了，也不可能横扫所有的院落，何况他这一个小卒？

　　所以，还是凭借本心吧，看看自己是否有缘？

　　接下来，周悦就一次次地走进长街的院落，而那些院落果然都是名不虚传，从一代军神李靖，到大儒程颐，从王阳明到常遇春，都是让人震撼不已。

　　其中文人的院落里，多数都是书籍和一些笔墨砚台之类，而武人的院落里，则是各种可怕强力的技能以及盔甲兵器，品质就从来没有低于橙色的，甚至还有五彩品质的，堪比神器。

　　可惜，这些东西无一例外，其价格都是以上百万，乃至上千万侠义值才能够买到。

　　到最后，周悦也是沮丧了，这尼玛，看得见摸不着，真真蛋疼也。

　　所以他索性想离开，但是，不知为何，他竟是无法离开，没办法，他只好沿着这没有尽头的长街一路狂奔下去。

　　这一口气不知奔跑了多久？反正以周悦的体质，都累的浑身大汗，而直到这个时候，那长街的尽头才终于出现，一时间，他大喜过望，直接冲过去，然后就听见咣当一声，似乎他撞开了一扇门。

　　等周悦再次爬起来，却发现自己来到了一间不是很大的房间，房间里的摆设很熟悉，这分明是中立商行嘛，而且还有一个掌柜不紧不慢地坐在柜台后面打着算盘。

　　周悦愣了好半天，才回过神来，只是他刚想说什么，那掌柜却是头也不抬，就拉扯了一下不知什么机关，紧跟着，整整三十块黑黝黝的铁牌就如珠帘一般垂下来，他只是一看，一颗心顿时就火热起来，因为，这才是他想要且能够买得起的宝贝啊！之前那长街明明是用来虐人的。

　　这三十块铁牌，是分为上中下三行，一共是十排，每一竖行就代表一个职业，也就是说，这里一共有十个职业。

　　周悦仔细看去，从左到右，分别为，游侠，道士，谋士，祭司，巫师，骑兵，弓兵，步兵，刺客，匠人。

　　每个职业的下边，还有两个铁牌，分别写着，技能，装备这两种。

　　周悦此时也不着急了，深吸一口气，他就先拿起那个游侠铁牌，顿时，他的脑海中就浮现出许多信息，比如说，可以用500点侠义值来购买这个职业，也可以用侠义值来升级，最主要的是，这个游侠职业还有一个进阶的职业，剑侠，不过却是需要120级以后，根本不用考虑的。

　　看到这里，周悦也差点有种泪流满面的感觉，卧槽，怪不得自己的游侠职业升级这么慢，原来居然可以在这藏宝阁中用侠义值来升级，但是，这肯定是非常昂贵的，因为在这里，10级以下，每一级需要50点侠义值；20级以下，每一级需要500点侠义值；30级以下，每一级需要5000点侠义值；40级以下，每一级需要50000点侠义值，以此类推。

　　特么的，这果然是需要人民币玩家才能玩得转啊！

　　周悦此时一咬牙，就花费5400点侠义值，让自己的游侠职业升到20级，再继续，却是不敢了，因为他还要升级游侠技能呢。


第818章 魔枪重骑

　　此时周悦收拾心神，也不敢孟浪了，因为到了此刻，他身上剩下的侠义值就只剩下了93000点，必须得算计好了才可以。

　　他现在已经是把游侠职业升到了20级，平均每升一级，他也是额外获得10点裸装生命值，以及5点自由点，从这方面来讲，却是要比普通职业好的多了。

　　而周悦对此也是求之不得，裸装生命值还没什么，他现在的裸装生命值已经是将近8000点，但裸装属性却是要多多益善啊，此次刚好获得100个自由点，所以就被他一股脑儿地添加到敏捷和防御上，从而让敏捷的裸装属性达到了500点，防御的裸装属性达到400点，这已经是很了不起了。

　　不过，除此之外，这游侠职业升到20级，还有一个好处，那就是技能解锁，之前周悦解锁的一个轻剑技能只有剑冲阴阳，而现在，则是又解锁了一个重剑技能，醉风月！

　　这个醉风月的重剑分支技能可是让周悦看得两眼冒星星，原因无他，因为这醉风月居然是可以配合前一个重剑技能追风斩击施展的，也就是说，这是可以组合为一套连续技。

　　那追风斩击可以用来迅速打开局面，将对手眩晕，不过攻击的范围较小，顶多是能够眩晕三人，而这醉风月一旦展开，那就是前方二十米范围内的所有目标都将承受恐怖的攻击，周悦已经可以想象那种狂暴了。

　　只是，这醉风月也得需要5000点侠义值来购买，若是再加上那剑冲阴阳的技能，那就需要整整10000点了。

　　而且周悦还在犹豫，他是否购买三柴剑法的第三个分支，那就是剑意分支，这个分支却是要比轻剑分支和重剑分支更加牛叉，因为只要购买了，他就能获得低级御剑术，是可以短暂地飞天遁地的。

　　不过，这个更昂贵，需要足足50000点侠义值。

　　“唉，还是算了！”

　　周悦踌躇犹豫良久，还是打消了这个念头，因为就目前为止，他的游侠职业的战斗力并不强，哪怕是解锁了剑冲阴阳，和醉风月，他能发挥出来的整体战斗力也达不到他另外一个职业的十分之一。

　　换句话说，这游侠职业暂时对他周悦来讲，仅仅是培养阶段，大概只有到了50级以上，才能变得非常强大。

　　倘若不是如今周悦不能用本来面目出现，他也不至于这么用心。

　　一旦碰到真正的死战，比如之前和江阳他们的对决，就必须转换为他的主职业。

　　所以，周悦是不可能花费大量的精力和资源投入这游侠职业的，这不划算，至少是在短期内不划算的。

　　因为他还有一个身份是诸侯，他不是单纯的游侠，如果是单纯的游侠，他大可以游山玩水，自由自在，把一切的杂务都抛到一边不去理会，只要努力个百八十年，他很自信，他真有可能把这游侠职业升到80级，毕竟这个职业的特点表明，绝对不可能速成的。

　　与其如此，他必须把更多的资源倾斜在主职业上。

　　此时周悦快速购买了剑冲阴阳和醉风月两个剑术分支技能，他就点开最下面的游侠职业体系的装备，这里面全部都是适合游侠穿戴的装备。

　　不过周悦只是看了一眼，就果断放弃，不是那些装备不好，而是太好了，他很怕自己忍不住，就购买下来。

　　以无上的毅力，周悦就把目光投放到其他的铁牌上，开始仔细地查看起来，这倒不是他想购买，而是他通过这种方式，提前了解对手的虚实。

　　毕竟，自己能够进入到这里，那么其他诸侯也是能够进入到这里的，那么，通过了解这些职业，就可以在心里面有一个大概的准备。

　　这一看之下，周悦也是颇为感慨，因为这其余的九大类职业，是一点都不逊色游侠职业的。

　　像那第二大职业，道士，就下辖祈福道士，黑暗道士，游方道士，青城道士，武当道士这五大分支，这些分支职业既可以单独修习一种，也可以融汇贯通。

　　而第三大职业，谋士，下辖的分支就很厉害了，分别为佛家谋士，道家谋士，希腊古哲家谋士，策家谋士，阴阳家谋士，法家谋士，儒家谋士，纵横家谋士，墨家谋士，以及帝王谋士这十大分支，不用说，这对周悦来说，完全是高山仰止，不可接触的。

　　第四大职业，是祭司，也是很变态，分别为，佛陀祭司，道尊祭司，神官祭司，阿訇祭司，鬼祭司，魔祭司，诸神祭司等，这个分支估计更多，因为每一个神祗，不管大小，只要有人信仰，就会有相应的祭司，但毫无疑问，佛教，道教，基督教，伊斯兰教这四大宗教的祭司才是最厉害的。

　　第五大职业，是巫师，这个职业其实与祭司有些相似，很多技能都是想通的，很多装备也都是可以互相交换使用的，但是，这的确是两种不同的职业，原因就在于，那祭司可以称之为完全官方的巫师，是高大上且拥有着极强后台的存在，而巫师也可以称之为是完全野路子的祭司，是失败者，是游走于黑暗和被追杀悬赏的可怜者，比如当初圣殿骑士团就拼死追杀克莱儿，原因就是如此。

　　此外，祭司的力量是来自于他们信仰的神祗，所以他们的法术技能就像是焰火和星辰，绚烂无比。

　　至于巫师则只能是领悟更单纯的天地自然之力，这两者其实是殊途同归的，分不出谁更厉害，纯粹看各自的修为。

　　第六大职业，和第七大职业，以及第八大职业，就是周悦比较熟悉的战阵搏杀之道了，分别为骑兵，弓兵，和步兵，没有什么太特殊的，不过，这三大职业下辖的分支职业，还是很不错的。

　　比如骑兵分支下，是魔枪重骑，弓兵分支下，是妖弓射雕手，步兵分支下，是铁壁重步。

　　这三个分支都很强大，而且都是可以无限升级的，也就是说，这三个分支职业都是可以一路升到传奇，再升到史诗级也没有问题。

　　可惜的是，周悦只能选一个，而且这职业也只能他自己使用，不能带出去，否则的话，若是培养出一百个魔枪重骑，一百个妖弓射雕手，一百个铁壁重步，那就是碰到准史诗级战将，也可以厮杀一阵啊！

　　仔细地研究了一会儿，周悦还是选择了魔枪重骑，因为他本来就是重枪骑兵职业，所以，只要购买了这个职业，他只需要花费一段时间的融合，就能依旧保持72级的高度，而不用从头开始。

　　这魔枪重骑也是需要500点侠义值来购买，而在购买成功后的一瞬间，周悦就见到那铁牌之中飞出一抹黑色的光芒，直接没入他的身体，转眼之间，就替换了他的重枪骑兵，紧跟着，他全身的属性也随之全面刷新。

　　“周悦，初级诸侯，传奇级一星战将，拥有称号，名动四方，目前信仰神祗，衰神，尚未获得神祗称号，主职业，魔枪重骑，72级，副职业，游侠，20级，生活职业，中级铁匠。”

　　“拥有特性，传奇级强者之心，传奇级水之惑，传奇级风之息，铁壁，断骨，飞马，迅雷，突破，狂暴。”

　　“拥有特殊力量，天雷之力120/120，猛虎之力120/120，潮汐之力120/120.”

　　“拥有枪魂1500点，拥有刀魂3900点，拥有弓魂1200点，拥有剑魂130点。”

　　“拥有特殊光环，LV1级诸侯王者光环，LV1级统帅光环，衰神侵蚀光环，月光女神的祝福，浩然正气光环。”

　　“裸装生命值8000点，裸装气力值1500点，裸装力量550点，裸装敏捷500点，裸装防御400点，基础攻击1500点。”

　　“主职业魔枪重骑下，新增特性，嗜血无敌，此特性发动时，施展者连人带马都将进入魔化嗜血狂暴状态，生命值临时＋200%，速度临时＋50%，防御＋50%，攻击＋50%，持续时间60秒，而此状态可以同时影响周围一百名己方士兵，这些士兵将享受嗜血无敌的三分之一状态增益。”

　　……

　　“主职业魔枪重骑下，新增技能，魔枪冲锋，此技能施展后，施展者整个人与战马，长枪合而为一，犹如疾风巨浪，瞬间向前冲锋穿刺一千五百米，在此直线范围内，具有传奇级五星以下技能优先度，所有在此范围内的敌方士兵都将被动承受锁足眩晕三秒效果，并同时对最多一千人造成10000点基础技能伤害，冷却时间，60分钟。”

　　……

　　“主职业魔枪重骑下，新增技能，乱舞春秋，此技能需要装备品质不低于紫金品质的长枪，并需要将旋枪技能提升到大师LV1级方可施展，此技能施展后，将在五秒钟内，向四面八方挑出一百八十枪，从而形成烈度旋枪旋风，覆盖方圆一百五十米之内，在此范围内，最多可对五百名敌方士兵造成每秒钟10000点基础技能伤害，冷却时间，30分钟。”

　　……

　　的确是非常不错的职业，看完这最基础的刷新属性，周悦很满意地点了点头，这魔枪重骑这个职业并不擅长单打独斗，反而最适合大规模冲阵，尤其是面对重重敌军包围的时候，最能发挥得淋漓尽致。

　　而如果是单打独斗的话，周悦认为，还是使用冷月长刀比较好。

　　至于游侠职业下的轻剑技能和重剑技能，周悦认为，是比较适合，自己这一方人数不敌于三个比较适合施展，因为他的冷月长刀其实不擅长配合，反倒是游侠职业的重剑和轻剑，最适合小团队级别的战斗。

　　如果没有什么意外的话，这魔枪重骑，冷月长刀，轻剑重剑，这三种战斗方式，就将是周悦未来最主要的发展方向了。


第819章

　　阴云低垂，冷风扑面，松花江北岸，段鸿和汪增两个人的心中也如同这阴沉的天气一样，糟糕透顶。

　　事实上，直到此刻，纵使他们两个人都是心志坚毅，城府极深之人，却依旧对五日之前发生的事情犹如在梦中一样，这简直是不可思议，甚至到了他们仍然不愿意相信的程度。

　　他们两个人的诸侯王城就这么丢了？

　　无边的恨意之下，却也同样蕴含着无奈！

　　扪心自问，他们两方诸侯各自的实力不可谓不强，虽然远远比不上周悦的势力，但也不至于被人一鼓而下，连老巢都丢了！

　　而真正的原因就在于，他们缺少能够抗衡的谋士！

　　假若不是这一次惨痛的教训，打死他们都不会相信，论智商，论谋略，论布局，他们会输给古人！

　　他们手下可是足足有上千个现代社会中的专家学者教授组成的智谋团啊，这简直是匪夷所思！

　　但事实上就是如此，他们那庞大的智囊团还真的就比不上一个蔡琰，这不是合理不合理的问题，而在于他们必须要遵守黑城世界的规则，如果不遵循，后果就是毁灭，这个教训太惨痛了！惨痛到要窒息的程度！

　　段鸿和汪增说实话也不是愚蠢之人，恰恰相反，他们很睿智，甚至在半年之前的东北格局上，都不逊色周悦的，可是一个致命的缺陷，最终形成今日的后果，那就是他们手下的现代人太多了。

　　这听起来很荒谬，因为在黑城世界中，人口才是最宝贵的财富，段鸿和汪增两方最初都是拥有上百万人口的，光是精锐的军队就有三四十万。

　　这本来是好事，但问题就在于，他们各自黑城的产出也仅仅是维持这庞大人口的消耗，所以，就很难容纳外来人口，尤其是古代居民。

　　尽管汪增和段鸿很早就意识到外来的古代居民的重要性，但在这个大局面下，仍然是很受限制。

　　此外，现代人非常多，他们就会很容易发生与古代居民的冲突，毕竟这些现代人对于黑城世界的仇恨是很剧烈，很难消除的，他们在复仇和恐惧的情绪下，会变得很扭曲，很激进，哪怕汪增和段鸿他们都是三令五申，也很难有效果，毕竟这不是战略游戏。

　　像周悦的团队，也是有着这样的矛盾的，根本无法避免。

　　但是，周悦的团队中，现代人的比例很少，哪怕截止到如今，也不过是大约有三万左右的现代人，而黑城世界的古代居民却是要超过了二十万，所以要更加稳定。

　　而段鸿和汪增两方，则是很难做到这点，因此，除了吴三桂，公孙瓒，金兀术这样强势古人和他们所带领的军队能够安然无恙外，那些弱小的古代居民就备受压迫了，根本就无法停留。

　　而没有大量的古代居民加入，就不会有中小家族出现，更别想吸引那种古代读书人了，要知道，哪怕是一个小小的秀才，都是10级或20级的谋士，如果冒出来一个举人的话，那至少都是30级或40级的谋士。

　　比如周悦的这一方，固然蔡琰是最厉害的，是60级的传奇级谋士，但在她的光环之下，其实还是隐藏着一大批低级谋士的，柳月和秦朗，李锐等这几个是周悦的心腹不假，但在他们的手下，却全部都是古代的谋士，尤其是在金立熙事件之后，这种趋势几乎是最正常的了。截止到目前，光是40级的谋士就有六个之多，几乎大部分的基础事务都已经是他们在处理，柳月，秦朗等人只负责整体统筹。

　　非不如此，他们又如何管理这偌大的势力？

　　而现代人，除了加入军队和成为苦力，几乎没有太多的出路，这虽然很无奈，却是这黑城世界中最残酷的现实。

　　也正是借助着这样的谋士团队，蔡琰很轻易地展开布局，再借助修筑白虎之城和云梦城等种种事情，以迅雷不及掩耳之势，拿下段鸿和汪增的两座诸侯王城。

　　这怎么能够不让他们两人郁闷得吐血？换句话说这简直就是在作弊啊！

　　“如今之势，我们两方也必须得消除隔阂，全面合作了，无论如何，凭我们这十五万精锐，只要坚持到冬季，坚持到蒙古大军东来，我就不信，在两面夹击的情况下，那所谓的蔡琰还能有什么花样？”

　　汪增低沉的声音响起，愤怒的目光直指江对岸，在那边，同样是刀枪如林，青衣军团和黑衣军团已经缓缓迫近。

　　“不错，我会等着那周悦跪下来求我的，我们现在没必要和他们决战，我们向东撤退，退到延吉黑城，等到蒙古大军出现，我们就直取鞍山城，到那时，那所谓的蔡琰，我看她哭都来不及！她不是传奇级谋士么？我倒要看看，她还有什么本事？”段鸿也是恨恨地道。

　　“很好，老段，既然我们达成一致，那就行动吧，不过在此之前，我们可也得和他们结结实实地打上一仗！”汪增咬牙切齿地道，之前他们的诸侯王城固然被攻破，但那完全是因为蔡琰的阴谋布局，打了他们一个措手不及，不过他们的整体实力也仅仅是耗损了三四成，如今集中起剩余的全部军力，他们还真不怵周悦的两大军团。

　　因为像金兀术的五千铁浮屠，吴三桂的关宁铁骑，公孙瓒的白马义从这几个精锐兵种，是没有多大损失的，除此之外，他们两方在军事上的一贯重视，一点都不比周悦弱，尤其全部都是现代军人组成的军队，战斗力之强，是非常可怕的。

　　别的不说，光是他们两方合并起来，总数量超过四万的远程弓箭手，就一点都不逊色周悦一方的神机营。

　　或许在装备上弱了一些，但这些由职业军人所组成的弓箭手，其技能却是遥遥领先，像周悦一方，神机营中的弓箭手，箭术技能平均为专精LV6级左右，只有山地奔射营和弓骑营这样的精锐才能普遍达到专精LV9级。

　　但是，段鸿和汪增的这四万远程弓箭手，平均技能基本上都已经达到了专精LV9级，甚至有少量突破大师LV1级的。

　　这就非常可怕了，尤其是他们如今还占据地利，有松花江隔断，周悦一方想渡河攻击，首先就要承受巨大的风险。


第820章 铁骑

　　此时此刻，周悦更像是一个局外人，从另外的角度来观看敌我双方的阵容。

　　他是在半个小时之前，终于赶上了这一场正面对决的开始，只不过，他没有恢复自己的身份，依旧是作为一个普通战兵加入进来。

　　之所以如此，并非周悦有其他的顾忌，他主要是想看一看贺青铭与马云梦她们在大军团作战中的能力，另外，这也是在考验她们两个人的配合与默契，蔡琰并不在此，一切都要靠她们两人掌控大局。

　　如果贺青铭与马云梦控制不住各自的情绪，因私废公，或者是有其他的心思，那么绝对不是周悦所能容忍的，毕竟，截止到目前，青衣军团和黑衣军团几乎就是他的麾下全部的军力了，这如果要出了岔子，可是灾难性的。

　　不过从现在的情况来看，周悦所担心的并没有出现，一切都非常稳定，敌我双方的正面对决也即将展开。

　　想到此，周悦心里面也是有些蠢蠢欲动的，如此大规模的决战，他却不能淋漓尽致地施展，这还真是一种遗憾啊。

　　而且他现在的身份是黑衣军团的一个普通的重步兵，所以也轮不到第一轮的攻击，幸好，这也能让他从容观察整个战场，这却是另外一种体验了。

　　如今根据情报，段鸿和汪增在江北有足足十五万精锐，又有数百米宽的江水屏障，怎么看都是略胜一筹，而且他们是以守待攻，反正是不急着攻击，越拖延下去，对他们就越有利，因为如果能够拖到蒙古大军东进，就该是周悦他们崩溃了。

　　至于青衣军团和黑衣军团则只有八万人马，却是需要速战速决，最好一战定乾坤，将段鸿和汪增两方彻底击溃才行。

　　而到了这个时候，什么谋略啊布局啊，反倒没有了用处，全看各自的武力了。

　　呜呜呜的号角声此时终于响起，伴随着轰隆隆的战鼓声，这是两大军团展开攻击的前奏，整个攻击战线将绵延十里，全线出击，而江北岸可以看到，在三排手持重盾的重步兵掩护下，估计至少不少于四万的重弓弓箭手依次排开，以八行阵列，正等待着，只要两大军团的冲锋阵线抵达江水中央，那么万千羽箭就将如乌云般笼罩而下，几乎可以预料，这将是致命的打击。

　　因为这四万弓箭手可是相当厉害的，足以和周悦这一方的山地奔射营相媲美，但山地奔射营一共也才九千人而已，所以两大军团在远程兵种上，是远远不如段鸿和汪增联军的。

　　不过，这也仅仅是一方面，因为这一次青衣军团可是携带了整整一百台截天战弩，以及大量的投石车和八牛弩，虽然段鸿和汪增两方也同样拥有这种远程重武器，可依旧要逊色许多。

　　咚咚咚的战鼓声中，一道道战争光环也迅速笼罩全军。

　　这却又是周悦一方的优势了，全部叠加下来，足足有近二十道，祈福光环，回春光环，天时光环，地利光环，重盾防御光环，巨力光环，疾风光环，死战光环，精准光环等等等等。

　　一时间，所有士兵身上都是彩光缭绕，光芒四射，犹如罩了一层彩光战甲。

　　而对面的段鸿和汪增两方却也不甘示弱，各种光环也是不断释放出来，到如今，这种辅助光环已经不是难得一见了，他们自然也都拥有，不过，相对比较，他们的辅助光环数量却是要少了许多，而且笼罩范围也远远不及。

　　除此之外，周悦这一方的两大军团可全部都是最新的套装装备，所有的套装都附带着两个或三个次级辅助光环或者是特性，这无疑要更占上风。

　　这还只是普通兵种，换做是马云梦手下那三千黑甲血骑，以及贺青铭统领的一千苍狼骑士，一万重装狼骑兵，那身上叠加的光环都快超过三十种了，这让他们的属性不断暴涨，黑甲血骑的生命值直接暴涨到二十万点，苍狼骑士的生命值也是突破了18万点，重装狼骑兵则是突破了12万点。

　　如果说这没有效果那么无论谁都不会相信的。

　　在这各种光环叠加笼罩下来之后，只听得中军阵方向传来一声怒吼，然后就听见吱嘎嘎的声音响起，紧跟着，嗖嗖嗖的密集破空声就已经传来，无数道黑色的残影就掠过高空，朝着对面三千米之外的敌阵轰击而去。

　　这却是一百条截天战弩开始发威！

　　这截天战弩虽然早在两个月之前就已经开始制作，但周悦还是第一次见到这玩意的真正威力，也是不由倒吸一口凉气，因为这东西实在是太霸道了，不同于八牛弩一次只能释放三根矛枪，这截天战弩却是可以一次性释放四十根恐怖的矛枪，而且有效距离达到了5000米，更是可以灵活操控角度，最大攻击角度为80度，这也就确保了可以像高射机枪一样对付高空目标。

　　所以可想而知，这四十根矛枪简直就像是一道金属旋风，根本无可抵挡，尤其这还是整整一百台截天战弩同时释放！

　　周悦就看到仅仅一瞬间，那江北岸，段鸿和汪增两方布置起来的密集阵列就像是卷起了一道宽大的血肉旋风，‘哗’的一下，无数残肢碎片和血舞就窜起数十米高，笼罩范围超过了上千米，仅仅这一轮攻击，至少就干掉近两千精锐士兵，原本密集的防御阵列也是空出了一大块！

　　太凶残了，假若不是这截天战弩的冷却时间需要五分钟之久，周悦毫不怀疑贺青铭她们会很乐意用截天战弩摧毁段鸿和汪增最后的信心。

　　在这截天战弩展开攻击后，就大量的投石车与八牛弩发动，不过这威势却很难与截天战弩相提并论了，毕竟，到了目前这个阶段，哪怕是一个普通的重步兵，都能够格挡得住一根矛枪，也只有截天战弩那种密集恐怖的攒射才能够造成大范围的杀伤。

　　而对面段鸿和汪增的远程攻击自然也不逊色，不知多少投石车和八牛弩也展开还击，而且他们也是拥有了几台截天战弩的，所以同样具备很强的杀伤力！

　　在这个时候，在中军阵里面，却是响起一串晦涩难懂的吟唱声音，这却是克莱儿，而伴随着她这咒语响起，整个天地都似乎变得冰冷起来，空气中更是出现了大片大片的雪花，整整十五秒钟之后，这江南岸已经是犹如寒冬降临，就听见地面咔咔咔地响个不停，大片的冰霜蔓延开来，整个天地都被雪花笼罩，最终，当克莱儿吐出最后一个音节的时候，一场暴风雪呼啸而出，就像是阿尔卑斯山崩塌了一样冲出去，那前方的一切瞬间被笼罩！

　　当几秒钟后，风雪消失，天地安宁，所有人才惊讶地发现，原本那水量颇大，奔流不息，足足有数百米宽的江面居然全线冰封，更是一口气向上游蔓延出二三十里！

　　原本的江水屏障，竟是完全不存在！

　　“冲锋！”

　　几乎是一瞬间，冲锋的怒吼声就响彻云间，早已在南岸待命的三千黑甲血骑率先冲出，犹如一支巨大的黑色箭矢，那最前方的领先者，正是传奇级五星战将，陈元礼！也正是他，再加上这三千黑甲血骑，构成了黑衣军团最强战力！

　　而紧跟着他们的，则是萧别离统领的一千苍狼骑士，然后，便是整整一万名重装狼骑兵！

　　这就是整个冲锋的第一阵列！也是最可怕的浪头！

　　转眼之间，这一波浪头就已经踏过冰封的江面，只需要再有数个呼吸，就能杀入江北的敌军阵列！

　　不过此时，对面那四万重弓弓箭手却也不是摆设，只听得齐刷刷的“嗡”的一声，然后就看到密集的黑色乌云瞬息间笼罩下来！全部都是重箭，而且速度极快，最主要的是，数量太多了，四万名最顶级的弓箭手啊！尽管陈元礼和萧别离他们的冲锋速度极快，只需要几秒钟就能杀入敌方阵营。

　　可是，作为都拥有专精LV9级的箭术水平的弓箭手，真的爆发起来的话，一秒钟就能快速射出三支到四支连珠箭，换句话说，在这接下来的三秒钟内，陈元礼他们的这第一波冲锋将必须要承受住至少五十万支重箭！

　　不错，五十万支重箭！

　　这是一个非常可怕的数字，哪怕强如黑甲血骑，哪怕强如苍狼骑士，都有可能被打残，甚至是直接空血！尤其是那四万弓箭手的准头是非常可怕的，集中攒射之下，便是陈元礼，都得要嗝屁！

　　这也是段鸿和汪增两方最得意的本钱！

　　而就在天空中密集的黑色乌云即将笼罩下来的时候，那最前方的三千黑甲血骑连同陈元礼在内，却是同时怒吼，刹那之间，一道血色煞气就从这三千黑甲血骑身上爆发出来，竟是形成了一道血色屏障，硬生生地抗住了那无数重箭！

　　毕竟是马超精心调教出来的精锐，哪能就这么落入下风？因为这血色屏障，正是黑甲血骑这个强力兵种的群体防御技，非常厉害，不要说面对此刻这箭雨，想当初在西域碎叶城之下，数十万大军围困之下，都能够杀个几进几出！

　　这三千黑甲血骑是有了保障，但后面的苍狼骑士和一万重装狼骑兵却是没有这么强力的群体技能，依旧是在这可怕的箭雨覆盖之下！

　　不过，这并不代表没有办法，此时在后方，大量的随军医师和祈福道士，都已经齐刷刷地展开治疗技能，再配合他们身上的回春光环，还是能够抗的过去的。


第821章 田忌赛马

　　“段鸿和汪增这是要玩田忌赛马么？”

　　在喊杀震天的战场后，周悦固然心神激荡，热血沸腾，但同时，他却也缜密地以旁观者的视角观察着整个巨大的战场。

　　他虽然不擅长领兵，但见识却不差。

　　如今在这整个东北地域中，段鸿和汪增已经是落于下风了，尽管他们还拥有十五万精锐。

　　以周悦看来，段鸿和汪增应该在第一时间撤退，无论如何，只要能继续拖延一个月的时间，他们就已经赢了，因为蒙古大军将在那个时候大举东进，在这种情况下，他们不管是坐山观虎斗，还是两面夹击，都是稳赢不输的局面。

　　不过看现在的情形，段鸿和汪增显然是错过了这最佳的时机，或者，是没有争取到这个时机，反而在松花江北岸被拖住，当然，这也不排除他们想借助松花江的天险来一场正面决战以鼓舞士气！

　　毕竟，周悦一方虽然只有不到十万人，但骑兵，尤其是重骑兵，在这东北大平原上几乎是霸王一样的存在，如果他们不顾一起地撤退，只怕不等撤退到山岭之中，就已经被周悦一方的骑兵给各个击破，这是哪怕段鸿，汪增他们哪怕拥有金兀术的铁浮屠，都无法改变的事实。

　　而与其相反的是，段鸿和汪增这两方虽然在骑兵上占据不了优势，但他们的步兵和弓兵却是最强悍的，假若配合松花江这天险，也未尝没有取胜的机会。

　　甚至，周悦都能够想到，段鸿和汪增就是抱着用大量的重步兵和重弓手来兑子的想法，哪怕是五兑一，甚至是十兑一，也在所不惜，只要在此地兑掉周悦一方的精锐重骑兵，尤其是那三千黑甲血骑和一千苍狼骑士，那么，他们就等于赢了。

　　因为一旦周悦他们的重骑兵损失惨重，那么在接下来，在这宽阔无垠的大平原上，就该是金兀术的铁浮屠掌握话语权了，而若论重步兵和弓兵的对决，段鸿和汪增两方反而占据了绝大优势！

　　这么看来的话，这两人还真是所谋甚大啊！

　　但此时此刻，周悦却是一点都不担心，他对贺青铭，马云梦是极其有信心的，更何况，他们这一方，可是拥有着三个传奇级高手坐镇呢，陈元礼，贺青铭，外加克莱儿，这就形成了绝对的碾压，如果真的出现什么逆转，周悦自己就会出手了。

　　这将是东北地域内，最后一场对内的战斗！

　　此时的战场上，虽然不过数息之间，但正如周悦所料，段鸿和汪增两方的重步兵以及重矛枪兵等步兵兵种就如潮水般疯狂地冲击上来，死死地抗住以陈元礼和萧别离为箭头的重骑兵冲锋！

　　尽管每一个瞬间都有数百数千重步兵被击杀，但是也不得不承认，在经过最初的冲锋势头后，这种密集的重步兵阵列还是迟滞了重骑兵的杀入，而段鸿和汪增两方虽然没有传奇级的战将，但准传奇级战将，精英级战将却是数量非常多的，尤其作为曾经的军方一系，全部都是由精锐士兵所成长起来的，他们拥有强大的意志和娴熟的配合，更是组成了一支由五千精锐组成的T团，平均格挡级别都是LV7级，手持重盾，哪怕陈元礼和萧别离这两大高手疯狂杀戮，却也推进放缓！

　　而只要缓上几秒钟，那位于第二梯队的四万名弓箭手就是致命的杀戮机器！

　　不过这个时候，周悦这一边的步兵却也同样发起冲锋，人数相差很多的一万五千名弓箭手和一万名夜叉投掷手也对着前方的战区展开抛射！

　　周悦所在的战营也在冲锋阵列之中，反倒是所有的轻骑兵和张颖的近卫枪骑兵并没有加入，他们是在防备段鸿和汪增两方的骑兵，毕竟那也是近两万骑兵，如果不提防，或者是把他们给吓跑了，就完不成此战的目的。

　　这一战，不是为了击败，也不是为了击溃，而是最大程度地围歼，像血肉磨盘一样，把段鸿和汪增两方的有生力量全部牵制在此，这是为了防止在蒙古大军东进的时候，不能集中全部力量对抗！

　　所以，哪怕是让最珍贵的重骑兵陷入最中央的血肉漩涡，也是在所不惜！

　　陈元礼和萧别离所统领的重骑兵，就是这一场大战的漩涡中心！

　　“快！跟上！”

　　前面一个留着大胡子，土匪气十足的家伙的呼喝声让周悦的心神返回，截止到目前，一切还顺利，只不过，他们这个冲锋阵列，实在是拿不出手啊！

　　他们是隶属于黑衣军团的步兵集群，负责突入前面重骑兵集群的北翼，而青衣军团的步兵则是负责突入南翼，从而确保这整个血肉磨盘的运转。

　　只不过，黑衣军团除了骑兵非常厉害之外，步兵根本就是弱得不堪一击，因为这全部都是招募山贼土匪而成的，更没有什么厉害的兵种，这也是没办法，黑衣军团的底蕴是无法与青衣军团相媲美的。

　　像此刻，南面的青衣军团，早已经杀入战场，由王煌和肖军，贾咯，毛羽等带队，那是一点都不逊色对手的，魏武卒，天蝎营，山地奔射营，狼人狂暴营，这几大兵种那都可谓是过去近一年时间周悦积攒的老家底。

　　但北面，作为由大量山贼组成的冲锋阵列就差的太多了，还不等冲锋上去，漫天乌云般的羽箭就呼啸而来，哪怕仅仅是对面分流出来的一万名弓箭手，也给他们造成了巨大的伤亡。

　　幸好，后方工兵所操控的截天战弩和投石车八牛弩等强力远程攻击是完全倾斜在这个方向，狂轰乱炸之中，总算是为他们提供了巨大的掩护，而在此时，很多士兵的编制都完全被打散了，倘若不是后面有马云梦的亲兵督战，估计都要溃败了。

　　对于这种情形，周悦也并没有太多意外，事实就是如此，用不着恼火，谁叫他们的底蕴太浅薄呢。

　　而北面的步兵冲锋，本来也就是起到一个牵制的作用，真正的战场在中路和南路。

　　虽然有截天战弩和投石车等大威力武器的狂轰乱炸，但对面的敌兵的战斗意志却是非常强悍，一波波的箭雨如暴雨般泼下来，而至少超过五千人的重步兵也是加速向中路的重骑兵展开围堵，非常非常坚决地执行着兑子策略，估计段鸿和汪增甚至都有不惜牺牲五万精锐士兵的打算，无论如何，都要把那三千黑甲血骑和一千苍狼骑士干掉！

　　这一刻，血肉磨盘已经正式开启！

　　在没有分出胜负输赢之前，谁也别想抽身退出，否则，就是死路一条！

　　直到此时，周悦才微微一笑，不动声色地将浩然正气光环给释放出来，这几乎是他的招牌了，也是无可替代的辅助光环，尤其适合这种大规模杀戮！

　　这浩然正气光环不但可以大幅规避对方的负面光环和诅咒，最大的效果就是，全军上下，获得的疗伤效果提升100%，而且疗伤技能的消耗降低80%。

　　这简直就是BUG一样的存在！

　　不夸张地说，有了这个浩然正气光环，周悦一方的死伤几率将直线下降一半都多，尤其是这个时候，对于被团团包围在在中央的重骑兵集群来讲，简直是天降甘露，不然的话，他们纵然防御可怕，纵然攻击伤害极高，但此时此刻已经有了二三百人的伤亡，毕竟对手也是非常疯狂的。

　　而周悦这个时候释放浩然正气光环，自然对整个军心士气的影响都非常巨大，整个战场都瞬间响起巨大的欢呼声，相对比的，是段鸿和汪增两方的士气低落，因为，谁都知道，这个光环一出现，就代表了周悦的到来。

　　而在他们心中，周悦的可怕程度，却是要比陈元礼和贺青铭高多了。

　　但周悦并没有切换回魔枪重骑兵的职业，原因很简单，他没有趁手的武器，像之前在海上之所以被江阳和那乌鸦鬼婆压着打，也是因为那个时候他根本没有近战武器，冷月长刀依旧在锻造之中，不知什么时候才会打造出来。

　　借助这高涨的士气，黑衣军团的近三万土匪新兵在付出了巨大代价后，也终于杀入战场，只是，巨大的差距也就此展现出来，哪怕是局部占据人数优势，但单个的战力也相差悬殊。

　　对面那一支重步兵，几乎个个都可以以一敌三，刷刷刷，转眼间就如砍瓜切菜一样，把周悦他们的冲锋势头遏制住，也只有少数的土匪头子还能堪堪站稳跟脚。

　　周悦这个时候，也不再去关注大局了，收慑心神，投入战场，他现在已经是20级的游侠了，所以战斗力比之当初在魔鬼岛，何止是强出一倍？

　　而在这混乱之中，周悦轻剑和重剑配合，转眼间就站稳脚跟，不过他也并没有放手全力攻击，毕竟这可是成千上万人的战场，他若是不想被敌方士兵包了粽子，还是与己方士兵配合更好一点，而且，这一点都不影响他的轻重剑的熟练度训练。


第822章 诸侯气运

　　“啊啊啊啊！你们这些杂碎！”

　　怒吼声中，一个身穿重铠，手持一把锋利的巨斧的大块头从前面忽然杀了出来，这是一个已经达到68级的重步兵，并且已经是精英级三星战将，眼看就能突破准传奇级的存在。

　　或许在这巨大的战场上很微不足道，但是在此刻这小范围内，却是生猛得如同大个龙虾一样，横冲直撞，肆无忌惮，所过之处人仰马翻，那一把至少三百多斤的巨斧就像是一道旋风，快速地收割着周围的性命。

　　而在这个家伙的带动下，周悦一方刚刚有些稳定的攻击阵线立刻就变得摇摇欲坠起来！

　　“真是一条好汉啊！”

　　周悦心里面叹息一声，对面段鸿和汪增的手下军队，至少有七成是现代人，而在这七成里面，还有五成是曾经现代世界里的正规军，比如此刻这个大块头。

　　只可惜，在这黑城世界中，已经远远不是类似于那种对抗丧尸啊之类的敌我关系，而是更加复杂的逐鹿争霸，除了各为其主之外，已经没有其他的选择了，他们所有人都被无形的命运给纠缠住，无力挣扎，只能拼命向前！

　　在这心中叹息的时候，周悦的动作却是没有半点的停滞，身形变幻，整个人化作数道残影，顷刻间击杀了正纠缠在周围的几名对手，随后，他的双足在地面微微一点，竟是在刹那间凭空消失在空中，当然，也不算是彻底的消失，依旧会有一缕几乎难以查看到的影子，但在这种混乱的情况下，谁又能注意得到？

　　这却正是周悦之前从乌鸦鬼婆那里敲诈来的暗影刺客技能——暗影之舞步！

　　“暗影之舞步，传奇级技能，LV1级，熟练度（1/1000）刺客类技能，同时兼容所有近战类职业，领悟此技能要求，必须获得技能传承，同时已经领悟传奇级特性，基础技能全部达到专精LV9级以上，此技能一旦释放，每秒钟需要消耗500点气力值，外加1点暗影之力（或1点猛虎气劲，1点潮汐之力），最多可持续6秒钟，冷却时间10分钟，此技能释放成功后，会令施展者化为暗影，移动速度提升300%，闪避属性提升100%，攻击提升100%，同时降低500米范围内所有敌人对此技能的感知。”

　　这个技能，曾经连巅峰状态的周悦都要束手无策的，差点阴沟里翻船。

　　当然了，那个乌鸦鬼婆已经是把这暗影之舞步练到了LV9级，周悦是比不了，但即便如此，此刻在这混乱的战场中，这一道LV1级的暗影之舞步，也足以形成巨大的威力了。

　　此时那个正肆意杀戮的大块头距离周悦足有二三十米，如果是单对单，周悦哪怕才20级的游侠，也能轻松取胜，但问题就在于，那个大块头周围，全部都是实力强悍敌方士兵，他若是这么直接杀过去，肯定没有好果子。

　　但在施展暗影之舞步的情况下，周悦整个人就如同一道青烟，瞬间就掠过去，在那大块头都没有知晓的时候，手中的重剑对着那家伙的后脑勺，一记追风斩击，就把这大块头的生命值给轰击到一千点以下，同时外带眩晕三秒的附加效果。

　　“给我将他绑了！”

　　大喝一声，周悦却并没有下杀手，因为他忽然想到，段鸿和汪增的手下可是有着很多非常非常精锐的士兵的，所以他不介意将这些人俘虏过来，毕竟这不是九世之仇那种绝户战，仅仅是诸侯争霸战，如果段鸿和汪增愿意投降的话，周悦也会欣然笑纳的。

　　这说话之间，其实也就是一刹那，不要说对面的敌方没弄清楚状况，连周悦这一方也没有弄清楚，甚至还有两个士兵想趁着那大块头被眩晕的时候一刀砍掉他的脑袋。

　　“卧槽！”

　　周悦这才想起自己这个时候的身份还是普通的小兵，指挥不动其他士兵，不过此刻在这混乱的战场上，要求这些几乎被压着打的新晋土匪们善待俘虏的确很难。

　　“你们这几个白痴，跟着我后面抓俘虏，一个活着的俘虏有10金的赏格！你们会和金子过不去么？”

　　周悦大吼道，这个时候，他也没心思玩什么轻剑重剑的训练了，更来不及通知贺青铭他们，抓俘虏才是最重要的，这个事情估计没有人想到。

　　不得不说，金子的号召力是非常强悍的，尽管不清楚周悦所说的是真是假，但他身边的几个士兵还是很坚定地执行下去，当然最主要的是，周悦此刻的战斗力忽然飙升，一个人一把重剑就硬生生地压制住这一大片的敌方攻势，这实在是太惊人了。

　　而周悦这个时候却是心头一片火热，完全是抓俘虏啊抓俘虏，不再有丝毫留手，虽然还是轻剑重剑的攻击模式，但他的战斗意识何等强横，哪怕对面全部都是精锐的重步兵，也丝毫挡不住他的攻击，再加上他那堪称精妙的力道控制，每一个瞬间，都必有一个被重伤的敌人！

　　转眼之间，他身后就躺了十几个俘虏。

　　而10金的赏格，也是格外鼓舞起那些由土匪转职的新兵，很快，周悦这一面就聚起来数十个士兵。

　　不过，这种情况也是令对面的重步兵相当愤怒，周悦的这个方向顿时就遭遇到了更加猛烈的冲击。

　　“哈哈！弟兄们，多多益善啊！”

　　周悦大笑着，他很稀罕这样的情形，真以为他是吃素的么？

　　在对面几十个重步兵疯狂地冲上来的时候，周悦的重剑技能‘醉风月’也轰然斩出，一刹那之间，风雷滚滚，就见半空中闪过无数道残影，前方五十米的扇形范围内，就好像是地震了一样，所有人都站立不稳，仿若天崩地陷，直接被打入眩晕状态。

　　而不等他们有所恢复，周悦却是已经身形变幻，手持重剑，犹如大锤一样，直接用厚厚的剑脊，就把这些人拍晕在原地，然后就被后面一众人剥成白羊，再捆绑起来，简直是配合默契。

　　在周悦连续打散几波反击的精锐之后，黑衣军团的步兵冲锋集群终于占据上风，再加上中路重装狼骑兵的撕裂，段鸿的五千重步兵也是彻底崩溃，顺利杀到了弓箭手阵列。

　　这些弓箭手虽然也同样擅长近战搏杀，但如此一来，却是影响了远程攻击。

　　而这个时候，在整个战场局面上，那段鸿和汪增依旧是没有选择放弃，大量的步兵潮水一样不断向着中路和南路展开决死冲锋，甚至，都放弃了北路，任由珍贵的弓箭手被屠戮！被击溃！

　　假若这种情形继续下去的话，不用一个小时，周悦敢打赌，段鸿和汪增的五万步兵和四万弓箭手就得全部被灭到这里，没有任何悬念！除非投降，否则连逃跑都来不及！

　　可是，也就是在这个情况下，段鸿和汪增的底牌，也是他们苦心制造出来的杀手锏终于出现了。

　　那就是他们的两万骑兵，其中就包括了五千铁浮屠和五千关宁铁骑以及五千白马义从和五千枪骑兵！

　　这才是他们的希望所在！

　　也是上驷对下驷的终极手段！

　　不错，段鸿和汪增就是用他们的步兵来对周悦一方最强的重骑兵，用弓兵对周悦一方稍弱的步兵，最后，才用他们最强骑兵，来掏周悦一方的后路菊花！

　　因为在这整个东北战场上，他们的骑兵集群最怕的也就是那三千黑甲血骑和一千苍狼骑士，但现在，则没有问题了，他们游离在战场之外，他们是无敌的存在！

　　他们不在乎中军的糜烂，不在乎在中路和南路的血肉磨盘有多么惨烈，但是，只要缠住周悦一方的重骑兵，只要击溃周悦的后路，胜利就在眼前！黎明就在前方！

　　“杀！”

　　当凄厉的号角声响起，当震天的喊杀声和轰隆隆的马蹄声从东南方向响起的时候，周悦就知道，段鸿和汪增这两个老狐狸，终于上钩了！

　　不错，非不如此，他们怎么会把全部身家都压上？他们有十五万精锐，只要留下五万断后，剩下的十万人马就能顺利退到长白山，只要进入长白山，周悦他们纵使有天大的手段，也不可能一战而决！

　　这就将演变成连绵不绝的战斗，等到蒙古大军东进，到那时，段鸿和汪增两方只需要派出两万骑兵，就能够轻松加愉快地爆掉周悦他们的菊花！

　　所以，必须要将他们拖住，必须要让他们主动留下，必须要在这一战将他们打残击溃，阴谋诡计在这个时候已经没有什么用武之地，只能用堂堂正正的阳谋，看，我们已经把最厉害的刀子送出去了，我们的胸膛大开，我们身后已经没有防御了，你们舍得视而不见么？

　　就是这样，这就是周悦他们的计划！

　　但，没有了最强的重骑兵，拿什么来抗衡段鸿和汪增这两万骑兵？如果真的被从后面爆了菊花，那么整个大战的结果也将彻底改写！

　　“段鸿和汪增亲自领兵，吴三桂，金兀术，公孙瓒各自带队，看来，他们的心气很足啊！克莱儿，准备好了么？”

　　后方中军阵中，贺青铭淡淡地问道，此时此刻，距离对方的两万骑兵，只有不到三千米，以骑兵冲锋的速度，这用不了多久，哪怕中军阵这里依旧还有一万五千名枪骑兵和弓骑兵，但在五千铁浮屠和五千关宁铁骑的冲击下，除了逃跑，根本就没有第二个选择，那可怕的重骑兵会像坦克一样摧毁所有的障碍，在这种情况下，轻骑兵的作用甚至都比不了重步兵。

　　没有人回答贺青铭的询问，但是，一股极其可怕的波动却已经在中军阵之中散发开来，这是被严密封锁的，如果从空中看下去，就会发现，在这个被密集封锁的区域里，一大片岩浆正凭空出现，克莱儿手持一把赤红色的法杖，正不断释放一道道的咒语。

　　当远处段鸿和汪增的两万骑兵展开最后的冲锋的时候，就如同火山喷发一样，黑色的烟云和火焰就漫卷到了高空之中，彻底笼罩了大地，紧跟着，无数密集的火焰和岩浆就像是骤雨一样呼啸着砸了下去，不偏不倚，正好笼罩了那两万骑兵的冲锋范围！

　　仅仅是一刹那间，那片地面上的一切，都笼罩在火焰地狱之中。

　　这正是那当初摧毁黑衣大食数十万大军的禁忌天火，是缘由于克莱儿手中的那一把可怕的法杖所施展出来的。

　　如此诡异，如此可怕！

　　以至于前方那正拼命厮杀的战场都安静下来，敌我双方全部都被震惊住了，他们亲眼看到，两万精锐的，无敌的骑兵，就这么坠入火焰地狱里，一下子就烟消云散，望眼过去，除了火焰，还是火焰，而那天空中低垂的，如漏斗一样的火云，依旧是在凝结，凝结，像是决堤的洪水，肆无忌惮！吞噬一切！

　　整个过程，持续了整整一分钟的时间，这却是已经减弱了很多的威力，要知道当初在碎叶城，这禁忌天火足足倾泻了十分钟，一口气烧死了十多万黑衣大食的军队，如今这是在东方，段鸿和汪增头顶上还有神祗佑护，所以，这样就已经是极限了。

　　但，这足够了！

　　最终能够从这禁忌天火中逃生的，没有超过五十骑，战意消亡，掉头就逃，而在主战场，崩溃更是在上演，段鸿和汪增直接死亡，也宣告着他们两个的诸侯势力直接灭亡，剩余下来的军队和民众也直接变为游民，连继续战斗下去的理由都没有了。

　　他们唯一的出路，就是投降！

　　这一场大战，很快就落下帷幕，所有活下来的己方士兵都是兴奋莫名，因为他们的收获和战功实在是太丰厚了。

　　不过，若论收获，怕是没有人比得过周悦。

　　“诸侯周悦，你所在的诸侯势力击杀诸侯段鸿，你获得他所有的资源和声望，你因此获得10点统治权，你目前拥有统治权85点。”

　　“诸侯周悦，你所在的诸侯势力击杀诸侯汪增，你获得他所有的资源和声望，你因此获得12点统治权，你目前拥有统治权97点。”

　　“诸侯周悦，敌方将领金兀术选择向你投诚，敌方将领商喜等一百七十二人向你投诚，敌方五万士兵向你投诚，你因此获得10点统治权，你目前拥有统治权107点，由于你已经拥有超过100点统治权，你可以获得诸侯气运，100统治权可以相应获得1点诸侯气运，注意，此兑换并不会消除统治权。”


第823章

　　“嘿嘿……”

　　即便是早有预料，但此刻这意外的收获还是让周悦忍不住傻笑起来。

　　没想到，这种诸侯之间的吞并收获竟是丰厚到了这种程度，一下子就让他突破了100点统治权大关，相比之下，连那金兀术的投降，都变得不那么重要了。

　　这一切的缘由，就在于那看起来并不多的一点诸侯气运，尽管是只有一点，但带给周悦的好处之多，也差点让他要幸福得跳起来。

　　这诸侯气运，竟是比传奇级的增益BUFF光环还要厉害啊！

　　这玩意是自动兑换的，也就是说只要达到100点统治权，就会自动生成，在生成后，周悦的整个属性顿时就刷拉一下多出来好多繁复的单独属性，并且一口气增加了大量的好处。

　　首先，这一点诸侯气运会对应10年的寿元，也就是说，周悦现在又弄到了13年的寿元了，不用再担心时间一到就悲催地死掉。

　　不过这也从另一个方向说明了这黑城世界的残酷之处，即便是心境再平和的人，估计也希望自己能够活得更久一些，更别提那些诸侯帝王，而怎样获得寿元呢，当然是增加统治权，增加诸侯帝王气运，继而，这需要连年的征战，这从根本上就杜绝了某个势力向往小国寡民老死不相往来的可能性。

　　其次，这一点诸侯气运附加在周悦身上，会永久增加他自身全部属性的1%，当然如果这诸侯气运消失，这个增加的1%属性也会随之消失。

　　以周悦现在的属性，这增加的1%也并不算起眼，换算下来，他的生命值才不过增加1800点，可是要知道的是，这个属性是可以无限叠加的，如果他获得了10点诸侯气运，那么他增加的就是18000点，如果他获得的是100点诸侯气运，那么他增加的就是18万点生命值，而且在这过程中他本身的属性也会提升变化的，所以可想而知，这个好处的重要性。

　　这诸侯气运的第三个好处，却是周悦目前最迫切需要的，那就是无条件削弱诸侯身上任何诅咒和被动负面效果的1%，同样是不叠加，永久无上限，理论上来讲，只要周悦现在能够弄到100点的诸侯气运，那么衰神对他的控制和侵袭，就可以完全无视掉。

　　只是，以此类推，就会推测出，其他的那些大名鼎鼎的帝王诸侯身上，他们的反诅咒，反负面状态是有多么变态了，若是再算上帝王气运增加的基础属性，周悦估计，那几乎是无敌的存在。

　　像秦始皇，汉武帝，唐太宗，这三大BOSS，他们的基础属性估计都要一眼看不到边，再加上他们身上笼罩的帝王气运，那绝对是无比强悍，而且是福缘深厚，满天神祗，地狱恶鬼，都拿他们没办法的，甚至他们都不需要动手或防御，任何射向他们的利箭，都200%的失去准头，说不定还会反噬回去。

　　从这一点来看，就算是战将排行榜第一的楚霸王项羽，如果单对单的话，都未必杀得了这三大BOSS，不是他们三个的武力有多么强悍，完全是因为他们身上那种累积起来的，不知多少的帝王气运在守护着他们！

　　但，这三大BOSS就真的无敌于天下了么？那又未必，他们所依仗的最强法宝，是帝王气运，但弱点也同样是这个帝王气运，因为这玩意是流动的，如果国家经营得好，民心，军心安定，那么帝王气运就会刷刷刷往上涨，反之则亦然，只要他们没有了帝王气运傍身，那也是同样能够杀得死的，只不过这个过程会非常非常非常艰难。

　　而周悦想到这一点的时候，也是再一次深刻地意识到，他所要逐鹿天下的任务是有多么的艰难！

　　这个过程不要说几十年，几百年，也许他根本就完不成的。

　　除了这三大好处之外，这诸侯气运还具备回春特性，每日一次，在生命值跌掉三分之二后，会在接下来的一分钟时间里恢复总生命值的30%，这算是很强悍的自我疗伤特性了，而且这个效果也是可以叠加的，只不过再次叠加的话，每点诸侯气运，只能增加1%。

　　此外，诸侯气运还具备王道特性，可以有很大几率说服俘虏投降，并提升忠诚度，包括那很鸡肋的降服洪荒巨兽的能力。

　　这是在周悦一个人身上的好处，扩大到整个诸侯领地，则是可以提高整个诸侯领地的10点民心，1%的经济增长，1%的税收，1%的人口流动增加。

　　而体现在军事上，则是可以令所有兵种的攻击属性提升1%。

　　这些都是相当不错的。

　　周悦在大致了解了一番后，也就没有再混在这些小兵之中，而是直接去了两大军团的中军，这一次大战的胜利来得其实很轻松，由于有克莱儿这等堪比核弹一样的秘密武器，段鸿和汪增想不输都很难。

　　但这远远不是可以得意的时候，因为接下来蒙古大军东进，才是最巨大的威胁，他们得熬过这一场可怕的寒流，方才有资格真正立足。

　　所以这个时候，周悦也用不着伪装了，反正他现在弄到了13年的寿元，足够折腾很长一段时间的，而在接下来的那种事关整个诸侯势力生死攸关的节骨眼上，他就必须亲自坐镇才行！

　　当周悦赶过去的时候，贺青铭等人也并不惊讶，只不过马云梦看过来的目光有些幽怨，但此时此刻，他也顾不得了，甚至连寒暄一番都没有，直接就召集两大军团中的高层，沉声道：“这一战并不轻松，或者说，更是胜得有些侥幸，如果段鸿和汪增但凡更谨慎一些，就将遗祸无穷，所以我希望各位不要因为此次的胜利就掉以轻心，甚至是洋洋得意，忘乎所以！过去近两个月的时间，我没有过问两个军团的事务，但是今日，要想我给出结论的话，10分是满分，6分是及格，青衣军团算是勉强及格，而黑衣军团，连3分都达不到，我能理解你们的苦衷，但从现在开始，我不希望你们再找任何借口！因为就凭之前这一战的表现，想抵挡得住东进的蒙古大军，那是根本不可能的。”


第824章 天蝎军团

　　“除此之外，我要重组禁卫营。”

　　周悦这淡淡的声音响起，周围众人眼前都是一亮，因为如今的情况下，整个东北都已经在掌控之中，所以大范围扩军是必须的，否则的话，不论是东南方向的大明军队，还是山海关方向的大唐，或者是迫在眉睫的蒙古大军，都是有可能轻松颠覆掉他们这个诸侯势力的，只有抗过了这三次挑战，他们的诸侯势力才能够真正占据了一席之地。

　　而周悦此时组建禁卫营，那么说不定很快就会扩充为禁卫军团，毕竟，虽然说贺青铭的青衣军团和马云梦的黑衣军团都是他非常信得过的，可不管如何，他手中都必须有一支能够直接统领的军队，而且必须是拥有最强战力的军团才行。

　　如此一来，组建禁卫营，就不可能招募新兵，也必须是从前两大军团中抽调，那么理所当然，很多人都想加入禁卫营，因为这等于是亲信心腹手下的证明。

　　所以，在片刻的平静后，众人就开始七嘴八舌地自荐起来，因为这将是周悦的嫡系啊，眼看着他们的诸侯势力不断强大，将来甚至有可能在这逐鹿天下的大势中建立更强大的王朝，这种好事谁会拒绝？

　　此时连贺青铭都有些心动了，她是好强之人，眼见着，周悦现在所组建的禁卫营必然是最强的，那么她当然更喜欢这种挑战。

　　而至于其他人，比如王煌，肖军，毛羽，胡可，夏至，韩伊等人，那就更不用说了，他们原本就是当初周悦亲卫营中的骨干，这个时候怎么能错过？

　　对于众人的踊跃，周悦也只是微微一笑，抬手让他们稍安勿躁，然后这才接着道：“我已经想过，我们的大军团作战模式不会更改，青铭，云梦，你们两个的军团要继续加强，尤其是黑衣军团，骑兵很强，但步兵和弓兵太弱了，你们要尽快拿出一个方案，哦，老陈，你有什么想说的么？”

　　此时周悦看向陈元礼道，方才他就一直沉默，似乎另有所言。

　　“呃——是，是这样，我有不同意见，黑衣军团的步兵和弓兵的确是很弱，不过，之所以这一个多月来没有大幅加强，一方面是因为缺少军费，很难招募到强大的兵种，另外一方面，则是我和云梦将军认为，我们的黑衣军团不适合搞那种全面兵种的大杂烩，这样的军团，有一个青衣军团就已经足够了。”

　　陈元礼说到这里，却是深深地看了一眼面色冷峻，没有什么表情的贺青铭，显然，他们之前在这个问题是有很大的争执的，贺青铭奉行多兵种配合，而陈元礼和马云梦则是更喜欢单独兵种，毕竟他们传承于马超的西凉骑兵，这是无论如何都抹不去的。

　　“所以，我们黑衣军团的要求只有一个，那就是骑兵，五万人的大规模骑兵集群，这才是王道，假若之前这一战，倘若我们黑衣军团拥有了五万铁骑，那么根本不用青衣军团出手，我们自己就能拿下段鸿和汪增的十五万大军，这就是差距，除此之外，我们接下来要对抗蒙古大军，也是必须要用到大规模的骑兵集群，非不如此，根本难以抗衡！”

　　“我不同意，这和军师当初制定的整体策略完全不同，我们现在依旧很难在野战中抗衡蒙古大军，所以，必须要以坚城为主，骑兵为辅，这也是我们修建白虎之城的根本目的，毕竟，时不我待，我们根本没有更多的时间来组建大规模的骑兵，当然，如果陈副统领能够在一个月内就组建起一支五万人的精锐骑兵，那我也没有什么可说的。”

　　贺青铭这个时候终于开口道，而且是针锋相对，看得出来，青衣军团和黑衣军团之间的矛盾已经是上升到表面化了，不过这也同样是对周悦的示威，因为一旦周悦同意陈元礼的建议，那么，就很有可能把青衣军团的一万重装狼骑兵划拨到黑衣军团，这哪里是贺青铭能够同意的？

　　“咳咳！”

　　周悦干咳了一声，先是给贺青铭一个安慰的眼神，然后这才看向马云梦，问道：“你们想发展全骑兵？可有什么计划？”

　　“是的，在北方，骑兵才是王道，虽然我们现在没有足够的能力，可也必须要沿着这条路来发展，这不但是抗衡蒙古大军的根本，也是未来对抗大唐帝国的根本所在。”马云梦对着周悦微微躬身，很是认真地道：“过去一个多月里，我们一直在研究这个问题，而且也有了很大的进展，现在，只需要您同意，我们就可以在一个月内，拉起不少于三万哥萨克骑兵！”

　　“哥萨克骑兵？”

　　周悦微微一怔，其他人也是一阵窃窃私语，哥萨克骑兵可谓是大名鼎鼎啊，在真实的历史中，那是在蒙古帝国衰落之后，活跃于东欧，中亚区域里最凶名卓著的存在，甚至在第二次世界大战中，都是发挥了巨大作用，不过他们全部都是轻骑兵，持马刀，以进退迅速闻名，一直以来，在这黑城世界中，周悦都没有听说过，没想到，马云梦居然不知通过什么方法拉拢了哥萨克骑兵。

　　“你详细说说！”

　　“是，这些哥萨克骑兵其实都属于斯拉夫人的部落，他们一部分属于沙俄帝国，一部分则是流浪，以强盗为生，偶尔也会接受雇佣，为某个势力作战，之前的时候，我曾经派人联络了这些哥萨克人，并谈定了雇佣价格，大概有三万哥萨克骑兵愿意接受雇佣，不过，雇佣价格是300万金，时间是一年，而这个事情我们无法做主，一切还需要您来定夺。”马云梦平静地道。

　　“300万金，3万哥萨克骑兵？”周悦重复了一遍，开始有点明白为什么贺青铭会反对了，因为三百万金，足够培养出五万重装狼骑兵，而且还是终身制的，这当然要比雇佣哥萨克骑兵更划算。

　　但是，重装狼骑兵是需要培养的，每个重装狼骑兵都得从军中抽调，比如说从步兵和轻骑兵中选拔，这本身就是一大障碍！

　　所以，周悦他们不是缺少金子，而是缺少人，否则的话，也不至于到目前为止，他们手中才只有一万多名重装狼骑兵。

　　而哥萨克骑兵虽然昂贵且只有一年的雇佣时间，但胜在速度，能够在短短时间里就形成规模。

　　“好，我同意，叫柳月拨付三百万金给黑衣军团，而从现在起，黑衣军团全部转为骑兵集群，之前所有的步兵和弓兵剥离，再从青衣军团中抽调出所有的天蝎战营，以他们为骨架，组建天蝎军团，编制五万人，克莱儿，你为军团统领，同时兼任沈阳黑城城主，周大，周二为副统领，军团驻地，沈阳黑城，此外，叫柳月拨付一百万金的军费，要尽快扩建起来。”

　　周悦这个时候再次下达命令，不但同意了马云梦的要求，更是再次拉起一个军团，这让众人都是有些恍惚，不过这却是题中应有之意，克莱儿是他的心腹，忠诚度不用说，甚至只要周悦愿意，金屋藏娇也没有问题，除此之外，克莱儿的智谋，一点都不弱于蔡琰的，这也算是周悦的一点小小私心。

　　毕竟，蔡琰如今在他的势力里面，声望太高，贺青铭，萧观音，马云梦，梁小雪，公孙二娘等都是非常听从蔡琰的吩咐，虽然蔡琰已经成为了他的女人，但必须得找个能够制衡的，而克莱儿就是最好的人选！

　　除此之外，天蝎军团，除了克莱儿，也没有人能够控制，因为这天蝎军团，是以天蝎战营为核心，而天蝎战营中的主力职业天蝎刺客，天蝎刀客，天蝎重弩手，天蝎死士，天蝎重骑，这几大兵种的招募来源，都是掌握在克莱儿手中的，当初击杀那一头蝎子王后裔，克莱儿收集的蝎子王精血可是足够多的，弄出来一个五万人的天蝎军团完全没有问题。

　　那些从黑衣军团裁撤下来的步兵和弓兵，实力很弱，但如果有克莱儿的天蝎精血，那么很快就能成长为精锐的天蝎士兵，到那时，天蝎军团的整体实力，也是能够与青衣军团，黑衣军团这两大军团并驾齐驱！

　　这也算是周悦的一个王牌吧！

　　而沈阳黑城也是非常重要的，想必以克莱儿的智慧，经营这样一座黑城，足矣！尤其她还手握着禁忌天火这大杀器，谁也不敢轻视的。

　　“大人，这——”

　　克莱儿有些苍白的脸上此时也是浮现了一缕潮红，神色里全都是惊讶，成为一个军团的统领没什么，但是成为了一座黑城的掌控者，这却非常不一样啊，这在西方世界中，这就是领主啊！

　　周悦笑笑，挥手制止克莱儿，“不要让我失望！”

　　此时，周围众人才回过神来，虽然羡慕，但也不能多说什么，因为这个凭空冒出来的天蝎军团谁也掌控不了，这是周悦从西域带回来的嫡系，从上到下所有士兵，对周悦的忠诚是难以想象的，而且全部士兵都是古代人，除了周悦和克莱儿，也就只有周大，周二，等人能够掌控了，事实上，在之前的青衣军团，贺青铭也只能是通过周大，周二来掌控的。

　　而这样一来，周悦就等于拥有了三大军团，对阵蒙古大军，总算是有了一定的抗衡之力！


第825章 分封制

　　“可否把金兀术调拨到黑衣军团？”

　　此时陈元礼终于忍不住再次开口道，那金兀术在之前的禁忌天火的倾覆下，并没有死掉，反而是护着汪增杀出去，也算是忠心耿耿，不过，他还是低估了这禁忌天火的可怕，那是根本防不住，所以，他才将汪增护送出来，汪增也已经是被烧成重伤，然后被贺青铭一连三箭狙杀。

　　至于金兀术，则是因为他手中有着一条可以让他的生命值短时间膨胀到五十万点的紫色装备，封魔项链，所以这禁忌天火对他没有什么作用。

　　不过这也是相当戏剧化的，因为这条封魔项链还是当初周悦他们击杀蒙古大将兀秃鲁姆掉落的，然后送给汪增，作为换取三个承诺的报酬。

　　可以说，蔡琰的突袭计划能够施展的如此完美，至少有三分之一的原因是因为周悦和段鸿，汪增当初谈下来的三个承诺。

　　周悦用一条极品封魔项链和一件极品黑龙战甲，换来了短暂的和平，以及段鸿和汪增二人的松懈。

　　可惜的是，汪增把封魔项链送给金兀术，段鸿把黑龙战甲送给公孙瓒，这是他们两个的笼络手段，但他们却没有料到，拥有着封魔项链的金兀术和拥有着黑龙战甲的公孙瓒活了下来，但他们两个却是死在了禁忌天火之中。

　　也真是好不冤屈，估计他们也根本想不到，会在两万铁骑的重重保护下，就这么被烧成灰烬？

　　那公孙瓒是逃掉了，而金兀术则是被贺青铭打成残血，抓了回来，不过转眼就被马云梦说降！

　　别看这金兀术此刻奄奄一息的样子，但架不住这厮是历史名将，手里面自带强悍兵种的存在，和萧观音一样，这金兀术可以招募组建铁浮屠。

　　这是陈元礼如此说的真正原因，因为既然黑衣军团将全部转变为骑兵集群，那么长久看下去，就不能单纯依靠三万雇佣的哥萨克骑兵，还是得自己发展才行。

　　而萧观音的重装狼骑兵是青衣军团贺青铭的主力部队，贺青铭是绝对不会松口的，所以，组建一支铁浮屠，再配合黑甲血骑，自然是上上之选。

　　“可以！”

　　周悦微微一笑，直接同意，他也没有去见那个尚在濒死状态的金兀术，更没有什么拉拢的举动，因为他觉得，金兀术那厮估计是恨他入骨的，假若是他出面招降，绝对无法成功，既然如此，就让这金兀术变成马云梦的心腹就好了，这也同样算是驾驭制衡之道。

　　而有了金兀术的加入，黑衣军团在未来的成长潜力和整体实力将会一点都不逊色贺青铭的青衣军团，当然一碗水要端平，周悦转过头来，看着目光有点恼火的贺青铭，就再次笑道：“这次有将近五万的俘虏，送给你们三万如何，这可都是最精锐的士兵啊，青衣军团就此扩编，以十万人为上限，同时，四平黑城，长春黑城，全部给你，这两座黑城的税收允许你们截留六成。”

　　周悦这样的安排顿时就让贺青铭以下，所有青衣军团的高层喜出望外，因为这等于是高度自治了。

　　“这——不妥吧？”贺青铭犹豫了一下道，她有点担心，这样一来，久而久之的话，岂不是要变成藩镇割据的模式？

　　“没什么，难道连你我都信不过么？那我做人也太失败了点。”周悦轻松地道，事实上，这也是他之前不断思索的问题，在这黑城世界中，所谓的逐鹿天下可不是简单的占地盘，不但是因为没有人，控制力也不够。

　　他这个诸侯势力，要想不断扩大，良性成长，就必须不断放权，比如说目前的大军团战略，就是为了适应地盘不断扩大的需求，军团统领必须要拥有及时果断作出决定的权力，不然的话，绝对会贻误战机！

　　而这种大兵团战略，也就不可避免地要把权力放出去，像马云梦和贺青铭，私底下的关系未必很糟糕，但是涉及各自军团的发展，那就打死都不会相让的，而且各种竞争也是不可避免。

　　所以，现在索性，周悦不但给他们军团的统治权，也给他们黑城的经营权，比如马云梦的云梦城，克莱儿的沈阳黑城，贺青铭的四平黑城，长春黑城。

　　他们能够拥有更高的自由和经济能力发展，也是周悦所乐于见到的，他只需要掌握住贺青铭与马云梦即可。

　　而且，这也算是周悦的一种尝试，假若他能在这逐鹿天下的任务中一步步走下去，那么打下来的黑城也势必越来越多，难道他都留给自己么？那绝对不是好事情，所以分封给忠心的手下，才是最重要的。

　　再次环视众人一圈，周悦便继续道：“此战之后，东北一统，而目前我们手中掌握的黑城一共是十八座，除去经济中心的鞍山与盘锦黑城，军事重镇的白虎之城，云梦城，沈阳黑城，四平黑城外，还有十一座一星级，未开发的黑城，这些黑城，我将作为奖励，分封给有功之臣，你们同样只需要缴纳四成的税收即可，今后再打下新的黑城，除去重要的位置外，一律照此办理，而现在，作为第一批奖励，将立刻发放，肖军，陈元礼，萧观音，你们三个可以优先在这十一座一星级黑城挑选，张颖，夏至，韩伊，毛羽，贾咯，你们五个可以第二批挑选，关鸿，胡可，邓甲，为第三批，允许你们各自拥有五百人的亲卫，哦，对了，三大军团统领的亲卫人数不得少于两千人，副统领同样为五百人，但不可叠加！另外，每个黑城的城防军暂时以五千人为主，军费自筹，你们可以亲自任命两个副城主，招募十五个城主府文书，代替你们平日的管理，但在战争期间，一切调度听从各自军团的调令，敢违令者，以军法从事！”

　　周悦这番话，顿时就让周围众人陷入一片欢呼之中，这可是名副其实的城主啊，像肖军，毛羽，张颖等人已经开始忙乎着招募自己的副城主了。

　　把这些兴奋的家伙轰走，贺青铭就有些担忧地道：“周哥，你难道想实施欧洲中世纪的领主封地制度？现在这是没什么，一旦我们的势力扩大，可对您的威望有巨大的损失啊！”

　　“嘿，没那么严重，我又不是真的想当皇帝，我们要做的，仅仅是在这黑城世界中活下去而已，而且，这也是没办法的事情，我们现在收纳了段鸿和汪增两方的势力，总人口还不到六十万人，除了几个重要的黑城外，其余的十几个黑城里连个人影都没有，与其说这是城市，还不如说是原始的村落，在这种情况下，光靠我们自己，很难发展起来的，但是现在不一样了，我分出去这十一座黑城，就能带动一大批古代原始居民，尤其是那些读书人，宁为鸡首，不为牛后，可是人之常情呢，还有那些商人，只要制定一些优惠的政策，总是能够发展起来的，所以，看似是权力分封出去，却是我们的团队整体实力的提升，只要三大军团屹立不倒，就不用担心其他的问题。”

　　周悦笑着解释道。

　　“那您的禁卫营呢？说了半天，您倒是大刀阔斧弄出来三大军团，可您的禁卫营目前还是光杆司令一个。”贺青铭又埋怨道。

　　“对呀，青铭说的不错，要不，我抽调五百名黑甲血骑加入进来。”此时一边的马云梦也插嘴道。

　　“周哥，禁卫营您可不能忘了我们，要不我给您当禁卫营的统领算了。”夏至也跑来凑热闹，而其他人也是踊跃报名，之前让周悦一通忽悠，差点都忽略了这件事。

　　“咳咳，你们都稍安勿躁！”周悦头疼地道，关于禁卫营，他是另有想法的，由于他身上的衰神之力侵袭，所以他顶多是组织起三百人的禁卫营，必须都是高手才行，而他很想招募一些游侠加入，现在他手中的侠义值是非常非常之多的，砸出去的话，足够让几十个游侠为他卖命了。

　　“王煌，赵小二，首先是你们两个，然后，张权，你算一个，另外，夏至你就不必了，从你的弓骑营里给我调出三十人，重盾营里调出五十人，再加上乔斯林和辛霍，这就够了，其余的我另有打算。”

　　周悦大声道，王煌目前是三大军团中的第一MT，正面硬抗传奇级战将也不是问题，而赵小二虽然猥琐了点，大半年来都是默默无名，但毕竟是周悦的老班底，各种栽培下，给王煌做个副手没问题。

　　至于张权，这是三大军团中一个比较特殊的存在，因为他是一个传奇级刺客，但是，由于他是新近投降来的，所以不论是贺青铭还是马云梦，都不敢放心大胆地用他，所以，周悦干脆把他放在自己身边。

　　而其他类似于夏至，韩伊，贾咯等人，虽然实力足够，都是已经达到了准传奇级，忠诚度也没有问题，但是，他们都已经成长为独当一面的统领和城主了，再让他们来当亲卫，实在是暴殄天物。

　　在仔细解释安抚下众人后，周悦这才又取出一枚储物戒指扔给贺青铭，这是当日那乌鸦鬼婆用来换取江阳性命的东西，里面想必有不少好东西。

　　不过，如今周悦的眼界也很高了，自是不屑去挑选手下败将江阳的储藏，所以今日拿来给众人分赃，涨涨士气，总是不错的。

　　至于那个传奇级暗影刺客的传承，周悦是打算送给梁小雪，如今梁小雪也是卡在了准传奇级，只要获得了这个传承，那么他的势力中，势必将再次增添一名传奇级高手。


第826章 准备

　　天空才蒙蒙亮，空气中的冷冽让人很容易联想到寒冬的气息，透过帐篷的缝隙，可以看到外面枯黄草地上落下的一层寒霜，冬天，已经近在咫尺。

　　终于要到一年了呢！

　　去年的这个时候，他在干什么呢？现在想起来，那记忆遥远的就好像是上辈子发生的事情一样。

　　“阿悦……”

　　一声低低的，充满了诱惑与慵懒的声音在身后响起，随即一双雪白的手臂就如灵蛇一般缠了上来，那后背上传来的惊人弹性和热度，以及耳畔微微带起的气流，让周悦一时间犹如梦中，谁能想到，一向强势，个性十足，冷面冰霜一样的贺青铭，在这缠绵之中居然如此温顺，热烈似火，予取予求！他不禁在惊诧之余，也是忍不住疯狂了一整夜。

　　“天亮了。”

　　周悦没有回头，却是让自己向后靠了靠，以更舒服的姿势，透过那帐篷的缝隙，看向远方，感受着一缕冰冷的晨风钻进来，那种既清醒，又迷醉的感觉。

　　“唔，我才不管，天亮又怎样？谁敢靠近一千米之内，我就杀了他！”

　　贺青铭如猫一样呢喃着，微微闭着双眼，紧紧地伏在周悦背上，像是在说梦话，丝毫不在意春光乍泄。

　　周悦只能报以苦笑，这可真是一只“温顺”的小猫啊！

　　“阿悦……”

　　贺青铭无意识的呻吟声继续响起，下巴在周悦肩膀上蹭来蹭去，似乎非常享受这时光，而周悦也同样如此，在经历了乱世的残酷之后，能够有这样宁静的温馨时刻，简直太珍贵了。

　　直到一千五百米之外，乔斯林探头探脑，小心翼翼地出现。

　　“不要和克莱儿，云梦她们闹别扭，要有当老大的觉悟。”周悦拍拍贺青铭的手臂，笑着道，他得走了，从现在开始，他需要亲自坐镇白虎之城，既要开始准备抵御东进的蒙古大军，又得小心防范山海关的大唐军队，这个时候，他不能再把所有的压力都放在蔡琰身上。

　　而贺青铭，克莱儿，马云梦所统领的三大军团则是需要在未来一个月内抓紧时间整编，而她们三个人能否融洽，这至关重要。

　　“老大？什么意思？阿悦，你还真要三妻四妾啊！以为用大妇地位来贿赂我就可以搞定了么？”贺青铭低声笑了起来，有些揶揄。

　　“你知道的，我们别无选择！”周悦叹了口气，淡淡道，这是为了在这个如同梦魇一样的黑城世界活下去而已，没有多高尚，也没有多卑劣，更多的，其实还是无奈。

　　“我明白的。”贺青铭低声道，把周悦抱得却是更紧了，她怎么能够不明白呢，从当初黑城世界出现，整个现代社会崩溃，不知有多少黑暗阴晦肮脏的事情在世界各地发生着，便是她亲眼目睹的，也不在少数，便是军方的势力之中，也不能幸免。

　　也只有周悦领导着的这个团队，自始至终都是保持本色，或许他们更嗜杀，但惟独在对待弱者这方面从上到下都是一样，不夸张地说，也只有他们这个团队的男女比例能达到1.5：1，柳月的内政系统以及更早的后勤系统，容纳的几乎都是最软弱的女人，而现在，近三万人编制的神机营里，几乎有近两万人全都是女子，虽然她们只能守城，但毕竟是活了下来。

　　至于周悦，贺青铭很荣幸，并且非常清楚地知道，她才是他在这个黑城世界中的第一个女人，除了一点意外，她也是截止到目前，周悦唯一的一个现代女人。

　　没有谁比她更清楚，周悦的自制力，所以她也更加理解，为了扩军备战，为了这个团队的生存。

　　别人或许不服气或者是要讥笑周悦的三大军团都是红粉军团，但谁又知道，之所以如此，不是周悦偏心，而是实在无人可用，谁能独当一面？

　　马云梦的黑衣军团是为了拉拢马超的家族势力，克莱儿的天蝎军团是只能由她自己亲自培养，而青衣军团之中，除了她贺青铭，谁能担当此责？

　　所以她义无反顾，哪怕为此粉身碎骨也不足惜！

　　“不要太辛苦了，小心身体！”周悦再次轻声说道，就起身换上装备，走出这简陋却温馨的帐篷，这好像是两个世界的分割线，一面是温馨的家，一面却是残酷的黑城世界，一步踏出，就要毫无眷恋，谁也不知道，他们能否抗得过东进的蒙古大军？因为这已经是铁木真第三次派遣的大军了，如果说前两次的东进只是小儿科，那么这一次，就是雷霆之怒，足以将整个东北都轰成渣渣的力量！

　　这样的压力，光是想想，都要让人喘不过气来！但周悦别无选择，这一战若输了，就是死亡！没有第二个可能！

　　带上还不到百人的禁卫营，周悦再次出发，直奔西南方向的白虎之城，那里，也是他为蒙古人所准备的战场，更是他们这个诸侯势力死中求活的关键所在，也不知道，在蔡琰的亲自监督下，这一座新建的黑城，究竟强大几何？

　　————————————————————

　　在周悦为抵挡蒙古东进大军而全面动员的时候，曾经为白莲教老巢魔鬼岛的海面上，一艘悬挂着大隋水师旗号的战舰却正在此地兜兜转转，像是迷途了一样。

　　在那甲板上，一身隋军装备的云霁满脸铁青，望向海水的目光要多可怕就有多可怕！他们已经在这片海域寻找了大半月，最终还是确定了魔鬼岛彻底崩溃消失的事实！

　　这简直是要让她吐血三升，想当初为了攻略白莲教的好感度，云霁花费了多少代价，整整三四个月的时间啊，在好不容易把白莲教的好感度刷到亲密，结果却遭到了这样的晴天霹雳，整个白莲教居然被人连根拔起。

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！”云霁身边，是那白眉白须的彭和尚，他当日配合云霁前往扬州追杀马超，结果躲过了一劫，如今已经成了白莲教和明教最后的长老。

　　“施主不必着脑，一切自有定数，倘若不是这场天灾，那圣火令也不可能到了我们手中，而如今有了这圣火令，我们倒是可以前往西域，寻求拜火教的帮助，这圣火令可是拜火教的九大圣物之一，只要将其送回去，获得的好处足以弥补施主之前的损失了。”

　　“拜火教？”云霁一愣，作为一个现代人，她虽然知道拜火教，但在这黑城世界中，论信息的流畅度，却远远不及这些古代人的，似乎这些古代人都是有着无形的微博，随时刷新一样，就好比，这彭和尚连月来都是在海上渡过，但愣生生就知道了周悦已经一统东北的信息。

　　“正是，老衲听闻，这波斯的拜火教本来已经衰弱，几乎就要被穆罕默德的军队给杀光，但是后来冒出了一个号魔鹰的人出现，拯救了整个拜火教，如今在西域可谓是声名远播，并组建了一个魔鹰王朝，据说强大无比，连黑衣大食都几乎要被其吞并。”

　　“魔鹰……”

　　云霁微微皱眉，她是第一次听到这个名字没错，但是，她却更清楚这是怎么回事？能够在中亚立足，并且几乎吞并了黑衣大食的势力，还能是哪个？共济会啊，想当初，他们就以联合国的名义与自己这一方进行信息共享呢，而之所以要对付周悦，也是这共济会在牵头！

　　这些人，只怕要比那什么周悦，要更加可怕！

　　“掉头，去孟买海城，我要回雪原。”

　　云霁果断下达命令，她之前之所以要针对周悦，一方面是想替己方除掉潜在的对手，另一方面，却也是因为共济会一方送来的好处，但是现在看来，那个周悦就算再折腾，也奈何不了在青藏高原的雪山王朝，反倒是中亚的魔鹰，才是最危险的，她很担心，在共济会的撺掇下，她哥哥云钒也许会头脑一热，就与魔鹰王朝联手，如果她没记错的话，大秦帝国的兵锋已经压到了昆仑山下。

　　“小姐，要不要用卫星电话通知将军，以便派人接应？”

　　云霁的一个手下问道。

　　“不用！从现在开始，没我的命令，不许再启用卫星接收装置，不！直接扔到海里面，全部！”云霁沉声命令，同时在心里希望，一切还来得及，因为这个时候她才忽然意识到，那个魔鹰，所掌控的力量和信息总量是有多么可怕，只怕整个现代社会的卫星，由于黑城世界的关系，都已经被他们给先后破解并掌控了吧，所以才能够在当初联络上自己这一方，这看似是没什么，但是要知道，那些卫星监控虽然不能追踪黑城和黑城世界里的古代人，但却能追踪锁定现代人啊，这样的一个优势，在恰当的时机，恰当的地点，就能够起到关键性的作用。

　　而且，见微知著，那魔鹰隔着上万里，就能策划针对周悦的阴谋诡计，谁又敢肯定，他们雪山诸侯国内，就没有这种隐患呢！


第827章 白虎之城

　　层层的山峦起伏中，一座庞大的黑色雄城拔地而起，远远望去，就像是一堵黑色的岩壁，直插九霄！

　　这就是周悦的白虎之城！他是完全没有想到，这一座黑城竟是可以修建得如此壮观！

　　此刻他带着禁卫营一路而来，在五十里之外，就看到了这一座尚未完工的黑城，不止是他，便是其他人，都是震惊莫名！

　　“这白虎之城并没有修建在朝阳黑城的废墟旧址上，而是向东迁移了十五里，依托凤凰山山势修建，共分内，中，外，环四个部分，我们现在看到的，应该就是整个白虎之城的主防御体系的外城墙，按照当初的设计，这外城墙最高的地方，足有一百米高，而且只设了三座城门，沟通内外，除此，这外城墙的外侧，大部分都是将山体削成了悬崖，并用巨石堆砌封锁，所以，假若敌人真的攻到这外城墙下，首先就要面对不小于150米的高度。”

　　此时周悦身边随行的刺客张权笑着介绍道，他之前的时候曾经在白虎之城待过一段时间，所以对于大体情况是非常了解的。

　　“150米高？”

　　周悦微微吸了口气，这样的高度的确很惊人，怪不得在五十里之外就能看得清楚，而这个高度也的确具备很大的防御性，因为在这黑城世界中，由于个人的武力是堪比超人一样，随便一个普通士兵，跃起二三十米高那简直是玩一样，像周悦这样传奇级存在，借助奔跑的势头，一下子跃起一百米高，那也不是问题。

　　所以，在黑城的城墙防御上，低于一百米高的城墙，在攻城的时候，根本就不需要云梯什么的，大多数的士兵，借助弹跳或者是撑力，就能在短短时间里杀到城墙上方。

　　但如果是一百五十米高的城墙，就能够很有效地针对这个问题了，就算敌方士兵依旧能够不用云梯就跳上来，但至少会耽搁五六秒的时间，在这点时间里，足够城墙上的守卫士兵射出几十支羽箭，把大部分攻城士兵射成刺猬了。

　　“那个外环又是怎么回事？”周悦点点头，再次问道。

　　“哦，这个是军师在后来增加的设计，因为白虎之城既然将作为我们的诸侯王城，那么，就不应该仅仅考虑军事上的防御，还得保证这座黑城要成为我们这个诸侯势力中的经济商业中心，毕竟没有繁荣的商业，这一座黑城也无法继续升级，但由于这白虎之城在修建之初，就是为了防御蒙古大军的进攻，故此，设计的外城墙的三个城门出入口，很难应付商业的交流，所以，就需要在外城再划下一个巨大的区域作为商业区和居民区，这也就是所谓的外环区域。当然，在目前为止，这个外环区域也仅仅是平整土地，尚未正式动工，因为我们必须先击败蒙古大军的东进，彻底站稳脚跟，然后才能在白虎之城发展商业，除此之外，蔡军师据说还准备在凤凰山两侧设立两个巨大的军营，用以拱卫白虎之城，如果周哥您决定组建禁卫军团，这就应该没错了。”

　　张权说到最后，也不禁嘿嘿笑道，他是很清楚自己在周悦的核心团队中的地位的，虽然他是传奇级刺客，但并不受信任，不论是贺青铭的青衣军团，还是马云梦的黑衣军团，都没有他的立足之地，而如果他想有一些作为，想成为周悦的核心层手下，就得格外努力，他心里面也是很希望将来自己也能够成为一城之主，过一把城主瘾。

　　所以，张权并不排斥从一个禁卫营的小兵做起，因为他很清楚，禁卫营一定会扩编的，周悦不管多信任贺青铭与马云梦，但那毕竟是属于外围军团，只有周悦自己亲自掌握的禁卫军团，才是真正的嫡系，这一点，从禁卫营的成员构成就可以看出来，王煌，赵小二，梁小雪，乔斯林，辛霍等等，全都是游离在山头派系之外的核心。

　　甚至张权在心里都不无恶意地猜测，周悦已经开始学会政治制衡了，而在这种情况下，他在禁卫营中，尤其在接下来的与蒙古大军的战争之中，就是他张权青云直上的转折点，只要立下足够的功劳，那么一旦将来禁卫军团成立，他少不得要捞到一个副统领的职位。

　　对于张权在话语中夹杂着的私货，周悦并没有什么表示，只是继续问道：“内城，中城，还有外城又是怎样的情况？”

　　“嗯，是这样，由于整个白虎之城都是依山而建，所以并没有特意地将所有山头都推平，而是根据山势，设定的三个区域，目前的情况是，内城为凤凰山山顶最高处，大约是留出了800亩的地方，目前并没有动工，而中城则是设置城主府，以城主府为中心，主要是作为核心层的居住地，目前也仅仅完工了城主府。这两个区域范围都不大，只有第三个区域，也就是外城的范围最大，其中包括了训练场，工坊，兵甲坊，军营，仓库储备区，以及大量的空地，我估计，这些空地恐怕需要在与蒙古人分出胜负之后才会确定建设规划。”

　　听到这里，周悦就没有再询问，因为张权了解的，应该就是这么多了，而想要更加细致的信息，只能询问蔡琰才行，不过一想到蔡琰，他心头也是一阵火热，不由就加快速度，狂奔而去。

　　而越接近白虎之城，那巨大的城墙所带来的压抑感就越发强烈，这种巍峨的城墙，也估计只有在黑城世界中有可能完成，因为即便是在现代社会里，也不会有这样变态的城墙需要，至于真实的古代，则是完全没有这个能力，别的不说，仅仅是把整座山都笼罩在内的这种大工程，就至少需要数十年，甚至是上百年的时间才有可能完成。

　　但是在这黑城世界里，从最初动工到此刻，也不过是不到两个月时间。

　　之所以如此，最关键的一个原因就是建城令，这个建城令简直是宝贝，只要有足够的金子，全部堆上去，就可以在很短的时间里，在指定的地点，形成一个巨大的城墙轮廓，而且这还有一个好处，就是城墙数据化，根本不受地质的影响，也就是说，什么塌方啊，泥石流啊，地下暗流啊等等，一切都不用考虑，只要在黑城世界允许范围内，哪怕城墙的下方是烂泥沼，一样可以把城墙修建到几百米高，且绝不会崩塌。

　　当然，建城令的作用，是只负责城墙和城主府以及主要的道路，其他就不在范围之内了，但即便如此，光是这一圈巨大的外城城墙，估计至少就花费了上千万金。

　　此时这白虎之城内外，也到处都是负责修建的苦力与工人，当初为了修建这白虎之城，周悦他们可是从段鸿和汪增那里弄来了近二十万平民，也正是因为这个缘故，贺青铭和马云梦才能很顺利地拿下沈阳黑城和长春黑城。

　　而现在，这二十万平民，却是要成为了白虎之城的第一批居民。

　　除了这二十万现代人之外，还有近十万的古代苦力，其中有六万人是从渤海国大祚荣那里征发来的，这就是拥有附属诸侯的好处。

　　在这密密麻麻劳作的人潮中，一条足足有一百米宽的青石大道，笔直地通向远处那高大的城墙，那里是一座高约五十米，宽度达到一百米的城门入口，而在这座城门的两侧，大约一千五百米之外，还有两座稍小一些的城门，这就是整个白虎之城连通外界的出入口，如果关上这城门，连周悦都能够感觉到那种一夫当关万夫莫开的雄壮！

　　想必这样的一座雄城，足以让任何敌人在这里撞得头破血流。

　　此时在外面监工警戒的士兵早就发现了周悦，一面前来行礼，一面则是迅速向城内通传，不过此时周悦可没心思在外面乱转，他一马当先，就直奔那城门，在穿过了足足一百五十米长，隧道一样的城门洞后，还不等他欣赏一下这城内风光，就见远处梁小雪正飞速赶来，同时一脸惶急地大叫道：“别进来，别进来！停下！”

　　梁小雪的这一声呼喊，让周悦好不愕然，难道这城里还有什么刺客不成？

　　而周悦身后的王煌和赵小二则是在一瞬间就弹跳下马，擎着巨盾就拦在周悦马前，至于张权则是迅速进入隐身状态，其余禁卫营成员也都是长刀出鞘，弓箭上弦，迅速以周悦为中心，形成防御阵列。

　　仅仅两秒钟，梁小雪就落在前面，一脸气恼和郁闷地看着周悦和其他如临大敌的禁卫，跺着脚道：“哎呀，晚了晚了，周大哥，您快退回去，这座城还没有建成了，您不能进来！会出大事的！”

　　“呃，怎么回事？这么严重？”周悦好笑地看着梁小雪，随后跳下战马，可是他才刚刚脚踏实地，顿时就脸色一连数变，现在他终于明白，为什么梁小雪这么急着不让他进城了，因为，他这一进城，就等于他这个诸侯，已经在接收这一座诸侯王城了，进而所造成的影响，那可是一连串的！


第828章 伪周

　　“嘀！诸侯周悦，你已经正式踏足白虎之城，从此刻起，这一座黑城将受到其他诸侯势力的注意，后果未知。”

　　“嘀！诸侯周悦，你已经接收白虎之城，从此刻起，这一座黑城将成为你的诸侯势力的第19座黑城，此黑城的表面信息将出现在黑城诸侯榜和天下雄城榜之上。”

　　“嘀！诸侯周悦，你是否确定此白虎之城为你的诸侯王城，注意，此选择为单一选项，如果你此刻否决，那么在未来三个月内，你将无法启动迁都。”

　　……

　　这一连串的信息，让周悦的脸色很无奈，但也没有办法，只能是选择同意，但他没有料到，头疼的事情还在后面。

　　“诸侯周悦，你已经确定将白虎之城作为你的诸侯王城，但由于黑城世界的规则，以及你以往逃避的行为，你必须立刻确定你的诸侯国国号，你现在有三个选择，A，自动确定诸侯国号，国号将没有任何限制，此选择对于其他诸侯国的仇恨值最高，很可能会导致不少于三个诸侯势力对你发起宣战；B，被动确定诸侯国号，国号以姓氏或封地或出生地命名，此选择对于其他诸侯国的仇恨值较低，很可能会导致不少于一个诸侯势力对你发起宣战；C，隐忍确定诸侯国国号，国号前面加上‘伪’前缀，此选择对于其他诸侯国的仇恨值最低，基本上不会有诸侯国对你发起宣战，但你的世界声望将一次性降低五万点，请立刻选择，倒计时十秒钟，届时将自动随机生成国号。”

　　……

　　周悦此刻当真是目瞪口呆，他之前都是借用马超的诸侯名头，所以逃避了诸侯国国号的选择，没想到，这黑城世界对于这种行为显然是深恶痛绝的，以至于此刻他压根就没得选择。

　　第一种肯定是要放弃了，而第二种，同样是有点蛋疼，至于第三种，则压根是很蛋疼了，前面要加个‘伪’字。

　　但他现在有什么办法呢，三大军团里面，只有青衣军团拥有战斗力，如果是第二个选择的话，就会立刻有一个诸侯势力向他发起宣战，如果这个诸侯势力是云钒那样，还能比较不错，但如果是大唐呢！

　　那会要命的。

　　所以，转眼，周悦就做出决定，他宁可丢掉五万点世界声望，也得拖延时间！

　　“嘀，诸侯周悦，你已经确定了你的诸侯国号，以你的姓氏为标准，为‘伪周’，你的世界声望丢失五万点，你的诸侯势力内的民心降低30点，你的称号‘名动四方’丢失，你的诸侯势力内所有黑城的税收下降5%，你成为众多诸侯口中的笑柄，有十二个中等家族对你心生不满，有六个中等家族选择离开。”

　　“嘀，诸侯周悦，你的诸侯王城正式生效，按照黑城世界的规则，三日之内，将有未知的洪荒巨兽出现在白虎之城，你可以将其击杀，或者将其收服，否则，你的诸侯王城将被摧毁！”

　　……

　　头大如斗啊！

　　周悦叹息一声，挥手让禁卫营成员恢复正常，这才上前，揉了揉梁小雪的脑袋，这一刻，他也没心思找蔡琰了，因为三日之内所出现的那个洪荒巨兽肯定是非同小可的，绝不会像当初赤山城的那头暴熊之王那么好对付，一不小心，也许就要把白虎之城给摧毁了。

　　“传我命令，三日之内，白虎之城外的所有劳力，全部停止修建，聚集在外城之中，同时命令贺青铭带青衣军团火速驻防白虎之城，小雪，你和二娘负责保护蔡琰，没我的命令，不许走出外城一步！”

　　周悦快速下达着命令，同时忍不住猜测，这一次出现的洪荒巨兽到底是什么玩意？

　　此时，周悦的诸侯势力内，所有人都是在同时收到了关于诸侯国号的信息，虽然那‘伪周’国号实在是难听得很，但也没有办法。

　　“周悦，发生了什么事情？”

　　这一边，周悦还没来得及向梁小雪等人解释，那远处公孙二娘则是与蔡琰急急赶来，多日不见，美人依旧，但这个时候，周悦也只能是多看几眼，就把那个恶心的建城任务给说出来。

　　公孙二娘和梁小雪等人倒没觉得有什么，反倒是蔡琰脸色微变。

　　“此事是我疏忽了，如果我所料不差，这一次出现的洪荒巨兽，应该是一头白虎，实力，应该不逊色一个五星级传奇战将，甚至要更强，说不定会达到准史诗级！”

　　蔡琰此言一出，连周悦在内，都是脸色狂变，白虎啊，而且还是实力不低于传奇级五星，这一个不好，他们这新建起来的白虎之城还真的要被摧毁。

　　“怎么会这样？难道说是因为——”梁小雪忽然惊讶出声道。

　　“因为什么？”

　　周悦忽然觉得有点毛骨悚然的感觉，他这一次不会又闯祸了吧？

　　果然，蔡琰就看向周悦，有些幽怨地道：“我之前没有告诉你这些，是因为你被衰神之力给笼罩着，不能以真面目出现，所以即便是来了白虎之城也不会触发，谁想到，你会这么大张旗鼓地赶来这里！这些本来也没有什么，最主要的是，在当初激活建城令的时候，我曾经在黑城藏宝阁购买了一个特殊兵种，白虎骑士，这不是常规意义上的兵种，而是战斗力几乎要相当于三分之二的虎豹骑，他们的坐骑就需要以猛虎为主，这个很难，我这一个月，都在忙着此事，光是为了筹建白虎祭坛，就花费了五百万金，一旦全部建成的话，每个月就可以招募十名白虎骑士，和一百名白虎宿卫，不过，这种事情自然会引起白虎之王的愤怒，所以，这是不可避免的，而现在，刚好与建城任务合并到一处，因此，我们所承受的危险，将直线增长数倍。”

　　“当然，在危机中，也不是没有机遇，如果我们能够击杀或者是降服那一头白虎之王，那么我们所招募的白虎骑士，整体属性肯定要再次提升的。”

　　蔡琰这一番话，让周悦心中振奋了一些，白虎之王啊，这的确是难得的机遇，既然已经无法避免，那就全力应战吧。

　　接下来，周悦让蔡琰回城，因为那白虎之王说不定什么时候出现，万一误伤了，那损失可就大了，蔡琰也没有坚持，毕竟这不是两军对垒，她这个传奇级谋士起不到什么作用，不过她还是让公孙二娘伴随周悦，关键时刻也能救命的。

　　一时间，整个白虎之城就进入紧急状态，周悦带着三百禁卫营，守在外城城墙之上，除此之外，还有五千弓箭手，和三千枪骑兵，但面对可能出现的白虎之王，这些士兵根本就派不上用场，这等级别的战斗，最起码都得要求达到准传奇级才行，否则就是白白送死。

　　不过，让周悦欣喜的是，由于白虎之城的防御要求极高，故此，这城墙上的远程防御手段是相当出色的，整面城墙的防御高达5万点，城墙的耐久值高达1500万点，这就等于城墙的生命值了，在敌人没有摧毁这耐久度之前，是别想攻进城池的。

　　只是，从另外一个角度来讲，这高达1500万点耐久的城墙一旦被摧毁，整个城池也就等于是被摧毁了。

　　在这城墙之上，已经是布置好了五千台投石车，一万台八牛弩，外加500台截天战弩，这些原本都是为了蒙古大军准备的，现在则是有可能在击杀白虎之王时发挥作用。

　　但这些都不能让周悦有半点安心，因为他很清楚，这些准备再加上他的三百禁卫营，根本就拦不住那一头白虎之王！

　　幸好，在煎熬中等待了两个小时后，第一批援军终于赶来，那是一千名苍狼骑士，五千禁卫枪骑兵，三千名弓骑兵，三千名轻骑兵，此外，贺青铭，克莱儿，肖军，张颖，贾咯，萧别离，夏至，韩伊等一众核心也是一同抵达，在后面的路上，还有一万名重装狼骑兵，一万名狼人精锐，一万魏武卒，一万两千名山地重弓手，而在更远的路上，马云梦，陈元礼也是带着三千黑甲血骑急急赶来。

　　没有人敢大意，因为假若真的如同蔡琰所说的那样的话，那么这一头白虎之王，只怕要比十万蒙古大军还要可怕。

　　要真的奈何不了，他们这个诸侯势力也就完了。

　　不过，在这诸多援军之中，还有另外一路援军非常特别，那就是从鞍山黑城赶来的兵甲坊管理者，大师级铁匠王大中。

　　他的到来，也就意味着，周悦在一个月前托付他重铸的兵器，冷月长刀终于重铸成功！

　　这可是莫大的喜讯，想当初冷月长刀在通辽围城之战时，被天劫摧毁，结果导致了这一个多月来周悦的实力大降，以至于正面对抗江阳都要落入下风。

　　但是现在，如果有重铸的冷月长刀在手，周悦的整体实力，将大幅增加，至少在对抗那头白虎之王的时候，也有了十足的底气。


第829章 重铸

　　“万幸万幸，终于见到主公了，老天保佑！”

　　王大中就像是一只惊弓的老鸟，在见到了周悦的那一瞬间，才松弛下去，但让周悦震惊的是，原本一个多月前，强壮结实得像一头野猪一样的王大中，在这短短的时间里，竟是变得骨瘦如柴，头发几乎都白了一半，皮肤蜡黄，满脸皱纹，一下子就老了十几岁一样。

　　而不止是王大中，他身后的儿子，王铁，也是这般模样。

　　所以一时间周悦也顾不得询问冷月长刀重铸的事情，急忙上前扶住那甚至有些踉踉跄跄的王大中，因为这可是他手底下唯一的一个大师级铁匠啊，他宁可冷月长刀重铸失败，也不希望这老头出什么事。

　　“老王，你们这是怎么了？发生了什么事情？快，小雪，拿两支百年人参来！”周悦急着大叫道，在这黑城世界中，人参的价值是更高的，想想看，连一坛珍藏的杏花村老酒就价值一百金，初次饮用都能够获得不菲的基础属性增长，何况是人参了，而周悦这一年多来，也没见过几支人参，更别提什么千年老参，便是他现在要拿出来的这两支百年老参，还是渤海国大祚荣给他进贡的，第一次服用后可以增加3年寿元，同时增加100点基础生命值，30点基础气力值，50点基础力量，30点基础敏捷，更主要的是，可以瞬间恢复8万点生命值，这都是可以救命的，周悦都舍不得服用。

　　“呃——主公，老朽无碍！”王大中微微一愣，连忙摆手，然后这才急忙取出三个看起来灰扑扑，很是简陋厚实的匣子，双手递给周悦道：“主公，老朽幸不辱命，如今已经将主公所托付的长刀重铸！此外还有主公早前所需要的长枪和一张屠龙重弓！”

　　如此说完，王大中才长出一口气，无比疲惫地苦笑道：“惭愧，让主公见笑了，这三件武器，老朽早在半个月之前就已经铸造完成，只是那个时候，主公还在大海之中，未曾返回，而这三件武器实在至关重大，老朽也不敢让其他人知晓，所以只能与犬子日夜守护温养，时至今日，方才听闻主公返回来的消息。”

　　周悦这才明白过来，王大中和王铁不是因为累的，而是一直担心，再加上日夜不休，全神警戒，故此才变成这副模样，一时间，他也是感动备至，其实他半个月前就已经回来了，只不过当初为了迷惑段鸿和汪增，所以才没放出消息，而那时候，周悦也没觉得王大中能把冷月长刀锻造完成，所以，竟是忘了询问。

　　而王大中和王铁，无疑是不会信任任何人，包括蔡琰和贺青铭在内，所以这个消息其他人也无法知晓，这等忠诚，的确让他动容啊！

　　“老王，辛苦你父子了。”周悦叹息一声，重重拍了下王大中的肩膀，这两人也不愧当初他从大漠中将他们救出来。

　　伸手将那三个匣子接过来，入手时周悦却吃了一惊，因为这三个匣子相当沉重，怕是至少有五百斤。

　　看到周悦面上的疑惑，王大中连忙解释道：“主公，这三件武器之中，那长枪和长弓均是紫色品质，唯独那重新铸造的冷月长刀，却是紫金品质，而且，由于那原质中还蕴含着天雷之核，在锻造过程中又加入了十二种极其珍稀的材料，所以铸造成功之后，竟是凶煞异常，常人根本不能靠近百丈之内，否则极容易丧命，而当时主公又不在，所以老朽无奈，只能以紫背铅打造出三个密封匣子，这才将那上面的凶煞之气压制住，而老朽和犬子之所以形容枯槁，也是因此而来，也只有主公，方可降服。”

　　听到王大中的解释，周围众人都是一阵色变，没想到，这重铸的冷月长刀，居然变态到这种程度，周悦也是惊讶，当即让王大中等人都退后，他这才将那紫背铅盒打开，这玩意很沉，估计着，就这三个紫背铅匣子，就有三百斤重。

　　在打开第一层紫背铅匣子后，这周遭数十丈的空气中就弥漫起一种极其肃杀的气息，让所有人的汗毛都是一阵倒竖，而当第二层紫背铅匣子打开后，那空气中甚至都传出来凄厉的恶鬼尖啸的幻听！

　　当第三层紫背铅匣子打开后，这方圆百丈之内的温度陡然就下降了十几度，连空气似乎都扭曲起来，凝滞无比，一时间，周围大多数人都是潮水般退了开去，因为他们都感觉到了一种致命的危险感觉，似乎只要在这个范围内多停留片刻，就要有生命的危险。

　　而在这个范围内能够抗衡这种诡异的煞气波动的，也就只有贺青铭，克莱儿，公孙二娘，张权，萧别离，王煌，贾咯，夏至，韩伊等已经达到准传奇级或者是传奇级的人物。

　　这真可谓是先声夺人了，这重铸的冷月长刀甚至都没有出现在众人的视线里，但却已经是显示着极其不同。

　　而周悦这个时候，则是表情凝重，因为从他的角度看下去，那紫背铅匣子里面，居然是一片虚无，什么都没有，但他却切切实实地感应到，冷月长刀，就在其中。

　　不过，真正让他感到诧异的是，这重铸后的冷月长刀已经完全没有了被摧毁之前的熟悉感，非常陌生，且非常的躁动，就好像一头凶猛的困兽，随时准备冲出牢笼一样。

　　但此时周悦也来不及多想，水之惑特性转换一遍，就稳稳地锁定，然后探手就抓上去，当他的右手触及冷月长刀的一刹那，就好像是摸到了万古寒冰一样，一股极其可怕的冰冷寒意瞬间就将他的整条右臂冻僵，然后迅速漫卷全身，最终直扑周悦的脑海深处。

　　周悦一时间猝不及防，竟是完全无法抗衡，失去行动能力，而他的灵魂，他的思维，都被冰封住，取而代之的，则是无尽的喊杀声和惨叫声，如同决堤的洪水，灌注他的脑海里面。

　　周悦这一惊是非同小可，虽然他不知道这是怎么回事，但也多半明白这不是好事，一旦这混乱的场景彻底占据他的脑海，他岂不是要被这混乱的思维给控制住？

　　不过，这场景，怎么看着这么眼熟？

　　此时此刻，周悦再也看不到他身体周围的景象，听不到周围的声音，感受不到周围世界的波动，唯独能看见，能听见的，能感受到的，就是这鲜血四溅，残肢断臂，漫天飞舞的杀戮场景，他好像化身其中的一个士兵，不断被杀死，被撕成碎片，他能够看到满天乌云一样的羽箭呼啸而来，能够看见自己的同伴包括自己的身体被射成肉酱。

　　甚至，他都能够看到很多熟悉的人，许多一同战斗过的同伴，当他终于看到冲在最前方的毛羽和楚流云，张颖等人的时候，他终于想起来，这是哪里的场景！

　　这，这分明是两个月之前，在通辽黑城之下，他带领九城联军近三十万大军，向着通辽黑城发起冲锋的最后一战，也是最惨烈的那一战！

　　正是在此战里，包括楚流云在内，至少将近五万人死在这里，算上之前的战斗，那次围城之战，他们九城联盟，至少战死了近十万人！

　　十万个强大的灵魂啊！

　　这个时候，周悦终于有些明白，为什么重铸后的冷月长刀，会出现这种变化了，毫无疑问，在那惨烈无比的一战之中，那死去的数万不屈的灵魂，因为那青木鬼王的出现，产生了某种未知的变异，最后又遭到天雷的轰击，最后幸存下来的，就躲藏在了冷月长刀的残骸之中，而经过王大中的重铸后，这不知多少战死的灵魂自然就与冷月长刀融合！

　　也难怪是如此可怕的煞气，因为那数万战死的灵魂可不是绵羊一样的平民，而都是最精锐，心志最坚毅的战士，每个人的手上，都有着数百上千条人命，这么恐怖的煞气集合起来，不变异才怪！

　　只是，周悦又该如何降服这充满了万千煞气的冷月长刀？

　　如果不降服的话，只怕他自己也等于毁了，就算能活下来，也将变成一个只知道杀戮的疯子。

　　这个念头才冒起，周悦就已经想到了破解的方法，无他，天雷之力即可！

　　但是，周悦又立刻想到，若仅仅用天雷之力破解，是不是太浪费了，因为这等强大的煞气，可是来之不易，若是施展于战场之上，威力之大，是可想而知的。

　　一念及此，周悦也就有了决定，他没有立刻催动天雷之力，而是顺应着脑海中如洪流一样的景象，果然，不一片刻，那青木鬼王的景象也出现了，紧跟着，就是天劫的出现，当那万千天雷漫天轰下来的景象出现，煞气最为薄弱的时候，周悦抓住机会，意志冲破囚笼，与那幻象中的周悦自己合二为一！

　　一刹那间，那天雷轰击下来的滋味就再次席卷全身上下。

　　不过与此同时，在真实的情景中，其他人就愕然发现，一道雷光冲天而起，瞬息之间，就将周悦整个人给吞噬，远远望去，那情景极其骇人。

　　幸好，短短几秒钟之后，一切恢复如初，而周悦也同样从那种煞气带来的幻象中挣脱出来。

　　当他缓缓站起身，将手中那把重铸的冷月长刀挥起，直指长空，一道雪亮的光华如冲击波一般，瞬间笼罩方圆数十里！

　　神兵，再现！


第830章 王的意志

　　在这一刻，不管是谁，只要是被这道如冲击波一样的光华击中，那就仿若被定身一样，脑海之中，不由自主地响起滚滚的雷声，而这雷声里，蕴含着的，是巨大无匹的威压，是神灵的意志，是帝王的尊严，不可动摇，不可抗拒，不可磨灭！

　　没有人可以例外！

　　甚至，每个人心中都诡异地冒出来想要顶礼膜拜的冲动！似乎心里面有一个声音在高声咆哮着，这是王的意志！

　　整整十几秒钟！这种情形才逐渐消失，而所有人都是目瞪口呆，谁也不知道这是怎么回事，但毫无疑问，这是与周悦手中那把如烈日般耀眼，几乎都无法注视的长刀有关，简直太神奇了。

　　而周悦这个时候，也是同样在心里大叫着，特么的也太神奇了。

　　他根本就没有想到，这一把蕴含了无数煞气的冷月长刀，在他突破幻象后的一瞬间，那里面封印的无数煞气居然与他的诸侯气运联合在一起。

　　不过，这若是说起来，也是可以理解的，因为这些煞气本身，就是他们这个团队，这个势力的一份子，用激情一点的说法，他们是为了这个团队，这个诸侯势力英勇奋斗，奋不顾身而牺牲的，所以等同于开国功臣和先烈，那么自然而然，就非常认同，而恰恰周悦又积累了一点诸侯气运。

　　结果，就在这样的巧合之下，这些煞气就重新归于清明，不再肆虐，不再愤怒，不再疯狂，不再嗜杀，而是化为了另外一种存在，然后，与诸侯气运合二为一，最终，再回馈到冷月长刀之上，结果就形成了这惊人的一幕！

　　而此时此刻，这一把如烈日一般耀眼的冷月长刀，再也没有一点阴冷的煞气存在，但却更加让人敬畏，因为除了周悦之外，其他人，包括贺青铭，张权这样的高手，看过来都只能看到是一团跳跃的光芒，而无法看到冷月长刀的本体。

　　从这一点来讲，紫金品质，果然是，名至实归！

　　直到这个时候，周悦才有机会查看一下，这重铸后的冷月长刀的属性，果然，不出他所料，由于之前那煞气的缘故，这一把冷月长刀的属性，已经是与他的这个诸侯势力的命运，紧密地连接起来。

　　“冷月长刀，75级，紫金品质，可精炼等级，八星，可镶嵌宝石数量，三颗，目前状态，未精炼，未镶嵌，已经绑定，除了此装备主人外，其余人不可使用，若有用心不轨者想偷窃，必将遭受200%的反噬，此刀出现处方圆一千米内，恶鬼妖魔不可近，污浊之气不可现，方圆一百米内，所有传奇级以下的刺客的隐形都将无所遁形，在周悦势力范围内，所到之处，如周悦亲临！震慑万物！”

　　“附加被动特性1，王的意志，持有或装备此刀，将震慑宵小，准传奇级以下，不论敌我，皆不敢抗衡，增加20%降服猛兽的几率。”

　　“附加特性2，通灵，持有此武器作战，可以增加刀术技能熟练度100%，攻击速度提升25%，能够感应危险的来临，能够令感知更加灵敏，反应速度更快。”

　　“附加特性3，真实锋利，无视准传奇级目标的30%防御，无视精英级目标80%的防御，见血封喉，一击必杀！”

　　“附加特性4，辟邪驱魔，由于是与诸侯气运相连接，所以可以抗衡大多数的诅咒和毒素侵袭，对于魔法抗性全面提升100%，对于恶鬼低魔僵尸类目标有额外的伤害加成。”

　　“附加特性5，神兵，可成长型神兵，目前已经开启并完成第一阶段，强者之路，已经斩杀100个强大的生命值（准传奇级），已经开启第二阶段，霸者之路，需要斩杀100个传奇级的强大生命体，完成度0/100.）”

　　“生命值＋30000点，气力值＋5000点，力量＋800，敏捷＋700，防御＋2000，攻击＋15000，耐久150000/150000.”

　　“附加属性，煞气值，150/150，此属性可以在战斗中根据情况开启，当此附加属性开启后，将自动获得煞气霸体效果，冷月长刀的基础攻击将增加200%，每一次攻击消耗30点煞气，煞气消耗完毕后，此附加属性自动关闭，冷却时间，24小时。”

　　……

　　这重铸后的属性，果然也是一样的霸道，不但保留了冷月长刀最初的优点，还加入了几个更加变态的特性，比如那个王的意志，和煞气值，这两个就很厉害，关键时候，能够直接扭转一场战斗的结果。

　　此外，那个真实锋利，居然可以扩大到准传奇级战将，这也就是说，即便是一个准传奇级战将，但在冷月长刀之下，他们自身的防御也只能生效70%，以如今冷月长刀高达15000点的基础攻击，几刀砍下去，就能搞定，若是开启了煞气值，那真是可以一刀必杀的。

　　就算是直面传奇级，甚至是接近准史诗级的存在，也是能够造成巨大的威胁。

　　将这重铸后的冷月长刀收起，挂在腰间，周悦又立刻打开第二个匣子，这是一张黑色的长弓，乃是几个月前，他委托王大中打造的，只不过当初由于马超要求帮忙炼制那件半神器，所以这件事就耽搁了，不过这也算是不错了，由于有了充足的材料，原本计划是暗金品质的长弓，如今已经是提升到紫色。

　　只是，有冷月长刀珠玉在前，这一把屠龙重弓，也就吸引不了周悦的注意，毕竟，他的箭术才达到专精级LV3级，并不擅长，这玩意在如今周悦，顶多是当个属性加强的作用，真正在战斗中，他也很少用得到的。

　　而第三个匣子里的那条紫色长枪，于此刻的周悦，同样是鸡肋，原因就在于，他现在只要不是马战，他都会尽量使用冷月长刀，或者是切换成游侠职业，而若真的是大规模的骑兵战斗，那么，这一条才不到两米八十米的长枪，就不适合了，因为他现在的骑兵职业，可是以狂暴为特点的魔枪重骑兵。

　　这个魔枪重骑兵职业所需要的武器也是长枪，但这种长枪，至少是需要五米长，鹅蛋粗细，如此才能够完美地发挥出魔枪重骑的职业特点，而这一根牙签一样的长枪，实在是不适合。

　　所以，周悦也没多思索，抬头瞅了瞅，就把这一把紫色品质的长枪扔给同样是使用长枪的韩伊。


第831章 破金锥

　　周悦这举动，不但让韩伊愣住了，其他人也是艳羡无比，因为这可是紫色品质的珍贵长枪啊！而且还是大师级铁匠王大中亲自给周悦准备铸造的，别人不清楚，他们这些核心难道还不知道，他们的这个团队里面，那些属于最高端的材料，有一大半是专门供应给周悦的，所以可想而知，这一条紫色品质的长枪是多厉害了。

　　“这，周哥，不——不妥吧？这可是能够绑定的武器装备！”韩伊有些失神地道，然后果断地就要把这条长枪送回来。

　　“别说废话了，我现在用不到这样的武器，我觉得你适合就适合！”周悦用力地挥挥手，然后就看向王大中继续问道：“老王，这次你还拿来些什么宝贝？”

　　“是，的确，老朽听闻主公要在此地降服那白虎之王，所以特意带来了一千支特别打造出来的破金锥，这还是过去两个月时间里，老朽和几位兵甲坊的工匠们利用闲暇的时间打造出来的，本来这破金锥是为了杀伤敌方大将所用，因为类似敌方大将一样的人物，其整体防御和一身的神通外加气运，军心笼罩，是非常厉害的，通常情况下，要么是将其与手下士兵隔绝开来，要么就是拥有更强悍的压制，不过这两种方法都很难，但有了这破金锥则是不同，可以很容易就破除外界干扰，给予对方大将很大的杀伤，而同样的，对付那一头白虎之王，这破金锥就应该能够发挥作用。”

　　在王大中解释的同时，他后面的王铁一挥手，就见十五个铁匠学徒抱着十五口黑漆漆的箱子走上来。

　　这顿时就引起了周悦和众人的注意，他上前一步，就打开一口箱子，然后便见到里面堆着整整齐齐的类似投矛一样的东西，显然这就是王大中所说的破金锥。

　　周悦随手拿起一支，倒是不是很沉，也就只有一斤左右，与他想象中的超重投矛相差甚远，因为以现在的情形来论，周悦的团队中关于投矛的见解已经是自成体系，不论是张颖的禁卫骑兵的镔铁投枪，还是夜叉投掷手的毒矛，那都是以重量外加锋利和破甲见长的，哪怕是最轻，也有五斤左右，若是真正投矛高手所使用的重矛，甚至要超过二十斤，速度要超过数倍音速，最远可投掷出3000米的距离，堪比普通的八牛弩。

　　所以，周悦倒是很好奇，除此之外，这破金锥的长度也仅仅是80厘米，连一支羽箭的长度都不及。

　　但真正让周悦奇怪的是，这破金锥整体的材料，居然全部都是金灿灿的的金子打造而成。

　　这代价就颇为巨大了啊！

　　以每支一斤计算，一千支破金锥就足以价值十万金，太昂贵了。

　　这也就罢了，周悦可是清晰地记得，黑城世界的金子，强度并不高，甚至都比不上精钢，那么，用十万金子打造出来的破金锥究竟有什么杀伤力，就值得商榷了，尽管，这每一支破金锥的打造工艺都是非常的精妙，美轮美奂，但美丽动人这东西能当饭吃么？

　　不过此时王大中似乎也看出周悦的疑惑，就嘿嘿一笑，上前一步，拿起一支破金锥，双手捧着道：“主公，这破金锥虽然是用纯金打造，但却非同小可，原因就在于这里。”

　　周悦顺着王大中指着的方向看去，就见那破金锥的三条棱角之中，居然还各自有一条回字形的凹槽，这凹槽不宽，甚至都很难被注意到，之前周悦就觉得这只不过是一种装饰，但现在看来，则不其然。

　　此时王大中也不等周悦提问，就接着道，“这纯金虽然强度不高，但却是作用多多，其中一个作用，就是适合雕琢战纹，而战纹，通常又是沟通神灵的最佳手段之一，通常都能够付出一定代价，换来暂时的神灵之力，这破金锥的三条凹槽里面，就雕刻着三种战纹，其一为疾风，其二为烈火，其三为寒冰！一旦触发，就会爆发出无比可怕的杀伤力，而且，此物还非常低调，在没有触发之前，甚至都没有半点的威胁，而此次主公要对抗的白虎之王乃是属金，最利杀伐，普通兵器根本奈何不了它，也唯有通过相生相克的方法才能够将其重创，而这破金锥之中的烈火和寒冰战纹配合，恰好能够克制白虎之金。”

　　听完王大中的解释，周悦终于明白过来，原来这玩意就是另类的附魔弩箭啊，想当初克莱儿也是弄出类似的烈火附魔弩箭。

　　不过，相对比较来言，王大中他们弄出来的破金锥要更高级一些，因为光从属性上根本看不出什么特别之处，所以很容易就能够迷惑敌人，这无疑是增加了更多的对战手段。

　　想到这里，周悦就要吩咐众人各自领取一些破金锥，只是王大中却是连忙又道：“主公，这破金锥既然是打造特别，那么，也不是随便什么人都可以使用的，必须要拥有特殊的力量附加其上，才能够投掷出去，否则的话，速度达不到，威力达不到，也很难触发，以老朽看来，在场诸位，也只有主公与公孙姑娘两人能够使用这破金锥，不过若马云梦姑娘与陈元礼将军赶来的话，他们二人也是可以的。”

　　王大中这么一说，周悦就明白了，这玩意原来是需要类似于猛虎气劲，潮汐之力和天雷之力这样的特殊力量才能激发，这还有什么好说的，他也只能是把这整整一千支破金锥全部自己收起来，他是不可能让公孙二娘加入近战的，她一个辅助类游侠，还是不要冒险为好。

　　这番布置之后，周悦又立刻命王大中，王铁等人迅速撤离，他们这些技术人员，还是不要参与为好。

　　甚至，周悦都有点怀疑，普通士兵的攻击是否有效，所以，不顾贺青铭等人的反对，他就把除了一千苍狼骑士之外的其他士兵，全部赶入尚未建成的白虎之城里面，这些都是将来争霸天下的本钱，犯不着在这里当做炮灰白白消耗掉，因为这一次的战斗级别，已经不是他们能够仰望的。


第832章 战意风暴

　　虽然有了重铸的冷月长刀和王大中专门打造的破金锥，但周悦还是没有十足的把握，尤其是，整个白虎之城的范围极其巨大，他根本不知道那一头白虎之王会从什么地方钻出来？

　　这是非常关键的，因为位置不同，方向不同，会关系到周悦他们能否在第一时间里做出最恰当的防御，但如果来不及，那么以尚未建成的白虎之城，是很难承受得住对方的轰击。

　　但这种事情便是睿智如蔡琰也毫无办法。

　　越是等待下去，就会越发忐忑不安，周悦真的很怀疑，万一那一头白虎之王是选择三日的最后一刻突然出现，那么他和他的军队光是这种高度戒备，就会消耗掉至少三成的威力，因为那白虎之王的来头太大，压力太大，出现的方式又不知晓，所以即便是百战余生的精锐，也难免心中波动。

　　“这样下去可不行，这种情况下，我们必输无疑，阿悦，得想想办法！”贺青铭也感觉到了这点，所以来到周悦身边低声道。

　　周悦点点头，他也非常的头疼，他们现在非常被动，哪怕是他的浩然正气光环，蔡琰的天时地利与人和光环，以及其他种种全部光环都已经释放完毕，但依旧是要让人感到无形的窒息和压力。

　　苦思片刻，周悦觉得，这很难，除非所有人都如同他一样，获得了传奇级特性——强者之心，或者是达到传奇级实力，方可不会受到这种未知的无形压力影响，但——

　　想到此处，周悦脑海中忽然闪过一道灵光，却是想到了一个不是办法的办法，毫不犹豫的，他就抽出冷月长刀，先是激活了那第一个附加特性，王的意志，随后是通灵特性，在这两大特性的释放之下，他自身的那种强大的气场也顿时笼罩整个白虎之城，所有人，不论是士兵还是苦力，刹那间都肃然一凛，心底最深处似乎是响起了阵阵雷声以及威严的叱喝声。

　　这便是周悦身为诸侯的好处了，再辅以冷月长刀的特性，就能够达到这个效果，可以最大程度震慑麾下所有人，提升士气。

　　只是这种情况不能持久，所以，在激活王的意志之后，周悦立刻就将水之惑特性释放出来，这一次，他不再去想那一头白虎之王的事情，尽全力让心中保持宁静如水，整个天地，也被他尽量模拟为波涛汹涌的大海。

　　他的无数感知，就像是水流空气一样，以他为中心，向着四面八方蔓延开去，他首先就笼罩住那一千名苍狼骑士，这也是他的水之惑特性扩张的极限，方圆两千米的范围，无论如何，他都得保证这一千名苍狼骑士的战斗力，包括他们的坐骑苍狼，因为一旦白虎之王出现，他们的坐骑苍狼是受到影响最大的。

　　在用水之惑特性笼罩住这一千苍狼骑士之后，周悦就再次激活传奇级特性，强者之心，以这种坚如磐石的意志，借助水之惑特性传播出去。

　　本来，周悦也只是用这种方法安抚军心的，但让他没有想到的是，他的这种前所未有的，将水之惑特性与强者之心特性再加上冷月长刀的王的意志和通灵特性，这四种不同手段融合在一起的时候，竟是发生了质的的变化。

　　只是在短短的不到三秒钟的时间里，在这个范围内，首先是贺青铭与周悦建立感应，因为贺青铭也有一个传奇级特性心眼，是与水之惑特性有些类似，所以这就好像两个人不用说话，不用眼睛，哪怕隔着一千米，彼此都能意志相同，心灵相通一样。

　　当然，这必须是贺青铭对周悦完全信任，完全忠诚才行。

　　而当贺青铭的心眼特性释放，她自身的战意就立刻与周悦的强者之心融合起来，瞬间扩大，也更加强烈。

　　紧跟着，克莱儿，公孙二娘，梁小雪三人的意志也是迅速融入到周悦的水之惑特性之中，这种感觉非常奇妙，就好像是一条小溪经过不断汇流，扩大为一条河一样，原本周悦只能勉强笼罩方圆两千米，但这个时候，他的水之惑特性却是能够笼罩方圆四千米，强者之心，更是获得了全面的加强！

　　很快，从白虎之城的城内，又有一股极其强大的意志加入进来，转眼间就融入到这种意志的洪流之中，这一股意志，却是蔡琰。

　　这一刻，不仅仅是周悦惊讶，其他贺青铭，克莱儿，公孙二娘，梁小雪都是惊讶无比，他们六个人明明是没有站在一起，甚至蔡琰是坐镇白虎之城城主府内，克莱儿是在城墙之上，但他们偏偏能够感觉得到彼此之间，毫无间隙，就如同正面相对，彼此之间的气息和心中所想，再无阻隔！这种感觉极其的新奇，也极其的令人震撼。

　　不夸张地说，在此刻，他们六个人是真正能够做到心有灵犀，当然，这主要也是周悦的水之惑特性作为基础，而贺青铭，蔡琰，克莱儿五女都是极其信任周悦，如此才能够形成这种意想不到的效果，否则她们自己是绝对办不到的。

　　而加入蔡琰的意志之后，这一张无形的意志大网，就带动着周悦的强者之心开始笼罩整个白虎之城。

　　在这个过程中，周悦也能够感受到其他人的战意想要容纳进来，不过，他暂时没有这么做，因为此时此刻，他和贺青铭，蔡琰等五人几乎就等于坦诚赤裸相对了，放别人的意志进来算怎么回事？

　　而且，周悦隐约觉察到，他们六个人在白虎之王的压力之下做出来的这个特殊的情况，也许是让他们踏入了一个新的天地。

　　所以，周悦没有再扩张，而是尽量不断地巩固这种奇妙的连接，他的水之惑特性就像是水流，不断从其他人心间流淌而过，每个人在此时都变得毫无秘密可言，这对周悦自己固然是新奇的体验，而对于贺青铭，蔡琰五人则是最好的交流机会，彼此之间的隔阂，在这种状态下，根本算不了什么，因为这是最深层次的交流。

　　短短的不到三分钟时间，好处就呈现出来，首先是实力最低的梁小雪，她的战斗意志就开始增强，因为他们这六个人就像是六个平行的湖泊，借助水之惑特性的连接，哪个湖泊的水量少量，其他的湖泊就会输送水量过来，而此刻，梁小雪收获的就是包括周悦在内，贺青铭，克莱儿，公孙二娘，蔡琰这五个人的优势。

　　几乎可以肯定，用不了多久，梁小雪就能够再次突破，进阶传奇级，这简直是难以想象。

　　而第二个受益的，就是公孙二娘了，她也是准传奇级三星，只不过她的职业很特殊，始终无法突破，但现在，有了这种优势的倾斜，她所获得的好处就很重要了，尤其是从蔡琰那里流动过来的心得，更是如此。

　　当然，周悦和贺青铭也同样，贺青铭如今已经是把她的箭术水平突破到了大师LV1级，这是个绝对的制高点，所以，在短短时间里，周悦和梁小雪，公孙二娘，三个人的箭术水平就刷刷刷地增长。

　　不过这种增长似乎也是有着限制的，顶多只能增加两个级别。

　　而在这种交流下，他们六个人的意志联系也是越来越紧密，终于形成了一定的规模，至此时，周悦的强者之心，已经随着这种模式，笼罩全城，所有士兵的战意都被提升起来，在这其中，越是忠诚于周悦的人，爆发出来的战意就越发明显。

　　周悦看不到，但是通过水之惑特性的感应，他就能够感受到这些士兵的气息，这个时候，他就再次突发奇想，将所有士兵的战意汇集起来，如同一条滔滔大河一样，想必就足够抗衡那种无形压力了。

　　当然，这个方法就不能融合了，也无法融合，此时周悦六人的意志连接已经是相当的紧密，形成了外在的屏障，便是周悦想融入其他人，也会被贺青铭，蔡琰等五人给毫不犹豫地拒绝，因为她们现在就等于是一个如臂指使的小团体，这固然是一种际遇，但更是她们五个人之间划分地位，确定关系的关键，就是马云梦这个时候赶来，她也无法融入了。

　　此时随着周悦所想，以他的水之惑特性为核心，这整个白虎之城内外的无形空间里，一层新的战意大河，也迅速形成。

　　由于这不需要像他们六人那么彼此融合，只需要水之惑特性为引导，所以相当容易，首先是王煌，赵小二，然后是张颖，萧观音，萧别离，韩伊，夏至等一众核心，当他们的战意加入进来之后，周悦就不用再做什么，他们各自的战意汇合起来，就形成了一条滔滔大河，其他士兵的战意很容易就被汇聚起来，再以周悦六人的意志为龙头，所形成的威压和气势，竟是直上九霄！

　　尽管这种汇聚起来的战意无形无色，但在这大河飞龙一样的战意彻底凝聚的一刹那间，天地风云变幻，天空惊雷阵阵，大地震颤不已，方圆百里之内，百兽惶惶！但凡敢进入这个范围的人或者是野兽，都能够感受到那种如同火山爆发一样的巨大威压。


第833章 白虎命格

　　毫无疑问，周悦的计划成功了，单个士兵的战意并不起眼，甚至是微不足道，但是，当他利用水之惑特性将上万名士兵的战意联合起来的时候，这效果就如同涓涓细流，汇聚成奔流不息的大河一样。

　　尤其难得的是，周悦与贺青铭，蔡琰五人的际遇，让这一条战意汇聚而成的风暴更加强大！在这种情况下，那白虎之王所带来的无形压力已经根本不值得一提，而不管白虎之王从哪个方向，哪个位置出现，都难以造成突袭的后果了，因为方圆百里之内，皆都已经成为了周悦的感应所在，这就像是一只蜘蛛织出来的大网一样，牵一发动全身。

　　不止如此，这样的一股战意风暴，也等于是直接给所有人增加了一个超级巨大的BUFF，在此战意风暴之下，所有人的攻击都会保持一致，这就是万众一心，众志成城！

　　短短的不到半分钟的时间，白虎之城的高空上方，就因为这战意风暴的影响，形成了一道巨大的，如同云雾一样的淡色气旋，虽然还不是很明显，但已经算是接近形成实质了，这无疑是代表着更高层次，更加强大的力量。

　　不过还不等周悦和蔡琰等人探讨一下这种力量的发展，猛然间，就感觉到整个天地轰然震颤，但这不是真正的天地震颤，而是他们统领上万士兵形成的战意风暴所感应到的强烈威胁。

　　那白虎之王，竟是在此时出现！

　　只是方圆百里之内，还感觉不到那白虎之王的所在位置，唯一能知道的是，那家伙的气势和威压正快速增强！

　　并且，周悦甚至还有一种错觉，那白虎之王的气息似乎是在赌气一样，与他们所形成的战意风暴一比高低！

　　这就有点意思了，难道说，这白虎之王突然冒出来，是因为他们形成了战意风暴的关系？

　　但不管怎样，那一头白虎之王总算是钻出来了，因为按照之前的情形，那白虎之王出现的越晚，对他们的军心和士气的打压就越发严重，如果是在三日期限的最后一刻出现，周悦都将没有半点自信来抗衡这一头白虎之王！

　　此时在所有人的感应和注视之下，就在西南山海关方向的天空之中，如同打开了一扇原本并不存在的门台。

　　几乎是一瞬间，一道如同炸雷般的冰冷声音就在白虎之城的上方炸响。

　　“区区凡夫俗子，也敢妄想奴役白虎之神的子民，当真可恨，可杀！”

　　这一声叱喝，不但落在所有人的耳中，更是如同有着莫名的力量侵入所有人的脑海里，心底最深处，在这一刻，周悦集合贺青铭，蔡琰，克莱儿等人，再汇聚上万名士兵所形成的战意风暴，居然在转眼间就被摧拉枯朽地给冲击得烟消云散。

　　大量士兵都是扔下兵器，抱着脑袋，痛苦地惨叫起来！

　　便是追随在周悦身后的一千苍狼骑士，也不能幸免，他们胯下的苍狼根本就承受不得这种威压，哪里还有曾经的威风凛凛，简直就如同丧家犬一样，夹起尾巴，呜咽着化为一道道黑烟，逃之夭夭，这主要是因为这些苍狼都是从苍狼祭坛上招募而来的，乃是类似于鬼魅傀儡之类，哪里承受得住这种威压！

　　而那一千名苍狼骑士也是瞬间遭受重创，虽然不至于像其他普通士兵那样，捂着脑袋惨叫不止，但也个个汗流浃背，脸色惨白，战斗力竟是直线被削弱一半，仿若一场大病袭来一样！就这样的状态，显然无法加入战斗了。

　　除了这些士兵之外，周悦手下的将领也同样遭到了这种可怕的攻击，蔡琰身为谋士，虽然躲在白虎之城内部，但在这尚未建成之前，也是没有意义的，第一时间就昏迷过去，然后是克莱儿，她因为不久前释放禁忌天火，实力损伤严重，所以也是一下子就昏迷过去。

　　至于其他如张颖，毛羽，胡可，夏至，韩伊等，才刚刚进入准传奇级境界的将领，也都是站立不稳，头疼欲裂，再无法加入战斗。

　　这一时间，在这诺大的白虎之城，能够保持战力的，也就只剩下已经进入传奇境界的周悦，贺青铭，张权，以及实力强横，心志坚毅的王煌，萧别离等寥寥数人了。

　　这情况当真是急转直下！

　　不过还不等周悦他们从震惊中回过神来，就见西南方向的虚空之中，一道如烈日般，散发着金色光芒的猛虎幻影就浮现出来，尽管这是一道幻影，可却是如同满天神佛同时出现一样，刹那间就笼罩天地，根本看不到其他的天空，那散发出来的气势威压，竟是比全盛阶段的马超还要恐怖！

　　“我靠！这次要完蛋了！”

　　周悦心中无奈地想道，因为这根本就没法抗衡的，比马超还要厉害的存在，就算一百个自己也是白搭啊！

　　因为就在这短短时间里，连贺青铭，张权，王煌，萧别离等几个能够坚持下来的人也被压制得直接昏迷过去，整个白虎之城包括十几万苦力在内，在这一刻，竟是只剩下周悦自己，还能堪堪坚持着。

　　但周悦也无法坚持了，因为那一道笼罩天地的猛虎幻影所散发出来的威压，简直就好像是一座泰山就这么直接压下来，让他无法呼吸，无法动弹，随时都好像要被碾成肉酱！

　　“还不屈服？”

　　此时那天空中再次传来炸雷般的咆哮，威压也再重一分！

　　不过这个时候，周悦虽然绝望，却也不会简单的放弃，他这个时候也是豁出去了，所有的猛虎气劲，潮汐之力，天雷之力，甚至是相当于自杀一样的衰神之力，也全部一股脑儿地释放出来，这些力量的存在，无疑就等于让周悦比同为传奇战将的贺青铭，张权更可怕，所以哪怕那威压相当恐怖，也不可能一下子压垮他！

　　在这个时候，周悦已经不在乎结果的胜败输赢了，他只是想尽可能的坚持一会儿，多坚持一秒是一秒，打不过对方，也要恶心死他！

　　就这样，那天空中烈日般的幻影不断向下压迫，威压不断加强，但周悦也是愣生生地扛下来，150点的潮汐之力消耗一空，150点的猛虎气劲消耗一空，大量的衰神之力如不要钱一样释放，按照这个速度，周悦有一百年的寿元也不够用，但奇怪的是，他消耗了这么多的衰神之力，居然没有因为寿元耗尽就死掉。

　　但真正支撑起周悦的，却是那150点的天雷之力，这种来自天劫的力量也的确了不起，哪怕周悦全身的骨骼都被那威压给压制得传来不断的断裂声，全身的血肉都变成浆糊一样，可依旧能够让周悦保持清醒，不断坚持下去。

　　而就在这种恐怖的压迫过程中，那天上的一道猛虎幻影也是不断下降，不过此时如果有人能够不受这威压的影响，能够看得见这一幕的话，就会惊讶的发现，那一道金色的幻影在不断缩小，原本还是笼罩着整个白虎之城，但此刻已经变成只有方圆数百丈大小了，而自那幻影之中，更是有无数如朝阳初升时的那种璀璨光线不断没入下方周悦的身体里，当然这个时候，周悦已经是看不到有什么形状了，简直就好像是被一团金色的闪电包裹住的烂泥！

　　但很显然，即便是在这样的情况下，周悦依旧还活着，他依旧还在坚持着。

　　一秒钟，两秒钟……

　　当那天上的猛虎幻影终于压制到周悦头顶上方，也只剩下了不到数米大小的时候，只听得一声震天的虎啸，那幻影竟是全数没入周悦烂泥一样的身体中，紧跟着，金光大放，狂风大作，雷霆滚滚之中，周悦那几乎被压制成烂泥一样的身体竟是再次闪电般重塑，不过此时方圆百里，已经没有任何人能够看到。

　　短短的几秒钟，金光收敛，虎啸声停息，狂风消失，一切如初，而周悦也重新出现在原地。

　　“原来是如此，这就是身为诸侯的好处么？白虎命格啊！”

　　周悦自言自语的声音响起，看上去他没有太多变化，但惟独一双眼睛里面，却是犹如蕴含着两道浅浅的金光。

　　这个时候，他已经是彻底明白这到底是怎么回事了。

　　这一次的建城任务，既不是蔡琰所猜测的白虎之王，也不是其他，而是专门为黑城的诸侯出现的一次机遇，或者是一场考验。

　　身为黑城诸侯，各领一方，不但需要信仰神祗，还需要有一个诸侯王城，但除此之外，更需要觉醒一个诸侯命格，只有有了诸侯命格，才能够享受到信仰神祗的好处，比如说周悦信仰的衰神之力，没有命格之前，他连自己的寿元都保不住，但在此刻有了白虎命格之后，那所谓的衰神之力的侵袭，对他根本没有半点用处，他的寿元就再次恢复到150年。

　　但这命格的觉醒却是受各种条件影响的，比如说从经济，军事，民生，士气，以及个人的武力，这一次周悦之所以能够觉醒命格，完全是因为他弄出来的那个战意风暴，而正是因为这强大的战意风暴，最终导致他的命格符合了觉醒的条件。

　　而假若之前周悦没有能够弄出来那战意风暴，那么这一次，他说不定真的要以全城之力，来面对一头白虎之王的屠戮的。

　　但现在则是一箭双雕，不但觉醒了白虎命格，更是顺便完成了建城任务。

　　回头看了一眼不远处躺了一地的数千士兵，周悦也是忍不住微微一笑，还好，他们只是昏迷过去，并不会留下后患。

　　而现在，他需要尽快地了解自己所领悟的白虎命格了，根据方才那片刻生不如死的挣扎，他的脑海中已经是多了很多不属于他自己的信息，估计全部都是因为那白虎命格所带来的。

　　在这些信息之中，最多的，还是有关于命格，因为在这黑城世界里，白虎命格只是其中一种，除此之外还有整整十一个命格，分别为，青龙命格，朱雀命格，白虎命格，玄武命格，青鸟命格，金凤命格，玄鹤命格，麋鹿命格，天狼命格，暴熊命格，巨蟒命格，野猪命格。

　　这十二种命格，也分为上中下，更分文武，从上中下来分，就是前四个，中四个和后四个。

　　从文武来分，青龙，朱雀，白虎，玄武，天狼，暴熊，巨蟒，野猪，这是武力命格，而青鸟，金凤，玄鹤，麋鹿则是文道命格。

　　但不管是哪种命格，依旧是有高低强弱之分，且非常清晰，一品最高，九品最低，比如周悦现在的白虎命格，也仅仅是九品，虽然总的等级较高，但未必能够胜得过八品的野猪命格。

　　而这命格的成长，与诸侯的整体实力增加没有关系，与诸侯的领地多少也没有关系，而是需要吞噬，那就是吞噬其他拥有命格的诸侯。

　　毫无疑问，这也是等于为黑城世界中的所有诸侯势力套上了又一层紧箍咒，你不去攻打吞噬其他的诸侯，你就得被其他诸侯给吞并，谁都别想很侥幸地置身事外。

　　当然，这拥有命格的好处也是非常多的。

　　以周悦这才领悟的九品白虎命格来说，他能够获得的第一个好处，就是能够在自己的诸侯王城内，培养实力强大的兵种，像之前蔡琰所说的白虎骑士，和白虎宿卫，就在此范围内。

　　第二个好处，就是周悦不用再头疼衰神之力的侵袭，他可以堂堂正正，大摇大摆地施展衰神赐下的三大技能了，这无疑让周悦的整体实力再次提升。

　　而第三个好处，则是获得一个强大的BUFF光环——虎啸八方，而这个光环恰恰是能够与战意风暴配合使用，其强大之处，不难想象。

　　而第四个好处，就是周悦可以在自己的诸侯势力范围内，供奉白虎之神，这是他的第二个信仰的神祗，至于信仰的坏处没有衰神那么多，好处却显而易见，因为，供奉这白虎之神，每个月都可以用一定的代价获得100头60级的白虎坐骑，刚好供应100个白虎骑士，若是周悦自己，也是可以挑选出一头强大的白虎来作为自己的坐骑的。


第834章 天池

　　“你的运气，还真是好的让人羡慕啊！”

　　白虎之城新建的城主府内，蔡琰有些难以置信地叹道。

　　此刻距离之前那白虎幻影出现已经是一个小时之后，当时在白虎之城内外，包括蔡琰，贺青铭，克莱儿这样的人在内，全城上下近二十多万人都被那强大的威压给强制性震晕过去，直到这个时候才苏醒过来，万幸并没有人伤亡，所有人都如同做了一个梦一样。

　　但正是这种诡异的情形，便是见多识广的蔡琰，也不得不感叹。

　　“这个白虎命格，绝对算是意外之喜了，而有了这种凭依，衰神对你的侵蚀几乎可以忽略不计，最重要的是，这对于接下来我们对抗蒙古大军可是非常的有好处，至于比较糟糕的地方在于，大唐帝国必然会对我们更加注意，甚至，会在短时间里做出不可预料的举动，周悦，不知你现在有何打算？”

　　蔡琰继续轻声问道，虽然在别人眼中，她依旧从前那般模样和语气，但周悦却是非常明显低感觉到，蔡琰对他的态度起了非常微妙的变化，那是一种糅合了惊讶和钦佩，以及一点点仰慕的感觉！

　　虽然只是一点点，但对于周悦来说却是足以热血沸腾，喜出望外的，要知道，蔡琰之前尽管和周悦结拜，最后甚至是委身于他，可那终究是有着诸多外在因素，既有蔡琰的报答救命之恩在里面，又有蔡琰想复仇的心理，还有蔡琰想借助周悦的诸侯势力大展拳脚的念头，最主要的是，蔡琰不想被周悦猜忌。

　　所以，周悦之前虽然得了蔡琰的身体，可心里面还是觉得有些许遗憾，而现在，因为这白虎命格，终于让蔡琰仰慕他一点点，这实在是难得啊！

　　这一缕心思一晃而过，周悦可没时间得意，当即用沉稳的目光扫过大堂中的众人，便点头道：“不错，如今我方看似收纳段鸿和汪增两方诸侯势力，但实际上也就是表面风光而已，其实早已是危机四伏，而且经过此次建城任务，也彻底暴露出我们的不足之处，那就是缺少高端战力，现在综合我方，传奇级以上的战将也不过只有我，青铭，陈元礼，张权等六人，而且其中必须有两人坐镇北面的云梦城，防止北面的黑城偷袭，但以我们这四人，对抗蒙古大军肯定是不够用的，因为别的不说，单单一个大漠箭神哲别，就不是我们能够抗衡的，而这一次蒙古大军东进，肯定不可能就哲别一个人统军，所以，我认为，目前情况下，四大军团固然是练兵要紧，但必须要抓紧时间，提升高端战力才行！”

　　说到这里，周悦看了眼贺青铭，就接着道：“我的办法是，在蒙古大军东进之前，我们至少要凑够十个传奇级战将，现在，具体命令如下，马云梦，陈元礼，依旧负责黑衣军团的训练，克莱儿依旧负责扩张天蝎军团，至于青铭，你的青衣军团的一切事务，暂时转交给蔡琰，同时命青衣军团镇守白虎之城，而韩伊，夏至，贾咯，你们三人立刻交付各自的兵权，由副统领负责，此外萧别离，金兀术，张权，王煌，赵小二，梁小雪和之前数人全部暂时加入禁卫营，我希望在最短的时间里，能够看到各位晋升传奇境界，最后，以上所有人，你们都有权利推荐二十名潜力最高的精英级战将，我希望他们能够早日突破准传奇级！”

　　周悦这一番话，也是让众人兴奋不已，各自领命挑选手下，不过此时周悦却是叫住那神情有些落寞的金兀术，之前的时候，他被俘虏，手下的铁浮屠重骑，也只剩下了十几人，不得已投降了周悦，但自始至终，周悦也没有接见这金兀术，甚至都没有特别的安排，所以贺青铭也只是把他们安置在青衣军团的重骑兵序列，并且日夜派五百狼骑兵监视，这感觉可是不怎么美妙。

　　直到金兀术身上的伤势痊愈，来到这白虎之城，周悦这才似乎记起来他的存在。

　　所以，一时间，金兀术的脸上就有些意外，但更多的，还是尴尬与不安，几番神色变幻，他才有些扭捏地冲着周悦施礼，“不知——主公有何吩咐？”

　　看着金兀术浑身不舒服的样子，周悦却没有什么太多的想法，这金兀术不同于萧观音，虽然投诚，但忠诚度只有可怜的13点，至于友好度，则只有1点，说不定什么时候就再次反叛，但这没关系，周悦有自信收服这家伙。

　　“我希望你能够最快进阶传奇，只要你能进阶，并且在接下来对阵蒙古大军的战斗中立下足够的功劳，我可以承诺，让你重建铁浮屠，并在未来以铁浮屠为核心，建立一个编制为五万人的军团，你为军团统领，同时，再分封你一座黑城。”

　　周悦简单快速地说完，却是不管金兀术那愕然的神情，挥手就让他离去，相信在这么大的好处面前，金兀术不可能不心动，要知道，金兀术现在手底下只剩下了十几个铁浮屠，身家也是空空如也，而要想组建一支不少于五千人的铁浮屠，至少需要一百万金才行，这笔资金无论如何他都拿不出来的，更何况周悦许诺的一个五万人的军团和一座黑城，这更是让人无法拒绝的天大好处。

　　所以，仅仅一瞬间，金兀术就已经做出选择，他现在已经是准传奇级四星战将，距离突破传奇，也只差一点点，之前的时候，在汪增手下，由于资源有限，他的提升很慢，但是现在看来，周悦明显是要不惜一切代价提升精锐的战力的，这样的好处，他当然不会错过。

　　“是，还请主公放心！”

　　短短时间，金兀术的忠诚度就提升了20点。

　　周悦也只是微微一笑。

　　接下来，他简单的和蔡琰交谈了一番，又找来大师级铁匠王大中，让他回到鞍山黑城的兵甲坊为他打造一柄特制的加重长枪，品质不需要太苛刻，只要不低于暗金即可，但一定要符合魔枪重骑这个兵种的攻击方式才行。

　　随后周悦又把藏着暗影刺客精义的水晶球留给梁小雪，让她留在白虎之城，独自领悟，估计一个月内，足以让她突破传奇级，所以就不需要与他们一道了，至于公孙二娘，则是依旧留下来护卫蔡琰的安危。

　　最后，周悦则是带着贺青铭，王煌，夏至，韩伊，萧别离，金兀术等，以及六百精锐，悄悄离开，一路向东，这一次，他们的目标，是长白山腹地，因为那里不但有着更强横的洪荒巨兽可以让众人磨砺，更是因为，精英级战将突破准传奇级，必须需要高级星牌。

　　而只要突破了准传奇级，那实力上就会增加很多，最主要的是，再次晋升传奇，就不一定需要顶级星牌了。

　　这一次周悦所率领的六百精锐里面，全部都是达到了精英级三星战将的水平，距离突破，只差一块高级星牌，而他们，也将成为周悦手下未来最核心的战力。

　　要知道，虽然苍狼骑士和黑甲血骑的战斗力都是堪比准传奇，但因为兵种的缘故，他们是很难突破的，难度之大，几乎难以想象。

　　所以，周悦要想培养大批的传奇级战将，只能通过这种方式。

　　而且，苍狼骑士的战斗力顶多是相当于准传奇级一星战将，而黑甲血骑顶多是相当于准传奇级二星战将，像铁木真的怯薛军骑士，才勉强相当于准传奇级三星，在这个水平上，潜力不大，如果一个自己培养起来的准传奇级战将，只要装备豪华一点，那战斗力可比这些士兵强太多了。

　　所以，周悦这一次是打定主意，无论如何，都要培养出不少于三百名的准传奇级，除此之外，金兀术一个，王煌一个，贾咯一个，韩伊一个，萧别离一个，他们五个人必须要突破传奇级境界，其中金兀术和贾咯问题不大，金兀术原本就是历史中的名将，只是缺乏资源支持，而贾咯的悟性最强。

　　而其中最关键的，就是王煌了，他作为非常罕见的防御型战将，一旦能够突破传奇级，那么，即便是对上传奇级五星战将，甚至是准史诗级战将，那么都将有一拼之力。

　　除此之外，贺青铭需要提升，周悦自己也需要提升，而刺客张权，也必须得提升。

　　长白山，可谓是大名鼎鼎，不管是在灾难之前还是在灾难之后，大半年之前，周悦曾经命令贺青铭带着肖军等人前往长白山地区狩猎，收获巨大，不过，根据他们回来的说法，他们也顶多是进入到长白山的周边区域，在那里，就已经猛兽遍地，洪荒巨兽随处可见了，甚至他们还曾击杀了一头相当于准传奇级的洪荒巨兽。

　　不过，除此之外，他们也没敢深入。

　　如今时间过去了大半年，周悦敢肯定，那长白山里面的洪荒巨兽肯定是成长迅速，说不定连传奇级的洪荒巨兽都到处可见，而至于那长白山天池里面，说不定会出现准史诗级，甚至是史诗级的洪荒巨兽。

　　所以，他们这一队精锐，可不等于是去旅游观光的。


第835章 南山北山

　　“鞍山城以东300里，止步于此，过此界者，后果自负！”

　　很突兀的一截大约十几米高的混凝土柱子，被蛮力硬生生地插在地面上，那柱子的表面，歪歪扭扭地刻画着这句话，虽然字形丑陋，但在这荒凉的野外，却另有一种肃杀恐怖之气，更别提那混凝土柱子旁边，还插着许多木杆，上面戳着一颗颗狰狞干瘪的头颅。

　　所以看到这一幕，给周悦的第一感觉就是‘此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路钱’。

　　反倒是贺青铭微微一笑，解释道，“这是狼人巡逻队干的好事。”

　　“哦，怎么回事？”

　　周悦倒是知道，目前他的诸侯势力范围之内，所有乡间村镇黑城之间的治安巡逻，追缉山贼盗匪的任务都是由狼人王乔多手下的狼人巡逻队负责，这是一支足有两万编制的队伍，一共分为东南西北四营，每营五千狼人，又划分为五十个巡逻小队，每个小队100头狼人，他们的行动迅速，穿山越岭，如履平地，而且在夜晚尤其厉害，哪怕是漆黑的夜晚，也能看清楚一切，所以相当管用，非常受到各村镇城市居民的好评，而且他们也通过这种方式赚到了足够的食物报酬。

　　“是这样，这两个月来，你都不怎么处理内部事务，也不了解周边的情况，这鞍山城以东，大约到宽甸—新宾一线，也就是以这里为界，再向东去，已经是发生了很大的变化，最初我们的斥候营还能够一路侦察到鸭绿江畔，从那里招揽灾难后侥幸逃生的难民，当初金立熙那些韩国人就是通过这种方式加入我们的，但是后来，也不知道发生了什么事情，这一路的洪荒巨兽越来越多，斥候队经常碰到大规模的兽潮，而且都非常厉害，在损失了许多斥候队后，张亮的斥候营就不得不收缩侦察范围，我们也曾派遣精锐前去清剿那些猛兽和洪荒巨兽，但是效果不大，往往清剿了一圈，但没过几日，却会有更多的兽群出现，似乎在这一大片范围内，有一个未知的存在，在源源不断地制造出兽潮一样，哦，对了，一个半月前那一场大规模的兽潮，在被我们击溃之后，也是退往这个区域，而根据我们的估计，在这个区域，以长白山为中心，似乎是出现了什么了不得的存在，后来还是蔡琰决定，放弃这一区域，同时在这里布置了二十个狼人巡逻队，密切关注，但奇怪的是，以此处为界限，那对面区域的猛兽是一点都不越界，就好像有什么命令在约束着它们一样，而我们因为蒙古大军东进的缘故，也没时间来过于关注。”

　　贺青铭也是带着有些疑惑的神色解释道。

　　“这的确是有点意思，也许那长白山之中，还真的冒出来一头非常了不得的洪荒巨兽。”周悦笑了笑，也没有放在心上，如今以他们的实力，便是相当于传奇级五星战将的洪荒巨兽，也是能够灭掉的，而长白山之中有越多的洪荒巨兽，也就代表着他们的收获越多。

　　当即周悦就下令，直接越过那条界限，然后命令整个禁卫营分为六队，呈扇形向长白山方向扫荡而去，不错，就是扫荡，因为以禁卫营成员目前的实力，就是碰到沙漠狼鹰那个级别的洪荒巨兽，也是照杀不误！

　　不过，翻过这条界限之后，地形就开始发生变化，很多起伏的山岗不断出现，显然这里已经进入长白山的余脉，龙岗山和千山一线。

　　只是，让周悦很意外的是，他们一口气向前推进了二三十里，一连翻过了两三做山岭，却是连一头猛兽都没有看到，这可是和之前得到的情报有些出入。

　　“吩咐大家小心一些，事出反常必为妖！”

　　周悦此时也不敢大意，这次他带出来的，可都是他手下最精锐最具成长潜力的种子，可不能轻易折损在这里。

　　就这样，继续向前搜索推进，那预想之中的战斗依旧没有出现，反倒是在前方搜索前进的禁卫营士兵有新的情况发现。

　　“什么？两个老乞丐在前面的山崖上架着火堆烤兔子？”

　　得到这诡异的情报，别提周悦了，其他人都是一愣，而周悦更是立刻联想到，他和蔡琰在之前联手揪出来的北山老头儿。

　　只是这一次怎么就变成了两个老乞丐？

　　无需多问，周悦就已经得到了答案，那老乞丐北山先生当初在鞍山黑城扔给了毛羽一个伪顺风耳的技能，所以很多士兵都对此相当熟悉，但正是因为如此，事情才越发诡异。

　　当即周悦也不多说，带上贺青铭，张权，金兀术，王煌等人就奔前方而去，不到十几里的路程，他就看到前方一座非常突兀的山崖，这山崖三面陡峭，直立插天，看起来很是怪异，而就在那山崖上不足十几平米的地方，两个衣衫褴褛，白发苍苍，浑身上下乱糟糟的老乞丐就悠然自得地坐在那里，各自抓着一条兔子腿在拼命地啃着，那吧唧吧唧的声音，一直能传出数千米，而此时他们两个身边居然还又多了一个千娇百媚，国色天香的红衣女子，正非常温婉地跪坐在那里，给那两个老乞丐添酒，烤肉！

　　这一刻，白发红颜，竟是如此的不和谐，但却隐约中另有一种不一样的氛围。

　　至于这红衣女子，周悦却是认得，正是当日冒充白莲教圣女的那个女人，她不是和北山这厮亡命天涯做一对野鸳鸯了么？怎么会跑到这里来？他打死也不会相信，这两人是凑巧出现在这里的？

　　“嘿嘿，周悦，好久不见，敢不敢上来喝一杯？啧啧，我师兄花费三百二十年酿的竹叶青，一般人可是喝不到呢，啧啧，说起来，还是老夫沾了你的光！”

　　北山那老乞丐似乎是一点都不记得一个多月前在周悦手里吃的大亏，笑的那个淫荡，而他那红衣师妹，更是瞅都没瞅一眼。

　　反倒是另外一个老乞丐抬起头，先是吐掉嘴巴里面油腻腻的骨头，飞快地把一双黑乎乎，沾满了油腻，仿若鸟爪子一样的手在北山老头儿的衣服上用力蹭了好几蹭，那北山竟是来不及躲开，由此一点可知这老头儿的实力有多强。

　　他也不管那几乎要把一张脸气歪的北山，这才对着周悦拱了拱手道：“周小哥请了，老朽南山先生，今日在此偶遇，实在是缘分，可否上来一叙？”

　　“南山先生？”

　　周悦微微一怔，他还真的听过这个名字，只不过是当初他中了霉运当头这负面光环里听到的，当初这南山先生因为乞讨到了一只鸡屁股，所以对他的好感＋1，只是没想到，这南山先生居然还是北山先生的师兄，这人看起来很了不得啊，因为以蔡琰之能，能揪出北山先生，却从来没有看破这南山先生的根底。

　　只不过，这样一个看起来就很厉害的家伙，今日怎么会找上门来？

　　这许许多多的念头在一瞬间闪过心间，周悦便挥手命贺青铭等人留在山崖之下，而他自己则是大步前行，仅仅踏出三步，就已经来到山崖之下，再两次弹跳，就轻若鸿毛般落在那山崖之上，他并不担心这是一个陷阱，因为实力到了他这种程度，再加上全身的豪华装备，想在六百精锐禁卫营的注视之下格杀他，绝对比登天还难。

　　事实上，什么事情也没有，北山那老头儿已经是又拿起一条烤兔腿恶狠狠地啃了起来，那红衣女子更是看周悦如同空气一般。

　　“请！”

　　那南山先生倒是微微一笑，虽然一身狼狈，但却更符合温润如玉，高深莫测的高人范，他这说话间，一只青湖色，已经磕了好几个豁子的玉碗就已经出现在周悦面前，玉碗之中，是满满的一碗琥珀色的酒，刹那间，酒香扑鼻，未饮便醉，差一点，周悦就要迷失在其中。

　　当他瞬间清醒，心中的震惊却是已经无以名状，不是以为那南山先生要害他，而是这一碗酒，实在是珍贵非常，通过他的洞察之术，他已经是看得一清二楚。

　　“三百年陈极品竹叶青，由南山先生亲自酿制而成，初次饮用者，可得九年寿元，并一次性增加5000点裸装生命值，1000点裸装气力值，80点裸装力量，80点裸装敏捷，80点裸装防御，气血循环更快，所有奇异力量的上限增加10，再次饮用后，每一碗可以瞬间恢复所有生命值，瞬间恢复所有耗损气力值，瞬间恢复所有奇异力量。”

　　……

　　这还是周悦第一次看到如此珍贵的物品，估计能够比得上五百年的人参价值了，所以在震撼之后，他忍不住开始怀疑，这南山先生弄出这么大手笔，究竟所为何事？

　　不过看那老头儿笑眯眯的样子，周悦也就横下心来，道谢一声，端起那玉碗，就咕咚一口喝下。


第836章 伪袖里乾坤

　　这一口三百年陈的极品竹叶青喝下，周悦整个人就如同着火了一样，周身上下每一寸筋络都活过来一样，又痛又痒，刺激无比！

　　而上到脑门，下到脚后跟，就有一股庞大的气流在迅速流转，所过之处，竟是通泰无比，仅仅不到两秒钟时间，周悦浑身就出了一层大汗，但随后整个人就像是吃了人参果一样，舒服得几乎要呻吟起来。

　　但体现在属性上，周悦的裸装力量一次性就突破了650点，裸装敏捷达到了600点，裸装防御突破了500点，至于裸装生命值已经是12000点，裸装气力值6000点，猛虎气劲上限160点，潮汐之力上限160点，天雷之力上限160点，这何止是一点点的突破啊！

　　而基础的三属性全部突破500点的好处还不止，直接就让周悦从传奇级一星战将进阶到传奇级二星。

　　除此之外，他更是获得了一个新的特性，平衡！这个特性听起来很普通，也没有类似狂击，断骨，飞马，迅雷，铁壁，格挡这样牛叉，但实际上，当看到这个特性的说明后，周悦还是大为吃惊。

　　“平衡特性，传奇级，说明，此特性需要达成的条件为，裸装力量，裸装敏捷，裸装防御这三大基础属性全部超过500点方可，拥有此特性后，所有需要气力值才能释放的技能，其气力值消耗减少一半，所有攻击的命中率提升20%，所有攻击的暴击率提升5%，对于基础技能的领悟力提升10%。”

　　这是非常了不得的，这个平衡特性所带来的这些数值，别看无法直接施加出来，但是在战斗中，足够让周悦的攻击发生巨大的变化。

　　不过，这个平衡特性的达成条件可真的很苛刻，一般人根本就凑不足，像某些力量特长者，防御特长者，敏捷特长者，哪怕一个方向或者是两个方向都达到要求，但想把第三个基础属性提升，却是千难万难。

　　别的不说，以周悦如今一统东北的诸侯身份，都买不到一百年生的人参，就可想而知了，进而推之，南山先生送来的这一碗三百年陈的极品竹叶青，其珍贵程度，就更不用说。

　　这无数念头和感慨也仅仅是在周悦心中一晃而过，他便恢复正常，再次向南山先生拱手道谢，因为这一碗极品竹叶青，至少就价值一百万金，甚至都是有价无市，所以，这可算是一个巨大的人情了。

　　此时似乎是看出周悦的疑惑，那南山先生捻着下巴颏的胡子，淡淡道：“老朽今日贸然出现，并无恶意，只是有一物请周小哥一观。”

　　他说话之间，对面的北山先生就极其配合伸出手，就这么朝前一扒拉，那之前还燃烧得正旺的火堆竟是完全不见，似乎是钻进了他那皱巴巴的长袍大袖中，而他还不忘呲牙咧嘴地冲着周悦道：“怎么样？小子，老夫这一手伪袖里乾坤不错吧，你若向老夫道歉，然后答应老夫三件事，就传授给你如何？”

　　周悦目瞪口呆，不过他勉强能信得过南山先生，但对于这北山老头儿，那是说什么也不会相信的，所以干脆置若罔闻。

　　那北山先生讨个没趣，只能一边晃着脑袋，一边再次挥手，竟是不知从哪里弄来一堆黄土泥，这些东西本来是最普通不过，但是随着他那一双乌鸦爪子一样的手不断挥动，那一大堆黄土泥竟是逐渐变成一座座崇山峻岭，山川大河。

　　此时周悦也是越看越惊奇，作为一个现代人，他当然对栩栩如生的沙盘不陌生，可是，如北山老头儿这样，在顷刻之间，就用大量的黄土堆积成栩栩如生的沙盘，却是惊讶无比的，这明显是一种非常高深的技能，说不定是什么伪九阴白骨爪之类的，毕竟这北山老乞丐是不能用常理测度。

　　很快，一座接一座的崇山峻岭就不断出现，但北山老头儿却是丝毫不停，而他的额头也是变得汗津津。

　　至于周悦，则是越来越惊讶，虽然他的地理不合格，但最起码的尝试还是懂得。

　　从北山弄出来的这一个巨大的沙盘来看，他很快就找到，或者是猜到有青藏高原，昆仑山山脉，天山山脉，继而找到大致的秦岭，横断山脉，祁连山山脉，贺兰山，然后，他又看到蒙古高原，黄土高原，云贵高原，其中东北地域他是最熟悉了，一眼就看到东北平原，大小兴安岭，再就是长白山山脉。

　　而再往南，他又找到太行山，泰山，武当山，大别山，以及南方那更加复杂的名山，不过这个时候，他已经很难分辨了，不过他估计那什么黄山啊，武夷山啊，都在其中。

　　这竟是把整个华夏的地盘都弄出来啊！

　　不过，北山此时依旧没有停下来，而是不断向东，向北，向西，向南扩张，以至于整个山崖都快被铺满了。

　　最终，整个欧亚大陆，只要是连在一起，或者是比较接近的地盘，竟是全部被囊括在这精致的沙盘之中。

　　此时此刻，周悦已经猜到，这南山先生想给他看到的物品，应该就是这一个巨大的沙盘了，但是，他实在想不出，这和自己有什么关系？他们的目的又是什么？

　　看着周悦目瞪口呆的样子，那北山擦了擦满头的大汗，嘿嘿笑道：“小子，便宜你了，你不妨说说看，这寰宇龙图之中有什么感悟？”

　　“寰宇龙图？”

　　周悦微微摇头，他实在看不出有什么特别的，除了北山那种变态一样的高精度制图水准，虽然没法确定，但他本能就可以认为，北山所弄出来的这巨大沙盘，绝对是符合比例尺的，而且是丝毫不差。

　　此时那一直沉吟不语的南山先生忽然开口道：“周小哥，听闻你不久前开启白虎命格，你不妨用心看，可有什么感悟？”

　　“呃……”

　　周悦一愣，有点明白这南山，北山的来意了，与白虎命格有关么？

　　话说，那白虎命格他都没有研究透彻，只是知道，好处不少，但问题是，在这黑城世界中，能够获得命格的，应该不在少数吧，他没觉得这有什么难度，就算是现代人之中很少获得，但类似秦始皇，汉高祖，汉武帝，唐太宗，这样的牛人，那必然是能够获得命格的，而且肯定都是最高贵的青龙命格，他一个小小的九品白虎命格，怎么着也算不上奇货可居的那种，更不可能引得这南山，北山两个老家伙亲自赶来。

　　周悦这心中疑惑着，但并没有多说什么，而是听从南山的说法，屏气凝神，再一次仔细去查看那栩栩如生的山脉沙盘。

　　这一回他几乎是把全部的山脉都给看了几遍，包括欧洲的阿尔卑斯山山脉，大小高加索山脉，比利牛斯山脉，大概是挪威的斯堪的纳维亚山脉。

　　此外，长江，黄河，伏尔加河，莱茵河，多瑙河，淮河，海河，松花江，鸭绿江等等等等。

　　但是，他依旧看不出能够有什么觉悟？

　　这完全就是灾难之前的欧亚地形图嘛，如果能够从中看出花来的话，估计早有什么砖家叫兽跳出来发表了，轮得到他周悦？

　　但就这么承认他什么都看不出来，周悦也觉得实在没面子，想了想，他就指着那巨大的沙盘道：“具体的感悟，我没有看出，不过，有一点我倒是觉得，似乎在华夏的范围之内，高山最多，这整个寰宇龙图里面，华夏范围内的山岭几乎占了五分之四还要多，不知这算不算感悟？”

　　周悦所说的，其实只要是灾难前一个小学生也能够看得出来，但此刻他实在是没有别的答案了，他甚至都准备了被北山那厮给嘲笑一番。

　　只是，让他很意外的是，北山的神情没有什么变化，反倒是南山先生点点头，道，“不错，还有呢？”

　　“呃——还有？”周悦抓了抓头皮，只好接着描述小学生都知道的常识，指着疑似珠穆朗玛峰的位置，道：“这里最高，范围最广，气温最寒冷，人迹罕至，以这青藏高原，再到昆仑山，天山一线，全部连起来的话，就是巨大的屏障，而且，从形状来论，这就像是一个人的两只手，呃，不对，就像是一条卧着的巨龙。”

　　周悦顺口胡诌道，因为他实在没有别的答案，但让他惊讶的是，听到他此话后，南山先生的眼睛一下子就亮了起来，然后瞅着周悦，诡异且莫测地嘿嘿一笑，却是说了句非常不相干的话，“周小哥可知，就在两个月前，秦王嬴政的无敌大军已经穿过昆仑山口？”

　　“呃，我知道，秦始皇似乎是想进军中亚，当初还把马超给逼的进退失据，不得不放弃阿拉木图和碎叶城。”

　　周悦有点抓不住南山先生的思路，不过他说的也是事实，如果不是当初听闻秦始皇兵出天山大峡谷，他也不至于进退失据。

　　只是，周悦此话才说完，就见南山先生摇头一笑，“非也非也！以秦军之强悍，秦王嬴政之雄才大略，区区阿拉木图，这等贫瘠之地，怎么会落入这千古一帝的法眼？马超强则强矣，但无谋士辅佐，只不过一匹夫尔，秦王嬴政的大军西出昆仑，可不是为了那所谓的阿拉木图和碎叶城，他要夺的是——天下祖龙！”


第837章 祖龙龙脉

　　南山先生这斩钉截铁的一句话，可让周悦吃惊不小，不仅仅是因为此刻这老头那种强大的气场，更是因为，他意识到，他忽略了一件事。

　　是的，当初在西域的时候，他和马超，以及很多人都是认为，秦始皇带领他的无敌大军穿越昆仑山口，是为了阿拉木图黑城，为了进军中亚，但是，这都已经过去了三四个月，阿拉木图黑城都已经被那魔鹰王朝的魔鹰所控制，但大秦的军队似乎始终没有进入阿拉木图黑城的范围之内一样。

　　是打不过么？不可能，秦军的强悍，在整个黑城世界中，都堪称第一，一个现代人建立的魔鹰王朝算什么？甚至是再艰难的险地，也不可能阻挡的。

　　那么，秦始皇嬴政放任大汉帝国吞并天下，只在咸阳黑城采取守势，却把大军调到昆仑山，这肯定是有原因的。

　　而此时南山先生这一句话，就很有可能是真的，假若如此，这就非常了不得了，如果这是在现代社会，说是有人要去夺天下祖龙，肯定是要被当成笑话，但在这黑城世界中，秦始皇要去夺的天下祖龙，就肯定不是笑话！

　　天下祖龙啊！尽管周悦不知道这是什么玩意，但听起来绝对是高大上！而且必然是要与他们这些人命运相关，这怎么能够不让他震惊？

　　这个时候，那南山先生却也不再考究周悦到底能从那沙盘中感悟到什么了，仿若决堤的洪水，一连串的话语滔滔不绝。

　　“不错，秦王嬴政兵出昆仑山口，为的就是夺取昆仑山上的祖龙，而何为祖龙，乃是汇集整个天下山川河流万物生灵之精粹所形成的核心！而不管是一万年还是千万年，这里，昆仑山，永久不变，都是天下祖龙所在，是天地之中枢，灵气汇聚之眼！”

　　南山先生说到这里，却是一指那昆仑山脉，“这才是核心，你之前只看到了那所谓的最高，最险，那只是表象，那一切变化，皆在昆仑祖龙变化之内，老夫方才问你是否有所感悟，其实就是在看你是否能够感应祖龙龙气，不过很可惜，你虽然为一方诸侯，但在这方面，却是与普通凡人没有什么区别，当然，你也不必心生沮丧，天下豪杰何其多也，能够简简单单就感应到祖龙龙气的，绝不超过十人，即便他们知晓昆仑就是祖龙所在，也是一样，但是，只要能够感应祖龙龙气，哪怕极其微弱，也必然是名动天下，资质超绝，潜力无限的大豪杰！”

　　南山先生这毫不掩饰的一番话，听得周悦面色一连数变，他之前也不是没有想到这点，但，这也实在是太打脸了，所以，他就忍不住问道：“敢问老先生，不知这普天之下，能够感应这祖龙龙气者，都是何人呢？”

　　“嘿，小子，这么简单的问题你还用问？可见你实在是愚不可及，不可救药也！这个问题，从这寰宇龙图上就能看得到啊！”

　　此时不等南山先生回答，那北山就已经撇着嘴道，同时指着昆仑山又道，“你看清楚了，知道了祖龙所在，就能大体判断出分支龙脉，而谁占据了分支龙脉，必然就是能够感应祖龙龙气的人，而普天下，没有人能够与秦王嬴政争夺祖龙，所以，其他人争夺的必然是分支龙脉！而分支龙脉在哪里，看，天山，与阿尔泰山，这一条，是最靠近祖龙龙脉所在，所以，是第一条龙脉，但这一条龙脉虽然浩大，但却是无水之龙，哪怕能够崛起，也绝对是无根之萍，转眼即逝，古往今来，能够占据这一条分支龙脉的，基本上没有太大作为，不论是匈奴王也好，突厥人也好，都是镜花水月。”

　　“而第二条分支龙脉，则是昆仑山祖龙主脉下的直系龙脉，从祁连山再到秦岭，这一条分支龙脉，正好与黄河呼应，所以分外厉害，大秦，大汉，大唐，这三个庞然大物，都是占据着这一条堪比祖龙之脉的分支龙脉，所以也是最强大，而这一条分支龙脉还有更小的分支，譬如向北的贺兰山，阴山，贺兰山这个第三极的分支龙脉，曾经成就了西夏李元昊，阴山山脉则是成就了蒙古的铁木真，不过，也正因为秦，汉，唐，瓜分了这最强的分支龙脉，其他的王朝反而无法再借助，只能夺取其他的分支龙脉，这也是为什么秦王嬴政一定要夺取祖龙，因为大秦，大汉，大唐三者占据第二分支龙脉，根本就分不出胜负。”

　　“至于第三条分支龙脉，则是以横断山，十万大山，武夷山等一系列的山脉联合起来，这也是华夏境内祖龙主脉分出来的最后一条分支龙脉，可以将其看作为是南龙脉，第二条可以将其称之为中龙脉，第一条为北龙脉，相比北龙脉，中龙脉，这南龙脉就要逊色很多，即便是夺取了，也很难抵抗北龙脉和中龙脉，事实上也正是如此，倘若没有秦汉唐的衰弱，无论赵宋和朱明，根本就不是对手，而同样道理，若非南龙脉的赵宋和朱明衰弱，作为第三等分支龙脉的阴山蒙元，长白山满清也不是对手。”

　　“除了这三条分支龙脉，祖龙龙脉所分出去的第四条分支龙脉是在大小高加索山，并以此分支龙脉诞生了沙俄帝国。”

　　“第五条分支龙脉则是最远，是为阿尔卑斯山，能有资格夺取此分支龙脉的，不外乎亚历山大，凯撒，或者十字军和穆罕默德，所以，根据以上这些第二级的分支龙脉，大概就可以确定当今世上能够感应祖龙龙气者都有何人了，无外乎秦皇汉武，唐宗宋祖，亚历山大，铁木真，朱棣这几个人，当然，在他们之外，也会有一些意外，譬如那个枭雄曹操，杨广，刘备，刘裕，凯撒也多半能够感应得到，而如果努尔哈赤不是被你间接干掉的话，他也大概能够感应得到，那么，现在你应该明白，为什么我和师兄两人会来找你了吧，事实上，我们从努尔哈赤死了之后，就已经在关注你了，但现在看来，你并没有感应到祖龙的龙气啊哈哈哈，是不是很失望，啧啧，为什么我就感觉这么兴奋呢！”

　　周悦此刻已经没有兴趣去理会北山这厮幸灾乐祸的奸笑声了，他完全愣住了，他实在没想到，他能够得到南山和北山这一对老乞丐关注的原因，竟然是缘由于野猪皮努尔哈赤！毕竟，那家伙也是开创了一个王朝的，而且，也的确曾经夺取了长白山龙脉的。

　　这这，简直要凌乱了，但问题是，他并非是干掉努尔哈赤的人，干掉努尔哈赤的，貌似也不是段鸿和汪增，因为当初攻破沈阳黑城之后，张角就带着努尔哈赤和一众心腹，逃到了欧洲去，或许是逃到了中亚，总之，也不知道是谁杀死了努尔哈赤，总之不是张角，也不是马超，更不是他周悦。

　　所以，继承了努尔哈赤遗产的，应该是另有其人，所以，如果努尔哈赤真的能够感应祖龙龙气的话，那么谁杀了努尔哈赤，谁就能够有一定几率感应祖龙龙气！

　　那么，这个好运气的人是谁？多半不是华夏人，应该是欧洲人或者是中亚人。

　　想到这里，周悦也忍不住冒出一个念头，假如，假若努尔哈赤是死在共济会那群人手里，那岂不是说，那一点分支龙脉的继承权就在那魔鹰手里？

　　假如魔鹰真的能够感应祖龙龙气，也就怪不得他的诸侯势力发展得如此红红火火！

　　而且，也能够大概说明了，为什么他要不辞辛苦，不远万里地针对他周悦，因为，他是要夺回长白山的分支龙脉啊！

　　这个念头冒出来，周悦简直是汗出如浆，冷汗涔涔，浑身颤抖！

　　他忍不住再一次感慨他的运气是如此之好！

　　假如，假如一切真的如南山北山所说的那样，共济会的魔鹰真的弄到了努尔哈赤的那一点龙气，那么，这家伙其实已经在半年前就已经毫不犹豫地动手了。

　　那个金立熙是共济会的棋子，当初差点就把他的根基和团队给夺了去，后来又有那云霁的一连串阴谋，还有段鸿和汪增，如果不是蔡琰周密布局，先发制人，一举拿下，周悦几乎不敢想象，一旦段鸿和汪增在共济会魔鹰的大力支持下，将会给他造成多么可怕的创伤，说不定他就此便一败涂地！

　　而一旦被魔鹰给真正占据了长白山分支龙脉，哪怕这只是第三级的分支龙脉，那都会如虎添翼！无法可制啊！

　　到时候周悦必然是没有半点崛起的可能！

　　还有，周悦甚至联想到，蒙古人这么急迫，接二连三地大举东进，说不定也是为了夺取长白山的分支龙脉，因为铁木真本身的阴山龙脉，已经是遭遇到了大唐帝国的争夺，所以，整合吞噬更多的分支龙脉，也就迫在眉睫了！

　　他们之前所猜测的，蒙古人是为了夺取山海关的可能，根本就是个玩笑啊！


第838章 伪寻龙罗盘

　　沉默了好一会儿，周悦才苦笑道：“这么说来，两位来此是为了等那个杀了努尔哈赤，已经感应到祖龙龙气的那个人了？很可惜，此人非我。”

　　听到周悦此话，那南山先生却是忽然嘿嘿一笑：“周小哥不要妄自菲薄，这天下间有关于龙脉之事，从来就没有那么简单的，并不是某人能够感应到祖龙龙气，就一定能笑到最后，因为这里面也是要划分很多等级，这么说吧，就好像祖龙龙脉是在昆仑，这件事很多人都知道，但天下间却只有类似秦王嬴政那样的存在够资格去争夺，其他人不要说想争夺，就是踏入昆仑龙脉一步，那也是凶险无比，也许下一步就要化为枯骨，有死无生！所以，这龙脉虽然是天下第一等的好处，却也同样是天下第一等的凶险之地，比如昆仑祖龙龙脉，就是准史诗级战将，在那里都未必活得下来，以秦王嬴政和他的无敌大军，要想夺取这祖龙龙脉，估计都需要几年的，此外，这龙脉也不是一次夺取下来，就会永久归属，而是每隔一段时间，就会消失，所以，才会有王侯将相，宁有种乎的说法！”

　　“当然了，以周小哥现在的实力，就不要指望祖龙龙脉，便是连第二级的五个分支龙脉，也不是你能够染指的，唯一的机会，还是在第三级的分支龙脉，就算再不济，争取一下第四级的分支龙脉，也可以获得巨大的收益。”

　　“第四级的分支龙脉，有么？”周悦微微一怔，这却是他没有想到的。

　　“嘿嘿，怎么没有！龙脉者，天地万物灵气所蕴也，按照老朽师尊当年所著，这天下间的龙脉不变者七十有二，隐遁者一百零八，变化者十万八千，我等凡人，也不过是管窥一二，常人所知的，也就是这不变的七十二条龙脉，其中祖龙龙脉为第一级，五大分支龙脉为第二级，以这五大分支龙脉再分出去的分支龙脉则为第三级，一共是三十条，类似于阴山，贺兰山，长白山，紫金山，太行山等，就属于这一级。但接下来的第四级分支龙脉却并非从第三级分支龙脉分出去的，而是独自游离于天地之间，或者说，原本是从主脉上分离，但后来渐渐独立，比如最明显的，就是五岳，它们也属于一种很独立另类的龙脉，尽管是第四级，但未必要比第三级分支龙脉弱，甚至要更强一些，像是泰山的分支龙脉，就非常强大，一旦被夺取下来，甚至要比长白山的分支龙脉还要可怕，据老朽所知，曹阿瞒在此事上已经占据了极大优势，不出数年，泰山龙脉，必归他所有！”

　　南山先生一边解释，一边却是瞧着周悦的神情变化，完全是语不惊人死不休的样子，而不等周悦消化掉这些信息，他就再次道：“所谓天下群雄逐鹿，其实核心就在于这分支龙脉的争夺，不管哪一个诸侯，只要能够夺取到一条分支龙脉，哪怕是最弱的分支龙脉，那么也就有资格进入天下争霸的第二个阶段，而无法做到这点的，不管他的城市有多么繁荣富庶，不管他的军队有多么强，但最终都要烟消云散，因为，夺取到分支龙脉的好处太大了，哪怕是体现在一个最低级的士兵身上，也是有天壤之别的。”

　　南山先生的一番话说到这种程度，周悦哪里还听不出来，那就是他们之前努力的方向错了很多，非常多，把大部分的实力都放在修建黑城上面，却是忽略了整个东北地域最关键的核心所在，那就是第三级的分支龙脉，长白山！

　　估计蔡琰都对此不甚了解，不然的话，也不会造成这等严重的错误，结果导致了，周悦他们已经有近两个月的时间没有探索长白山了。

　　而这段时间，说不定就有人在暗中潜入长白山，准备捷足先登，比如，那个魔鹰！

　　虽然心中焦急，但周悦也并没有乱了阵脚，他深深地望了一眼那一脸微笑的南山老头儿，毫无疑问，这老家伙可不是雷锋，跑过来专门提醒他的，而是已经看出他周悦在接下来夺取长白山分支龙脉上，具有非常大的优势，所以提前来下注了，或者是有其他的想法，但不管怎样，这都是好事。

　　心中确定，周悦就郑重地朝着南山先生拱手施礼，很是诚恳地道：“小子愚昧，不知先生有何教我？”

　　听到周悦此话，那南山先生终于露出一抹得意的笑意，他们师兄弟上跳下窜，口干舌燥地忽悠这么大半天，等的就是周悦这个态度，不管他们怎么瞧不起周悦，但毕竟周悦是被黑城世界认可的一方诸侯，他们两人出身于山野江湖之道，本身就矮了一级的。

　　那一旁的北山已经是忍不住叫道：“好说好说，你先分封给我和师兄一座黑城，另外黄金百万，美女百个，呃——师兄，我错了。”

　　在南山先生那极其严厉的目光下，嚣张的北山先生一眨眼就萎缩成一条小虫。

　　“呵呵，周小哥，见笑了，老朽出身于山野，浮名利禄，不过过眼云烟，不提也罢，不提也罢！”

　　南山先生捻着胡子，一副得道高人的模样。

　　不过这个时候，周悦当然不会真的认为如此，在这黑城世界里，高人也是需要吃饭嘀，所以当即就无比诚恳地摸出一块城主令，这却是原本属于汪增的本溪黑城，原本他是打算留着分封给表现突出的手下，但现在用来贿赂这一对师兄弟，却是很划算，毕竟，这分支龙脉之事，是很重要，非常重要的。

　　“还请先生千万莫要拒绝，这只是小子的一点小小心意，另外，一百万金也会很快送上，至于那美女——”

　　“咳咳，惭愧惭愧，我等身为世外高人，这么做可是非常不妥的。”

　　“怎么会不妥？小子得蒙先生教诲，一席话胜读十年书，而且先生之品格高洁，如菊花璀璨，贤师兄弟正好采菊东篱下，悠然见南山，绝对是可以名传千古的佳话啊！”

　　“这个——哎呀，惭愧惭愧，那老朽就却之不恭了。”

　　……

　　和南山老头儿一番吹捧，双方的交易终于完成，而接下周悦送过去的城主令，南山先生顿时面色一顿，也不再说废话，手中很突兀地多出来一根竹仗，一指长白山天池。

　　“周小哥，那长白山龙脉，就在此处，不过此处龙脉尚未成长，以老朽估计，应该是一条三爪幼龙，不过，即便是幼龙，在方圆上千里的长白山山脉里，也是可以呼风唤雨，催动山川河流，令天地剧变的，最主要的是，只要在这长白山龙脉内，这一条三爪幼龙随时随地都可以化身山川河流树木，令人无法捉摸，正常情况下，哪怕是你带兵十万，团团困住那长白山天池，驻守三年五载，也未必能看到它的踪影，不过，老朽这里，却是有一件宝物，如今就赠予周小哥，持此宝，必能探到那条幼龙藏身所在，当然，能否降服这条三爪幼龙，老朽却是帮不上什么忙了。”

　　如此说着，那南山老头儿就从怀中掏出一物，直接放到周悦手中，然后不等周悦反应过来，就转身飘然离去，假若不是方才的情形，这老家伙还真有点高人的样子。

　　“嘿，周小子，别忘了，一百万金！”

　　那北山嘿嘿怪笑一声，与那红衣女子，也是快速离去。

　　看着他们三人的身影消失，周悦的脸色却是好不古怪，良久，这才看向手中那所谓的宝物，这玩意不大，就像是一块木头制作的怀表，看上去相当破旧，让人很担心，这玩意被风一吹，就要碎掉。

　　不过看属性，却好像很厉害的样子。

　　“寻龙罗盘（伪），可用来探查锁定地理山川中的龙脉，注：此物逆天，每使用一次，需要消耗一年寿元，另外，此物普通人无法使用，慎之，慎之！”

　　……

　　“有点意思啊！”

　　周悦长长地呼出一口气，一翻手，就将这伪寻龙罗盘收了起来，他现在并不担心这寻龙罗盘不会生效，也不担心那南山北山师兄弟想玩什么花样，他们再厉害，终究是山野江湖之道，翻不了天的。

　　但惟独让他感到棘手的是，他怎么收服那一条三爪幼龙？

　　毫无疑问，哪怕是一条幼龙，其实力也是无比可怕的，说不得，他得动用几大军团前来，但这样一来，于他的整体布局就有了冲突，而蒙古大军随时东进，也不能掉以轻心。

　　所以，收服这一条三爪幼龙的事情，还是再等等吧！

　　他就不相信，那魔鹰能够比他更厉害，敢在他的眼皮底下夺到这一条分支龙脉？

　　而现在，当务之急，依旧是提升实力，大幅增加准传奇和传奇战将的人数，如果按照之前的计划，只要他们能够再次击退蒙古大军，那么等到来年春天，就可以正式着手夺取长白山分支龙脉了，一旦成功的话，那么，周悦的诸侯势力，才算是真正立足于东北地域。


第839章 未知

　　灰云低垂，大地荒芜，半截破败的屋檐上，几缕枯黄的草茎在冷风中瑟瑟，便是昔日辉煌的高楼大厦，此时也不免如荒村鬼屋一样。

　　这里的一切，似乎都被整个世界遗忘。

　　“嘎——”

　　在这死一般的寂静中，一声非常特别的乌鸦叫声响起，就仿佛打开了魔盒的机关，又好像是千年古墓的阴气泄露，这荒芜寂静的天地，一下子就变得更加寒冷，更加昏暗了，连那天空中的阴云，都仿佛全部凝结成沉重的铅块，死死地压下来，让这天地中最后一缕冷风也消失无踪。

　　随后，一只比普通乌鸦整整大了两倍，就好像是一头老鹰大小的乌鸦就不知从何处飞了出来，它飞的很低，也很缓慢，很有节奏，就好像是一位君王，在巡视他的领土一样。

　　在这荒芜的城市飞了一圈之后，这一只诡异的乌鸦就如最初出现的那样，再次毫无预兆地消失，一切，又恢复原样，而自遥远的地方，传来一阵马蹄声。

　　“这是什么地方？离长白山山区还有多远？”周悦看着前方荒芜破败的城市废墟，皱眉问道，自从两日前在宽甸遇到南山北山这两个老乞丐后，他们一路向东北方向行进，但诡异的是，仍旧不见一头野兽，甚至连一只飞禽都不见踪影。

　　这种情形，让周悦都不淡定了，不得不下令整个禁卫营放缓速度前进，为此多花了一倍的时间才翻过龙岗山。

　　可是，更加让他们所有人都心头疑惑的是，那龙岗山里面，也不见一头野兽和飞禽的踪影，就好像，这大片大片的区域已经完全被神灵给遗弃了一样，万物荒芜！

　　可问题就在于，不久之前，狼人巡逻小队的报告中，分明是说过这片区域里的猛兽是多不胜数，大大小小的兽群遍地都是。

　　这如此诡异的情形，自然令周悦倍感不安，可是，他却不能就因此就这么退出去，因为他不是过客，而是这片区域的诸侯，无论这诡异背后有什么秘密，他都得探查出来，他得把危险消灭在萌芽状态，他绝不容许，在接下来，蒙古大军东进的关键时刻，在腹背深处遭遇到可怕的攻击。

　　而且，他也有绝对的自信，不管这背后有什么，他的禁卫营都能够做到最好，这恰恰也是他带领禁卫营深入长白山天池磨砺的真正原因。

　　“这里——应该是通化市黑城了吧，距离长白山已经不远了，但是，阿悦，我有一种很不好的预感。”贺青铭在周悦身边轻轻说道，脸上的神情格外凝滞，她的感应能力是一点都不逊色周悦的，这一路来的诡异，自然落在心间。

　　周悦点点头，他何尝不是如此，但他也绝不能就这么撤退，毕竟他们一行兴高采烈，士气高涨地跑到这长白山里刷怪，结果连一头野兽都没有看到，反而被吓跑了，这绝对是打脸啪啪的。

　　更何况，除了他和贺青铭等少数人，普通的禁卫营成员并没有他们这么灵敏的感觉，顶多是有些狐疑罢了，这么撤回去，对于周悦的威望可不是好事。

　　深吸了一口气，周悦抬头看了看天，“好像要下雪了，传令下去，今晚在此扎营，明日启程。”

　　他这命令下达，禁卫营众人则是快速下马，确定扎营地点，安排警戒人手，而随行的五个天师道士则是拿着拂尘，口中念念有词，沿着营地不断施展着驱散法术，这是用来驱除和预防禁咒或者是阴鬼的，非常有效。

　　如今马超的势力已经合并到周悦麾下，所以当初那一批天师道的道士也就留了下来，在鞍山城，盘锦城，白虎之城都设立道馆，传教招徒，而作为允许他们折腾的条件，是必须派出一部分精干的道士随军行动，兼着祭祀，法师，治疗师的职能。

　　像周悦这新组建的禁卫营，乃是精锐中的精锐，担负着护卫周悦的重责，自然是少不了，不但有五个准传奇级的天师道士，还有十个随行的中级医师，以及十个成长起来的中级祈福道士。

　　这样就组成了一个非常强悍的驱散治疗团，如果公孙二娘也在这里的话，效果会更好。

　　一切都井井有序，根本不需要周悦和贺青铭等人指挥。

　　但就在周悦准备下马的时候，心中忽然一动，随即仰首向天空看去，就在方才那一瞬间，他有一种被人在头顶上方盯着的感觉，非常清晰，可是等他抬头，那感觉却是又消失一空，而天空中，阴云密布，也根本看不出什么。

　　“怎么了？”贺青铭目光一闪，问道。

　　“没什么，饿了吧，晚上我给你烤肉吃。”周悦摇头，笑了笑，随即放眼望向周围的荒城，看来，事情开始变得有点好玩了。

　　接下来，周悦恢复正常，变得很轻松的样子，与众人说说笑笑，甚至有心情架起篝火，吃着烤肉，喝着美酒，只差引吭高歌了。

　　当五六点钟的时候，天色已经彻底漆黑一片，再加上阴云笼罩，连一颗星斗都没有，整个天地，除了周悦他们那喧闹的营地，竟是完全死寂。

　　终于，很突兀的，远处的黑暗之中传来了一声‘咚’的鼓声，这鼓声很奇特，传来的时候，所有人的心脏都是不由自主地跟着跳了一下，紧跟着，夜色之中更是传来呜呜呜的厉鬼嚎叫的声音。

　　黑暗越来越迫近，甚至压抑得之前还很旺的篝火也摇曳起来，似乎随时都要被那无边的黑暗吞噬，极其骇人。

　　不过，包括周悦在内，整个禁卫营，没有人惊叫，只是很平静地等待着，作为百战余生，不知杀了多少敌人的精锐来讲，这等光景，远远吓不住他们。

　　而紧跟着，五个天师道道士和十个中级祈福道士就忙碌起来，随着一道道咒语释放，那无边压抑的黑暗迅速退开，整个营地很快光明大放，整整十个巨大的焰火如孔明灯一样悬浮在营地上方。

　　就在这个时候，周悦再一次感应到天空中头顶上方有一双无比锐利的眼睛在盯着他，更诡异的是，他能够清晰地感觉到，对方目光中的嘲弄。


第840章 衰神的凝视

　　远处的空中有风声呼啸而来，但绝对不是普通的风声，因为只在一刹那，那风声忽然就铺天盖地，疯狂地朝着周悦他们的营地扑来！

　　“敌袭！”

　　在第一时间，整个禁卫营就进入战斗状态，而几乎是在同时，无数缠绕着黑色雾气的飞禽就亡命地从空中扑击下来！

　　这竟是不知多少的黑色乌鸦，个头和老鹰一样，极其凶悍，速度极快，就这么一往无前地俯冲下来，更可怕的是，它们翅膀上环绕的黑色雾气似乎是某种强烈的诅咒禁忌，在一转眼间就把营地上方的法术焰火给扑灭，整个营地一片漆黑，犹如鬼蜮！

　　不过，禁卫营的六百精锐却也不是吃素的，甚至都不需要周悦，贺青铭他们出手，一片片刀光闪过，哪怕是在一片漆黑的环境下，依然不影响他们的发挥，不管有多少只变异乌鸦扑击下来，转眼间就被斩杀，仅仅不到半分钟的时间，整个地面竟是已经堆积了厚厚一层的残破尸体。

　　当那五个天师道士再次施放出巨大的照明焰火，之前那如同暴雨般冲击而来的变异乌鸦群已经是全数被歼灭，无一人受伤，甚至是那变异乌鸦身上附带的诅咒禁忌，也是在第一时间被祈福道士所释放的大祈福术驱散，整个过程，竟是简单轻松之极！

　　但这毫无疑问仅仅是一个开始，很快，四面八方都传来剧烈的震动，就好像是滚滚洪流呼啸而来，竟是不知多少头猛兽朝着他们这个营地展开冲锋。

　　只是诡异的是，这些猛兽没有一点咆哮嘶吼，如同死物，身体之外也是同样缠绕着黑色的雾气。

　　“看来，我们这一次的行动，是完完全全落在敌人眼中呢！”周悦站在营地之中，淡淡道，没有一点要出手的打算，因为没必要，但是，同样的，他心中的疑惑也是越来越浓烈，看着情形，是背后有一个强大的女巫在操控的，但这样的存在怎么可能在长白山山脉里肆意折腾，且不说那条幼龙，便是长白山里面的洪荒巨兽都不会容忍的，所以，这事情就变得很古怪。

　　在周悦的思索之中，四周的战斗也迅速展开，那些冲过来的兽群依旧是悍不畏死，但也依旧不堪一击，禁卫营只是分出一半的人手，就抗住了这种冲锋，除了留下满地的尸体，再无半点收获！

　　“不对，这些变异野兽有古怪，它们的级别全部都没有超过40级，和那些变异乌鸦一样，似乎，似乎是专门前来送死的。”此时贺青铭忽然惊讶地喊道。

　　但她这话还未说完，就听见遥远的方向再次传来如同吟唱般的声音，晦涩难懂，飘渺难测。

　　在这声音传来后，那些之前被斩杀的变异乌鸦和变异野兽的残肢碎片，竟是迅速融化成了粘稠的液体，在几秒钟的时间里就让周悦他们的整个营地变成了一片烂泥沼。

　　而这些液体之中更是散发出浓烈的恶臭，一时间熏得所有人都是头晕脑胀，各自的属性里面，都是显示出中了剧毒的信息。

　　但这还不算结束，随着无数狼哭鬼嚎的声音，那粘稠的液体中就扭曲着钻出来无数惨绿色的火焰，它们直接就近扑倒士兵身上，拼命地想从七窍钻进去。

　　一时间，纵使以禁卫营的强势，也措手不及，至于那五个准传奇级的天师道士和十个祈福道士，也束手无策，因为他们自己也着了道，这种诡异的手段，竟是完全无视了大祈福术和周悦的浩然正气光环，因为，这不是普通的诅咒，甚至都不是普通的女巫弄出来的手段，这是和衰神的微笑，同等级别的存在啊！

　　“嘀，诸侯周悦，诸侯魔鹰向你所在的伪周诸侯势力发起宣战，你正被传奇级神术地狱之火所威胁，拜火教天空神王沙赫里瓦尔对你展开凝视，从此刻起，你与你的手下所有人的全属性被削弱30%，直到你的灵魂和身体被圣火焚化；”

　　“诸侯周悦，拜火教智慧女神莫尔达德对你展开凝视，从此刻起，你和你的手下所掌握的治疗驱散类技能效果降低50%，直到你的灵魂和身体被圣火焚化。”

　　当周悦脑海中出现了这两条信息之后，他就看到，在虚无的黑暗天际中，出现了两个被火焰包裹的虚影，哪怕隔着非常远，他都能够感觉到，那两个虚影所代表的存在的巨大威严，那是不容置疑的。

　　“魔鹰么？果然不出我所料，你还真的亲自赶来长白山夺取分支龙脉啊！而有两大神祗的威压庇佑，也怪不得能够在这里横行，但是，但是，你真的以为我周悦是这么好揉捏的么？”

　　周悦忽然放声长啸，随即，他只是做了一件极其简单的事情，将重铸的冷月长刀刷的一声抽了出来，直指长空，整整注入50点天雷之力！

　　在这一刹那，原本漆黑的天空之中就被密集的天雷闪电给笼罩，仿若一张巨大的电网，以周悦手中的冷月长刀为中心，再向外扩张，原本那些正疯狂侵入士兵身体中的惨蓝色火焰，在遭遇到这电网的一瞬间，就立刻烟消云散，连地面的黑烟和粘稠的黑色液体，也被荡涤一空！

　　几乎是转眼间，整个禁卫营就恢复正常，但这远远不是结束，在高空中，无数条金蛇乱舞，轻而易举地撕裂了一切黑暗，最后就奔着那代表着拜火教天空神王沙赫里瓦尔和智慧女神莫尔达德的虚影轰击而去。

　　这两大虚影最初还勉强能抵抗一些，但是随着天雷的汇聚，最终也仅仅是坚持了不到五秒钟，就彻底烟消云散，而几乎是同时，周悦等所有人身上的那两个凝视效果，就彻底消失。

　　这是必然的，毫无悬念，如果那拜火教两大神王的本体在此，哪怕只有一个本体在此，周悦哪怕把160点的天雷之力都放出来，也不过是蝼蚁一样，可现在仅仅是两个虚影，而且是被压制到极点的虚影，所以，破掉根本不是问题。

　　而在那两个神王虚影被破掉的同时，高空中也传来一声凄厉的惨叫，一只硕大的乌鸦尸体坠落下来，黑暗遁去，星空重现，一切恢复如初。

　　在众人愕然惊诧的注视下，周悦淡然自若地收起冷月长刀，别人不清楚，但他敢料定，这一次那魔鹰可是吃了大亏，虽然他肯定是逃掉了，可他信仰的两大神王的投影意志被摧毁，几乎就等同于两件紫金品质的装备被摧毁一样，要知道，光是那两大神王的凝视，就足以对一支军队造成不可低估的灾难。

　　“嘀，诸侯周悦，因为你在衰神的荣光下，击溃敌对神祗，你对衰神的信仰值提升100点，目前为100点，你因此获得初级神祗称号——衰神的使者，此称号不可以与其他称号叠加，装备此称号后，每持续一日，你的寿元会减少一年，你的霉运会加大，你的身体会被侵蚀，但你可以因此获得传奇级神术，衰神的凝视。施展此神术，可以在视线范围内施加给任意敌人，此神术将形成衰神的投影，不可驱散，不可化解，不可减弱，除非对方击溃投影，一旦此投影成功，那么在三十里范围内，该敌人的所有同伴，都将承受到全属性削弱30%的惩罚效果，且会一直持续下去，除非你撤下衰神的使者称号，注意，在此神术效果下，你施展光环衰神的微笑，霉运当头，天人五衰的消耗减少一半，但是，一旦衰神的投影被敌人击溃，你将要受到减少十年寿元的惩罚。”

　　……

　　这就是周悦所收获的好处了，衰神的凝视，效果和之前魔鹰施展的一样，由此看来，这普天下的神祗，在这种神术技能上，还是很相似的。

　　不过，那魔鹰一下子可以弄来两个神术，这就是差距了。

　　接下来，周悦询问了一下禁卫营成员是否受伤，随后，就命令全体拔营，继续前进，因为他已经可以确定，魔鹰的确是来到了这长白山，如果方才他没有干掉那两个神祗虚影，说不定这家伙还会有后续的行动，直接把他干掉。

　　可是现在，这魔鹰估计不敢再轻易动手了。

　　所以这个时候就不能等待，抓紧时间，进入长白山，万一魔鹰先他一步夺取了那三爪幼龙，可就完蛋了。

　　事实果然如周悦猜测的那样，后半夜都很正常，等到了第二日天明，他们就开始遭遇到兽群，显然，前两日他们之所以什么都看不到，是因为魔鹰用两大神王的威严，把那些兽群都惊走了。

　　“周哥，前方发现了线索，是一处至少不低于三千人军队驻扎的痕迹，那大概就是魔鹰带来的，不过看情形，他们却是一路向北，要不要我们继续跟踪？”中午的时候，负责侦查的夏至前来汇报，再次肯定了周悦的猜测，但是，这同样也让他很是担忧。

　　要知道，昨夜周悦虽然破解了魔鹰的手段，但那并没有折损魔鹰真正的实力，神祗归神祗，现实归现实，魔鹰作为拜火教大祭司，魔鹰王朝的诸侯，同时还是能够媲美蔡琰的传奇级谋士，此外，他手底下还拥有着一个准史诗级战将，12个传奇级战将，这等实力，硬碰硬的话，周悦是必败无疑。

　　虽然现在魔鹰不可能带着全部的优势，但毫无疑问，他那三千人绝不好对付，最主要的是，这厮可是传奇级谋士啊，之前把马超那等强悍的存在都折腾得上吐下泻，身边很可能又有一个恐怖的庞德，他周悦，真的有胜算么？


第841章 互有算计

　　“大人，为何要退却，殊不知，一鼓作气，再而衰，三而竭的道理？那周悦小儿身边不过五六百兵士，又身陷不利之境，我方足足三千精锐，何以竟不敢一战？这实在是兵家之耻！如果大人担心损兵折将，那么，我庞德愿独自一人，不消一时三刻，去取来那周悦小儿的头颅！”

　　此时在一座陡峭的山岭之下，足足三千人马，却是鸦雀无声，因为所有的气势，都被一人所夺！

　　这人简直就是一座铁塔，胯下是一头黑色的巨大战马，那个头比平常最强壮神骏的战马都大了一倍，以至于，让那些足足近三米高的高头大马看上去就是一头头的驴子。

　　不过也正是如此强壮神骏的战马，方可以驮负那个大块头，这厮几乎比花和尚鲁智深的体格还恐怖，最主要的是，他那一身紫光闪烁的重甲，外加一把凶猛异常的开山刀，仅仅估量，就不低于一千斤。

　　这人，正是准史诗级五星战将庞德，曾经马超的麾下，即便是在将星璀璨的历史中，那也是了不得的存在，所以这此时的一声质问，竟是让数千人面无颜色，哪怕是传奇级战将，在他面前，都是不敢直视。

　　也只有一人例外，在庞德马前三米外，一个看起来有些瘦弱，身穿宽大祭祀灰袍，整个面孔笼罩在罩袍之下的人，他看起来没有一点武力，但浑身上下却是有一种另类的睿智威严，哪怕一双巨大的金鱼眼很是丑陋，可一点也不影响那种诡异的睿智！

　　而毫无疑问，能够被庞德称为大人的，也只有魔鹰王朝的诸侯——魔鹰了。

　　此时这魔鹰在庞德强大气场执之下，却是非常从容，很是耐心，语气平缓地道：“庞德先生乃是无敌战将，您的心情我非常理解，那周悦的确是不值一提，哪里用得到您亲自出手，正所谓杀鸡焉用牛刀，而这一次，我们之所以不取他小命，完全是因为，我们的目的可不是为了这周悦啊，早早夺取龙脉，才是至关重要，而一旦分支龙脉在手，有没有那周悦，他活着还是死亡，又有什么关系呢？大势之下，尽皆齑粉！这一点，我可以向先生保证！”

　　魔鹰这话说得非常诚恳，庞德目光一阵闪烁，最终还是不再言语，他当然不可能是傻瓜和冲动的年轻人，之前那一番牢骚，更多的是激将，真要魔鹰同意了他独自去取周悦的项上人头，他还真不敢。

　　不是他庞德恐惧周悦的那帮人，而是庞德恐惧他的老上司——马超！

　　当初碎叶城一战，庞德背叛马超，导致马超大败，差点死掉，从那个时候起，马超估计就恨不得把庞德碎尸万段了。

　　而庞德之所以被魔鹰说动，以三年为期，用客卿的身份为魔鹰王朝效力，也是担心马超的复仇，毕竟马超有多么强悍，他是非常清楚的，也只有十几万的精锐大军围困之下，方有可能击杀马超。

　　否则的话，那魔鹰凭什么能够说动一个准传奇级五星战将？

　　这一次前来东北，说实话，庞德是非常忐忑的，尽管，魔鹰的诸多信息资料表示，马超已经出海，但这万一是马超的幌子呢，万一是马超故意的呢！

　　所以他很不淡定，而之前遇到周悦那五六百人，换做是其他情况下，庞德何须向魔鹰请示发牢骚？

　　他并没有答应效忠魔鹰，仅仅是三年的客卿而已，他庞德想要杀谁，谁还能阻止不成？

　　但是，也正因为听闻周悦娶了马超的侄女马云梦，所以，庞德心里才如此忐忑，万一这是马超的诱饵呢，万一马超假扮小兵就藏在周悦身边呢！

　　这也是之前在通化黑城废墟中，明明魔鹰的三千人都占据绝对优势，但在那两大神王的虚影被干掉后，以庞德之强大，都要疑神疑鬼，不敢杀进去！

　　实在是，马超的名气太大了啊！

　　而他们只有三千人，一旦魔鹰有了些许退意，庞德也不敢坚持，他更希望，魔鹰把这三千人都杀过去，他隐藏在一旁，看看马超到底在不在？

　　可是，庞德有这些算计，那魔鹰作为传奇级谋士，却是早就把握住庞德的心理，魔鹰早就通过一系列的情报资料分析，从而确定了马超并不在周悦身边，但此事他才不会对庞德说起，因为他的魔鹰王朝之所以能够牵绊住庞德这个准史诗级五星战将，就是利用庞德的这种心理，毕竟，庞德要想逃过马超的复仇，也只能依靠数十万精锐大军的保护，这个戏法的平衡与火候，必须得掌握好。

　　因此，从魔鹰的角度来讲，周悦是很具有威胁的，但重要性比不上庞德，这可是在真正战场上决定胜负的存在啊，这半年来他能够把黑衣大食王朝打得屁滚尿流，有一半是依靠了庞德。

　　不过，作为一向算无遗策的魔鹰来讲，这一次，他还真的是有些意外，他本来是计划好了一切，既无需庞德出手，又能杀掉，或者是至少重创周悦，但哪里料到，周悦的实力居然超乎他的想象，几乎是在一个照面间，就毁掉他的最大凭依，连拜火教两大神王的意志，都无法压制住周悦。

　　所以在这种情况下，一向喜欢知己知彼，谋定后动的魔鹰是绝对不会鲁莽行事。

　　更不会让庞德带队去厮杀，和庞德的担忧不同，魔鹰是觉得，既然周悦能够破掉他所依仗的两大神王的意志，毫无疑问，周悦自身也肯定拥有类似的手段，一旦发生战斗，周悦可以立刻让包括庞德在内的三千精锐的整体实力削弱30%，偏偏他和庞德都无法破解。

　　除此之外，由于他们是在敌方的诸侯境内，神祗信仰的不同，又让他们的整体实力被压缩10%。

　　这前前后后累积下来，也就等于，他们一旦与周悦正面抗衡，那么他们的整体实力就要被削弱40%，这可是巨大的灾难。

　　削弱40%后，即便是庞德，整体实力也就相当于一个传奇级五星战将，而魔鹰这一次带来的五个传奇战将，就只相当于准传奇级战将。

　　在这种此消彼长之下，他们是真的不占优势啊，万一被拖住在这里，等周悦的援军赶来，他们还要不要活？

　　而即便退一万步讲，魔鹰和庞德可以击溃周悦的大军，但是别忘了，他们这一次是为了夺取分支龙脉，那一条幼龙的实力，也是不弱于准史诗级的，一旦在和周悦对阵中损失惨重，想必那条幼龙也不介意把他们当做点心。

　　所以，在这种种不利的情况下，以魔鹰的算无遗策，自然不会让自身陷于不利之地。


第842章 巨夔星牌

　　“吼——”

　　巨大的猛兽咆哮声在山林中炸响，犹如实质！

　　远远的，数千米之外，一座如同小山一般庞大的黑色身影正在肆虐，至少超过五十吨的重量，让整个大地不断震颤。

　　而伴随着这庞大黑影的横冲直撞，无数的树木土石都跟着掀飞起来，像沙尘暴一样呼啸漫卷。

　　不过，在这庞大黑影周围，却还有十道人影在闪躲腾挪，他们身上都是各种光华闪耀，显然是大量的增益光环。

　　这竟是一头堪比传奇级三星战将实力的洪荒巨熊，而与其对峙的，则是以王煌为首，萧别离，夏至，贾咯，韩伊等。

　　在这战场外围，则是六百名精锐全力警戒，随时可以杀入战场或者是阻截任何意外。

　　至于周悦，贺青铭这样的顶级高手，却并没有加入战斗。

　　这已经是他们进入长白山的第二日，虽然还远远没有进入长白山主峰，更距离那神秘天池极其遥远，但这一路上所遭遇的猛兽群却是越发厉害。

　　在这短短时间里，他们已经击溃了至少十二群单数超过一千头的兽群，斩杀了整整九头传奇级的洪荒巨兽，也不知道是由于长白山分支龙脉的缘故，这里的野兽竟是格外的强大，哪怕是最普通的猛兽，都在55级以上。

　　倘若不是周悦的禁卫营整体实力格外强大，还真的难以讨到好处。

　　“啊啊！”

　　怒吼声再次传来，只见远处的战场中一道人影弹跳跃起，整个人都化作一颗金色流星，竟是硬碰硬与那洪荒巨熊重重撞击在一起，刹那间，喷溅的血液弥漫天空，不甘的嘶鸣声中，那一座如小山般的黑影轰然倒下，在那尸体上，一道人影傲然长啸。

　　“不愧是历史名将，基础牢固，厚积薄发，比我们的优势强出太多了，如果当初汪增也是这般培养金兀术，我们要想拿下他，还真的不容易呢！”

　　战场边缘，贺青铭轻轻地叹道，有些羡慕，又有些感慨，“不过我现在总算是明白那魔鹰手下为何会有整整十二个传奇级战将了，莫非他早就掌握了这种提升方法？”

　　周悦微微一笑，他知道贺青铭在羡慕什么，说起来这还是他明悟了白虎命格之后，得到的消息，那就是有关于传奇级以上实力境界的提升。

　　这种境界的提升不外乎三种，第一种是最难的，也就是依靠自己的实力，在生死边缘领悟，类似于周悦，贺青铭，张权，他们就属于这一种，一旦失败，就必死无疑。

　　第二种提升方法则是要容易很多，那就是累积十块高级星牌，融合成一块顶级星牌，再配合投入15点诸侯统治权，或者是300万金，就可以让一个准传奇级四星战将，在短时间内突破传奇境界，贺青铭方才感慨的就是这一点，因为这种方法虽然很难，但成功率却是非常之高，而且没有什么危险，唯独一点，那就是需要诸侯势力的大力支持，不论是获取十块高级星牌，亦或是15点诸侯统治权，还是300万金，都不是随便谁可以拿出来的。

　　所以，即便是当初的汪增，明知道金兀术乃是历史名将，却也没有足够的资源为其提升。

　　但现在到了周悦手上，则是完全没有问题了。

　　除了这两种提升方法外，还有最后一种，要更简单，更加容易，那就是通过传承，可以是师徒之间的传承，也可以是家族之间的传承，总之，很容易就能让一个准传奇级四星战将突破。

　　比如梁小雪，就是拿到了那乌鸦鬼婆的暗影刺客的传承，很快就能进阶传奇，像公孙二娘，只要她能再突破一点，就可以返回师门，获取更高级别的传承，从而进阶传奇。

　　不过，这第三种方法，不是随便谁都可以使用的，所以只能通过前两种方法。

　　这思索之间，远处那金兀术，王煌等人已经是取了掉落宝箱，快速而来，至于那洪荒巨熊的尸体，自有其他士兵处理。

　　“主公，巨熊已经斩杀！”

　　掉落的宝箱被王煌呈上来，周悦也不说什么，就在众人期待的目光中打开，一连数件暗金或者是紫色品质的装备光芒闪烁，不过如今这种级别的装备，周悦已经不太在乎了，没办法，谁让他身上的装备已经是太豪华，达到了紫金品质。

　　把这几件装备转手交给贺青铭负责分配，最后周悦才取出宝箱里的那一块必定掉落的高级星牌，这是他们在进入长白山后获得的第九块高级星牌，再加上早些时候积攒的一块，刚好凑足十块，从而能够合成一块顶级星牌，这价值之大，简直是难以想象。

　　一时间，便是城府如金兀术，都禁不住呼吸急促，更不用说其他人了。

　　不过，这一块合成的顶级星牌，周悦已经有了人选，那就是金兀术，这一方面是因为金兀术乃是准传奇级四星，只差一步，另外一方面则是因为金兀术乃是历史名将，在历史中能够与岳飞这等大牛抗衡的存在，所以，他必须要努力培养，而且是尽可能倾尽整个诸侯势力来培养。

　　现在周悦早已经知道，黑城世界中的历史名将也不一定一出现就厉害无比的，他们也需要升级，像当初的八旗军第一勇士鳌拜，从历史的角度来看，至少也是不弱于庞德的存在，但正因为被周悦击杀于最初的成长阶段，所以只是准传奇一星。

　　而金兀术的成长明显是被耽搁了，否则的话，他的整体实力，应该也不弱于庞德的。

　　所以，在这种事情上就不能吝啬。

　　而且，如今周悦已经等不及了，他自己的实力短时间内提升有限，那魔鹰的出现，让他很有危机感，魔鹰只是第一个前来抢夺长白山分支龙脉的人，难保不会有第二个，在这种情况下，他手中的传奇级战将越多，就越好。

　　哪怕最后他自己夺不到分支龙脉，也绝对不能被其他人给得手。

　　无数念头在脑海中升腾，周悦看了眼金兀术，也不由暗赞这家伙的运气之好，此时他也不耽搁，直接就选择将十块高级星牌合并。

　　整个过程就像是十颗星辰在融合，短短不到十秒钟，在融合成功的一刹那，一团如烈日般的光芒就在周悦手中爆发开来，便是强如周悦，都不得不暂时躲避。

　　整整三秒钟，这光芒才消退，而出现在他手里的，就是一块非常沉重，造型古朴的顶级星牌。

　　只是，让周悦意外的是，这一块顶级星牌并没有多么张扬怒放的气势，前后两面都雕刻着一种怪异的猛兽，栩栩如生。

　　另外，这顶级星牌居然有单独的名字，巨夔星牌。

　　“巨夔星牌，品质，传奇级，说明，这是融合了上古异兽夔牛一丝血脉的星牌，能够领悟此中力量者，将获得夔牛血脉，并有极其微小的几率领悟夔牛血脉神通，注，也可以积攒十块巨夔星牌，融合为一块血夔星牌，激活此星牌，需要15点诸侯统治权，或者是300万金献祭。”

　　……

　　这东西相当不错，甚至此刻连周悦都心动了，不过很快他就放弃这个想法，因为他即便是需要，也是需要准史诗级以上品质的星牌。

　　此时他立刻向这块巨夔星牌中注入15点统治权，顿时，这块巨夔星牌在得到15点统治权的献祭后，就再次发生变化，变成了绑定状态，归属于周悦所有，而上面更是清晰地显示着，此物只能给予周悦手下使用，外人无法激活，而一旦融合成功，此生无法背叛。

　　毕竟，15点的诸侯统治权也是非常珍贵的，甚至是要比那一块巨夔星牌还珍贵，因为这几乎就等于一个小诸侯势力的全部身家了。

　　也就是周悦如今有了一百多点的统治权，才敢如此大方，换成当初的汪增和段鸿，压根就不敢这么干。

　　“金兀术，此物就赏给你了。”

　　周悦把玩了一会儿那块巨夔星牌，就轻描淡写地扔给金兀术，而不出所料，激动万分的金兀术当场宣誓效死，原本30点的忠诚度刷刷刷就提升到了90点。

　　不过周悦也并没有太过兴奋，因为在这黑城世界中，这还远远不够。

　　“继续出发，争取在三日后，融合第二块顶级星牌，王煌，萧别离，你们两个谁能够最先突破准传奇级四星，我就赏给谁，当然，其他人也一样。”

　　而就在周悦大声宣布完毕，他的脑海中就出现一条新的信息。

　　“诸侯周悦，你的手下梁小雪正式进阶传奇级一星，你因此获得500点世界声望，3点统治权。”

　　小雪竟是成功进阶了，这简直是莫大的好消息，如果接下来金兀术再成功进阶的话，那么周悦手下可就等于是拥有了八个传奇级战将了，这等实力，已经快要追上魔鹰的诸侯势力，假若在未来一个月内，再增加一个或两个传奇级战将的话，那么便是蒙古大军东进，也不算是什么了。


第843章 龙气

　　“奇怪？这里是长白山？为何与我印象中不太一样？”

　　一日后，在崇山峻岭之中，一直负责带路的贺青铭脸上满是疑惑之色，在黑城世界没有出现之前，她可是前后来过两次长白山，因此对于这里的登山路线格外了解，更不用说进入黑城时代后，她又多花很多心思，强行记忆了全世界的地图，此次深入长白山，她怎么可能不做好准备？

　　事实上，周悦此行之前，也是特意挑选了两个熟悉长白山地形路线的人进入禁卫营，为的就是防止在细节上出岔子，但是此刻看着两个之前自信满满，号称闭着眼睛也能登上长白山天池的家伙，他们神情中的诧异和疑惑，周悦就知道，麻烦来了。

　　过去一日的时间里，他们的行进非常顺利，那魔鹰的大队人马似乎是专门避开了他们，从另外一个方向登上天池，而路上所遭遇的强大野兽和兽群，也是比较正常，所有的情况都是在谨慎的控制之内，甚至为了保证安全，周悦还特意放慢了行军速度，否则以禁卫营的实力，何须现在才进入天池主峰？

　　可是，偏偏在距离长白山天池只有不到二十里的时候，他们竟然迷路了。

　　“周哥，这里，这里完全和我记忆中不一样，我就是白山市人，从小到大，这长白山至少登了几十次，再熟悉不过，可是，这里的地形不应该啊，我明明记得，前面不远处是一处平台，上面还修建了很多设施，就算全部被摧毁了，可也不应该又冒出一座山崖啊？这一定是幻觉！”

　　名叫章明的向导满是不可思议地道。

　　“不错，阿悦，虽然这听起来很诡异，但事实上，在这里我失去了方向感，就好像完全置身于一处陌生的山岭之中，我建议，我们暂时原路返回。”贺青铭回头望向周悦，她是清楚知道北山和南山两个老乞丐所说的分支龙脉一事的，既然此刻这长白山竟是连地形都发生了变化，那么说不定就与那分支龙脉有关，这个时候贸然前进，怕是会遭遇到难以想象的困难。

　　周悦没有言语，只是抬头望着天空，他记得很清楚，从前日下午开始，这天空上就堆积了厚厚的灰色乌云，似乎要下雪的样子，但却始终没有什么动静，就这么沉沉地压抑着，似乎随着他们的行进，这乌云也是越压越低，给人一种喘不上气来的感觉，倘若是普通人的话，在这种情况下，只怕根本没有勇气前进了。

　　“只怕是来不及了！”

　　周悦叹息一声道，之前的时候，他一直隐约有种感觉，那就是在高空中的云层里，有一双冷冰冰的眼睛在盯着他们一行人，最初他觉得是魔鹰在玩花样，毕竟魔鹰已经获得拜火教天空神王沙赫里瓦尔赐下的称号，雄鹰的使者，可以在任何时候，操控巨鹰监视对方。

　　但是，魔鹰不过是传奇级谋士，那么他所操控的巨鹰也不可能超过传奇级，所以以周悦的水之惑特性，哪怕那巨鹰是躲藏在厚厚的云层之上，但只要持续一段时间，周悦就能够轻松将其锁定，然后配合贺青铭将其击杀，要知道贺青铭的箭术可是已经达到了大师级，又是传奇级战将，哪怕那巨鹰在三千米的高空，也躲不过去的。

　　而这一双藏在云层中的眼睛，周悦始终都没有确切地锁定，甚至有的时候，他的水之惑特性也仅仅能追踪到那么一点点的蛛丝马迹。

　　所以，这只怕是非常强大的存在，说不定，就与那条幼龙有关。

　　而在周悦开口说话的时候，那阴测测的天空中，似乎有大团大团的雾气缓缓掉落下来，远远看上去，就像是雾蒙蒙的白雪一样，但这给周悦的感觉却是越发的危险，而且还是那种发自灵魂深处的恐惧。

　　“所有人立刻向我靠拢，组成密集防御阵型！”

　　周悦大叫道，现在撤退已经来不及了，因为一声清越的龙吟就在他们头顶上方的云层中响起，伴随这龙吟声，整个天空累积的乌云就像是泰山崩塌一样，铺天盖地地倾泻下来！

　　不错，就是倾泻！包括周悦在内，所有人都没有想象过这种情形，当有一日天空中堆积的如山一样的乌云瞬间落下来是什么情景？

　　至少在这一刻，是把他们吓坏了，哪怕黑城时代已经过去了近一年，哪怕他们都是实力惊人的精锐，可在这种天地异象面前，也是无法抗衡的！

　　几乎是一瞬间，整个天地都被灰蒙蒙的乌云雾气给笼罩，甚至是伸手不见五指，而更可怕的是，这雾气就像是泥沼一样，很粘稠，很诡异，明明是气体的存在，但就是有种迟滞感，连呼吸都变得困难起来，甚至是挥手的话，都有种被放慢的感觉。

　　最让人震惊的是，这倾泻下来的乌云能够隔绝周悦他们的感觉，哪怕是他那传奇级特性，水之惑，也只能感应周围不到二十米的区域，要知道，正常情况下，这水之惑特性是可以笼罩方圆三千米的。

　　周悦尚且如此，更不要说其他人了。

　　不过也幸好周悦喊得及时，再加上禁卫营众人都是久经战阵，行动迅速，在那乌云雾气落下来的一瞬间，就形成防御阵列，紧紧靠在一起，而他们之前所在的位置，是在半山腰，地势也算可以。

　　但是，这种伸手不见五指的状态，连水之惑特性都大受影响的情况下，他们无论是前进还是后退，根本就无路可走啊！

　　一瞬间，周悦心中就冒出无数的念头，可却没有更好的脱困方法，不过就在这个时候，众人的惊呼声不断响起，而他的属性中也同时发生变化，竟是多了一个‘龙气侵蚀’的负面BUFF光环。

　　“龙气侵蚀，史诗级诅咒光环，乃是地行分支龙脉所形成，不可驱散，不可治愈，不可化解，只要一直停留在龙气中，此诅咒就一直存在，只有离开才会自动消失，在此诅咒下，所有装备的属性全部被封禁，所有附加光环失效，所有治愈类技能效果减半，所有攻击防御类技能效果减半，且每分钟消耗100点生命值。”

　　……

　　当看到这个龙气侵蚀的诅咒后，周悦忍不住心中就一惊，怪不得禁卫营众人全部都是惊慌失色了。

　　要知道，自从进入黑城时代后，虽然灾难重重，死亡率一直居高不下，可是，数据化的身体，再加上各种装备，技能，让每一个幸存者都能够获得强大的武力，尤其是最精锐的一批人，全身上下都是豪华装备。

　　可是在这里，所有的装备的属性都被封禁，也等于让他们一下子就回到了解放前。

　　以周悦来讲，他这一身的豪华装备，再加上各种附加光环，总生命值已经是突破了20万点大关，可是，一旦这些豪华装备被龙气封禁，那么，他的裸装生命值就一下子跌落到3万点，以那龙气侵蚀的速度，这么点生命值只够他支持5个小时。

　　而周悦这还算是好的，毕竟他的裸装属性一直都非常强悍，其他人就没有这么好的运气了，普遍的裸装生命值都在一万到两万点之间，也就是说，只能支持一两个小时，到时候光是被扣血就死掉了。

　　在吃惊之下，周悦第一个想到的就是查看自己的储物戒指，万幸，储物类的装备并没有受到影响，这不由就让他放心下来，因为这一次他们前来长白山试炼，事前可都是准备得极其丰厚，各种疗伤回血的药品和食物拿的不要太多，这么算下来的话，他们大概能够坚持三日左右的时间，他就不信，有这三日的时间，他们还无法退出去？

　　此时禁卫营众人也都是逐渐冷静下来，不用周悦安慰什么，所有人都知道自己该怎么做。

　　“所有人听着，从现在开始，没有我的命令，不准移动，同时每个人都报数，从我开始，记住自己的编号和前后的编号，每隔十分钟报数一次，绝对不许有人掉队！另外，也要防范这雾气中的危险，轮流警戒，裸装防御最高的站到外面。”

　　周悦一连串的命令下达，他同时又命令贺青铭，张权，以及刚刚进阶传奇的金兀术各自负责警戒一个方向，毕竟，在这诡异的雾气里面，也只有传奇级的存在，感应才更敏锐一些。

　　此外，周悦也让所有人各自查看统计身上的恢复药物和食物，以应对每分钟掉血一百点的情况。

　　在做好了这一切准备后，周悦才命令前队变后队，由他亲自探路，沿着来时的方向，缓缓后退。

　　接下来的十几分钟里，一切似乎都很顺利，没有人掉队，也没有什么意外的攻击发生，就好像这是一场恶作剧，所有人都忍不住有些高兴，因为只要脱离了这龙气侵蚀的范围，只要恢复正常，他们可什么都不怕。

　　可是，当后退了大约数百米之后，一直走在前面探路的周悦忽然一愣，因为他发现，原本在不久之前他们才越过的一座山涧不见了，这么短的距离，这么短的时间，他自问是不会忘记的，但就是不见了，而在他的感应之中，前面取而代之的，则是一根雕刻着诡异花纹的巨型石柱，而石柱下面，则是一片平坦的青石广场。


第844章 曹公的挂念

　　“这是怎么回事？”

　　周悦心中大惊，截止到此刻，事情的变幻是越来越难以捉摸诡异，完全超出了想象！有那么一刹那，他几乎要以为自己看花了眼，或者是出现了幻觉，但事实上，他的状态一切正常。

　　“所有人停下，做好警戒！”

　　周悦大吼着，可话音未落，队伍后面的张权就已经惊诧地大叫道：“周哥，我们刚刚走过的地方没了！”

　　同时其他人也是纷纷惊呼出声，因为几乎在上一刻，他们脚下还是如假包换的山地，可是毫无预兆地，就变成了青石地面，这种诡异的情形，再胆大的人也要汗毛直立的。

　　“这上面有图案！”

　　不知是谁喊了一嗓子，众人也是注意到，脚下的青石全部都一米见方，像地板砖一样，不过那上面的确刻画着精致的图案，只是，等周悦等人仔细观察，就发现，这是一幅精妙得不能再精妙的山水画卷，栩栩如生，哪怕是在这诡异迷雾的笼罩下，他们也仿佛置身其境一样。

　　“咦，这山水图案——怎么看着有点眼熟啊？大家稍微散开一点！”

　　此时贺青铭的声音响起，而不止是她，章明更是立刻激动地叫起来，“我知道了！我知道了！这青石上的图案，分明就是缩微版本的长白山啊，简直就是丝毫不差，丝毫不差！除了没有之前那些旅游设施之外，这山山水水，花草树木，巨石悬崖，一模一样啊！”

　　章明的话让所有人都是越发感到诡异，这事情，太神奇了，明明上一刻他们还在长白山之中，但是下一刻这偌大的山峰就消失了，反倒是新出现的青石广场上却是出来这长白山的缩微图案。

　　这到底是怎么回事？

　　周悦这个时候，也不淡定了，因为这完全超出了他的理解能力之外。

　　此时众人都是各自查看着脚下的青石，不断分析那些山水图案，各种信息不断汇总，很快，周悦他们就了解到，这山水图案的范围很大，他们现在所在的位置是长白山南峰，估计会一直蔓延开去。

　　不过，让人意外的是，此地除了那龙气形成的雾气，竟是没有什么突发的危险，更没有什么猛兽之类，这才是最怪异的，要知道，长白山里面的洪荒猛兽可是不少，难道就这么凭空消失了不成？

　　而不知为何，此刻周悦看着脚下那栩栩如生的山水图案，脑子里却是忽然想起不久之前，北山老乞丐用黄土泥捏出来的那天下山川图，如果说此刻这里的青石广场也是如此性质的话，事情可就有趣了。

　　周悦刚想到这里，忽然就听见远处贺青铭喝问道：“前面是什么人？立刻站住！”

　　她这一声喝问，远处那迷雾之中却是没有一点声息，不过在十几秒钟后，一个很平静，很干练的男子声音就淡淡响起，“你们又是什么人？唔，让我来猜猜看，如今能够在这长白山里面搜索分支龙脉的，应该就是周悦周先生了，至于这位女士，莫非是青衣军团的统领贺青铭，呵呵，幸会幸会，果然名不虚传啊，周先生，我实在没有想到，你竟然能够有这般实力，在我之前，就开启了这分支龙脉……”

　　“共济会的魔鹰？”周悦这么一听，就知道对面是谁了，除了魔鹰的那三千人，还会有谁，这家伙明显知道很多情况，甚至是清楚了解这青石广场出现的根本原因，只是，什么叫开启分支龙脉？他压根就不知道啊！

　　难道说，此刻这长白山之中，还有第三支人马，并且是领先了周悦和魔鹰两方，提前找到了那条分支龙脉，所以才会有如此诡异的情况出现？

　　周悦的这些念头瞬息间闪过，他正要开口询问，忽然就听见脚下的青石广场如魔方一样变幻，原本是一整个的山水图案，竟是瞬息间被打乱，而同时被打乱的，还有周悦的禁卫营，几乎每一个人都被分在了那一米见方的青石上，而也不止他们，远处魔鹰一方也是一片混乱的大叫，显然也是被分散开来。

　　而紧跟着，还不等他们做出反应，那些青石猛然一翻，周悦等人就觉得一阵天旋地转，头晕耳鸣，两眼金星直冒！

　　等到这些征兆消失，周悦再看四周，却是惊讶不已，不但是因为此刻他竟是离开了那诡异的青石广场，更是因为他所在的地方，竟是鸟语花香，山青水秀，阳光明媚，赫然是盛夏时节，而更可怕的是，这里只有他一个人。

　　不过，也不是没有好消息，那就是一来到这里，周悦身上那龙气诅咒，立刻就烟消云散，他的全部装备属性恢复如初。

　　这不禁让周悦微微松了口气，如今看来，其他人大概也是如自己一样的遭遇，假若那龙气诅咒全部消失的话，那么不管遇到什么危险，也总有抗衡的能力。

　　一念至此，周悦立刻快速观察四周，但是几秒钟之后，他脸上的神色就变得很奇怪。

　　因为，他此刻所在的风景，不论是山势，树木，河流等等，竟然完全与之前他在青石广场里面踩着的那块青石一模一样！

　　毫无疑问，这里应该就是长白山了，那么，贺青铭，张权等人也许就被打乱了分散在这长白山各个区域，只要快速寻去，说不定能够与他们汇合。

　　周悦的这个念头才刚刚冒出来，就听见远处山林中一声震天的虎啸，随后一道狂风呼啸着扑面而来，在这飞沙走石的狂风里面，一头斑斓猛虎就闪电般扑击上来！

　　看这气势，至少也是传奇级的洪荒猛兽！

　　不过此时周悦反倒是安心下来，他最怕的就是不明不白的诡异事件，当即他长啸一声，不躲不闪，冷月长刀出鞘，化为一道匹练长虹，一往直前地斩击而去！

　　“轰”的一声爆响，两种强大的力量在半空中相遇，就如同大当量的炸弹爆炸一样，方圆数百米内一片狼藉，冷月长刀四散的罡风，就像是剃须刀一样，席卷一切，不论是山石还是树木，瞬间都被切割成齑粉，这便是紫金品质武器的真正威力！

　　哪怕是那一头猛虎至少相当于传奇级一星战将的实力，也无法抗衡，只一刀就被掀飞出去，硕大的虎头上留下一道深可见骨的伤痕！

　　而不待这猛虎再次反击，周悦的身影忽然消失不见，等再次出现的时候，却已经是来到那猛虎的头顶上方，冷月长刀再次斩下，这一头传奇级的猛虎一声哀鸣，硕大的虎头就飞了出去。

　　“这暗影之舞步，果然是近战职业的最佳选择啊！”

　　周悦此时丝毫没有轻易斩杀猛虎的兴奋，实在是因为，他的一身豪华装备，再加上各种技能，已经是强悍得一塌糊涂，区区一头传奇级猛虎，实在不算多大的战绩，尤其是如今，他已经掌握了那乌鸦鬼婆的传奇级技能暗影之舞步，这是堪比顶级刺客的技能，就算是刺客张权，在这暗影之舞步技能下，也得无可奈何。

　　此时周悦一边自言自语，一边却是快速地将这猛虎的尸身收起，毕竟这是传奇级的洪荒猛兽，拿回去不论是制药还是食用，都是可以增加裸装属性的。

　　不过，让周悦愕然的是，他此次斩杀的猛虎，居然没有掉落宝箱，他仔细找了半天，依旧是什么都没有。

　　“这——”

　　周悦还没有弄明白是怎么回事？却忽然发现四周的景色如水纹般荡漾开来，一秒钟之后，他竟是重新回到了那个诡异的青石广场之上，只是此时这广场中的浓雾已经散去，放眼望去，这里竟是不知有多么宽广巨大！

　　而这广场之上，居然还有稀稀疏疏十几个人影，他们显然是和周悦一样，在一个照面就击杀对手，重新回到这广场的。

　　在这十几个人里面，自然有贺青铭，张权，金兀术三人，其余的，周悦大多都不认得，唯独一个铁塔般的壮汉，他是记忆深刻，因为这家伙正是当初马超的部将，庞德，此时这厮只是冷冷望了周悦一眼，根本不在乎的样子，反而是把全部注意力都放在了另外一边的五个人身上。

　　而这五个人，明显不是魔鹰一伙，其中一人身上的气息，竟是比庞德还要恐怖，不过这个人看上去很儒雅，神色淡淡，目光如水，一切仿佛都在掌握之中。

　　周悦悄悄丢了一个洞察术过去，只是这举动竟是让他如同碰到了一堵铁壁，那洞察术不但失效，而且他差点遭了反噬，一阵气血上涌，显然，这种级别的洞察术，在对方的强大实力下，根本就是小孩子的玩意。

　　而此时那人才转头望向周悦，上下一扫，嘴角不经意地一翘，漫不经心地道：“想必这位就是那个自号伪周的诸侯周悦了，竟然也想染指分支龙脉？鄙人张文远，曹公可是对你非常挂念呢，奉劝你一句，还是尽早逃离吧，否则等哪一日曹公率领大军北上，可不要后悔莫及，志才，我们继续破阵！”

　　此话说完，那五人就再次消失，而周悦，贺青铭，张权等人则是惊得目瞪口呆，如同被天雷轰击一样。

　　那五个人竟然是曹操派来的，而且，带队的，居然是张辽张文远和戏志才！这长白山所发生的一系列诡异变化，仅仅是他们在破阵之时所造成的负面影响。

　　魔鹰算什么，和他周悦一样，不值得一提啊，可笑他们还把这分支龙脉看做是自家的东西，倘若不是张辽和戏志才破阵，他们甚至都不知道，这青石广场的秘密，距离太大了啊！

　　而更加让周悦提心吊胆的是，曹操居然对他很挂念，卧槽，这可不是什么好事啊！


第845章 战棋

　　此时，那魔鹰，庞德等人却是没有半点迟滞，二话不说，就学着张辽，戏志才五人的样子，纷纷踏前一步，走到前面一块青石上，一瞬间，便纷纷消失。

　　看他们如此行动果断迅速，显然，是早就了解一切规则，有备而来，哪怕面对传说中大名鼎鼎的张辽，也是毫不退缩。

　　不过，这个时候，经历这一系列的变化，周悦，贺青铭，张权几个人却也已经大概看明白这是怎么回事了。

　　首先，这个青石广场是应该类似于战棋一样的东西，估计也就张辽所说的阵法，也许是某个上古大能所布下，或许干脆就是黑城世界的具体规则体现。

　　因为整个长白山的地形图案都雕刻在这青石广场上，由很多格青石组成，每前进一格，就等于闯过一关，而最终关就是最中央长白山天池所在，或者是等同于战棋上的最终关BOSS。

　　也只有通过这种方式，才能找得到分支龙脉，若是普通情况下，即便是到了长白山天池，也是找不到分支龙脉的。

　　所以，这么看来，周悦他们反倒是沾了张辽戏志才等人的光，假若不是他们激活这个古怪的阵法，他们想摸索到分支龙脉，恐怕是非常难的，哪怕有南山老乞丐送的寻龙罗盘，也很难展开到这一步。

　　只是，幸运归幸运，这个守护分支龙脉的阵法无疑是非常厉害，周悦方才闯过的那一关，守关的猛兽就已经是传奇级存在，若是继续向上，只怕会越来越凶猛，而从他们此刻所在的位置，距离最中央天池，至少也得有近三十格青石，就算是强如周悦，也不敢说能够一直闯过去。

　　但是，若就此退出，周悦是不甘心的，无论如何都得尝试一下，另外，这也是最好的突破升级机会。

　　这许多念头在一瞬间闪过心间，周悦就已经有了决断，回头望着张权做出吩咐。

　　“张权，你暂时留下，若其他人闯关成功，就告诉他们一路向前，哪怕我们最终得不到分支龙脉，可这个破阵机会是非常难得的，每关的试炼，都是提升实力，突破境界的最好机会！如果能够活下来的话，对于突破境界是非常重要的，当然，这闯关的过程很危险，实力不济的，就最好不要参与了。”

　　如此说着，周悦便和贺青铭对视一眼，彼此都能够看到他们各自的决心，因为他们两个都很清楚，别看这一次禁卫营足足有六百人前来，但是最终能够一路闯关到达天池的，只怕没有几个，但他们已经别无选择！

　　点点头，周悦，贺青铭，以及刚刚突破传奇境界不久的金兀术三人就同时大踏步向前迈出，在落足到前方的一块青石上的一瞬间，那种之前的天旋地转的眩晕感觉果然就再次传来，等再次回过神来，赫然已经是另外一处空间。

　　这是一处由巨石形成的独特山崖，也不知是长白山的哪一个区域，不过这不重要，因为就在周悦刚刚在此现身的一瞬间，就听到“轰隆”一声，他脚下那座巨石山崖竟是剧烈摇晃起来，然后在他目瞪口呆的注视中，这一座至少有二十米高的巨石山崖居然活了过来，无数的石头和树木被抖落，转眼间，一尊巨大的石人就出现。

　　不等周悦反应过来，一只大小如同磨盘大小的拳头就已经朝着他轰落，那拳头上所带起的罡风呜呜作响，化作一道残影就轰然砸下，波及的范围竟是达到方圆百米！

　　在一刹那间，周悦就感觉全身上下都不由一沉，如同进入了一个十倍的重力场之中，举步维艰！

　　同时，他的属性之中也出现了一个相当罕见的负面光环！

　　“负重千钧，传奇级光环，在战斗中，只要靠近一百米内的任何敌对目标都将被此光环笼罩，移动速度降低30%，闪避属性降低30%，攻击速度降低10%，疲劳度加速50%，此光环可持续累积，每持续一分钟，所有负面状态增加一倍，最高可累积三层。”

　　……

　　说实话，看到这个负面光环，周悦当真是被吓了一跳，因为这是专门克制速度特长的，假若张权或者是梁小雪这样的传奇级刺客在此，根本就别想靠近这石巨人，而更要命的是，这石巨人明显是那种血量极高，防御极高，攻击极高，速度不凡的存在，等闲打不死，但是只要挨上它一拳，那几乎就是要重伤了。

　　这么想着，周悦自然不敢与这石巨人硬碰硬，直接催动暗影之舞步，身形一晃，就荡出数十米之外，紧跟着，在他的身影还未停稳，他却是瞬间激活军师技三十六计之走为上计！

　　仅仅这一道军师技，就提升了周悦自身30%的移动速度，再加上他身上之前附加的各种光环，已经是完全抵消了石巨人的那个负重千钧效果，如果再施展暗影之舞步，他的移动闪躲速度就已经完全占据上风了。

　　所以，仅仅是一秒钟的时间，上一刻才如风一样飘荡出去的周悦的身影，下一刻就鬼魅一样飘荡回来，同时一道浩大的凛冽刀芒便铺天盖地斩下，哪怕那石巨人同样是传奇级的存在，但此刻面对巅峰爆发的周悦，也要不得不被压制！

　　一连九刀斩下，那石巨人便轰然一声，化为一大堆巨石，消亡于原地，而这一次依旧是没有掉落宝箱，只有在石巨人身体核心，有一颗如拳头大小，土黄色的心脏，看起来就很不凡。

　　周悦顺手捞起，下一刻，他就再次出现在青石广场之中。

　　而如此快的闯关速度，却是让等在外面的张权目瞪口呆外加羡慕。

　　周悦也没说什么，目光快速一扫，就发现，王煌，贾咯，夏至，韩伊等人也已经闯过最初的一关，他们自有张权解释。

　　周悦自己则是继续踏前一步，进入下一格青石，因为现在他的位置，距离追上魔鹰庞德等人只差两三格，而距离追上张辽，戏志才五人则至少差了七八格，这是很大的差距的，因此他也不想浪费时间。

　　接下来周悦凭借他目前传奇级二星战将的实力，外加一身的豪华装备，用很短的时间连闯三关，已经追上魔鹰的大部分手下，不过，那魔鹰虽然是谋士职业，但战斗力居然很强，和那庞德，以及另外两个传奇级的手下，居然也不慢，依旧领先周悦。

　　至于最前面的张辽和戏志才，则是将差距扩大到十格，简直是砍瓜切菜一样。

　　不过，就在这个时候，在前面的魔鹰忽然回头冷冷瞅了周悦一眼，吩咐一声，顿时就有他的五个精锐手下停下来，齐刷刷地跳到周悦刚刚踏足的一块青石上，结果一瞬间，他们六个人居然同时进入。

　　毫无疑问，那魔鹰是想通过这种方式将周悦拦下来，最不济也要迟滞一点时间。

　　“找死！”

　　周悦心中冷笑一声，丝毫不在意，哪怕这五个人里面有两个传奇级一星战将，他也不会在乎，那魔鹰太小看他周悦了。

　　在一出现在那个独立的空间，周悦在一瞬间展开暗影之舞步，同时，狂刀斩技能发动，如怒海一样的刀芒破空而出，根本不在乎目标在何方，因为这一道群攻技能完全没有半点漏洞，再加上冷月长刀的紫金品质，那几乎就等于完全碾压！

　　顷刻间惨哼声四起，那五个魔鹰的手下一照面就吃了大亏。

　　不过周悦也懒得再补刀，他们这种重伤状态根本无法闯过下一关，反倒是他自己不能因此浪费时间。


第846章 生命护盾

　　“吼！”

　　就在这个时候，一声震天动地的怒吼也在这个空间响起，只是这吼声竟是如同实质，还未见到那守关的猛兽，这吼声就仿若狂风一样彻底将周悦等笼罩，那股巨大的压力，比之前一关的石巨人要更加可怕！

　　“糟糕！这次闯关的难度竟然大幅提升了！”

　　在这如同实质的吼声传来的一瞬间，周悦心中就大吃一惊，因为这种爆发的威压，竟是与陈元礼那个级数的战将差不多，也就是相当于传奇级五星战将！

　　这怎么可能？

　　别看周悦之前如砍瓜切菜一样，接连闯过五关，但那每一关的难度，都是传奇级一星战将的难度，每一关略有提升而已。

　　正是按照这种趋势，周悦估计，这青石广场的战棋阵，大概会每隔五六关，难度会大幅提升一次，也就是从传奇级一星，跃升到传奇级二星难度。

　　这样的话，距离闯到最中央的天池，一共还有三十关，那么，最终关的难度大概是相当于一个准史诗一星级难度了。

　　这样的难度提升速度，还是比较合理的，至少对于周悦来讲，也不是没有机会闯过去，毕竟每一关成功击杀守关的猛兽，都会获得巨量的经验值，说不定最终他能够突破到传奇级三星战将。

　　如果能够达到这种程度，哪怕得不到分支龙脉，周悦也很满足了。

　　可是现在，情况却发生了根本性的变化，在这第六关里，居然冒出来一个实力相当于传奇级五星战将的猛兽，这肯定是因为一下子进来六个人的原因！所以才会惩罚性地出现了这个难度！

　　周悦就知道，魔鹰那小子是不安好心，他竟是豁出去了两个传奇级一星战将，也要把周悦给一同毁灭在这里，而不是单纯的拖延。

　　传奇级五星的实力啊，就算是周悦，也是无法正面抗衡的，说不定一个不小心就得死在这里！

　　这个时候，魔鹰的那五个手下显然也是发现了这点，各自惊疑不定！

　　不过还不等他们犹豫着要不要选择和周悦联手，周悦就已经是身形急转，暗影之舞步展开，向后方逃窜出去。

　　周悦自己当然清楚传奇级五星究竟有多可怕，傻子才会硬抗！尤其身边还有敌对阵营的情况下。

　　但就在这一眨眼的时间里，后方的狂风之中，一道巨大的黑影就后发先至，横扫而来，便是周悦都逃之不及！

　　情急之下，他也只能反手一刀斩出，100点猛虎气劲瞬间灌注到冷月长刀之中，回身斩技能发动，整个人就已经与冷月长刀爆发的刀芒合二为一，呼啸斩出！

　　“轰”的一声震天爆响，一瞬间，周悦就好像被一艘万吨巨轮给从胸口处碾压过去一样，全身上下气血翻腾，持着冷月长刀的右手都是一阵酥麻，差点便要握不住，而他整个人更是被那股巨大的力量给轰飞出上千米之外。

　　还未落地，周悦就再也忍不住，口喷鲜血，生命值瞬间跌落八万点！

　　太可怕了啊，要知道周悦目前可是传奇级二星战将，又有狂雷战甲这样的紫金极品装备，在这种情况下都如此惨烈，由此可知，这一次守关的猛兽是何等可怕！

　　这一击基本上算是被周悦接下，但那恐怖的余波却是四下蔓延，笼罩整个空间，魔鹰的那五个手下虽然也是见机很快，但也避免不了被那庞大气劲给轰飞出去，各自受伤不轻。

　　而在这下一秒钟，在远处漫天飞溅的烟尘碎石之中，伴随着轰隆隆的脚步，一个至少三十米高的白色巨猿的身影就兀立而起，而这白色巨猿，居然如人一样，手中持着一根黑黝黝，非金非木的硕大棍子，闪耀着紫金色的光芒，这玩意竟是紫金武器！怪不得以冷月长刀的锋利程度，方才也是无功而返！

　　更可怕的是，这白色巨猿居然有三只眼睛，在额头上，还有一只竖瞳，微微闭合，隐约有金光闪耀，而下面的两只眼睛，却是充满了残暴和戏谑，让人一看，就会觉得，这三目巨猿只怕是非常聪明！

　　此时见到这诡异可怕的三目巨猿，在另外一个方向，两个魔鹰的手下却是瞬间消失，他二人居然全部都是刺客职业，至于剩余三人也是毫不迟疑，一边迅速地朝着嘴里扔着大量的疗伤药品和食物，一边各自朝着其他方向逃去，显然他们也同样看出来这白色巨猿相当不好对付，所以指望着周悦与这白色巨猿两败俱伤，他们也好坐山观虎斗，或者是渔翁得利！

　　对此，周悦也仅仅是冷笑一声，他们也太天真了，在这种级别的存在面前，根本就讨不了巧啊！

　　果然，就在下一个瞬间，那三目巨猿咧开丑陋的大嘴，嘲弄般地嗷嗷一声大叫，然后两只巨大的猿掌同时持着那紫金色的棍子，就重重地往地面上一戳，直戳入十几米的深度，而一时间，无数道裂缝就像是蜘蛛网一样，以那根棍子为中心，向着四面八方迅速扩散而去，整个空间也跟着一阵地动山摇。

　　“卧槽！”

　　周悦情知不好，这三目巨猿明显是在施展一种大范围群攻技能的，此时他能够做的，就转身拼命就向远处逃去，同时寄希望这个空间的范围很大！

　　那三目巨猿似乎根本不在乎周悦几人的逃窜，只是发出渗人的嚎叫声，一直到三秒之后，那根硕大的棍子上面，忽然就爆发出一道无比耀眼的紫金色光芒，随后就如同太阳般彻底爆开！

　　这种力量的气息简直是犹如世界末日一般，原本就龟裂的地面立刻就沸腾起来，竟是变成了怒海一样，无数土石就像海浪一样层层翻涌着，不断堆积，不断扩散，仅仅是一眨眼的时间，四面八方，无数道土石旋风就已经形成，并且以极快的速度吞噬并充塞整个空间！

　　周悦虽然在这三秒时间里逃出了很远，可是此刻感应到那种恐怖的气息，还是忍不住吓出一身冷汗！

　　这根本就逃不掉啊！以周悦自身的感应，他有百分之百的把握确定，那三目巨猿的这一道群攻技能太厉害了，除非是一口气瞬间逃出二十里之外，否则，谁都无法幸免，因为那完全由土石形成的巨浪，在不断累积之下，会越来越快，越来越猛烈，逃得越远，冲击力就越强！

　　到时候就算周悦自身有狂雷战甲护身，也绝无逃生之把握。

　　一念至此，周悦果断就停了下来，一手迅速取出紫寰古盾挡在胸前，而与此同时，则是立刻激活紫寰三件套的两个附加特性，永久稳固和神秘呼唤！

　　永久稳固可以让周悦的防御提高，而神秘呼唤，则是他的压箱底保命技能之一。

　　神秘呼唤，源自于那神秘残片的特性，当持有者全面装备了紫寰三件套后，将获得一个主动激活光环，在性命危急时，激活此特性，将随机获得三种保命技能，A，生命护盾，在接下来的三秒钟时间内，持有者不能移动，但处于完全无敌状态，同时获得回春光环，每秒钟恢复5000点生命值，持续十秒钟；B，瞬步，瞬间躲避开对手的必杀一击，瞬移到一百米之外；C，隐遁，瞬间挣脱对手的攻击锁定，进入隐身状态，此三种技能每次激活只能随机出现一种，冷却时间，24小时。

　　说时迟，那时快，在周悦激活神秘呼唤特性的一瞬间，那地动山摇，天塌地陷一样的土石旋风就已经咆哮着冲击过来，吞噬一切！

　　哪怕周悦有紫寰古盾在手，生命值也是一下子大幅跌落，转眼间就狂跌十几万点，这压根就是赤裸裸的碾压，没有任何悬念！

　　但是就在周悦自身的生命值只剩下不足三万点的时候，那紫寰三件套的附加特性，神秘呼唤终于发动。

　　而周悦的运气也算可以，这一次发动的，是第一种效果，生命护盾，三秒钟之内，不能移动，但完全无敌，且获得回春光环，每秒钟恢复5000点生命值，持续十秒钟！

　　绝对强悍！

　　仅仅一秒钟，那三目巨猿所掀起的土石狂风便迅速过去，但几乎不用看，魔鹰的那五个手下，包括那两个隐身的刺客，没有人能活下来。

　　不过这个时候周悦也是没有心思去幸灾乐祸的，因为那头三目巨猿可不会善罢甘休的啊！

　　事实上也正是如此，土石狂风过境之后，当看到周悦居然还老神在在地活着，那三目巨猿竟是变得格外愤怒，连那第三只竖瞳也睁开一刹那，金光一闪之间，只见一道残影，那三目巨猿竟是腾空跃起，一棍子就朝着周悦头顶轰击下来！

　　这一刻，周悦是被吓得要死，正常情况下，他非得是被砸成肉酱不可，虽然此刻那生命护盾的三秒无敌状态还保持着，但他也不知道能否抗的过去？

　　不过，下一个瞬间，周悦就张大了嘴巴，目瞪口呆，只见三目巨猿那恐怖的一击落下来，原本应该是天翻地覆，但就好像是落到了棉花堆里面，被一道无形的力量给拦住，然后，周悦似乎感应到一种奇怪的波动，竟是把那三目巨猿给反弹出一段距离。


第847章 真龙之气

　　三秒无敌！

　　果然不是一般的强悍，这个时候，甚至连周悦自己都开始好奇当初马超弄来的风火紫寰残片到底是什么存在了？

　　那三目巨猿也是被吓了一大跳，不敢再贸然攻击，只是死死地盯着周悦手中的紫寰古盾，惊疑不定！

　　而转眼之间，三秒钟的时间就过去，而周悦在失去了那生命护盾无敌的效果后，也是恢复了正常移动的能力。

　　但此时他却是不敢怠慢，才一恢复，先是给自己重新刷一遍浩然正气光环，随后立刻就佩戴上他之前获得的那个初级神祗称号——衰神的使者！

　　这个称号是信仰衰神并达到一定程度才获得的，不可以与其他类似称号叠加，而一旦装备这个称号后，每持续一日，就会减少一年寿元，并会加大霉运和身体腐蚀力度。

　　不过，这些劣势还不算什么，最主要的是，一旦周悦佩戴了这个称号，他将立刻获得传奇级神术，衰神的凝视，自身化作衰神分身，可以在视线范围内施加给任何敌人，此神术将生成衰神投影，附着于敌人身体之中，不可驱散，不可化解，不可减弱，除非对方能够拥有类似性质的，比这种神术更强的神术，击溃衰神投影，方可以豁免。

　　简单来讲，如果这个三目巨猿也有信仰，并且它信仰的神祗比衰神更厉害，那么就可以化解周悦的这种神术攻击，否则，哪怕三目巨猿的本体实力很强，也要无可奈何！

　　这也就是身为一方诸侯，有了诸侯气运，并且得到了神祗信仰，获得了最低级神祗称号的最大优势所在！

　　这三目巨猿虽然实力强大，但估计也就是这守护分支龙脉阵法中的一个傀儡罢了，又能有什么信仰，所以，根本就没有办法抵挡！

　　在这一瞬间，当神术释放成功后，周悦整个人就被笼罩在一团灰蒙蒙的的光环之中，而在他的头顶上方，则是呼啦啦一下子就升起来一条巨大的幻象，直冲九霄，一时间，竟是将这个独立空间都给笼罩住了，以那三目巨猿的气势，都无法压制！

　　毕竟这是神祗啊！

　　而周悦的双眸之中，这个时候也是变成了一双灰蒙蒙的漩涡，望之根本不似生人，如果有人在此时看过来的话，能够看到的，就是无尽的死亡和衰朽！

　　这就是衰神的凝视，在周悦目光所过之处，天空也为之黯淡，大地为之荒凉，溪水断流，生机断绝！

　　当这代表着衰神力量的目光最终落到那三目巨猿的身体上后，就可以立刻看到，无数道腐朽的灰色气息直接透入那三目巨猿身体之中，连它那体表白色毛发，都变得灰败起来！

　　一刹那间，这三目巨猿就好像是生了一场大病一样，全属性被削弱30%！

　　更可怕的是，在这三目巨猿的后背上方，一团灰色的雾气冲霄而起，最终幻化为一个巨大的骷髅头，貌似在狂笑不止！

　　这正是衰神的投影！

　　“吼——”

　　那三目巨猿此刻显然也是既惊且怒，它全属性被削弱30%，几乎就等于把它那传奇级五星的境界一下子拉低到传奇级三星的程度，这是何等可怕！所以，就越发想置周悦于死地，怒吼着就再次扑击过来！

　　只是这个时候，周悦却是不再主动抵挡，而是一边飞速向后退去，一边对着那三目巨猿接连施展起衰神的微笑，霉运当头，天人五衰这三大神术！

　　按理来讲，在正常的情况下，面对这强大的三目巨猿，周悦施展三大神术未必有什么效果，可是在衰神的投影降临的前提下，这三大神术至少能发挥出十分之一的效果，这就已经足够了！

　　一时间，就能够看到三目巨猿的头顶上再次飘起三道黑气，其中一道代表着衰神的微笑，运气下降30%，这会影响到它攻击的爆发几率，命中几率，和暴击几率。

　　第二道黑气代表着霉运，任何微小的事件，都会导致灾难性的后果。

　　至于第三道黑气，则是代表着天人五衰，可以让三目巨猿的身体在一定程度内承受时间的腐蚀，快速衰老！

　　这三道神术打出，周悦自身也是遭到反噬不小，但收获却是巨大的，至少此时那三目巨猿的速度已经不再是像之前那样如电如幻，而一连数次恐怖的攻击，居然有三次没有命中，而那三目巨猿的七窍则是不断流出黑色的血液，生命值以每秒钟3000点的速度，在匀速下降着。

　　按照这个趋势，只要周悦不被这三目巨猿给追上，早晚能够用三大神术把这家伙给硬生生磨死！

　　但是，周悦还是低估了这个三目巨猿的可怕程度。

　　这个大家伙在追击周悦一段时间不果后，忽然就停了下来，仰天怒啸，然后竟是硬生生地用一双爪子破开自己的胸膛，将那一颗硕大的，正在彭彭跳动的心脏抓出来，按到它那第三只竖瞳上面，就好像是在献祭什么？

　　而接下来更加诡异的是，那三目巨猿并没有因此死亡，而那巨大的心脏则是被那一道竖瞳给完全吸收。

　　原本还闭合着的竖瞳，竟是要睁开的样子。

　　而不知为何，周悦忽然有种大祸临头的感觉，他敏锐地感觉到，一种非常非常可怕的存在，已经通过这种方式，要降临到了这个独立的空间！

　　“糟糕！”

　　周悦心中大骇，但这个时候，他竟是没有任何办法来阻止，因为随着那三目巨猿的那第三只竖瞳开始缓缓张开，一缕绚烂的金光就已经散发开来，这金光也不知道是什么存在，但是，不论是衰神的微笑，还是霉运当头，天人五衰这三大神术所形成的黑气，只要碰到这金光，立刻就如同烈日下的积雪，瞬间消失无踪！

　　更可怕的是，在那三目巨猿背后，那一尊衰神的投影，竟然也摇摇欲坠起来，似乎是看到了多么可怕的景象一样，仅仅不到两秒钟，这衰神的投影，竟然自动淡化，散掉了！

　　幸亏周悦反应及时，抢在这衰神投影散掉之前就取下来那个衰神的使者的称号，否则光是这种神术的强大反噬，就足以让他半死不活！

　　“特么的，这是什么东西？竟然连衰神的投影都如同老鼠见猫一样？”

　　周悦惊疑不定地想着，却是忍不住缓缓后退，事情到了此刻，已经完全超出了他的想象和控制，这已经不是他现在的实力能够搞的定了，虽然他不知道那三目巨猿，用献祭自己生命的代价召唤来的是什么，可那肯定是无比强大的存在！

　　而就周悦忐忑不安的同时，在这青石广场战棋大阵的另外一个空间，正狂殴一头传奇级五星实力的猛兽的张辽忽然惊咦了一声，似乎是感应到了什么，神色间颇为疑惑。

　　在另外一个空间，戏志才一手持书卷，一手负背而立，口中念念有词，举止堂堂，仿若游玩，而在他面前不远处，一头巨大的猛虎却是如同小猫一样瑟瑟发抖，竟是不敢扑上来。

　　但是突然，戏志才念诵书卷的声音戛然而止——

　　“奇怪，这是——”

　　……

　　同一时间，长白山下，在数百骑兵簇拥下，一个老者眉毛飞动，悚然而惊喝道：“不好，独孤将军，这长白真龙之气竟然有泻出的征兆，难道那曹阿瞒的人马已经快要得手，我等竟是要晚来一步！这这——岂不是有负靠山王的托付？”

　　……

　　西域，昆仑山下，大秦旌旗遮天，兵甲如林中，众星捧月，伟岸如山的一道背影，不经意仰望东方天际，一声仿若来自地狱九渊般寒冷的声音响起，“祖龙未现，泥鳅也敢造次，徐福，限你三月之内，将其屠之！”

　　……

　　且不说此时此刻这天下间众多强者对于这一缕真龙之气释放的感觉，周悦自己，却是觉得，已经到了濒死的边缘。

　　是的，那三目巨猿的生命值已经跌落到0点，偌大的身躯也已经变成一具干尸，但惟独那一只竖瞳已经完全张开！

　　哪怕周悦已经逃出数千米之外，可在那竖瞳完全张开的一瞬间，他就感觉整个人被一道巨大的山峰给压制住，不要说再走出一步，事实上他的两条腿在第一时间就咔嚓嚓一连串的脆响，竟是直接被那股庞大的压力给压成齑粉。

　　而他也是跌倒在地，如果不是有紫寰三件套和狂雷战甲防护着头颅和上身，他估计此刻已经是变成一堆肉酱了！

　　可即便是这样，在这种恐怖的压力之下，周悦也是七窍流血，五脏六腑都被翻过来一样，原本就不多的生命值刷刷刷狂降，眼看着就跌落到100点以下，距离死亡，竟是刹那之间！

　　这种情形，周悦何曾想到过，如果早知如此，早知道这长白山是如此的凶险，打死他也不会来到这里啊！

　　可是，一切都来不及了，一切都晚了！

　　自嘲地笑笑，周悦就等待死亡的降临，因为这根本就不是他所能够反抗得了的。

　　就在周悦的生命值跳动到10点，眼看就要归零的时候，他忽然听到一声极其冷冽的声音。

　　“如此孱弱，也想来夺取分支龙脉？”


第848章 真相

　　有那么一恍惚的时间，周悦几乎以为自己已经是死掉了，所以一切都像是在做梦。

　　不过，当他确定自己是听到了某个声音之后，并且发现自己又重新回到了那熟悉的青石广场时，他又觉得事情未必如此糟糕。

　　但这个时候的青石广场，又与他之前所见的完全不同，因为完全看不到其他人，反倒是这青石广场的全貌已经展现。

　　这竟是一处无比巨大的宏伟宫殿，由整整一百零八根巨大的石柱支撑着，每一根石柱的周长估计都有数十米长，至于高度，更是有近千米高！

　　整个青石广场的面积，估计至少有上百平方公里！

　　如此巨大的宫殿，简直是骇人听闻。

　　但更加让周悦感到骇然的是，在这个巨大宫殿的正中央，由整整一百零八根石柱所束缚，一种紫金色锁链缠绕着的，就是一条庞大的黑龙！

　　这不是周悦从西域听闻过的那种西方飞龙，也不是贺青铭等人曾经击杀过的那种冰蛟，而是真真正正的黑龙，那一个硕大的龙头，就有上百米高，如同一座山峰一样，而蜷曲回旋的身体，估计至少有数千米的长度。

　　哪怕是看一眼，周悦都有种触目惊心，提心吊胆的感觉，那种扑面而来的恐怖威压，实在是太可怕了。

　　忍不住浑身上下，就要瑟瑟发抖，脑袋里面更是一片空白。

　　“你怕什么？他已经死了一万年！”

　　就在周悦体如筛糠，简直是不能自制的时候，之前听到过的那个清冽寒冷的声音再次响起，他勉强回头循声望去，就见在数百米外，一根巨大的石柱前，一个看起来只有四五岁，身穿黑衣，唇红齿白，分不清是男是女的小娃娃正好整以暇地站在那里。

　　不过，这小娃娃身上所散发出来的恐怖威压，却是一点都不弱于正前方那条巨大的黑龙，尽管是死的。

　　“没用的家伙！本尊的运气，真是奇差无比！”

　　那黑衣小孩眼见周悦的模样，不由冷哼一声，随后一伸手，周悦左手中持着的紫寰古盾竟是不受控制，直接飞到那黑衣小孩手里面，也不知道他是怎么做到的，就好像是一张纸一样，就那么左右搓揉一下，那紫寰古盾竟是化为寸寸碎屑，消失一空，不过，那黑衣小孩手中却是多了一个未知的古怪符文。

　　周悦简直是看得心疼无比，泣血无奈，这紫寰三件套有多珍贵，几乎堪比狂雷战甲，如今这宝贝的紫寰古盾竟然就被这么给摧毁了，倘若不是那黑衣小孩身上散发出来的威压比天劫还厉害，周悦必然是要拼命的。

　　不过那黑衣小孩却是不理会周悦，只是似乎自言自语地感叹道：“风火紫寰，明珠暗投啊！”

　　就这样沉默了数分钟，那黑衣小孩却是再次扫了周悦一眼，淡淡道：“这里当年三皇之一的人皇伏羲所布下的缚龙大阵，并以此地山脉镇压，借助真龙之气，形成分支龙脉，进而来佑护你们人族的生生不息，简单一点来说，就是这老东西把原本属于我们龙族的福禄运气，转移到你们人族身上，哼哼，真是打的好主意。”

　　“而历代诸侯王者，也就是三皇五帝的后人，只要具备有一定的资格，都可以前来夺取这种龙族的福运，用你们的话来讲，就是所谓的龙脉，这里的分支龙脉是人皇伏羲留下的，而像昆仑的祖龙龙脉，更是盘古所留下，其余分支龙脉也是类似，总之作用就是让你们人族福泽渊远，永世万年，嘿嘿，可惜，这些大能想的太聪明了点，想独霸这方福地，结果竟是阴沟里翻船，如今也不得不捏着鼻子，重新划定规则，天地逆转，鬼哭神嚎，魔王降世，妙不可言啊哈哈哈！”

　　那黑衣小孩老气横秋地说了半天，周悦也是听得个迷迷糊糊，但是，那最后一句，却是让他心中咯噔一声，什么意思？重新划定规则，难道是与这黑城世界有关？

　　要知道一直以来，周悦等人对于这黑城世界，是无法通过任何手段，任何认知来解释，最多是把这当成一种死亡游戏，在这个死亡游戏之中，所有人都是被操控的，连那些神祗也不例外，但是今日这来历神秘的小孩所说的一番话，却是让他有种接近事实真相的感觉。

　　而那黑衣小孩似乎也猜到周悦心中所想，所以便冷笑一声，“你想的没错，这一切一切，都是因为天地规则的紊乱，导致一切崩溃，只有重新梳理规则，才能回归于正途，而怎么梳理，当然不是你好我好大家好的谈判，只能通过生死搏杀，而且是代理人之间的搏杀，谁的代理人能够抢到一块肥沃的地盘，那么就能够在重新制定规则之后获得莫大的好处，这便是漫天神祗到处乱飞的原因，现在，你明白了吧，我们现在来做个交易，我饶你不死，但你要从此刻起，尊我龙神，举国信仰，我不需要你能打下整个天地，只要能够固守一方，并坚持到天地规则恢复正轨就可以了。”

　　……

　　“什么？”

　　周悦的一颗心忽然剧烈地跳动起来，太不可思议了，这黑城世界的真相，竟是缘由于此！

　　所有的诸侯，所有的古代势力，包括自己，和所有现代人所组成的诸侯势力，仅仅是这些神祗的代理人，怪不得有那什么神祗信仰系统，他们这些诸侯之间的杀戮争夺，原来仅仅是代表了神祗之间的战争，他们，不过是棋子而已！

　　不过，更让周悦感到不可思议的是，如果按照这黑衣小孩所说，这黑城杀戮世界，竟然是有终止的那一刻！而且未必需要统一全世界。

　　一时间，周悦心中无数念头升腾，他当然愿意回归正常世界，正常的生活，但他必须得活到那个时候才行。

　　“为什么选择是我？”

　　周悦忽然问道，这一次前来争夺分支龙脉的，可不仅仅他自己，还有魔鹰，还有张辽和戏志才，他们无疑比自己更强，那么这个很可能是那条三爪幼龙的黑衣小孩，为什么要退而求其次。

　　“呵呵，为什么？原因很简单，你太弱了，这就是我选择你的理由！”

　　那黑衣小孩诡异地一笑，但周悦则是完全听糊涂了，开什么玩笑，什么时候，软弱也能变成一种优势了。

　　“哼，这还不明白么？那个魔鹰，的确是一个很好的代理人，比你强多了，但是，他身上已经有了三个神祗的烙印，我这么一个伟大的龙神，怎么可能厚着脸皮与其他的神祗挤在一起？凭白掉价！至于曹阿瞒，他当然是一个非常优秀的代理人，甚至在整个混乱规则世界中，他的成长潜力也是能够排在前十五位的，但是，已经有了四个强大到爆的神祗看中了他，又怎么会轮到我？而且这一次，这曹阿瞒想的不是恭请本尊，而是要捉到本尊来为他炼制七星宝刀，哼哼，简直是是可忍，孰不可忍！”

　　那黑衣小孩一张脸满是不忿，不过这个时候周悦总算是明白了，原来如此，他的诸侯势力还很弱，而且只信仰了一个衰神，所以还很好控制，相对比较而言，这条三爪幼龙，当然要选择自己了。

　　所谓宁为鸡首，不为牛后是也。

　　明白这一点，周悦心中的忐忑不安顿时就消失不少，看来自己的这一条小命不但要保住了，而且还收获蛮大的么！


第849章 君临天下

　　“呃，敢问尊下，接下来，我们该怎么办？”

　　此时，周悦很小心地问道，他也不傻，刚才通过这自称龙神的黑衣小孩的一番话，已经有了一个大概的了解。

　　首先，这黑城世界既然是诸天神祗为了重新划定天地规则而设计出来的混乱杀戮战场，那么，此刻这个看似很强大的黑衣小孩也许在众多神祗之中根本排不上号，不然的话，曹操也不会派张辽戏志才来这里破阵了，这个所谓的龙神，价值不过相当于曹操手中的一把七星宝刀。

　　这还仅仅是曹操！

　　若按照这一场代理人战争的规则，那么，那大秦，大汉，大唐这些庞然大物，必然是更加强大的神祗代理人，说不定都是盘古，女娲，三皇五帝，燃灯，菩提那种存在。

　　在这种情况下，他一个小小的周悦，如何能够与那些有了强大奥援的代理人展开争夺？

　　所以，让他信仰龙神也没关系，但必须给出很大很大的好处才行。

　　不过周悦这些念头刚刚在脑海中闪过，那远处的黑衣小孩就仿佛看透了他心中所想，当即就冷哼一声，非常不满的样子，好久，他才皱着眉头，用好像是吞了蟑螂一样恶心的表情，开口安慰道：“你不必太担心，我不会害你，如今虽然说是天地规则紊乱，但毕竟还是很有一些底限的，诸天神祗都不会直接插手代理人之间的战争，不像是第一次封神之战，那才是毫无底线，毫无节操！那时候像你这种凡人的性命，比猪狗还不如。”

　　“第一次……难道这种灾难已经不是第一次发生？还有，封神之战？不会是封神榜吧？”周悦此时也是一脸震惊，也没心思注意那黑衣小孩的敷衍神色。

　　“少说废话，本尊现身不是为你答疑解惑的，你这种蝼蚁，知道那么多做什么？现在，你听好了，本尊的时间有限，一旦被曹阿瞒的几个手下破开此缚龙大阵，那么本尊固然逃不掉，你这种蝼蚁也别想好过，所以，你若真想在这第二次封神之战中活下来，就必须比曹阿瞒的人更快闯关成功才行！”此时那黑衣小孩不耐烦地叫道，随后他再次一招手，就见青石广场上被束缚的那一条黑龙尸体中就飞出来一道黑光，那却是一片光滑可鉴的黑色龙鳞。

　　这片龙鳞原本足有一辆汽车那么大，可也不知道那黑衣小孩是如何做到的，转眼之间就缩小了很多，而那黑衣小孩之前从紫寰古盾之中提炼出来的风火紫寰残片则是被他融入其中，转眼之间，那紫寰古盾竟是再次重现，不过，这一次不再是紫色，而是彻底的黑色。

　　“本尊如今已经对你大开方便之门，如果你还是无法抢在其他人之前闯关成功，你就去死好了！”

　　那黑衣小孩说着，就把那重新恢复的紫寰古盾扔给周悦，而还不等周悦想再询问，他就觉得眼前一阵恍惚，竟是再次出现在之前对阵三目巨猿的那个空间。

　　不过，让周悦感到无比惊奇的是，他那之前被碾压成肉酱的双腿居然恢复如初，全身上下好的不能再好！

　　而他的属性之中更是多了一个强悍无比的光环！

　　“龙神的祝福（伪），史诗级光环，免疫一切负面效果，防御＋100%，暴击伤害＋100%，生命值＋100%，每秒钟自动恢复3000点生命值，此光环持续时间300秒。”

　　……

　　这个变态的光环也就罢了，最让周悦目瞪口呆的是，那面紫寰古盾。

　　“紫寰古盾，橙色品质（因为注入真龙之气，品质暂时性提升，24小时之后，回归紫金品质），70级，紫寰三件套之一，以黑龙鳞片为主体铸造，内中封印着古风火紫寰符文残片，作用未知，注入真龙之气，其重如山，可破万法！”

　　“最高可精炼等级九星（暂时），目前未精炼，最高可镶嵌四颗宝石（暂时），目前未镶嵌，此装备需要绑定方可使用，需要裸装力量属性不少于500点，裸装防御属性不少于500点。”

　　“生命值＋30000点，气力值＋5000点，力量＋2000点，敏捷＋100点，防御＋10000点，耐久500000/500000，（暂时）”

　　“此装备附加临时技能，君临天下（伪），史诗级，有效持续时间，24小时，施展此技能，可以在此有效时间内，召唤出三次真龙幻影，每条真龙幻影可以对目标对手施加100万点真实伤害，无视任何防御技能和光环，注意，当召唤三次后，此附加临时技能消失。”

　　“此装备附加特性1，永久稳固，持有此盾者在遭受到传奇级以下的强力控制技能时，负面效果将减少50%，持续时间减少50%。”

　　“附加特性2，被动格挡，持有此盾者在遭遇攻击时，将自动豁免格挡掉50%的伤害攻击。”

　　“附加特性3，神秘呼唤，源自于那神秘残片的特性，当持有者全面装备了紫寰三件套后，将获得一个主动激活光环，在性命危急时，激活此特性，将随机获得三种保命技能，A，生命护盾，在接下来的三秒钟时间内，持有者不能移动，但处于完全无敌状态，同时获得回春光环，每秒钟恢复5000点生命值，持续十秒钟；B，瞬步，瞬间躲避开对手的必杀一击，瞬移到一百米之外；C，隐遁，瞬间挣脱对手的攻击锁定，进入隐身状态。注意，此三种技能每次激活只能随机出现一种，冷却时间，24小时。”

　　“附加技能，双倍盾击，此技能需要拥有者的格挡技能达到专精LV3级以上才可以解锁，可以配合格挡技能中的连续技盾击同时使用，将会产生百分之百的强力判定，对目标对手造成双倍的盾击伤害，同时击退对手，并令目标对手强制眩晕三秒，注，若对手拥有类似的强力豁免技能不能计算在内，（比如说类似永久稳固这样的特性）”

　　……

　　这就是被那龙神重铸后的紫寰古盾，在品阶上，竟是一口气达到了橙色，橙色品质啊，这距离神器也没差多远了！简直是强得一塌糊涂，尤其是那个君临天下的附加技能，太强悍了，假若不是只有24小时的时间限制就好了。

　　这个时候，周悦也是顾不得腹诽那龙神的吝啬了，抓紧时间闯关要紧。

　　而对面那个三目巨猿，睁开的第三只竖瞳再也没有任何金光，反倒是变得奄奄一息，毫无疑问，之前那个龙神就是通过这倒霉鬼的第三只竖瞳把周悦拉入到了那个古怪空间的，并且连时间都被暂停了一下。

　　没有半点客气，周悦一扬手，恶毒诅咒回旋飞斧就飞速破空而出，在龙神祝福这个恐怖的附加光环下，暴击伤害＋100%，一下子就结果了这三目巨猿的性命。

　　只是，这三目巨猿的级别无疑是非常高的，周悦在斩杀成功后，忽然全身上下热流涌动，竟是直接从73级，连升两级，达到75级。

　　这也算是一个意外的惊喜了，因为早在一个多月前，周悦就已经升到了73级，且再没有半点进度，毕竟在这个级别上，升级所需要的经验值何止恐怖！

　　顺手把那三目巨猿的那根紫金品质的棍子收起，周悦下一秒钟就被传送出这个空间，重新回到那青石广场上。

　　此时这青石广场上已经出来了数百人，不但有王煌等人，还有魔鹰的人，但在最前方，始终领先的，依旧是张辽和戏志才。

　　周悦也顾不得向王煌等人嘱咐什么，没有半点耽搁，就大踏步向前，再次进入下一关。

　　仅仅是三秒钟，他就闯关成功，以这种速度继续向前，没办法，那史诗级的光环龙神的祝福太牛叉了，外加上一面堪比半神器的紫寰古盾，那真是无可阻挡！

　　短短不到半分钟的时间，周悦就彻底超过魔鹰，追上庞德，距离最前方的张辽，戏志才，也只剩下不到八个关卡！

　　“嘿，小子，你倒是让本人很是意外，但是——”

　　庞德目光如铁，威胁的话才说到一半，可周悦却是置若罔闻，绕开庞德，就好像百米赛跑一样，转眼间就冲到庞德前面，这情形却是让庞德大吃一惊，因为即便是强如他，在实力被削弱到只有传奇级五星战将的情况下，每闯过一关，都要歇息一下，这小子难道是吃了春药不成？

　　可此刻周悦根本就没心思理会庞德的嘲讽，他身上的那个龙神的祝福光环只有五分钟时间，他如果不能够在这五分钟之内闯关成功，哪怕他拥有堪比半神器的紫寰古盾，估计也对付不了张辽。

　　要知道，庞德是因为那个魔鹰的关系，所以实力被减弱了三成，但是张辽和戏志才却是巅峰状态，那戏志才就不说了，张辽虽然没有出现在黑城战将榜上，但至少能排到前两百名之内，估计至少也是准史诗级五六星战将，甚至要更强一些。

　　这样的高手，哪怕周悦拥有君临天下这等强悍技能，也未必能讨得好处。

　　这一点那个龙神也是一清二楚的，所以，他根本不能与张辽正面对抗，只能依靠龙神给他开的后门，利用规则的漏洞，以更快速度闯关成功，抢到那条三爪幼龙才是正解。


第850章 笑到最后

　　“不对，这小子有古怪！”

　　此时眼见着周悦以难以想象的速度拉近距离，在最前方的戏志才忽然惊咦了一声，方才那真龙之气外泄，别看周悦是感觉足足有很长时间，但在外人来看，哪怕是强如戏志才和张辽，也仅仅是有那么一恍惚的感应，随后就消失无踪，所以他们并没有因此就感到有什么不妥！

　　可是，此时此刻，周悦这个原本如同蝼蚁一样的存在，居然在这短短时间里爆发出了恐怖的战斗力，不但一举超过魔鹰等人，甚至与庞德追平，距离最前面的张辽和戏志才也没有多远了。

　　张辽且不必说。

　　戏志才何等人物，哪怕没有具体线索，哪怕无法看出周悦身上的变化，但也丝毫不影响他立刻感到警惕，这里面很可能大有问题。

　　可惜的是，张辽和戏志才这次带来的三个手下已经是陷入某个关卡，不知何时才能脱困，因为他们现在所挑战的，已经是传奇级五星难度。

　　所以，虽然明知道，哪怕最后只有张辽一个人闯阵成功，也能够捉到那条三爪幼龙，但以戏志才的算无遗策和以防万一的谨慎，他是不会放任这个异军突起的周悦闹出什么幺蛾子的。

　　要知道，即便是闯过最后的关卡，到达孕育分支龙脉的天池，也依旧需要一场大战来收服或击杀那三爪幼龙的。

　　在这种情况下，哪怕张辽张文远已经是准史诗级八星战将，戏志才也不敢有半点大意。

　　更何况，他们这一次来，是抱着恶意而来，不是为了拿这分支龙脉做神祗信仰，而是夺来这龙魂为曹操铸造神器七星宝刀。

　　因此，这从天时地利与人和三个方面，张辽和戏志才就都不占优，那条三爪幼龙虽然神通不显，可却不是真的如幼儿一样什么都不懂，所以对于他们的敌意之大，可想而知。

　　在这种牵制之下，哪怕以张辽的实力，也要大打折扣。

　　一旦在这种情况下，被其他人，譬如这个无名小卒周悦领先一步闯关成功，那么，只怕将有九成的几率，这无名小卒根本就不需要战斗，便可以顺利收服那三爪幼龙！

　　这些念头仅仅是一瞬间，就在戏志才脑海中闪过，当即他就停下闯关，如电目光快速扫过周悦，立刻长笑一声，对着庞德道：“令明兄大才，威名赫赫，声震西域，哪怕在万里之外，小弟也是久仰大名啊，以令明兄这等英雄，何必祗辱于边鄙夷人手下？我家主公孟德，可是一向求贤若渴的。”

　　这戏志才竟是想在这关键时刻招募拉拢庞德！

　　闻听此言，那庞德固然神色微动，周悦却是暗暗叫苦，他之前虽然能够暂时绕开这庞德，但最主要的原因还是，庞德不想耽搁闯关速度，毕竟，对于这种收服分支龙脉这种事情，只有第一名才有好处，他吃饱了撑得，要眼看着张辽闯阵在最前面，却要为难第三梯队的周悦？

　　庞德也巴不得有人能够帮着他牵制张辽，到时候，在混乱之中，分支龙脉落入谁手，可尚且不知呢！

　　但是，如果按照戏志才所说，效忠于曹操呢，那自然是另外一回事。

　　曹操曹孟德那是什么存在？

　　即便是在龙神口中，那也是这整个黑城世界，所有成千上万的代理人里，成长潜力排名在前十五位的存在啊！

　　换句话说就等于是拥有猪脚光环的那一类，像分支龙脉这等周悦，魔鹰眼馋心动的，巴不得求回去当神仙供奉的好处，人家曹孟德根本就看不上，只是拿来做铸造神兵的材料，差距之大，可想而知！

　　更何况，庞德原本失信于马超，所以不得不和魔鹰签下一年的合作协议，此刻若是能够抱上曹操的大粗腿，何乐而不为呢！

　　而要想效忠曹操，那么干掉周悦，干掉魔鹰，顺利夺取分支龙脉，这等投名状，哪里去寻啊！

　　这一瞬间，庞德身上的气息就变得格外危险起来，显然是十分心动了。

　　但就在这个时候，已经是落在后面的魔鹰忽然大叫起来，“庞德将军，只要能夺取这分支龙脉，我魔鹰愿竭尽全国之力，为你打造一件绝世神器，并奉您为叔父，一统魔鹰王朝，宁为鸡首，不为牛后啊！”

　　魔鹰这几句话当真是不简单，连周悦都是佩服得紧，这魔鹰不愧为传奇级谋士，心智谋略和应变能力简直是变态之极！

　　因为在目前的这个状态下，庞德还真是有可能被戏志才说动，那么，为了在曹操面前拿下投名状，必然是十分出力，到那时，张辽夺取分支龙脉固然是十拿九稳，而他魔鹰也很可能要小命不保。

　　甚至周悦都比他的下场要好，因为此刻周悦的实力看起来很强，哪怕庞德全力阻截，也未必能留下来，可是魔鹰则不同啊，他之前毕竟是庞德半个主公，那么，为了取信曹操，为了那沉甸甸的投名状，庞德对于击杀周悦或许没有什么兴趣，但对于砍掉他魔鹰的脑袋，却是百分百的必须做的一件事。

　　所以，这魔鹰相当果断，不但直接宣布放弃分支龙脉的所有权，更是甘当子侄，不止如此，他还直接把他的整个诸侯势力都拱手送给庞德！

　　这份魄力，这份果断！便是戏志才，都是要暗赞一声。

　　魔鹰固然因此要损失巨大，但这种代价对于庞德的诱惑却是无与伦比，哪怕智谋如海，智比高山的戏志才，也无可奈何，因为他开不出更好的价格！

　　是啊，与屈膝讨好曹操，哪里有自成一统舒服，而且魔鹰的地盘是在万里之遥的西域，曹操再牛逼，也伸手不过去的。

　　而庞德作为一个武将，对于神器自然要更加稀罕。

　　所以这一瞬间，庞德身上的可怕气息顿时就减弱几分，而那魔鹰不等戏志才再开口说什么，直接就取出来三块城主令，果断滴抛向庞德，同时急速地道：“庞德叔父，这是阿拉木图，碎叶城，比斯克城的城主令，全部由您保管，只待我们此次成功夺取分支龙脉，小侄立刻向您转移诸侯气运和统治权，而当务之急，我们是需要拦下张辽和戏志才，至于周悦，我想阁下也是聪明人，我们两方互相倾轧，却是凭白便宜了外人，不如这样，在达到天池之前，我们暂时合作如何？”

　　“嘿嘿，我当然没有意见！”

　　周悦回头瞅了那魔鹰一眼，却是相当佩服，不过，他更加敢料定，今日即便是庞德能够夺取分支龙脉，并且成为魔鹰王朝的诸侯，但是，用不了，庞德依旧要死在魔鹰之手，无他，这个家伙太阴险，背地里不知留下了多少歹毒的手段。

　　不过这和他周悦又有什么关系呢，他需要的，只是庞德不来阻挡他即可！

　　当下，周悦也不多说什么，再次踏前，进入下一关，而庞德也是如此。

　　这个时候，反倒是戏志才脸色变幻起来，不过这家伙也是果断，当即对张辽喝道：“文远，你且先行，无需他顾，完成主公使命为先，某来断后。”

　　对于戏志才的这种决断，后面的魔鹰等人，以及贺青铭，金兀术等周悦这方人马也都是无可奈何，因为按这种关卡的难度，目前能够闯到阵底的，也只有张辽，戏志才，庞德，周悦四人了，其他人顶多是再闯几关，除了干着急就是干瞪眼。

　　好在，周悦之前就已经明确吩咐贺青铭，张权等人，他们这一方无意染指分支龙脉，只为借机提升实力，毕竟这种闯关模式虽然难得一塌糊涂，但却是收割经验值的最佳方法，比如说，不直线前进，只是横向扩展的话，遇到的守关猛兽都将是同一种难度，这无疑就是上佳的磨砺打怪宝地。

　　在贺青铭等人的带领下，六百禁卫营始终是保持齐头并进的方式，避免遭到魔鹰一方的暗算。

　　所以，在这短短的时间，只要是能够闯过两关者，级别最少都升了一级，甚至像王煌，贾咯，韩伊等原本潜力就很高的，都有了突破的迹象。

　　至于周悦为什么会大发神威，一口气闯过十几关，便是连贺青铭也不知道是怎么回事？

　　但贺青铭的优点就在于此，她尽管很担心，可一点方寸也不乱，因为她也猜测到，一旦这诡异的阵法消失，他们多半是要展开连场大战的，无论是对阵魔鹰，还是围剿张辽，戏志才，这些，都是需要足够的实力来弥补。

　　而贺青铭他们如此，那魔鹰也是绝顶的聪明人物，当然不会想到这点，他一方面组织手下的高手尝试着继续闯关，也是一方面收拢人马，集结在一起，进行横向闯关，收割经验。

　　魔鹰甚至都不太担心，万一最后被张辽夺取分支龙脉后怎么办？

　　因为在目前在情况下，整个长白山之中，只要没有了这诡异阵法的束缚，他魔鹰的整体实力却是最强的，到时候他大可以联络周悦，对张辽，戏志才展开围堵追杀！

　　张辽，戏志才虽然很强，但未必能够胜得过他和周悦的联手。

　　甚至到那个时候，魔鹰可以大度地让周悦一方分享击杀张辽和戏志才后的掉落装备，然后他来分享分支龙脉，想必那个周悦不会愚蠢到要拒绝。

　　无论怎么算，他魔鹰都能够笑到最后！


第851章 史诗级谋士

　　从某个角度来讲，周悦是作弊了，大大的作弊，由于那个伪‘龙神的祝福’的关系，他闯关的速度比庞德还快。

　　因为那些守关的猛兽或者是怪物，只要面对真龙之气，几乎都不可能发挥出一半的实力。

　　从这一点也可以看出，这一次，张辽和戏志才真的是把那条三爪幼龙给逼急了，本来也是嘛，好歹他也是由一条分支龙脉形成的，比不了祖龙但也是尊贵异常！

　　就算最后不能名扬天下，翱翔九天，万邦来朝，享受百万信众香火，起码也可以做一个集万千宠爱于一身的宠物啊，平日里没事撒撒娇，耍耍小性子什么的，也算逍遥。

　　可是曹阿瞒你不要这么直接嘛，连做宠物的机会都不给，直接就捉了来抽筋剥皮，搜魂禁魄，竟是要拿老子的龙魂炼制什么垃圾的七星宝刀！

　　简直是是可忍孰不可忍啊！

　　当然，若说这是周悦的运气，也不尽然，倘若他不是在关卡中施展了衰神的凝视，那条三爪幼龙也未必有机会联络到他。

　　而且，这条三爪幼龙也不是好相与，此刻看似是他求着周悦，却也先发制人用几个大块头条件把周悦束缚着，譬如要尊他为龙神，但显而易见，这家伙还并不够资格成为龙神，否则那所谓的‘龙神的祝福’光环，也不会有个伪字了。

　　但这都没有关系，只要周悦能够抢在张辽之前，进入这缚龙大阵的阵中心，他就赢了。

　　在这短短的不到三十秒的时间里，周悦就连闯三关，把庞德都抛下了，这种速度，简直是把庞德和戏志才看得目瞪口呆，这不科学啊！

　　戏志才此时或许已经猜到了一些真相，庞德却是相当不忿，哪怕他此刻和周悦已经是暂时的盟友，他也压不下争强好胜的心思，凭什么啊，竟然被这么烂的小家伙给领先？

　　这庞德的实力也的确不容小视，在一声怒啸之后，也不知激发了何种秘技，居然也在转眼间就追上周悦。

　　“果然是一员猛将！”

　　周悦瞅了庞德一眼，别看他现在有伪‘龙神的祝福’光环在身，又有加强的橙色古盾在手，但真的一对一的话，依旧不是庞德的对手，哪怕庞德的实力已经被大幅压低了。

　　好在这个时候，两个人都是明白各自的目标的，没有任何耽搁，他们就不约而同地朝着戏志才所站立的那块青石关卡上冲去。

　　别看戏志才只是一个谋士，但绝对不是手无缚鸡之力的书生，否则也不可能轻松自如地闯到这里，估计就算是巅峰状态的庞德，也不敢掉以轻心，所以，还是两人联手，快速将其干掉比较好！

　　在这种情况下，任那戏志才智比孔明，也要无可奈何！

　　只是，戏志才此刻的面容依旧淡然，眼见着周悦和庞德联手扑来，他忽然取出一支青幽幽，也不知是什么材料做成的毛笔，当着虚空就一阵快速勾画！

　　这当真是让周悦和庞德两人吃惊不小，因为在这青石广场里面，没有人可以动武，所有神通技能都被封印着，只有进入关卡中才能恢复，而这戏志才居然还有着这种手段。

　　几乎是眨眼之间，随着戏志才的勾勒，一个栩栩如生的人影就浮现出来，只见戏志才指着庞德，叱喝一声，“去”

　　那诡异的人影瞬息间就如风一样，缠上庞德，就好像是一张大网，把庞德封印住，而更可怕的是，那诡异人影很快就化作青色光芒，硬生生地压制着庞德，在庞德的怒啸之中，将他不断缩小，最后，竟是烙印在青石上，和那长白山的山水图画一样，变成了一个人物肖像图。

　　很显然，这戏志才竟是不知用什么神通，把对他威胁最大的庞德，暂时封印在了这缚龙大阵里面，只要这封印持续一段时间，便一切无力回天了。

　　不过，戏志才的这种诡异神通的施展，显然也是损耗极大，在勾勒完那虚影后，就一口精血喷出，整个人顿时就萎靡起来。

　　但是，即便如此，戏志才对于近在咫尺的周悦也是一副不屑一顾的样子，无疑，他是非常有自信，哪怕自身损耗极大，也能够在关卡中战胜周悦。

　　而同样的，周悦自己也对于这戏志才相当忌惮，更不敢与这家伙正面相对了，好在他可以绕路，凭借着伪龙神的祝福，他完全可以在闯关过程中超过最前面的张辽。

　　这才是他的优势。

　　但就在周悦绕开那看起来相当萎靡的戏志才，从另外一个方向开始踏上下一块青石的一瞬间，他竟是骇然地发现，不知何时，那戏志才的身影竟是笑眯眯地与他同时踏上这块青石！

　　卧槽！

　　周悦只来得及大骂一声，随后天旋地转，就已经与戏志才同时进入缚龙大阵的第三十关，这里的闯关难度已经是提升到了传奇级五星，可是由于是周悦与戏志才同时进入，这难度瞬间就增加一倍。

　　这些还没什么，周悦伪龙神的祝福，可以让守关的猛兽实力下降一半，但问题是，他要直面戏志才啊！

　　这可是曹操手下，能够与郭嘉相当，甚至能够在一定程度上媲美诸葛孔明的妖孽，这家伙不论在何时，都能当得起最顶级谋士的称赞，不要说周悦，就是传奇级谋士蔡琰，在这戏志才面前，都要弱爆了！

　　不过心中虽然惊恐万分，但周悦还是相当冷静，第一时间就激活所有的传奇级特性，紧跟着开启暗影之舞步，一个字，逃，逃之夭夭！

　　周悦的反应不可谓不快，几乎是一眨眼间，他就逃出上千米，同时催动水之惑特性，搜索这一关的守关猛兽，他要以最快速度将其击杀，只有这样，他才有机会躲开与戏志才正面相对的可能，因为他敢肯定，戏志才必然是史诗级的谋士，他绝对不是对手。

　　但是仅仅三秒钟之后，周悦的一颗心就如石头一样，冰冷地坠落，因为，他竟是没有感应到那守关猛兽或怪物的存在！、这可不是好事情，找不到守关猛兽，他就无法击杀，进而无法闯关成功，而戏志才根本都无需动手，就在这里拖延他五分钟，五分钟之后，他就必输无疑啊！因为那伪‘龙神的祝福’光环，就只有五分钟的时间。

　　一念及此，周悦赫然转身，看来，他得拼命了，哪怕动用紫寰古盾上的临时技能——君临天下，释放真龙幻影，也在所不惜！

　　可是，就在周悦转身的那一瞬间，他就愣住了，这哪里还是什么关卡独立空间，他此刻竟是站在车水马龙，繁华无比的现代化都市的大街上，一切一切，竟是如此的真实，而有关于黑城世界，有关于缚龙大阵，有关于那条三爪幼龙，都好像是一场最遥远，最荒谬的梦境！

　　“特么的，戏志才！”

　　周悦不敢再动弹，更是迅速闭上双眼，他不知道这是什么玩意，但他从蔡琰那里听过类似的事情，比如蔡琰的军师技，天生魅惑，就可以达到这种效果，能够让一个人迅速坠入一种梦幻的世界，不能自拔。

　　而面对这种魅惑类的军师技攻击，根据蔡琰所说，最好的办法就是保持冷静，不被这周围的幻景所迷惑，一旦产生哪怕一点点兴趣，都会被瞬间拉扯进幻镜之中，再也无法挣脱。

　　在闭上双眼后，周悦一边依靠传奇级特性强者之心让自己的心神坚硬如铁，一边让自己什么也不做，什么也不想，因为按照蔡琰所说，一旦面对这种魅惑类的军师技，就什么都不能相信，哪怕是自己的身体，自己身体上所携带的任何物品，都不能相信，因为这都有可能化为下一步魅惑的媒介。

　　而且最重要的是，这种魅惑幻镜，不管里面时间有多久，但在现实时间，永远都只有一瞬间，他只要坚持到，在现实空间里，他身上佩戴的有关装备自动觉醒，击溃对手的魅惑军师技即可赢得胜利。

　　万万不可有半点轻举妄动，因为那会导致自己陷入更深层次的魅惑。

　　当一声清幽的叹息声在周悦耳边响起的时候，他就知道，他闯过去了，再次睁开双眼，果然那之前的幻象已经全然消失，他已经重新回到那关卡空间之中，十几米外，是一脸讶然的戏志才，几百米外，则是一头看起来相当暴戾强大的猛兽，像是猛虎与雄狮的合体，但不知为何，这猛兽看起来正迷迷糊糊的样子。

　　而在周悦的眼前，一缕青丝正缓缓飘落，没有半点光泽，这是蔡琰留给他专门防备魅惑类技能的，只不过是一次性的，假若那戏志才再来一次魅惑类军师技，他可就没办法如此轻松地苏醒了。

　　“有点意思，但是周悦，你输定了！”

　　不远处，戏志才微微摇首叹息道，而紧跟着，根本不给周悦出手攻击的机会，戏志才仅仅是一挥手，就是狂风大作，乌云汇聚，天雷滚滚，地动山摇，倾盆大雨伴随着土石，汇聚成巨大的泥石流，直接就将周悦吞噬其中！

　　这就是史诗级谋士所施展的天时地利与人和军师技啊！

　　简直是灭世一样，再对比那张角，再对比蔡琰，根本不是一个档次，这种史诗级的存在，哪怕没有任何攻击类技能，但仅凭着最简单的天时地利人和这个军师技，就能胜过十万大军！


第852章 反击

　　周悦已经是彻底看不见身影，在这个关卡独立空间里，他的头顶上方是一块十几亩大小，漆黑无比，厚重无比的乌云，乌云中密集的雷电不断划过，惊悚之极。

　　在这雷电乌云之下，倾盆大雨就像是决堤的洪水，倾泻而下，白茫茫一片。

　　而地面上，则是已经形成了一个漏斗型的盆地，无数的雨水和土石混合成巨大的泥石流，向着最中央的周悦所在位置碾压覆盖而去！

　　如果这是普通的暴雨，普通的泥石流，周悦或许根本不会放在心上，但这却是史诗级谋士戏志才所施展的天时地利与人和军师技，在这个军师技之下，那泥石流中混杂的巨石就好像没有尽头一样，以快逾奔马的速度，伴随着洪水，无比精准地，一块一块地轰击在周悦身上，让他根本无法动弹，就好像，这整个天地都变成了一个巨大的钢铁囚笼，他根本无法逃脱，寸步难行！

　　而在另外一边，哪怕仅仅隔着不到两千米的地方，却是艳阳高照，戏志才一身白衫，目光如海，深不可测，在他脚下，那一头恐怖无比，整体实力已经近乎于准史诗级一星战将的狮虎兽，竟是如同一只小猫咪一样，蜷缩在那里。

　　显然，这已经是被戏志才给收服了！

　　这就是史诗级谋士真正可怕的实力么？

　　要知道，马超的那匹视若珍宝，嚣张无比的天山雪龙驹，其实力也不过是相当于一个准史诗级三星战将而已。

　　周悦这等存在，简直是蝼蚁一般。

　　“这下，应该无妨了吧？无知小儿，竟敢蜉蚍撼树，不过，那条孽龙倒也有些智谋手段，差点就要被他给瞒天过海，得逞了去！”

　　戏志才望着远处肆虐的暴雨泥石流，自言自语道，说实话他还是挺吃惊的，之前在青石广场，由于所有人的实力都是被封印，所以即便是他，也没有看出周悦身上的古怪，而直到来了这关卡空间，戏志才这才发觉周悦身上藏着的秘密，当即就吓了一跳，因为此时的周悦，却是要比庞德更具危险性啊！

　　也幸好戏志才实力了得，不等周悦反应过来，就施展出一道‘镜中水月’的史诗级军师技，但没想到，这个周悦小儿身上也是藏着宝贝，一转眼间就把他的幻镜破掉，万幸又将他给再次困住。

　　让戏志才感到可恨又无奈的是，他暂时没有击杀周悦的能力，只能将其困住，因为他虽然是史诗级五星谋士，平日里移山倒海，撒豆成兵，那都不是问题，可惜，他的身体一向很孱弱，这是由于他在娘胎里就拥有了先天之智，一出生就是传奇级谋士，结果物极必反，遭到天妒，命中寿元只有33年，倘若不是曹操以诸侯气运为他不断添加寿元，他早就死了，而即便这样，他每年都要消耗30点曹操的统治权，每十年都要消耗一点诸侯气运，也多亏了曹操家大业大，又是了不得的枭雄，自身的诸侯气运高达数百点，而且不断蒸蒸日上，否则换做周悦这样的小诸侯，光是一个戏志才，就被拖累死了。

　　更何况，曹操手下的病秧子，可不止戏志才一个，那个智比孔明的郭嘉，情况要更惨，哪怕有曹操的诸侯气运加身，每日都要卧在床上，奄奄一息。

　　所以，戏志才对于曹操的感激和忠诚是无法想象的。

　　这一次，就是戏志才自告奋勇，前来长白山屠龙，为的就是替曹操铸造神器七星宝刀，只要有了七星宝刀，曹操距离帝王之位，也就更进一步。

　　只不过，屠龙哪里有那么简单，这不是普通的野龙，不是血脉单纯的蛟，不是西方的大蜥蜴，而是传自祖龙血脉的分支龙脉，是人皇伏羲亲自布置的缚龙大阵！

　　为了开启这缚龙大阵，戏志才本身就已经耗尽大半实力，甚至在那条孽龙的故意反抗之下，受了不轻的伤，但这都没关系，他一个史诗级三星谋士，外加上一个张辽，这北地何处不可去？

　　不要说一个魔鹰，一个周悦，就算是十万大军到来，他也能够挥手间，令其烟消云散，灰飞烟灭！

　　本来一切都很正常，但哪里料到，那条孽龙竟然鼓捣出这么一番岔子，而这看起来毫不起眼的周悦，竟然能够与那条孽龙互通有无，差点就坏了他的大事！

　　好在，这一切很快就会结束。

　　戏志才长长地松了口气，但是下一刻，一抹不正常的酡红在他脸上升起，旋即他那看起来很单薄的胸口就起伏起来，尽管他极力忍耐，但还是很快咳嗽起来，越咳越剧烈，简直是惊天动地，足足十几秒钟后，他才像是溺水的人终于呼吸到一口新鲜空气，而他一张口，一口黑色的淤血就吐了出来，那淤血之中竟是有黑色的烟雾升腾，落在岩石上，都能把整个岩石腐蚀出一大块窟窿。

　　这就是天谴之力，在这天下间，除了诸侯气运，或者是更强大的帝皇气运，根本无可镇压！

　　而咳出这乌黑的淤血后，戏志才整个人更加萎靡起来，整个人一下子衰老了近十岁一样，唯独一双目光，始终是明亮有神！

　　……

　　“原来如此么？我猜的果然没错啊！”

　　而就在那汹涌的泥石流冲击之下，原本应该很狼狈的周悦，一动不动地蹲在地上，左手的紫寰古盾斜顶在上方，古盾上，一缕淡淡的光芒闪耀着，轻而易举地挡住了所有泥石流的冲击。

　　这情景是戏志才万万没有想到的，或者是想到了也不会在意，因为他要的就是困住周悦。

　　但是，这可是暂时提升了品质的，几乎相当于半神器的橙色装备啊！

　　区区泥石流又怎么可能困得住？

　　但周悦之所以如此，却是因为戏志才的名头太大，方才这一个照面间，给他带来的震撼太恐怖了，所以周悦不敢轻举妄动。

　　假装着被困在这泥石流之中。

　　如果按照周悦所想，戏志才继续对他展开穷追猛打，直至杀死他，那么他就要办法保命了，什么龙神，什么分支龙脉，对不起，老子得有命能拿才行！

　　可是，如果戏志才没有继续追击，只是想把他困住呢，这却是说明了，暂时来讲，戏志才还无法杀掉他。

　　至于为什么无法杀掉，周悦倒是也能猜得出来，尤其是此刻通过水之惑特性感应到戏志才呕血的一幕，更是坚定了他的想法，既然如此，那还有什么好说的，趁他病，要他命啊！

　　就算杀不了戏志才，也要甩掉他！

　　当然，周悦也得考虑，这戏志才是不是在用诈，毕竟，这个家伙可是史诗级的谋士啊！大名鼎鼎的人物！

　　但，周悦已经没有选择，张辽这个时候，估计距离最终关卡没有多远了，再耽搁下去，他不但要失败，甚至连小命都保不住啊！

　　所以，周悦直觉动手了，而且一动手就是最强最猛烈的反击！

　　整整150点天雷之力瞬间爆发！

　　这是戏志才根本想不到的，他以为用天时地利人和这个史诗级军师技就能困住周悦，但他根本不知道，周悦却是连天劫都扛过来的人，尽管他只是擦了一个天劫的边，但在天劫的威力下，能够沾点边的，那也是极其牛叉了。

　　因此，仅仅是一刹那，戏志才所释放的天时，也就是那漫天乌云和雷霆闪电，就被周悦给反过来控制住！

　　一个至少有数百丈高的乌云巨人陡然出现，而漫天的雷霆外加150点天雷之力瞬间凝聚成乌云巨人手中的闪电长矛，震天动地的怒吼一声，对准戏志才，就狂射而去！

　　“惨也！”

　　这个时候，即便是戏志才身为史诗级谋士，也忍不住大惊失色，他做梦也想不到，周悦的反击竟是可以如此恐怖！

　　这已经是相当于准史诗级二星战将水平的攻击了！

　　怎么可能？

　　怎么可能！

　　他之前就已经确定过，这个周悦的实力不过是传奇级二星而已，就算是突破，也不过是传奇级三星，如果加上那条孽龙的助力，也不过是相当于传奇级五星的实力，但怎么可能释放出相当于准史诗级二星战将的攻击？

　　这基本上就意味着，他戏志才是有可能被这小子给击杀的！

　　别看他是史诗级五星谋士，和准史诗级二星相差了至少九个境界，但问题是，他是谋士啊，是文官啊，他最大的特长在于谋士，在于军师技，如果戏志才此刻手下有一百个士兵，不，只需要有五十个准传奇级的士兵，他就能有十成的把握干掉周悦！

　　但是，偏偏他是巧妇难为无米之炊！

　　偏偏他体内的天谴之力刚刚发作！

　　偏偏他大多数强悍的军师技已经耗在破阵上，！

　　偏偏这些强力技能都在冷却之中！

　　“莫非天要亡我？”

　　虽然心中惨呼，但戏志才却是没有半点慌张，一指身边那只狮虎兽！

　　“吼！”

　　狮虎兽狂暴冲起，与那乌云巨人投掷过来的闪电巨矛狠狠滴撞击在一起！


第853章 战国策

　　“刺啦啦”

　　一团如同烈日般的电光瞬间爆开，铺天盖地，绚烂无比！

　　那强大的狮虎兽，只来得及嘶鸣一声，就被无尽电光天雷所爆发的力量轰飞出数百米外，而空气中顿时就弥漫起烤肉香气，那狮虎兽的一身强悍的防御，根本就奈何不得这天雷之力！

　　从内到外，几乎都要被电光给烤熟了，直接陷入奄奄一息的状态！

　　但那天雷狂潮的风暴余波并不见减少，依旧是横冲直撞地朝着戏志才倒卷而去！

　　“可恶！你竟然拥有天劫的力量，怎么可能？”

　　戏志才这个时候也是震惊无比，不过并没有半点慌张，飞快探手入怀，取出一篇竹简，这竹简看起来很普通，展开来也不过是二十几片竹板。

　　可是，让人感到无比诡异的是，在眼看着那漫天雷暴即将轰至，那戏志才居然高声快速地诵读起来。

　　“齐人有冯谖者，贫乏不能自存，使人属孟尝君，愿寄食门下。孟尝君曰：‘客何好？’曰：‘客无能也。’曰：‘客何能？’曰：‘客无能也。’孟尝君笑而受之曰：‘诺。’……”

　　仅仅是一秒钟的时间，戏志才竟是可以诵读出一大段，偏偏字句清晰无比，而随着他这诵读，虚空之中竟是有淡淡的影子浮现，如柔柳，如浮云，就这么简简单单地将那雷暴余波给挡住！

　　何等诡异！

　　而戏志才的诵读却是在继续，转眼之间，一连数段古文不断冒出，直到他诵读到，“冯谖曰：狡兔有三窟，仅得免其死耳……”

　　这时周悦才猛然想起来，戏志才诵读的是什么，尼玛，这是大名鼎鼎的《战国策》中的《冯媛客孟尝君》啊！

　　之前的时候，在蔡琰的督促下，周悦也是背诵过这战国策的，只不过除了记忆下来外，根本没有别的收获，可是这戏志才显然是把这一篇《冯媛客孟尝君》的精髓给掌握得淋漓尽致！

　　这精髓是什么？

　　狡兔三窟也！

　　换句话说，戏志才这小子是想要逃了！

　　这怎么行！

　　这么大好的时机，如果错过击杀戏志才，那么今后估计就再也没有这么完美的机会了，而史诗级五星谋士，一旦被其逃脱，那么，当其再卷土重来，哪怕只是领兵一万，也会给周悦带来无比可怕的后果的！

　　所以，在戏志才刚刚诵读到狡兔第一窟的时候，周悦当机立断，直接激活紫寰古盾中的君临天下技能。

　　只听得一声响彻九天的龙吟，一道黑龙虚影就窜天而起，虽然是虚影，可那上面所附带的威压，当真是傲视九天，单纯以这种气势，至少都相当于准史诗级四五星战将的水准。

　　而对面的戏志才见到这黑龙虚影，面色禁不住再次一变，诵读的声音加快，而这诵读的越快，他的身体也就越发佝偻，原本还是三十岁左右中年人的模样，顷刻之间，竟是变成五六十岁的老朽！

　　而这样巨大的代价，竟是真的产生了效果，以那真龙残影之强大威力，全力冲击的速度都被迟滞了一下。

　　就是这一瞬间的迟滞，那戏志才身后数千米外，竟是再次出现了一个戏志才，同样是手持战国策竹简，继续大声诵读着。

　　而原本第一个戏志才，则是在一瞬间就被黑龙残影吞噬，显然，这就是第一窟，那第二个身影是第二窟，如果等到戏志才诵读到第三窟，那么他就真的可以逃出生天了！

　　一时间，周悦也是相当焦急，因为在他看来，哪怕是得不到分支龙脉，但只要能够击杀戏志才，他就算是不虚此行，而戏志才身上掉落的物品，说不定能够让蔡琰的谋士境界再次提升。

　　但，戏志才所诵读的战国策当真是强悍可怕之极！

　　此时他诵读的速度已经放慢下来，一秒钟仅仅能诵读出一个字，但就这一个字一个字，却是重如泰山，以黑龙残影的可怕，竟是很难在一瞬间冲击过去！

　　而这黑龙残影只能存在十秒钟！

　　数千米的距离，在戏志才的诵读声中，竟然像天涯海角那样遥远！

　　不过，为了达到这个程度，戏志才整个人已经是更加的苍老，连站都站不稳了，满头白发，满脸皱纹，甚至眉宇之中都有了大量的死气郁结，毫无疑问，此时此刻的戏志才，已经是到了濒死的边缘，他顶多再活个十几分钟就是极限了。

　　不过，他所诵读出来的战国策依旧是如无形的屏障，挡住了周悦所有的攻击，而他那第三窟，也即将诵读完成，甚至在这个时候，他身后都已经出现了一个雾影朦胧的青色通道，看起来就像是传送门一样，估计只要戏志才诵读完，他一转身，就可以传送到安全区域，尽管最后还是要死，但却不是死在周悦手里，周悦也拿不到掉落物品！

　　这怎么可以？

　　但无论如何，那战国策的无形屏障就是挡住了所有的物理攻击！

　　“……庙成，还报……孟……尝……君……”

　　戏志才瞪大了那浑浊的眼睛，无比艰难的，一字一顿地，不断念出来，尽管声音低微，但就是如洪钟大吕一般，而接下来，只要他把‘三窟已就’这四个字诵读出来，他就赢了！

　　“尼玛！”

　　周悦在这边已经是急的要疯狂了，最终他还是一咬牙，选择把‘衰神的使者’这个神祗称号佩戴上，但这个使者称号必须是独立的，也就是说，与伪‘龙神的祝福’是互相发生冲突的，两者只能同时佩戴一种。

　　但一旦佩戴了‘衰神的使者’这个称号，就等于周悦在接下来无法再获得伪‘龙神的祝福’。

　　而没有了这个强大的光环，他也许将彻底丧失夺取分支龙脉的机会！

　　可是，击杀戏志才，在周悦看来是更加重要啊，这个史诗级五星谋士太厉害了，可以说，曹操手下的一等一的谋士，杀一个就少一个啊！

　　而且，周悦有百分百的把握确定，击杀戏志才所掉落的好处是难以想象。

　　“诸侯周悦，你是否立刻佩戴‘衰神的使者’称号，你将因此立刻失去‘龙神的祝福’光环！”

　　不再犹豫，周悦立刻做出选择，那个伪龙神的祝福瞬间消失，取而代之的，则是衰神的使者。

　　同一时间，周悦的一双眼睛就已经化为黑灰色的深渊漩涡，无数晦气霉气死气呼啸而出！

　　衰神的微笑！

　　霉运当头！

　　天人五衰！

　　三大衰神技能瞬间释放！像无数的恶鬼，嚎叫着，嘶吼着，贪婪地扑向对面的戏志才，以更快的速度腐蚀着战国策所形成的无形屏障！

　　而果然不出周悦所料，面对这种堪比浩然正气一样的战国策，衰神的力量很容易就能侵入！

　　而对面的戏志才则是咬牙拼命想加快诵读的速度，他不怕死，但是他不能死在周悦手中，因为这一次，他身上所携带物品，可是至关重要啊，一旦这等物品落入这周悦小贼手里，他真是死不瞑目啊！

　　他将如何有颜面去见曹公？

　　不能被他得逞啊！

　　在这种信念之下，戏志才的诵读速度再次加快了一分，而几乎可以见到，他的满头白发在大把大把地脱落，他的肉体在快速地腐朽，连握着战国策竹简的双手都变成了森然的白骨，腐烂，正在快速接近，但是他的心脏依旧在跳动，他的诵读依旧在继续！

　　“三……窟……已……”

　　……

　　“呼！”

　　在戏志才即将诵读出最后的一个‘就’字的时候，无数道灰色的死气终于突破战国策的无形屏障，直接扑入戏志才那已经化为大半骷髅的身体之中，将他最后一缕生机毫不留情地掠夺掉！

　　“嘀！诸侯周悦，你成功独自击杀史诗级五星谋士戏志才，你的行为对整个黑城世界造成了巨大的影响，你因此获得二十万点世界声望，你获得声望称号——名震天下！曹操因此对你恨入骨髓，郭嘉因此对你恨入骨髓，荀彧因此对你恨入骨髓，张辽因此对你恨入骨髓……”

　　……

　　“诸侯周悦，由于你独自击杀史诗级五星谋士戏志才，你的行为让你的诸侯势力获得巨大好处，你因此获得三十个统治点，你因此获得一点诸侯气运，你目前拥有134个统治点，两点诸侯气运，你治下的诸侯领地，民心上限提升15，税收提升15。”

　　……

　　“诸侯周悦，由于你独自击杀史诗级五星谋士戏志才，所以，他所承受的天谴之力将全部由你继承，但由于你自身已经被天劫洗礼，所以，此天谴之力无法对你构成威胁，但却无法清除，并且有极大可能发生不可预知的变数。”

　　……

　　“诸侯周悦，由于你独自击杀史诗级五星谋士戏志才，你因此获得100%的经验值，你的主职业魔枪重骑已经升级到80级顶点，并且不可以继续升级，但依旧溢出45%的经验值，转而投入到副职业游侠，你的游侠职业目前提升到60级，已经进入第一项瓶颈。”


第854章 七星宝刀

　　“诸侯周悦，由于你的主职业魔枪重骑已经达到80级，这已经是凡人所能达到的最高顶点，不可以继续提升，但你作为黑城世界中猎奴体系第一个将级别提升到80级的存在，你将因此获得100年的寿元，你将额外获得100个自由点，你将获得一百万点技能熟练度，你的所有特性都将提升到传奇级，你的境界也因此提升一级，目前为传奇级三星战将，但你将无法突破准史诗级的境界，除非你突破凡人的桎梏！”

　　……

　　尽管是早有预料，但这一连串的重磅信息还是让周悦颇为震惊和混乱，这独自击杀戏志才的好处简直是太豪华了，他之前还是74级，结果一下子就突破到80级。

　　可惜如果不是有那个凡人的桎梏限制，他说不定能突破到更高。

　　另外，他那个鸡肋的万年副职业游侠，也终于提升到60级，总算是拥有了一战之力！

　　不过，最大的好处还是那获得的三十个统治点，以及一点诸侯气运，这玩意对于一个诸侯势力来讲，绝对是不可多得的。他敢肯定，目前整个黑城世界，在现代人里面，他的诸侯势力将一举攀升第一，便是魔鹰，也得屈居第二。

　　真不愧他冒险一搏。

　　深吸了一口气，周悦先是将击杀戏志才后所掉落一个弥漫着七色光芒的宝箱捡起来，然后就快速地把那额外获得的100个自由点，再加上升级所赠送的30个自由点，一口气全部添加到力量属性上，结果他的裸装力量属性直接就突破到700点大关。

　　他现在虽然因为失去了伪‘龙神的祝福’光环，可是由于他现在已经是传奇级三星战将，再加上他所有的特性全部被提升传奇级，以及裸装属性上的强势，因此，他的整体实力其实也是有着巨大的提升的，面对普通的传奇级四星战将，也是能够轻松击败，如果加上暂时的橙色半神器，紫寰古盾，对上准史诗级一星战将，也是有一战之力！

　　但周悦此时并没有立刻击杀那个已经奄奄一息的狮虎兽，因为一旦击杀，他就将被传送出去，他需要一点时间来查看戏志才掉落的物品。

　　之所以如此，是因为他现在已经没有了伪‘龙神的祝福’光环，所以他需要尽可能地提升实力，最起码具有逃生的本事。

　　而戏志才这样的一个强大的存在，其掉落的装备想必会很厉害。

　　只是，当周悦准备打开那七色光芒萦绕的宝箱时，却是得到意外的信息，那就是需要10年的寿元来献祭！

　　这还是周悦第一次碰到这种事情，不过，想一想，也是正常的，毕竟这可是戏志才掉落的宝箱啊，而且是七色云霞笼罩，必然是非常不凡，这等宝物，献祭10年寿元，也不是不可接受，反正他现在又多了100年的寿元，可劲儿折腾都没问题。

　　当周悦选择献祭10年寿元之后，他才能够打开这一个七色宝箱，不过在打开的一瞬间，只听得一连串的龙吟虎啸之声响起，随后一道如朝霞璀璨的光芒刷的一下，冲天而起，竟是不受控制地漫天乱窜，显然是想要逃跑！

　　周悦这一惊可是非同小可，急忙盖上宝箱，此时他不由暗自庆幸，他是没有离开这个独立的关卡空间，否则若是到了外面的青石广场，这一件明显是无比强大的宝物，也许就要逃掉了。

　　此时，他也顾不得再去闯关收服分支龙脉了，立刻就催动暗影之舞步，对着那一道霞光恶狠狠地追过去，这绝对是至宝啊！

　　绝对不能放过！

　　那霞光冲得极快，速度几乎是周悦的数倍，根本追不上，不过万幸的是，这关卡空间是彻底独立的，除非把整个缚龙大阵给破掉，否则绝对逃不出去。

　　周悦也是发了狠，立刻施展出神术衰神的凝视，死死地盯住那道霞光，各种诅咒技能一股脑儿地糊上去。

　　但他还是低估了这霞光的神奇之处，即便是以衰神的凝视这种级别的神术，都完全奈何不得，好半天下来，周悦除了累的一身大汗，根本就追不上那道霞光。

　　此时，周悦也是灵机一动，把他的职业转换成游侠，他现在已经看出来，这道霞光对他并没有恶意，也不会对他展开攻击，可就是不服他，所以才想着到处乱跑，既然如此，他切换游侠职业，说不定能够追到。

　　因为周悦在切换到游侠职业后，他就能够动用潮汐之力，施展出风之息特性，这风之息特性能够让他的速度提升到很高，而且对于狂风的利用也是非常充分的。

　　不止如此，周悦还又额外给自己释放了一道三十六计之走为上计的军师技，然后再施展出暗影之舞步，配合风之息，果然这速度瞬间就提升了两三倍之多，而且还能够通过蓄力弹跳到数十米的高空，进而利用风速来快速滑翔！

　　在这种情况下，那霞光终于被周悦缀上，不至于像之前那样望尘莫及！

　　但是，即便是在速度上有了优势，但那霞光太灵活了，往往眼看着周悦就将其追上，但是下一个瞬间，那玩意就滴溜溜地一个盘旋，就逃之夭夭，恨得是周悦咬牙切齿。

　　最后，他终于失去了信心，因为按照现在的情形，他根本就捉不到这霞光，看来这宝物是与自己无缘了。

　　而既然如此，他就不能把这时间浪费在这里，还是想办法继续闯关吧。

　　不过，就在周悦无可奈何，准备继续打开那七色宝箱查看里面还有什么可以立刻增强实力的宝物装备时，那一道霞光忽然放慢速度，降落到戏志才的骨骸上方，不断盘旋哀鸣着。

　　“咦？有古怪！”

　　周悦一愣，他之前并没有注意到这点，戏志才死后，尸体就如风化一样，瞬间化为骷髅，所以他也没放在心上，但现在看来，这是大有问题啊。

　　一念及此，他就飞奔过去，只是那道霞光似乎非常不舍戏志才所化的骷髅，竟是将其包裹住，意图带走，但这样一来，它那原本极快的速度和灵活的优势一下子就没了。

　　被周悦转眼间就完全捉住，一下子就显出形来，这竟是一把匕首模样的小刀，刀身之上，镶刻着七颗星辰一样的宝石，散发着七色光芒，显然，这就是那霞光形成的原因。

　　这把小刀居然是历史上那把大名鼎鼎的宝刀，曾经被曹操用来刺杀董卓的——七星宝刀。

　　只是为什么这把七星宝刀会在戏志才手中，难道说，戏志才就准备用这把堪比半神器一样的七星宝刀来屠戮那三爪幼龙，从而将那龙魂收摄入其中，非不如此，也很难想象有其他理由了。

　　一时间，周悦心中这个狂喜啊，果然，他就知道，击杀戏志才后，所获得的好处是无比巨大的。

　　有了七星宝刀，他周悦岂不是要横行天下？

　　只是，周悦的这个念头还未落下，就见手中的那把七星宝刀竟然迅速地黯淡下去，转眼间就变得和普通的刀子没有什么两样。

　　再看那七星宝刀的属性，居然也是一片灰蒙蒙，只有简单的说明。

　　“七星宝刀，曹孟德家传半神器，今明珠暗投，宝刀蒙尘，只如凡铁，呜呼哀哉……”

　　“？？？？”

　　“？？？？”

　　……

　　我勒个去！

　　周悦差点就要脱口大骂，这坑爹的，简直是气死人啊！

　　良久，周悦也只能苦笑一声，把这七星宝刀收起来，反正这玩意已经落到自己手中，有的是时间研究。

　　接下来，周悦继续打开宝箱，这一次好歹没有其他装备飞走的事情了，他探手往里面随便一摸，首先就摸出一捆竹简，正是那战国策真迹。

　　这玩意的威力很强大，但周悦肯定是享受不了的，不过可以送给蔡琰，对提升蔡琰的实力，应该很有好处。

　　接下来周悦再摸，不过又摸出来一捆竹简，却是《春秋》残卷，这同样不是周悦能够享受的。

　　当他第三次摸下去，却是一口气摸出四件装备，分别是真羽扇，无尘衫，春秋笔，以及梦魂佩。

　　其中前三件都是明显谋士职业的专属装备，与周悦无缘，他匆匆看一眼就收起来。

　　唯独那梦魂佩，让他眼前一亮。

　　“梦魂佩，80级，紫金品质，为戏志才所佩戴的腰间玉佩，此物容纳天地灵气，佩戴在身上，可以永远豁免幻镜类技能攻击，能够看清迷阵中的出路，甚至可以用来破除一些阵势关卡。”

　　“附加技能，梦里春秋，每日里可以施展一次，可用来魅惑敌方目标，令目标在三分钟之内迷失心智，不过此技能的效果与敌方的智力有莫大关系，若敌方智力过高，将不受影响，甚至会发生反噬。”

　　……

　　这可真是一个宝物，毫无疑问，戏志才之前降服那狮虎兽，应该就是靠得这梦魂佩的附带技能，梦里春秋。

　　可惜，每日里只有一次施展的机会，否则的话，倒是可以让周悦轻松闯过一关。


第855章 九绝之诅咒

　　青石广场之上，就在周悦在关卡空间击杀戏志才的那一瞬间，原本被戏志才用独特手段封印在青石上的庞德，身形陡然现出，仰天暴吼一声，重新恢复了自由。

　　说起来，庞德也是相当郁闷的，本来他由于暂时投靠魔鹰这个外族人的缘故，在华夏境内，整体实力都被大幅压制，好不容易就要追上去，结果冷不防却被戏志才给暗算了。

　　如今最前面的张辽已经是闯到了倒数第三关，距离进入天池，也不用多久了，一旦那分支龙脉被张辽所得，那可就一切都白费心思了。

　　所以此时庞德也是顾不得去想周悦和戏志才之间到底怎样，把所有压箱底的手段都一股脑儿地施展出来，疯狂地向前追逐而去，他不能被张辽落后太远，只要能够在短时间内杀入天池，他也就有一定的机会。

　　毕竟，张辽即便是最先杀入天池，也不可能一蹴而就便收服了那三爪幼龙，但如果这个时间拖延久了，张辽却是有极大可能收服成功的。

　　同一时间，远远被落在后面的魔鹰等人，以及贺青铭，张权，金兀术等，则是继续抓紧时间收割经验，几乎每刻，都有人升级，甚至有原本实力就不错者快速进阶。

　　像贺青铭在一连闯过数关之后，不但级别提升到了75级，也是同样进阶到了传奇级二星战将，其他类似王煌，韩伊等人也是收获巨大。

　　不过，也有一部分人闯关失败，被杀死在关卡空间里，再也没有出现。

　　随着时间一点点的消逝，冲在最前面的张辽已经是闯入这缚龙大阵的最后一关，距离杀入最中心天池，也只差一步之遥。

　　而紧随其后的庞德，则是追到了倒数第五关，速度上还是要慢了许多，只是，他接下来要闯过这五关，将殊为不易，因为这是整个缚龙大阵最难的五关，平均难度都达到了准史诗级一星战将的水平，便是强如张辽，之前都花费了好一段时间才闯过。

　　所以这对庞德来讲，就更加殊为不易了，在实力大幅降低的情况下，他倒不至于折戟沉沙于此，但要想闯过这五关，少说得花费几个小时才行，但到那个时候，张辽说不定早就收服了那条三爪幼龙，黄花菜都要凉了。

　　这一时间，庞德犹豫了，他也不是一个莽夫，只知道傻乎乎地往前冲，如果他拼尽全力能够收服那三爪幼龙，那么还可以，但如果没有能够收服，一旦他实力耗尽，等待他的也许就是不可预知的变数。

　　他不会这么冒险的，所以，庞德很快转身，对着后面神色始终淡然的魔鹰喝道：“快，给我一点诸侯气运，只有诸侯气运才能让我的实力全部恢复，这五关太难了，我必须恢复全部实力才能在短时间内闯过这几关，否则根本没有成功的可能！”

　　庞德这几句话几乎就等于是在将军了，要知道诸侯气运是何等珍贵的存在，是需要100点统治权才能凝聚一点，换而言之，一点诸侯气运，就相当十个繁荣昌盛的鞍山黑城，至少价值5000万金，而且绝对是有价无市！

　　尤其对于中小诸侯势力来说，几乎就是命根子一样的存在，也就是曹操那样的顶级诸侯，才会能慷慨地每十年赠予戏志才一点诸侯气运，而这还是因为戏志才的能力太出众了的缘故。

　　所以，即便是一向喜怒不动声色的魔鹰，此时也是忍不住脸色一变，他的魔鹰王朝目前也仅仅凝聚出一点诸侯气运啊！

　　他之前之所以敢把魔鹰王朝的几大主城城主令送给庞德，甚至敢让庞德成为魔鹰王朝的统领！原因就在于，这诸侯气运，是握在他手中的，有了这诸侯气运，他随时可以收回那几座主城。

　　如果就这么把这一点珍贵的诸侯气运送给庞德，那么魔鹰辛辛苦苦积攒的身家就等于送给别人了，而且永远也要不回来的那种！

　　他魔鹰怎么可能做这种傻事？

　　“庞将军，你的要求太苛刻了，如果你觉得闯关无望，那么我们也不必强求，那分支龙脉，不要也罢，但是，如果我们能够顺手牵羊干掉这些人，说不定能一口气把那鞍山黑城给掠夺一空呢，你看怎样？哦，对了，那个周悦身上的装备非常不错，就全部送给庞将军如何？”

　　魔鹰也不愧是一方枭雄级的人物，拿得起放得下，眼看争夺分支龙脉无望，立刻就把算盘打到周悦身上，这缚龙大阵不但可以前进，也可以后退，如果有庞德带队，再加上魔鹰的近三千精锐，那是真的有很大把握把周悦的六百禁卫营给全部坑死在这里的。

　　魔鹰这番话当即就说的庞德一双眼睛里凶光大涨，尽管他是非常不爽魔鹰这个态度，但再一想想周悦身上的装备，的确让他很是心动，其中甚至有一件橙色的半神器，太奢侈了啊，因为即便是他庞德，也没有这么豪华！

　　但庞德的这个念头才刚刚冒起，不远处的一块青石上，周悦的身影就冒了出来，看上去很淡然，不过，他的背上，却是背了一副黑黝黝的骷髅，极其诡异。

　　庞德还有点弄不明白情况，但远处的魔鹰却是脸色大变，这个人聪明之极，一眼就看到周悦腰间多了一块奇型玉佩，可是，这玉佩之前可是挂在那个恐怖的史诗级谋士，戏志才身上的啊！

　　“你——你竟然杀了戏志才？”

　　魔鹰太震撼了，脑袋简直有点不够用，他在灾难之前并没有听说过戏志才的名头，但在这黑城世界中，他却是了解颇多的，但了解得越多，他就越发地明白，一个史诗级谋士，那是多么可怕的存在，别的不说，举手投足间就能把庞德给封印住，这是何等的神通？

　　但就是这样一个可怕的人，居然被周悦给斩杀了，这不科学！

　　周悦根本就不理会那大惊小叫的魔鹰，先是快速看了眼即将闯关成功的张辽，心中不由苦笑了一声，这真是，在强大的实力面前，一切阴谋阳谋都没有意义啊，现在哪怕他身上还有伪‘龙神的祝福’，也是已经抢不过张辽了，除非——能够再出现一个实力堪比张辽的存在。

　　深吸了一口气，周悦忽然对庞德道：“庞德将军，我们来做个交易如何？我知道你的实力被至少压制了三成，所以根本不可能在张辽收服三爪幼龙之前闯关成功，那么现在，我送你一点诸侯气运，让你的实力恢复巅峰状态，而你，只需要发誓答应我三件要求，当然，你放心，我这三个要求不会让你太为难，甚至，我都不会要求你帮我抢夺分支龙脉！”

　　“什么？”

　　周悦这突然的建议，不但庞德大吃一惊，那魔鹰更是恐惧，至于更远处的贺青铭，张权等，则是深深的担忧，他们自然也知道，一点诸侯气运的重要性，目前他们这伪周诸侯势力，刚刚进入发展期，好不容易七凑八凑，才凝聚了一点诸侯气运，怎么能够就这么轻易送人呢，而且还是敌对的庞德？

　　要知道，如果庞德得了这一点诸侯气运，那么他就可以在伪周的地盘里呼风唤雨，甚至能够取周悦而代之，这是一点都不夸张的，气运，气运，没有了这诸侯气运，不说别的，光是衰神之力的侵蚀，就能够让周悦很快死亡。

　　“你没有发疯？”

　　同样的，庞德也是惊疑不定，盯着周悦良久，又接着道，“你大概不会明白，一点诸侯气运不但会让我的实力全部恢复，而且还能够有极大的几率助我突破现在的瓶颈，最重要的是，自此之后，你小子的地盘如果不断发展起来，蒸蒸日上的话，我也会继续受益，这可比放高利贷，坐在家中坐享收益更加美妙，甚至，如果本人心存恶念，有了这一点诸侯气运，完全可以轻易间取而代之！”

　　听到庞德此话，周悦有点意外地看了他一眼，这庞德也不是那种不仗义的人呢！

　　说实话，周悦当然舍不得把一点诸侯气运白白送给庞德，而且还是一个敌人，但他真的没有选择。

　　因为就在方才那个关卡空间里，周悦在击杀戏志才获得七星宝刀后，有点好奇地摸了一下戏志才那彻底变得黝黑的骷髅，结果就不小心就阴沟里翻船了。

　　他周悦竟是被诅咒了！

　　是的，来自于戏志才的诅咒，或者这里面还有那个三爪幼龙的功劳。

　　原来，在戏志才即将死亡的那一瞬间，竟是与那三爪幼龙联系上，竟是无比狠毒地以将自身三魂七魄献祭的代价，给周悦留下了这个恶毒的诅咒。

　　这诅咒就附着于戏志才的骸骨上，由于那七星宝刀在某种程度等于是戏志才淬炼的，所以，只要周悦拿到七星宝刀，就等于是中了诅咒。

　　而这个诅咒光听名字就非常骇人！

　　九绝！

　　绝子绝孙，绝亲绝友，绝运绝福，绝寿绝禄，绝天下！


第856章 第一大股东庞德

　　在看到这个九绝诅咒的当时，周悦就懵了，他就知道，史诗级五星谋士不是那么容易干掉的，而且，他还注意到，这个诅咒，是他见过的最高等级，最强烈的诅咒，已经是超出了史诗级！

　　乃是半神级诅咒！

　　这戏志才本身的能力当然不具备施展半神级诅咒，但是，由于他从娘胎里就遭到了天妒，也就是那种吃饭容易撑死，喝水容易噎死，走路会摔死，睡觉会睡死，天上有一块云彩就容易被雷劈死的那种非典型天妒者。

　　这主要是他的才能太高了，但福禄却又太低了，享受不起这种高级待遇。

　　像郭嘉，也是这种才气高绝，福禄很薄的倒霉蛋，其他例如凤雏庞统，霍去病，后周世宗柴荣，孙坚，孙策，诗人王勃，李贺，这都是天妒英才的倒霉蛋，当然倒霉情况有轻有重，还有不作不死的那种。

　　而反过来，类似福缘深厚的，就简直是赤裸裸的幸福，像诸葛亮，司马懿，狄仁杰，王明阳，刘伯温这种，自不必说。

　　正是因为天妒天谴，必须要借外力来抵挡，戏志才被曹操用诸侯气运挡下那天妒天谴，虽然活了下来，可日久天长，他体内所积累的天谴天妒之力就变成了无比恶毒的类似毒素之类的东西。

　　哪怕有诸侯气运化解，也只能是勉强为之。

　　这也是为什么周悦能够侥幸击杀戏志才的原因，其实他只是压倒骆驼的最后一根稻草罢了，真正杀了戏志才的，是那淤积起来的天妒天谴之力。

　　否则的话，不要说一个史诗级五星谋士，就是一个准史诗级一星谋士，只要福缘深厚，累死周悦，给他一百个机会，他也杀不死的，因为福禄这种东西，也是可以像天妒天谴之力那样积累起来的，就像是周悦的浩然正气，那就是范仲淹这老头儿积累起来的福禄气运。

　　所以，戏志才这家伙就是把他身体中积攒的天妒天谴之力化作九绝诅咒，全部施加给了周悦。

　　而这九绝诅咒，更是进一步把周悦给坑给了那三爪幼龙！

　　因为按照那条三爪幼龙传递过来的信息，就是周悦必须，无论如何，都要确保分支龙脉不被张辽夺取，想吃了便宜偷偷溜走，打死都不行！

　　他要想化解这九绝诅咒，就需要真龙之气，一缕真龙之气，可以压制这九绝诅咒一年！

　　太特么的阴狠了，在那一刻，周悦恨不得把那三爪幼龙给剁碎了熬汤喝！

　　不过，那条三爪幼龙大概也不会想到，因为周悦信仰衰神，那衰神之力就拥有一点化解天谴之力的作用，而周悦手中，更是积攒了近十万点衰神之力，他估计，若是把这么多衰神之力全部砸下去的话，至少能破解一定程度的九绝诅咒。

　　可是，那毕竟是需要时间的，所以周悦也不得不捏着鼻子认可了那三爪幼龙的要挟，而此时，要想破坏张辽收服分支龙脉，就必须给他找一个强大的，能够与之匹敌的对手，很巧的是，庞德刚好符合这个要求。

　　此时这无数念头在脑海中闪过，周悦却是毫不犹豫地看着庞德道：“我是否疯了，这不重要，重要的是，庞德将军想来也不会这么甘心看到张辽夺取那三爪幼龙，我的三个要求很简单，只要庞德将军以龙神的起誓，我就可以立刻送给你一点诸侯气运，至于这三个要求，也并不难，第一，我希望在未来三年内，庞德将军不会对我和我的诸侯领地内的军民施加伤害；第二，我希望在未来三年内，庞德将军如果遇到我和我的诸侯领地内的军民有难，那么，在能力允许的情况下，请帮忙一二；第三，我知道庞德将军与马家多有误会，我可以保证劝服马家不追究过往，所以，我同样希望庞德将军在此基础上，与马家化干戈为玉帛。”

　　周悦的这三个条件一说出来，庞德就再次愕然，不是因为这三个条件太苛刻，而是太宽松了，简直是讨好一样。

　　估计换做谁也愿意答应的，一点诸侯气运啊，这是何等珍贵？

　　尤其是对于庞德来讲，第一条和第二条要求几乎就等于是白送的，而第三条要求，庞德自己有错在先，那是有愧的，比如这一次东来，假若不是确定马超已经去寻找蓬莱仙岛，打死他，他都不敢踏入东北一步，所以如果周悦能够保证说服马家不再追究，那么庞德自己都甘愿付出一些代价来酬谢，所以，他怎么可能会拒绝？

　　“不可以！庞将军，千万不要答应，这是那周悦的诡计，他在离间我们啊，而且，我敢保证，就算您不答应，他也必然会把那诸侯气运送给您的，因为，他是必须要确保那三爪幼龙不被张辽收服的啊！”

　　此时那魔鹰气急败坏地大叫道，他不愧是传奇级谋士，脑袋瓜子不是一般的灵活，周悦这三个条件刚说出来，他就已经判断出最核心的情况，如果庞德答应了，只怕真的要掉进大坑里的！当然，损失最惨重的，还是他的魔鹰王朝！

　　因为别看周悦这三个条件，极具诱惑，但是如果从另外一个角度来看，一旦庞德答应了，那就等于是被绑上了周悦的战车！

　　而且魔鹰这个时候已经可以肯定，周悦手里必然是有两点以上的诸侯气运，所以根本不担心庞德会取而代之。

　　但如果庞德接受了这一点诸侯气运，那么不但他一下子会获得100年的寿元，不但会瞬间恢复全部巅峰实力，最主要的是，这点诸侯气运会无形中变成桥梁纽带，把庞德与周悦的诸侯领地给连接起来。

　　因为只要周悦的诸侯领地不断繁荣发展，百姓安居乐业，那么，拥有一点诸侯气运的庞德也会受益无穷。

　　这就好像是一个公司的股东一样，那一点诸侯气运就是原始股，庞德有了这玩意就变成了公司的大股东，只要这个公司不断发展壮大，那么庞德就会收钱收到手软。

　　在这种情况下，庞德要脑残到何种程度，才会去伤害周悦的诸侯势力，这已经是他的产业，是他的根基了，他保护还来不及，又怎么会去破坏？

　　在这种情况下，周悦都不需要收服庞德做他的手下，只要保证他手中的诸侯气运永远占据主导权，就能够把庞德乖乖地留在他的领地之中。

　　何乐而不为？

　　太阴险了，太缺德了，太混蛋了！

　　这挖墙脚挖的，简直是是可忍孰不可忍！

　　但是，那边不管魔鹰怎么跳脚，怎么蹦跶，却一点也不会影响庞德的观感，虽然庞德隐约也是想到了点什么，可是，周悦这种爽快的作风，还是赢得了他极大的好感，而且他是非常非常看重与马家和解的，毕竟马超那厮太凶残了啊，还是服软比较好，万一未来哪一日，马超寻找到蓬莱仙岛，因此实力暴涨，进阶半神，那么，无论他庞德逃到哪里，都有可能被击杀的。

　　与其如此，还不如现在交好周悦！

　　所以，一时间，大为感慨的庞德也是非常痛快地大笑道：“既然周兄弟如此痛快，我庞某再犹豫不决，岂不是落了下乘，好，那三个要求我全部答应，不止如此，只要你给我一点诸侯气运，我就吃亏一点，帮你夺下那三爪幼龙！哼哼，看看那张辽张文远到底有几分本事？”

　　当庞德这大笑声响起，周悦也同时收到信息。

　　“诸侯周悦，你与庞德的友好度提升50点，目前为23点。”

　　……

　　这才是意外之喜啊！

　　庞德肯做出这样的承诺，几乎就等于已经是认可了留在周悦的势力中。

　　周悦也是兴奋得浑身颤抖，也不管那脸色铁青的魔鹰，当即就分给庞德一点诸侯气运，这诸侯气运在周悦自己身上看不出什么，但是一落到庞德身上，顿时就可以看到无数七彩光华笼罩，竟是在这青石广场上带起一团巨大的龙卷风，呼啸着，倒灌进庞德的身体里面。

　　几乎是肉眼可见，庞德的境界就从最初被压制的传奇级五星战将，快速突破到准史诗级，然后一路飙升，最终达到了准史诗级七星战将，这才停了下来。

　　而在这一刻，庞德身上爆发出来的那种犹如实质的威压，竟是比之前的张辽，还要凶猛几分！

　　而在庞德的背后，一个巨大的苍狼投影正俯瞰天下，这庞德竟是借助那一点诸侯气运，成功领悟他自己的苍狼命格！

　　“哈哈哈哈！周兄弟，且等待片刻，庞某去去就来！”

　　狂笑声中，庞德身影一闪，就开始闯入最后五关！

　　微微一笑，周悦知道，大局已定，他已经不需要再闯关了，以他的实力，也闯不过最后五关，但他可以肯定，庞德必然会信守诺言，不是说他多么信任庞德的品德，而是在私自夺取分支龙脉和与周悦合作这两者之间，庞德是分得清，哪一种收益最大。

　　毕竟，庞德不是诸侯，他夺到分支龙脉，顶多是拿来铸造神器，可神器是那么好铸造的么？没有巨大的财力物力支持，根本就铸造不出来。

　　既然如此，还不如送给周悦，这固然是收获了周悦的巨大人情，也是能够让周悦的诸侯势力大幅成长扩张，这对已经成为了大股东的庞德来说，自然是最划算的。


第857章 五子良将

　　“撤！”

　　在庞德答应了周悦的那个三个要求之后，魔鹰虽然是痛恨无比，但他也的确是够果断，当即就下达撤退命令，聪明如他，自然知道，他别想再用当初的方法来驱使庞德了。

　　而当下的情形，在周悦击杀了戏志才，又笼络住庞德，成功夺取分支龙脉的几率已经是最高，所以，如果他还不快速撤离，就根本来不及了，因为周悦和庞德联手，他这三千人根本不是对手。

　　周悦没有命令贺青铭他们阻拦，也来不及，因为这缚龙大阵所形成的青石广场，虽然很是玄奥，但并非绝死之地，如果一直向前闯关，会到达最中央的天池，而若是向后闯关，则是可以脱离这缚龙大阵。

　　尤其是，越靠近边缘的关卡，难度就越低，因此，在魔鹰果断下令撤退后，周悦是短时间内追不上的，他也不想让贺青铭等进行拦截，毕竟这个时候，魔鹰手下的强者还是非常多。

　　值此关键时刻，犯不着如此，周悦需要留下足够精锐的力量，以防万一。

　　且不说那逃走的魔鹰等人，在这一边，完全处于巅峰状态的庞德，在短短不到一分钟的时间，就彻底闯过最后五关，进入了最中央的天池。

　　周悦平静地望着，心里面却是有点紧张，他没办法不紧张，因为他现在是把全部希望都放到了庞德身上，庞德若是赢了，他这一次巨大的冒险和投资就能够得到难以想象的收益，可如果庞德输了，那可是巨大的悲剧。

　　不过，周悦心里也是打定了主意，如果最终那分支龙脉还是被张辽夺去的话，他豁出一切也要把张辽给拦截住。

　　就算张辽非常强大，但毕竟不能飞天遁地，只要把陆地和所有出海口都封锁，保证让他插翅难飞。

　　而在此之前，贺青铭就已经派遣了一个十人小队退出这缚龙大阵，返回报信，估计用不了多久，青衣军团和黑衣军团就能呼啸而来。

　　这也是周悦不在意魔鹰他们撤走的原因，他们想逃，先能逃得过两大军团在长白山外围的搜捕再说吧！

　　时间一点点过去，足足半个多小时的时间，忽然，整个青石广场猛然一颤，就好像在广场下方有什么庞然大物翻身一样，那一百零八根巨大的石柱开始剧烈地摇晃起来，仿佛随时会崩塌一样。

　　而最中央的天池方向，则是无数道七彩云霞激射而出，这云霞之中，似乎能够听得到一声声龙吟清啸！

　　这龙吟声最初还很正常，但是一转眼间，竟是天崩地裂，整个青石广场彻底崩塌，所有的关卡空间同时消失！

　　所有人，包括周悦在内，就在此刻看到一幕如同幻镜一样的巨大投影。

　　在这投影之中，却正在展开一场无比激烈的战斗，参加战斗的，一方是浑身浴血，却威猛若天神一样的张辽，而另外一方，则是庞德与一条只有十几米长的三爪幼龙。

　　毫无疑问，由于庞德已经是代表了周悦一方，所以那条三爪幼龙才能够与他合作，共同对抗张辽。

　　只是，让周悦惊恐愕然的是，以庞德巅峰期的实力，再加上一条三爪幼龙，占据天时地利人和的优势，面对张辽，竟是占不到多少便宜。

　　这张辽竟是如此可怕！不愧是历史中的五子良将之首，他虽然全身浴血，伤势处处，但对面的庞德，一条手臂几乎被斩断，腰腹部也被捅出一个巨大的窟窿，几乎是重伤状态，而那条三爪幼龙，也被削断了一条龙爪，一滴滴的龙血不断滴落，显然是受伤不轻。

　　他们两个一人一龙联手，竟然只能采取守势。

　　从这种对抗程度来看，那张辽张文远，其具体实力岂不是快要突破史诗级一星战将的程度？

　　看到这里，周悦的一颗心也紧紧揪了起来，太出乎意料之外了，原本他还想着戏志才已经被击杀，庞德又领悟了苍狼命格，怎么也能够打得过张辽，哪里想到，居然会这么惨！

　　说不得，就得依靠青衣军团和黑衣军团的围剿，用最无赖的车轮战群攻方式留下张辽了。

　　但接下来让周悦意外的是，张辽没有继续强攻，而是似乎能够看到周悦一样，深深地望过来一眼，然后转身，就大踏步迅速消失。

　　张辽，竟是选择放弃！

　　周悦心中一惊，暗叫一声可惜，却也不得不佩服张辽，这家伙还真的是文武双全，智慧如海，当断则断，丝毫不迟疑，因为此刻张辽虽然能够继续拼命，并有很大几率击杀庞德，夺取三爪幼龙成功，可是，这样的拼命，也会导致张辽身受重伤，这样的情况下，张辽应该很清楚，他逃不掉周悦追杀，所以，还不如趁此刻能够突破的时候，逃出升天，将来再报此仇也不迟！

　　而随着张辽退走，那幻镜投影瞬间消失，进而，整个缚龙大阵全部崩溃，所有人再次出现，不过已经是身在真正的长白山山岭之上，唯一麻烦的是，由于众人之前所站立的关卡空间不同，所以这五六百人的禁卫营竟是漫山遍野，被彻底分散开来。

　　好在这个时候，整个长白山弥漫的大雾已经消散，只凭着呼喊声，众人很容易就能够汇聚起来。

　　而就在那缚龙大阵消散的同时，周悦却是被再次拉入那个真正的缚龙大阵，在这里，那一条已经死去的黑龙依旧被牢牢束缚着，其他一切如旧，只是，不见了那个自称龙神的黑衣小儿，也看不到重伤状态的庞德。

　　周悦东张西望了好半天，也没有什么发现，正疑惑间，忽然听到哗啦啦一阵铁链声响，整个广场地面都是轰然一阵，猛抬头一看，顿时把他给吓得头皮发麻，因为，在他头顶上方，不知何时，多出了一个数十米高的巨大黑龙头！

　　而且，最重要的是，这还是活的！那一双堪比山洞大小的眼珠子好不吓人！巨大的龙口中狰狞的牙齿寒光可鉴！

　　倘若不是周悦之前就有了心理准备，这一刻非得掉头就逃不可。

　　“你做得勉强可以，算是及格吧！所以，这是你的奖励。”

　　在周悦头皮发麻，汗毛直竖的注视下，一个苍老悠长浑厚的声音从那黑龙口中传出，紧跟着，那黑龙忽然一张巨口，一股巨大的气流就呼啸而出，直接就把周悦吹出几千丈远，更可怕的是，这气流极其诡异，吹拂过去的同时，也是将他身上全部的装备都给吹掉，转眼间周悦就变得赤条条，半点遮掩都没有。

　　但这仅仅是开始，在没有装备防护下，那强大的气流就像是千万把锋利的刀子，插入周悦全身上下，那种痛楚简直是要让人崩溃。

　　偏偏周悦无法反抗，他全身的力量都仿佛消失一空，只能清晰地感受到那气流在他身体内部横冲直撞，肆虐不休！

　　整个过程持续了一分钟之久，然后，就好像从寒冬腊月的雪地里一下子进入到温暖如春的江南，那黑龙吹出来的气流忽然变小，如春风化雨，彻底将他包裹住，那种舒服的感觉就像是在泡温泉，差点让他昏昏欲睡，连之前那惨绝人寰的痛楚也都忘记了。

　　可惜，这种美妙状态只持续了短短的三秒钟，然后，周悦就像是一只火鸡，啪嗒一声，光溜溜地摔在广场上。

　　这个时候，周悦终于明白过来，因为，那黑龙方才所吹过来的气流，竟然是——那种在传说中最强悍的真龙之气！

　　“诸侯周悦，你获得长白山分支龙脉，你获得分支龙脉密匙，此龙脉气数一百二十年，拥有此龙脉后，你将有资格称诸侯王，你的诸侯领地也将由此晋级为王国领地，你因此获得50点统治权。注意，此分支龙脉不可融合，不可附身，请全力守护你手中的分支龙脉密匙，如果此密匙被他人夺去，就可以重启缚龙大阵，进而争夺分支龙脉，一旦分支龙脉被夺，你将被剥夺诸侯王的身份。”

　　……

　　“诸侯周悦，你获得一缕真龙之气，此真龙之气可以镇压一切妖魔鬼怪，附加真龙之气时，可以出口成宪，言出法随，金口玉言，不外如是！此外，真龙之气可以用来滋养分支龙脉，令分支龙脉不断壮大成长，甚至有可能成长为祖龙龙脉，注意，真龙之气为一次性消耗品，一缕真龙之气只能使用一次。”

　　……

　　“诸侯周悦，你的身体已经被真龙之气淬炼，因此获得以下永久效果，裸装生命值增加20000点，裸装气力值增加3000点，潮汐之力，猛虎气劲，天雷之力这三种特殊力量的上限增加30点，目前为200点，裸装力量属性增加100点，目前为800点，裸装敏捷属性增加100点，目前为600点，裸装防御属性增加100点，目前为600点。”

　　……

　　看到这一连串的信息之后，周悦也是相当震撼和激动，真不容易啊，想不到，这长白山的分支龙脉，最终还是到了自己手里。

　　不过他这高兴的心情刚刚冒出来，那黑龙王的声音却是再次响起。

　　“这是你获得分支龙脉的例行奖励，现在，我们可以谈谈我们之前的交易了。”


第858章 人皇阵营VS妖帝阵营

　　“交易？”

　　周悦心中一动，面上却是不动声色，挥手间重新穿戴上各种装备后，这才非常恭敬地行礼道：“在下只是凡夫俗子，岂敢与龙神妄谈交易？阁下但有吩咐，周悦必赴汤蹈火，在所不辞！”

　　周悦这姿态摆的非常低，简直是谦卑得不得了。

　　因为他心里面是非常清楚，那黑龙要与他做的交易是有多么惊人！有些时候，不是所有的交易都是好事，宁可卑躬屈膝，奴颜媚骨，马屁拍的山响，也绝对要避开黑城世界中看似公平的交易契约。

　　举例来讲，当初周悦从神祗信仰系统中选择了衰神，自动生成信仰契约，这也算是一种公平交易，他提供信仰，衰神给他赐下力量，但结果呢，他被折腾的生不如死，几乎是夹着尾巴做人好几个月，到现在这才稍微好了点。

　　而这黑龙的交易，自然是奔着神祗信仰体系去的，虽然这黑龙自称龙神，但周悦可是记得清楚，当初在那一大片如同星空一样，密密麻麻的神祗系统中，他可没有看到长白山龙神这个神祗名字。

　　换句话说，这条黑龙的实力也许很强，来历也很厉害，但名不正言不顺，他不算是神祗。

　　在这种情况下，如果周悦与黑龙交易，可想会有多么巨大的危险了。

　　但，周悦根本没得选择，如果他是曹操那样强势的诸侯王，这黑龙根本就不值一提，而现在，他只能小心翼翼看看能否少担点责任。

　　只是，那黑龙不知存在了多少岁月，周悦这点小把戏还是没有什么作用，重重地哼了一声，便道：“小子，少油嘴滑舌，如今你好处也得了，事情也做了，就想脚底抹油，逍遥自在，哪里有那么好的事情？本尊也就实话实说吧，你我现在都是一条绳上的蚂蚱，本尊若是完蛋了，你也好不到哪里去！”

　　“呃，龙神阁下，这话又从何说起？难道是因为那逃走的张辽么？”周悦微微一怔，这黑龙如果不是在恫吓他，那就是说明，情况是非常危急的，但，若只是一个暴怒的曹操，也不至于此吧，要知道，曹操的老窝在山东，与周悦的地盘中间隔了一座大海，而在陆地上，则是有赵宋，李唐这两大势力，曹操即便是无比痛恨周悦，顶多是派出刺客来刺杀他，但绝对不可能派出大军攻打他的。

　　只要不是这种情况，以周悦如今的势力，自问还是应付的了的。

　　“哼，区区曹操，本尊才不会放在眼里，但问题不在这里，而在在于，秦王嬴政已经派出史诗级五星方士徐福前来长白山屠龙，而如今，你已经获得分支龙脉，并且得到了缚龙大阵的开启密匙，那么，徐福第一个找上的人，就是你，杀了你，夺到开启密匙，便可以开启缚龙大阵，进而将本尊诛杀，现在，你明白了吧，这才泼天大祸！”

　　黑龙沉声道，而他这番话当真是如同惊雷霹雳，震得周悦七荤八素，目瞪口呆！

　　开什么玩笑？

　　这件事怎么就与秦始皇那个变态给惦记上了，你妹啊，老子还没有活够呢！

　　这真的不怪周悦惊恐，大秦帝国才是这黑城世界中武力最强的存在，根本没人敢惹的，哪怕这一次只派出了一个方士徐福，那也足以在轻易间摧毁周悦的整个诸侯势力了。

　　要知道，方士不是谋士，不是出身于庙堂王者之道，而是出自于山野江湖之道，换句话说，方士徐福，就是类似于克莱儿那样的巫师，克莱儿才不过是传奇级女巫，实力就已经那么可怕了，而徐福，则是史诗级五星方士啊！

　　这和那个戏志才又是两回事，戏志才胜在谋略领军，疏于单打独斗，而徐福这个方士，那是能够与战将相抗衡的存在，换句话说，这家伙就是一个大法师，估计马超亲自前来，都讨不到好处。

　　这不是坑爹么？

　　难道要逼着他放弃全部家底，开始流亡？

　　不对，要真的是如此，这黑龙还说这么多废话干什么？

　　心念一转，周悦就有点明白这黑龙为什么要恐吓自己了，你妹啊，当下，他便装的满脸惶恐之色，浑身瑟瑟发抖的样子，忙不迭地对黑龙拱手，涕泪横流，忠心耿耿地道：“好教龙神阁下知晓，我这就回去，遣散部众，瓦解诸侯国，只带核心手下，即刻渡海，就此逃亡天涯海角，绝对不会让那方式徐福捉到，而只要他捉不到我，那么龙神阁下自然就高枕无忧了！”

　　“呃……”

　　那黑龙也是一愣，任他老谋深算，也是想不到周悦居然还想出了这么一个无赖光棍的方法，不错，这的确是对付方士徐福最好的办法，毕竟那徐福还不是神祗，没有那么神通广大，别说周悦逃到茫茫大海中，就是逃到西伯利亚荒原深处，徐福也得干瞪眼。

　　可问题是，这个办法和黑龙想要的结果完全差出千万里啊！

　　但黑龙一时间也不好说什么，因为周悦这么做完全是一副为了他的利益安全着想，他想要反对的话，那么他之前那番说辞岂不是成了屁话？

　　“呃……这个，也不是有那么十万火急的，那方士徐福如今正在西昆仑，要想赶到我们这里，何止万里，他又无法腾云驾雾，光明正大地赶来，须知这一路上大汉，大唐等强大存在中，未尝没有能够击杀徐福的存在，所以，本尊估计，徐福若是赶到我们这里，少说得大半年时间，而有了这么多时间的缓冲，我们足够布置好应对方法，你说是也不是？”

　　听见黑龙这番说法，周悦在心里暗暗翻了个白眼，不过表面上却依旧是一副正义凛然，慷慨赴死的神情，无比虔诚地道：“这只怕还是不妥吧，那方式徐福可是史诗级五星方式，何等强大的存在，即便是我们有半年时间的缓冲，只怕来不及做出更好的布置，龙神阁下对小人有恩同再造之大恩大德，俗话说，救命之恩，当涌泉相报，我怎么可能因为一点疏忽，就让龙神阁下置身于危险之中，不行，绝对不行，我周悦这一条小命没了就没了，但恩公若是有个三长两短，小人死也不能瞑目啊！我看我还是要迅速逃到海外，最好是逃到徐福永远也去不了的地方。”

　　“你够了啊！有完没完？你当老子的时间很多么？”

　　面对周悦这种很恶心的无赖行为，那黑龙终于忍不住怒吼了一声，“别胡搅蛮缠，乱七八糟的，你我都清楚是怎么回事，就从最初的交易开始，你必须要在你的诸侯王城内建造一座龙神庙，最好是其他的黑城也同时建造，你还要负责大肆宣传，本尊获得的信仰香火越多，脱困的几率就越大，而只要本尊能够从这缚龙大阵中脱困，什么方式徐福，就是半神霸王项羽来了，也是能够分分钟拿下，到那个时候，本尊随便给你一点好处，就足够让你位列黑城世界前三的帝王霸主了！”

　　此时见这黑龙把一切虚伪都扯开了，周悦也就不再装神弄鬼，一点都不惧地针锋相对道：“切，别以为我是好糊弄的，我相信你没有说谎，你一旦能够从这缚龙大阵中脱困，那当然是无人奈何，但是在你脱困之前呢，我怎么熬过？一个方士徐福我估计仅仅是开胃小菜罢了，我如果打败了他，后面还会有更厉害的家伙来找我算账，啧啧，要知道，这缚龙大阵，可是人皇伏羲亲自布置的呀，我不知道人皇为什么要这么做，但我却是知道，人皇之所以为人皇，肯定是要向着我们人族的，你以为我会傻叉到要反抗老祖宗留下的手段，破开缚龙大阵么？如果我真的敢那么做，并且一直坚持下去，我敢保证，在你还没有脱困之前，人皇伏羲就已经找到我头上了。”

　　“所以呢，信仰龙神这件事，很抱歉，我不会做的，因为这等于是直接打人皇伏羲的耳光，你还是说说，有什么其他的不起眼的要求，比如，想要吃点红烧肉啊，剁椒鱼头啊，找几个美女跳脱衣舞啊，我肯定会全力满足的。”

　　“啊呀呀呀！你这小臭虫，你想找死么？”

　　那黑龙是彻底暴怒了，呜呜咆哮起来，巨大的龙头呼的一下就朝着周悦一口咬下，而束缚着他的无数链子则是哗啦啦乱响，甚至于那一百零八根巨大的石柱，也是一阵阵的摇晃，仿佛随时可以被挣脱一样。

　　那种突然爆发出来的恐怖龙威，就这么全面压制在周悦身上，以他如今传奇级三星的实力，都是浑身爆响，似乎随时要被压瘪一样。

　　如果换做是一个准传奇级战将，说不得这个时候已经变成一堆肉酱了。

　　但是，周悦这个时候，却是笑的越发灿烂，哪怕已经是被压制得七窍流血，生命值飞速下降，也是完全不慌张，甚至还有暇计数。

　　“一，二，三……”

　　三秒钟不到，不出周悦所料，一股比那黑龙龙威更加强大，估计至少是数十倍，带着一种不可抗拒的洪荒气息忽然从上方降临，就像老鹰捉小鸡一样，轻而易举地就把愤怒咆哮的黑龙给制服！

　　虽然这洪荒气息转眼就消失无踪，但留给周悦的震撼却是不可言状，因为那完全是犹如浩瀚宇宙，无尽星空一样强大的存在。

　　在感受到这样恐怖的气息后，周悦原本还侥幸存留着的一点试探心思，也彻底消失了。

　　不错，他之前虽然用言语刺激黑龙，但未尝没有抱着烧冷灶的想法，一条黑龙啊，就算不能当宠物，当靠山总没错吧！

　　但事实证明，不管这条黑龙用怎样的说辞，不管周悦怎么帮忙，他都无法脱困的，这是大势！

　　绝对不可逆转！

　　此时那黑龙已经是又恢复到那种奄奄一息的状态，不过他看向周悦的目光则是相当仇恨。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类啊，你真以为你赢了么？你所获得的那条分支龙脉只有一百二十年的气数，也就是说，你只能享受一百二十年的好处，然后，你就会像那些更替的王朝一样，被人取而代之，更主要的是，你身上的九绝诅咒，会大量消耗这分支龙脉的运气，这么算来，只需要二十年，不，十年就足够了，你或许不会死，但你的诸侯王朝却是注定要崩溃，这真是一个美好的消息啊，没有了诸侯王的身份，你又算得了什么呢？而长白山龙脉距离下一次生成分支龙脉，还得一百二十年，你能等得了一百二十年么？你能活到那个时候么？你唯一的选择，就是与本尊合作！”

　　“九绝诅咒！这的确是一个大麻烦呢！”

　　周悦叹息着，是啊，这黑龙也的确够狡猾的，如果是换了其他人在这种情况下，明知道是饮鸩止渴，明知道这是自取灭亡，但也不得选择与这黑龙交易，毕竟那九绝诅咒实在是太恶心了，除了真龙之气，几乎无解。

　　但，这一次，这黑龙无疑是要失望了，周悦不是其他人，他信仰的衰神虽然很操蛋，但毕竟是神祗信仰系统中的一员，就好像是有着公务员身份的。

　　而衰神之力，恰好就能够缓慢地破解天谴天妒之力。

　　只要周悦能够在最终破解到原本属于戏志才身上的天谴天妒之力，那所谓的九绝诅咒也就不告而破了。

　　这真是一种遗憾啊，可惜他周悦不是逆天的猪脚，不然的话，选择与这黑龙合作，也许真的能够逆天意而为呢！

　　没有再说什么，周悦望了那黑龙一眼，转身就走，这青石广场虽然看起来没有出口，但他如今已经是等于闯关成功，所以，这缚龙大阵，并不会封印他。

　　果然，几秒钟之后，周悦身边的景色一阵变幻，他便已经重新出现在长白山上的某处。

　　只是，想着之前的一切，周悦还是颇为感慨，现在，他已经彻底明白了，当初人皇伏羲把那黑龙封印在长白山的真正原因。

　　那就是把那黑龙当成了奶牛，锁住牛栏里，每隔一百二十年，就会生成一杯牛奶，哦，不对，是一条分支龙脉，而这条分支龙脉，会不断吸引这个时代的最强英雄，前来夺取，最终能够夺取到这杯牛奶的英雄，就将获得莫大的福禄机缘，和强大的实力，然后，这个英雄就有可能创建一个王朝，但由于这杯牛奶的有效期只有一百二十年，所以，这个王朝也大多不会超过这个期限。

　　从这个框架来看，历史上，从长白山走出去的强者所建立的王朝，大多遵循这个规律，例如鲜卑人建立的北燕，大祚荣的渤海国，和宋朝同期的金国，以及满清，只不过，满清后来成功入关，应该抢到了更强的二级分支龙脉，所以王朝气数被延长了。

　　这些念头让周悦颇有点古怪，难道他现在也可以建立一个偏居一隅的小王朝了么？

　　刚刚冒起这个念头，周悦脑海中却是被一道的信息给占据。

　　“诸侯周悦，由于你的行为，人皇伏羲对你的好感度＋1，目前为1点，你因此进入人皇阵营，目前人皇阵营声望0点，目前人皇阵营诸侯总数3，各诸侯之间不可以敌对，可以互通有无，彼此联合。”

　　“诸侯周悦，由于你的伪周势力已经加入人皇阵营，盟友大宋帝国与你的关系恢复到0点，彼此可以通商。”

　　“诸侯周悦，由于你的伪周势力已经加入人皇阵营，盟友大汉帝国与你的关系恢复到0点，彼此可以通商。”

　　……

　　“诸侯周悦，由于你的行为，妖帝烛龙对你的好感度减少50点，目前为-50点，妖帝烛龙阵营与你的关系为-50点，所有妖帝烛龙阵营将随时向你发起战争。”

　　“诸侯周悦，妖帝阵营势力，成吉思汗向你发起宣战。”

　　“诸侯周悦，妖帝阵营势力，大隋帝国向你发起宣战。”

　　“诸侯周悦，妖帝阵营势力，魔鹰王朝向你发起宣战。”

　　……

　　“呃……卧槽，居然还有这样一出？”

　　看到这些信息，周悦也不知道是该高兴啊还是该悲哀，原来他之前与那黑龙的一番交涉，不是有多么聪明，而是一场隐藏的阵营选择任务，如果他选择帮助那黑龙，他就将加入妖帝烛龙阵营，如果他选择拒绝，就将加入人皇伏羲阵营。

　　这可真是，越来越复杂了啊，万幸的是，从这两大阵营来看，人皇阵营的整体实力明显要高过妖帝烛龙阵营，最起码，周悦现在去大汉帝国的领地，就可以安然无恙了，如果再通商的话，那就能获得巨大的利益了。

　　可是，周悦也是疑惑，为什么只有两个阵营，那其他的诸侯会选择什么阵营呢？

　　比如说，横在家门口的大唐帝国，其实周悦打心里希望能够和大唐帝国做好朋友的，但看目前这情况，黑城世界是绝对不会安排这么便宜的事情！

　　战争啊战争！

　　这一次，要两面作战了啊，偏偏两个强大的盟友都靠不住。


第859章 前奏

　　夜色阑珊，白虎之城。

　　那座依托于山势修建，可以俯瞰整座城市的城主府内，一个柔弱的身影正平静地仰望东方的天空，久久不动，仿若一座绝美的雕塑。

　　不知过了多久，一缕叹息声响起，转瞬不见。

　　当这柔弱的身影转身，却正是替周悦镇守白虎之城的蔡琰，此时的她，神情之中，有两分遗憾，三分感慨，余下的，则是毅然遽然。

　　“昭姬姐姐，可有什么发现？我大哥他们一切可好？”此时一旁，一道纤细的身影就已经冲过来，急切地问道，正是梁小雪，只不过她此时行动之间，根本没有半点声息，连所有的动作，都好像是带着一抹残影，尤其是在这夜色中，如果不注意的话，几乎都发现不了她的存在。

　　蔡琰微微一笑，却又似乎想起了什么，目光流转，再次投向东方的星空中，“你大哥他们当然无事，你不是也已经得到消息了么？只不过，接下来，这几个月的安逸时间就要彻底告一段落了，大战在即，我们只有熬过去，才算有了真正的根基啊！万幸，白虎之城，已经即将修建完成，即便是三面受敌，也能勉强撑得过去。”

　　“三面之敌？不是只有蒙古人和大隋向我们宣战了么？”梁小雪惊讶道。

　　“不，还有一个，来自曹公，而且山海关的大唐精锐，也有些蠢蠢欲动，这就是得到分支龙脉的代价啊！”蔡琰叹息道，这一次周悦带队前往长白山，最后夺得分支龙脉，还真是彻底超出了她的整体预料，她作为传奇级谋士，当然知晓有关于分支龙脉的秘辛，同样也知道夺取分支龙脉后的好处，可，她并没有建议周悦这么做，原因很简单，他们这个诸侯势力目前还没有蓄积足够的实力，低调行事才是最关键的。

　　在蔡琰的计划中，是先击退蒙古人的大举入侵，然后再看看有无机会夺取分支龙脉，而即便是夺不到，也没有太大关系，毕竟这分支龙脉也不止一处。

　　可哪里料到，周悦竟然了解到了长白山分支龙脉觉醒的事情，而且还参与了进去，最终稀里糊涂地夺到了分支龙脉。

　　但这不是运气，不是福禄深厚！而是一脚踏入到了悬崖边上。

　　而正如蔡琰所担心的那样，当周悦夺取到分支龙脉后，立刻就遇到了有关于人皇阵营和妖帝阵营的抉择漩涡之中，这是已经牵涉到上古神祗的层次，他们这个小小诸侯势力，掉入这个牵涉甚广的滔天大漩涡之中，那还会有好果子吃？

　　“那进言者，实在该杀！”

　　想到这里，蔡琰一双美目中也是闪过一抹杀气，她知道消息太晚了，等她派人前去搜捕，那两个老家伙已经是逃得无影无踪，连周悦赏赐下来的一座黑城都没去。

　　不过蔡琰同时也很无奈地知道，即便发现了那两个老家伙的踪迹，也未必奈何得了，那个北山也就罢了，那个南山却是寻龙一脉的弟子，而寻龙一脉恰恰就是效力于人皇阵营，他们未必是要来陷害周悦，只不过是替人皇阵营招兵买马罢了。

　　“自己的实力还是太弱了啊，若能更进一步，岂能让这些乱七八糟的家伙肆意妄为，可如今的情形下，自己根本没有时间去闭关参悟！”

　　蔡琰叹息地想道，其实也不是没有办法，比如说，用诸侯气运，如果周悦肯用诸侯气运来温养的话，那么只需很短时间，自己就能够再次进阶。

　　但，这种事情蔡琰自己是不能开口的，甚至她都不想流露出什么，因为她同样清楚，目前急需突破的，不止是她，还有被周悦任命为天蝎军团统领的克莱儿。

　　尽管克莱儿一向很低调，甚至周悦的整个团队中很少有人知道她的真正底细，但蔡琰却是明白，克莱儿不仅仅是一个传奇级女巫的，她的智谋一点也逊色蔡琰自己，这一点，估计周悦都不太了解。

　　不客气地说，蔡琰从没有把周悦极其信赖的贺青铭，公孙二娘，乃至马云梦等人当做对手，因为那不是一个层次。

　　唯独克莱儿，简直就是她的心腹大敌。

　　如果某一日她蔡琰出了什么问题，那么无需疑问，克莱儿如果愿意的话，轻轻松松就能代替她管理好一切。

　　所以，从私心上来讲，蔡琰不想给克莱儿任何机会。

　　这不仅仅关系到周悦的信任问题，也是关系到那无比珍贵的诸侯气运，以及，那最深层次的秘密！

　　——————————————

　　同一时间，鞍山黑城。

　　肖军，柳月一家三口漫步于繁华热闹的长街之上，看着周围的万家灯火，却是感慨万分，如今这鞍山黑城早已经是顺利升级到四星级黑城，光是每月的税收外加其他所得，就能够收获150万金，这已经是周悦的诸侯势力中的第一大聚宝盆，连带着盘锦黑城，锦州黑城等数座附近的黑城都繁荣无比。

　　假若不是有无法突破四星级黑城的桎梏，说不定如今已经是达到五星级黑城了。

　　这桎梏，就是类似于成长潜力一样的限制，如果鞍山黑城是诸侯王城的话，是可以继续进阶，但现在，这个诸侯王城已经迁入到白虎之城，所以，除非白虎之城能够突破到六星级黑城，否则，其他附属黑城就不能进阶了。

　　也正是因为如此，从一个月前，白虎之城尚未建造完工的时候，鞍山黑城中的许多设施就已经有计划地迁入到白虎之城，比如说非常重要的兵甲坊，工坊等。

　　到如今，连管理中枢也需要迁移到白虎之城，像柳月，秦朗，李锐这样的核心自然也得随行。

　　“真是舍不得啊！”

　　柳月感慨地叹道，目光扫过两侧繁华的店铺，这一年来，就好像是梦幻一样，而眼前这座黑城，尤其是新建的盘锦黑城，都是凝结了她大量的心血，就好像是孩子一样亲自看着成长起来，如今离开，自然是非常不舍。

　　而尤其是，柳月作为整个诸侯势力的核心管理层，更是深刻了解未来的局势，以及蔡琰的计划，由于可能是要面对两面作战，甚至是三面作战的情况，这鞍山黑城，到了危机时刻，就只能暂时弃掉。

　　一切以白虎之城为核心，大量的物资都在注入白虎之城，未来的这一场大战，也许会彻底摧毁他们这个诸侯势力的大部分根基，可根本没有选择的余地。

　　他们必须集中大部分的军力，守住白虎之城，其他的，根本是顾不得了。

　　这是前所未有的危机和挑战。

　　也是周悦在夺取分支龙脉，并且加入了人皇阵营必须要承受的后果。


第860章

　　长白山下，五百铁骑簇拥，周悦神色复杂地望着那高耸入云的山巅，这一次长白山之行完全超乎他的想象，虽然前后不到十日，却有近一百五十名禁卫营精锐丧命于缚龙大阵，这可都是他着重挑选并培养出来的，损失之大可想而知。

　　这还只是一方面，他被陷入人皇阵营和妖帝阵营的大漩涡，则是让他的诸侯势力被战争阴云所笼罩，这让他不得不立刻结束此次历练。

　　因为根据最新传递来的情报，蒙古大军已经在云中集结，最迟五日内就会出发，估计不会少于十五万人，至于带队者除了大漠箭神哲别这个顶级高手外，还有王子拖雷，谋士赤老温，大将速不台，这种阵容堪称豪华，而这虽然不是铁木真亲征，但想必至少会有不下于三千黄金怯薛军！

　　以周悦他们目前的实力，野战的话，根本不是对手。

　　而且还不排除妖帝烛龙会否派出洪荒巨兽前来助阵，说到这，周悦如今也算明白，为什么蒙古人能够驾驭数万的沙漠狼鹰，感情背后是有妖帝烛龙这个大后台。

　　若仅仅蒙古人一方也就罢了，妖帝阵营中的大隋帝国肯定也是要派遣水军前来攻击的，万幸，大隋的杨广在江都附近也是有强力的敌人在牵制，所以，此次攻击估计是以骚扰为主，否则若是真的大军而来，那么周悦就得考虑是否逃之夭夭了。

　　除了以上两方势力外，还得小心曹操，此次周悦击杀了戏志才，重伤了张辽，夺了分支龙脉，曹操固然不能派遣大军攻击，但估计也会花重金收买游侠刺客来给周悦找麻烦的。

　　所以接下来，绝对是一个非常艰难的时期，一个不好，周悦他的这个诸侯势力就得烟消云散。

　　不过万幸的是，任何事情都有两面性，周悦这一次虽然似乎是捅了一个马蜂窝，但收获的好处也是大大的。

　　首先庞德已经确定定居东北，是以客卿的身份，周悦又把盘锦黑城作为礼物送给他，不需要庞德做些什么，只要他能替周悦守住海路贸易的通道，就足够了，估计庞德也不会三心二意，毕竟这里面也有着属于他的一份分成，而且据庞德所言，他已经利用特殊方法传信回西域，让他的手下和家人来此，这对周悦而言，将又是一大助力。

　　因为庞德手下，是有着近三万精锐，外加族人奴仆，不下四万人，可惜从西域前来东北，又是拖家带口，少说得四五个月的时间，对于眼下的大战无法帮忙。

　　除了这收服庞德之外，周悦的禁卫营也是收获极大，尽管在缚龙大阵里损失了一百五十多人，可剩下的禁卫营成员，平均都升了5级，要知道，作为最精锐的禁卫营，他们之前的级别都已经达到了65级以上，所以这一下子，平均的级别就都达到了70级以上。

　　别看这级别很少，但对于提升整体境界是有巨大的好处的，到目前为止，所有禁卫营成员都已经突破至准传奇级，这就等于踏入了准高手级别，未来成长无限。

　　而突破至准传奇级二星战将的，就有八十三个。

　　突破至准传奇级三星战将的，便有十一个，其中就包括了王煌，萧别离，贾咯，韩伊，夏至等最突出者。

　　至于传奇级战将，则是除了金兀术，再无他人，毕竟这个境界的突破难度非常巨大。

　　而贺青铭则是在传奇级一星战将的基础上，借助缚龙大阵的帮助，一举突破传奇级三星。

　　张权则是突破至传奇级二星战将，如此一来，就让周悦手下的高端战力再次膨胀，如果算上克莱儿，马云梦，蔡琰，陈元礼，梁小雪这几个，他目前能够调动的传奇级文武，已经达到了八个人之多。

　　除此之外，王煌，公孙二娘，贾咯，萧别离，韩伊，夏至这几人则是传奇之下，最具成长潜力的，只要外界条件允许，那么也能够在很短时间内突破传奇级，这都将是周悦的最大信心来源。

　　不过，周悦在这其中，却是最重要的，简直就是定海神针一样，他目前已经是传奇级三星，但他有信心再次突破，因为他的收获才是最大的，其他人全部加起来，也不及周悦一个人的收获，仅仅是击杀戏志才后的掉落奖励，就足以让人叹为观止了，不止送了他一把准神器七星宝刀，相关的秘籍，装备，最后还有三块顶级星牌。

　　这三块顶级星牌，就是可以用来突破传奇级战将的，只要不出什么意外，就可以在短时间内，能够令周悦手下，再多出三个传奇级的高手。

　　现在其中一块顶级星牌已经直接被他送给王煌，这是用来重点培养的MT，第二块顶级星牌则是被他送给了萧别离，这也是一员潜力很大的猛将，至于最后一块顶级星牌，周悦却打算送给公孙二娘。

　　公孙二娘的辅助职业非常重要，但她目前仅仅是准传奇级，要想突破的话，只有两种方法，一种是返回她的师门继续长时间的闭关修炼，一种是自己领悟，但都是遥遥无期，不仅周悦舍不得她返回师门，公孙二娘也同样舍不得离开周悦，而如今有了这一块顶级星牌，就可以解决这个问题了。

　　除此之外，周悦获得分支龙脉，就已经是可以自称为诸侯王，他的伪周名号，便可以更进一步。

　　在这一阶段，他便有了两个新的名号选择，分别是，前周，后周。

　　虽然这听起来还是不那么顺耳，但毕竟是比伪周这个名号好多了，周悦选择的是‘后周’。

　　如果他的诸侯势力继续成长，他能够从王进阶帝的话，大概就可以用‘东周’或‘西周’这样的名号传承了。

　　不过想想也就知道，绝对没有那么简单。

　　“庞德将军，盘锦黑城，就拜托你了，只要能渡过此次危机，周悦必不相忘。”

　　此时收回心中万千思绪，周悦就郑重向庞德承诺道，没办法，他需要庞德坐镇东南，一方面是威慑在长兴岛的大明军队，一方面得防止大隋的水军登陆攻打临海城。

　　而只要后方稳定，周悦就有把握在西面与蒙古大军决死一战。


第861章

　　鞍山黑城外，滚滚的车流和人流一路向西，一眼望不到尽头。

　　在城墙之上，秦朗和李锐等人一脸苦笑地看着这一幕。

　　“看来，老周这一次是下了大决心了啊，坚壁清野，我们这大半年来积攒的家底，也许这一战之后，能剩个两三成，便要烧高香了。”

　　“这也是没办法的事情，谁能想到，这蒙古人的兵锋推进如此厉害，根据情报，再有三日，就能抵达赤山黑城一线，大战一触即发，所过之处，尽成齑粉啊！”李锐也感慨着道，在三日之前，周悦就带着禁卫营从长白山下返回到鞍山黑城，不过他只停留了不到半个小时的时间，就再次离开，不过却留下了三道至关重要的命令，也就是这三道命令，将彻底改变鞍山黑城的未来，包括他和秦朗等人的命运。

　　第一道命令，鞍山黑城至盘锦黑城范围内，所有居住在黑城外小镇的古代农民，一部分迁往城内，其余大部分全部迁往白虎之城，不得有误。

　　第二道命令，两座黑城中的所有古代匠户，小作坊主，所有小商铺，必须五日内全部迁往白虎之城，不得有误。

　　第三道命令，由于周悦已经获得分支龙脉，所以身份已经转变为诸侯王，因此手下便多出来三个低级诸侯的名额，一次性分封。

　　这种低级诸侯是可以高度自治的那种，是分封模式的最高级体现，不但可以自行收税，还可以组建属于自己的军队，简单的说，像魔鹰，云钒，以及没有获得分支龙脉前的周悦，都是属于低级诸侯。

　　当然，周悦这分封下来的低级诸侯是不能成长的，也无法获得诸侯气运，而且每年必须上缴一定数额的税款，在战争来临时，更是要听从诸侯王的征调。

　　可即便如此，这种拥有高度自由和权利的低级诸侯，也让人极其眼热。

　　秦朗和李锐尤其如此。

　　像他们这么聪明的人当然能够看得出来，周悦手中这个从灾难中一路走来的团队，未来的发展方向已经是偏向于历史上欧洲中世纪的君主分封制，这个制度肯定是比不了古代华夏的中央集权制，但目前来讲，却是最适合的。

　　按照周悦的命令，未来的白虎之城将成为整个诸侯王国的经济中心，政治中心，军事中心，而远离这个中心的黑城，则是要大部分分封出去。

　　在这些分封出去的黑城里面，则是分封三个低级诸侯区域，其中第一个区域是以鞍山黑城为中心，覆盖盘锦黑城，临海城，辽阳黑城，以及营口黑城废墟和本溪黑城废墟，这个范围相对于东北来讲，已经是很巨大了。

　　至于谁来获得这一个低级诸侯的位置，周悦在三日前，只给了秦朗和李锐等人五分钟的考虑时间，周悦心里怎么想的他们不知道，不过秦朗只是在沉默了几秒后，就果断选择自荐。

　　所以，如今秦朗已经是这片区域的真正主人了，这让李锐挺羡慕，更多的却是后悔，他当时稍稍犹豫了一下，结果就被秦朗给抢了先。

　　至于接下来的两个低级诸侯治地所在，周悦却没有说，但毫无疑问，李锐怕是没有什么机会了，其实他的家族底蕴比秦朗强得太多，由于曾经是属于军方的一部分，再加上很早就投靠周悦，以及后来段鸿，汪增两方覆灭后招揽的旧部好友，李锐的家族如今至少可以汇聚起一万精兵，只不过全部都是现代人而已。

　　假若他能代替秦朗得到鞍山这一片区域，未来发展绝对不可限量。

　　李锐此时还在心里暗暗感慨着，一边的秦朗却是转移话题道：“李锐，这一次，我是真的急需你的支援啊，虽然老周分了我一个低级诸侯的名义，但具体的情况你也知道，随着诸侯王城的重心，此刻这里几乎就等于是一片空白啊，倘若蒙古人分出一支偏师，转眼间就能屠灭我等。”

　　虽然李锐是无比羡慕秦朗，但秦朗自己却是知道，这世上哪里有天上掉馅饼的好事情？周悦虽然分封了他一个低级诸侯，却也是把鞍山黑城，盘锦黑城，临海城这几座重要城市的根基全部给搬走了，将近二十万的古代农民，近五万的匠户和小作坊主，小商户。

　　不止如此，原本鞍山黑城中的工坊，兵甲坊，医坊，道馆，镖局等重要部分，都已经迁入到白虎之城，虽然没有硬性规定，那些大商行，大地主必须搬迁，但谁不知道趋利避害？所以在周悦没有下达具体的命令之前，这原本富庶的鞍山黑城就一下子被搬空了七七八八。

　　这结果就导致了原本还是四星黑城的鞍山黑城，一下子就跌落到三星。

　　倘若没有战争来临，秦朗自问还有办法慢慢恢复，可是现在，十五万蒙古大军即将侵入，谁敢保证蒙古人不会分兵呢？

　　而周悦留给他的，只是五千弓箭手，五千重步兵，这是完全属于他的，但靠这一万人，能有什么作用？

　　秦朗也不是埋怨周悦，毕竟这是他自己选择的道路，一旦他能够熬过这一次危难，好处将不言而喻，因为尽管周悦几乎就要把鞍山和盘锦黑城，临海城几乎都搬空了，但依旧还留下了近二十万现代人和五万古代居民，这就是本钱。

　　不过，现代人可不像古代居民那么好管理，所以，此时此刻，秦朗就不得不借助李锐和李锐身后的家族势力。

　　是的，李锐的家族虽然一向韬光养晦，但秦朗却是知道，作为灾难前的军方大员，李锐家族中的隐含潜力是有多么巨大，倘若全面放手的话，短时间内动员出两万人马不是问题，甚至要更多，因为段鸿和汪增所掌控的两大军区覆灭后，很多中坚的军方精锐都不愿效忠周悦，而周悦也不可能全面地信任他们，所以，这些军方势力是宁可去种地，但如果李锐的家族进行串联的话，却是有很大的可能的。

　　至于这里面需要的利益交换，秦朗却是丝毫不会陌生。

　　也许，这才是周悦，乃至于站在周悦背后的蔡琰所想要看到的局面吧？秦朗心中叹息一声，既能防止他做大，又能遏制以曾经军方为主的一些家族，如果仅仅是他们这两方势力也就罢了，偏偏这里面还夹杂着一个庞德，他们这三方势力，正好可以互相牵制，互相监视。


第862章 登高望远

　　有句话说的好，登高望远。

　　此刻周悦就颇以为然，他已经在不久前赶回白虎之城，现在，他所在的位置，就是白虎之城的最中央，同时也是全城的最高点。

　　也只有站在这里，他才能够真切地感受到这一座耗费了近两千万金，前后历时近四个月，整整动用了二十万现代人劳工，十万古代工匠，几乎是倾尽整个势力的人力物力，并在蔡琰的设计和督导下完工的雄城之宏伟！

　　是的，尽管他之前也来过一次这白虎之城，但都比不上此刻站在最高处俯瞰四方的感觉来的震撼！

　　这是完全属于他自己的黑城啊！

　　而且是独一无二的。

　　因为不论是从前的赤山黑城，锦州黑城，鞍山黑城等等，尽管也是完全属于周悦，但，那些黑城基本上都是大同小异，似乎在冥冥中有一种隐藏的标准在制约着，比如说，破损的城墙可以被修复，但不可以被拆掉，至于说扩大城池的面积，修建卫城什么的，根本就不可能。

　　而且，这些黑城上方所笼罩的黑色雾气也实在是阴森的很，哪怕是看久了，也会觉得不舒服，哪里有现在这样，一眼望出去，就是上百里，毫无阻碍，让人的心情都会好上很多。

　　“琰姐，这几个月，真是辛苦你了！”

　　周悦转头，对伴随在身边，文静宛若幽兰般的蔡琰感慨地道，也只有蔡琰才能做到这一点，这几个月来，蔡琰不但要负责白虎之城的修建，还要负责整个诸侯势力的重要事务，这其中的辛苦可想而知。

　　而周悦自己却是东奔西跑，根本就没有管过具体事务，这种甩手掌柜，连他自己都觉得过意不去。

　　听到此话，蔡琰也仅仅是微微一笑，不言语什么，自从他们两个人当日在海边有了那种关系之后，那么多余的客套话也就没有必要说了。

　　周悦并不以为意，依旧很是兴奋地俯瞰着脚下的这一座巨城以及更远处的情景，在视线的尽头，他可以看到络绎不绝的车队和人流，从四面八方汇聚而来，这是从其他黑城迁移过来的古代农夫，工匠和商户，预计最终会迁移二十万人左右。

　　不过这二十万人投入这巨大的白虎之城，按照蔡琰的最终设计方案，却是连五分之一都无法填满，仅仅白虎之城的外城，就可以容纳五十万人的日常居住，倘若这一次战争赢得胜利，那么，在白虎之城的外围两百里范围内，将会陆续修建六座卫城，进而以白虎之城为核心，形成一个庞大的城市群。

　　这也是周悦很赞同的地方，因为他现在也算是初步了解一些有关于这黑城世界的幕后秘密，那所谓的逐鹿天下，固然是非常美好的，但在强者如林的黑城世界中，首先要做的，不是该如何扩张，而是先安身立命！

　　地盘再大又有何用？

　　以目前整个东北与蒙东地区为例，一共有近五十座黑城，目前在周悦控制范围内，仅仅是二十座黑城左右，其余的三十余座黑城，要么是被废弃了，要么就是被一些山贼盗匪占据，更有些深山老林的地方，还有更强大的洪荒巨兽占据。

　　之所以会变成这样，完全是没有人的缘故，试问这种情况下，打下一座黑城又有什么用？

　　而周悦的诸侯势力目前占据的黑城，都是处于交通要道上，要么就是靠近沿海港口，如此才有开发的潜力。

　　但即便是这样，周悦都觉得地盘太大，根本防御不过来。

　　比如这一次蒙古大军东侵，万一对方不按套路，分路出击，他周悦能防御得几座黑城？本来在实力上就弱，却还要作死性质的，把有限的兵力都分到各个黑城防守，这不是脑袋被驴踢了么？

　　周悦原本就很头疼这个问题，而现在蔡琰的这个计划让他找到了解决方案，那就是放弃多余的黑城，为此，他甚至是非常大度地把老根据地鞍山黑城，盘锦黑城等一股脑儿地分封给秦朗，至于势力范围内的大部分优质资源，则是全部集中到白虎之城。

　　这样的话，就会逼的蒙古大军不得不选择硬碰硬正面攻击白虎之城，否则的话，蒙古人根本没有别的地方可以攻打。

　　除了这样的一个目的，还有一个更加深远的目的，那就是林远想用未来几年的时间，把整个白虎之城修建成铜墙铁壁，甚至他都希望把外围的六座卫城都用巨大的城墙给连接起来，最好变成是乌龟壳一样。

　　之所以如此，是因为周悦从那条黑龙那里得到的线索，这黑城世界不会存在很久的，这是诸天神祗的混乱封神之战，只要天地规则被重新划分好，这个世界就会恢复正常，所以，既然是这样，他干嘛要冒着那么大的危险去和秦始皇，汉武帝，唐太宗，亚历山大，亚瑟王这些变态人物正面对决？

　　他只要能守得住这个乌龟壳，不管这黑城世界是持续十年也好，一百年也好，终归是可以恢复正常的。

　　哪怕他周悦这一辈子都看不到这光景，至少也要给自己的子孙留下这个盼头。

　　当然了，这个念头周悦也就是在自己心里面转一下，其他人谁都不敢告诉，尤其是蔡琰，他更是一点苗头都不露。

　　“哦对了，琰姐，之前我送给你的那几本书可曾对你有些帮助？”周悦此时忽然又想到一个问题，他在长白山击杀了戏志才，掉落物品中除了许多极其珍贵的装备外，还有一卷战国策，和春秋的上策，这玩意周悦研究不了，所以回来后全部送给蔡琰，期望她能更进一步。

　　“当然有帮助，而且还是非常大的帮助，只是，我若是想将其彻底领悟，非得需要闭关半年甚至要一年之久，却是不能够在目下发挥作用了，而且……”

　　蔡琰有些遗憾地摇了摇头，目光轻轻扫向周悦，心里也是忍不住波澜起伏，事实上她压根就没有想过，或者说是不敢想，周悦居然运气好到能够击杀戏志才！所以当周悦把战国策和春秋上卷送给她的时候，以蔡琰一向的心性，都忍不住喜出望外，有了这两卷堪比神书一样的宝贝，她突破准史诗级，甚至是未来突破史诗级，那都不是问题了。

　　可是，目前周悦势力正好是处于最关键的发展环节，她实在不愿意在这个时候闭关，而且还是要闭关近一年。


第863章 三道防线

　　“需要闭关近一年的时间么？”

　　周悦有点遗憾，其实他是很希望蔡琰能够继续突破的，虽然她只是一个传奇级谋士，没有单打独斗的实力，可是对于大军作战，却是具有巨大的优势的，之前在长白山，那强悍的戏志才给了他太多震撼。

　　“没关系的，琰姐，你不用着急，此战我们必胜无疑，蒙古人虽然是草原上无敌的王者，但要想攻克你打造的白虎之城，那根本是不可能的事情，我想，只要赢了这一战，我们就能够有一段时间的缓冲，到那时你在闭关好了，说实话，我已经很迫切地想看看琰姐你进阶准史诗级谋士的风采了。”

　　周悦颇为开朗地劝道，而且他现在是真的很有信心，因为这关键的一战从数月前就开始准备了，各种物资可以用堆积如山来形容。

　　其中被视为最犀利的神器——截天战弩，如今足足制造出一千五百台，这玩意可是可以一次性发射三十根巨矛，如果一千五百台解天战弩同时发射，那将是何等的景象！这是对付蒙古人大规模空袭部队的最佳手段，来多少沙漠狼鹰，就干掉多少。

　　除了这截天战弩这种特种器械外，普通的守城器械更是数量极多，以投石车为例，在有墨门弟子加入的情况下，如今这投石车已经是经历了三次改良，不但射程更远，威力更大，速度更快，而且也更加坚固持久，这样的三次改良的投石车，目前白虎之城已经是储备了整整一万台！

　　而持续制作投石车的半成品材料，也可以在未来继续组装一万台以上，这就基本上避免了投石车损坏没有替补的情况。

　　说起来，制作这些投石车所需要的特殊木材，还得亏了狼王乔多的锦州黑城，由于狼王乔多从精灵那里弄来的巨树种子，把锦州黑城周围一百里都弄成了原始森林，这不是普通的森林，而是具有魔法的森林，不但不惧森林大火，便是在严寒冬日，都可以郁郁葱葱，生机不绝。

　　这一片原始森林不但成了狼人一族的栖息地，也成了他们种族的一项重要经济来源，白虎之城制作截天战弩和投石车，八牛弩，羽箭等大多数的木材，几乎有六成是来自于这座森林。

　　当然了，这种取材，不是砍伐巨木，而是修理巨木的枝桠，因为这些巨木非常独特，所以哪怕是枝桠，都比普通树木更加坚固。

　　此外，不断修建巨木的枝桠，也能够让魔法森林中的巨木更好的成长，再加上这几乎是免费的，可谓是一举数得。

　　也正因为如此，周悦他们的物资储备才是如此的充沛，否则若是换做其他方式，没有数百万金根本就做不到。

　　除了这一万台投石车外，八牛弩也是守城的利器，由于用料比投石车更少，体积更小，所以，白虎之城目前积攒的八牛弩数量已经是达到了恐怖的三万台，外加一万台储备材料。

　　这一千五百台的截天战弩，一万台的投石车，三万台的八牛弩，就构成了整个白虎之城的防御体系。

　　当然了，这反而越发看出蔡琰当初在设计白虎之城时的高瞻远瞩与惊人才气。

　　这白虎之城虽然覆盖面积极大，可以容纳一百万人正常生活，但是由于是依山而建，所以，战略防御的有效范围却是非常巨大，根本没有死角，从这点来讲，几乎是如同奇迹一样。

　　这整个城防体系，大体可以分为三个部分。

　　第一个部分是外围城墙，在六十米的高度，十五米的宽度前提下，整个外围城墙每隔两百米，都会有一座总高度八十米的巨大方塔，上面可以容纳五十名士兵，和二十台八牛弩，这是专门用来狙杀敌方大将高手的，也包括狙杀沙漠狼鹰这种飞行类洪荒巨兽，效果必然是非常明显。

　　除此之外，每隔两千米上下，这外围城墙就会依照地形山势，修建一座向外突出五十米到一百米左右的棱堡，这是专门在当初的建城令之中就设计的，整体防御与整个城墙合为一体，并且上方都用巨石牢牢封死，只留下密集的射击孔，确保棱堡内的安全。

　　而这样的棱堡是专门给最优秀的弓箭手准备的，比如山地奔射营，精锐弓骑兵等这样的兵种，里面最多可以容纳500名弓箭手。

　　虽然数量不多，但由于这棱堡的防御极高，安全性好，在整体城墙没有被轰开之前，是根本不会被轰破，再加上这些精锐的弓箭手，便可以对靠近城墙的敌人以致命的杀伤。

　　要知道，黑城世界里，由于力量体系的膨胀，每一个小兵，都有着超人一样的身手，两三千米的冲锋距离，根本用不了多少时间，也不需要什么云梯，攻城车，一旦开始冲锋，那就是密密麻麻，下饺子一样，冲向城墙，几次借力跳跃，就能跳上六十米高的城墙，在这个时候，光靠着城墙上的平行防御，非常被动。

　　而在这个时候，这两千米一座的突出棱堡，就可以发挥出难以想象作用！

　　至于在主体城墙上，并没有安排投石机的位置，只是安排了一万台八牛弩，此外就是严阵以待的重步兵了。

　　之所以如此，按照蔡琰的解释，是因为投石车的射速太慢，用来攻击敌方士兵有点不划算，也许十颗石头投下去，都砸不到一个敌人。

　　所以，投石车的主要主要是用来精确打击敌方的攻城器械的，因此，是被重点放在了第二道防线上，毕竟第一道防线由于敌人冲锋太快，是近战肉搏的主战场，一不小心，就容易被敌方大将的爆发技能给摧毁。

　　而城防体系的第二部分，也就是第二道防线，却是白虎之城中城的城墙，这一圈城墙距离第一道城墙有一千五百米左右，局部最短也有八百米，但已经是完全修建在山脊上，所以，这整体高度就更加占据优势，在第一道城墙六十米的基础上，更是增加了五十米的高度。

　　也就是说，从白虎之城外面的平原为基准的话，第二道城墙已经是有一百一十米的高度。

　　这样的高度，就相当具备压迫性了，所以虽然直线距离被拉远至一千五百米，但这种恐怖的高度依旧可以发挥出投石车巨大的威胁性。

　　根据实际测试，在第二道城墙上，那种经过了三次改良的投石车，投射的有效范围，完全可以覆盖五千米内的任何一个点，而且再加上一百一十米的高度重力加成，只要命中，百分之百都会是双倍伤害暴击！

　　就算是一辆猛虎坦克，挨上这一下，也得直接被砸瘪了。

　　更加美妙的是，由于占据高度的优势，哪怕敌人也有能够投射出五公里距离的投石车，那也绝对打不着，至少得换成射程在七公里左右的投石车才可以。

　　但按照王大中的说法，那根本就不可能，除非换做是秦王嬴政的秦军弩阵，有着凤啸九天这种神话级的霸道光环才可以做到，或者是某些强力武将，比如大漠箭神哲别，是可以一箭射爆的，但那毕竟是少数，大漠箭神哲别再牛逼，浑身是铁能捻几根钉啊，别忘了第二道城墙上可是全部安装的都是投石车啊，一万台投石车，累死丫挺的！

　　所以，周悦几乎可以想象，在这一万台投石车的密集轰炸下，蒙古人就算弄来再多的投石车，八牛弩，也得吃灰去，这根本就是绝对的压制。

　　而一旦蒙古人没有了大量的远程攻击器械来辅助攻城，那么，白虎之城的第一道城墙就可以安然无恙，若是光靠人海战术砍城墙的话，周悦欢迎还来不及，开什么玩笑，这城墙的防御值高达5万点，耐久度是一千五百万点，那蒙古人的十五万大军全部来砍城墙的话，绝对会晕死。

　　如此一来，蒙古人就只剩下蚁附攻城这一招，但在第一道城墙上的海量八牛弩和大量的弓箭手却不是吃素的，自然会给蒙古人造成巨大的伤亡。

　　而蒙古人要想避免这种情况出现，估计就只能出动他们的飞行部队，以沙漠狼鹰为坐骑的精锐弓箭手，利用高空俯冲的优势，击溃第二道防线。

　　不得不说，空军永远都是高富帅，不论是在现代社会还是在这黑城世界，倘若蒙古人真的一口气出动上万头沙漠狼鹰，摧毁白虎之城的第二道防线，真是挺容易。

　　可是，这依旧是在蔡琰的设计之中，白虎之城的第三道防线，在这里等着呢。

　　这第三道防线，就是位于白虎之城最中央，也是最高点的地方，原本属于凤凰山的山顶，这里是城主府，也是城中城，近八百亩地的面积，也是由巨大的城墙所隔离，这一圈城墙并不高，只有三十五米，不过，由于山势的关系，从平地上来看，却是至少有三百五十米的高度。

　　这样的高度，刚好可以俯瞰全部的白虎之城，视野宽阔，用来狙击蒙古人的空中部队，却是再合适不过。

　　这城中城的城墙很普通，只有十米宽，但因为所在的位置，却是比天险还天险，一千五百台截天战弩就密密麻麻地放置在上面，基本上可以确保击杀大量的沙漠狼鹰，即便还有残余，那也成不了什么气候。


第864章 不走寻常路

　　一日之后，第一道示警的狼烟自赤山黑城方向燃起，紧随其后，正北方向，第二道示警狼烟直冲天际。

　　在接下来的三个小时里，白虎之城的正北，西北，正西，西南，乃至于东北方向，都是狼烟滚滚，警报频传！

　　蒙古大军不动则已，一旦发动，竟是日行千里，短短时间内，就成三路大军，从三个方向，以半包围的方式侵入白虎之城。

　　甚至一度在白虎之城五十里范围内，都出现了蒙古人的精锐斥候小队！

　　而在大后方，鞍山黑城，沈阳黑城，锦州黑城等黑城地域，则是犹如井喷一样，大量的盗匪，马贼，山贼，游荡的蒙古流氓骑士等等，一支支，一股股，如蝗虫一样扫荡着所有乡下城镇！

　　如果不是如今正当寒冬，如果不是周悦早就下达了坚壁清野，并把所有黑城外的乡镇村民都迁移到白虎之城或者是迁入就近的黑城，那么可想而知，在这样一波游荡的流氓大军破坏下，他们将遭受到何种可怕的打击。

　　但即便是这样，这些流氓土匪，无赖骑士过处也是寸草不生，几乎所有的房屋都被烧掉拆毁。

　　更加严重的是，这些流氓土匪和蒙古无赖骑士的数量太多了，如果他们全部合并起来，那甚至有可能攻下黑城。

　　“报！蒙古人的南路军团五万人已经接近白虎之城西南三十里外！”

　　……

　　“报！蒙古人的西路军团五万人已经抵达白虎之城西北五十里外！”

　　……

　　“报！蒙古人的北路军团五万人正在向四平黑城推进，预计今日傍晚时分，就可抵达，四平黑城城守紧急求援！”

　　……

　　白虎之城的城主府大堂内，一道道紧急军情如流水般不断传来，每一份情报，都让所有人心情沉重一分！

　　尽管这一场大战他们早就在数月之前就开始全力准备，他们自问也是准备的非常充分，可是直到真的兵临城下的这一刻，他们才感受到这种巨大的压力！

　　周悦坐在大堂的最上首，面容里看不出有什么情绪波动，只是很有节奏地用手轻轻拍打着座椅的扶手，似乎在等待着什么？

　　而在他两侧下方，右首是宁静如水的蔡琰，此时她看不出有任何的峥嵘。

　　左首，却是一身黑色斗篷，几乎都看不到面容的克莱儿，让人倍感神秘。

　　紧挨着蔡琰的，是贺青铭，马云梦，她们二人虽然神色不动，但目光里却也偶尔闪过一抹焦虑，她们也不知道，周悦在等什么？

　　在左面紧挨着克莱儿的，则是柳月，肖军，他们脸上的焦急就更加明显了，因为这个时候几乎就等于是兵临城下，那么该怎么防御，是否出城反击？这都是得有个章程啊！

　　以往都是蔡琰一言而决，但现在蔡琰似乎不准备发表任何意见了。

　　“报！蒙古人南路军团持续推进，目前已经在白虎之城西南二十里外开始修建营地，同时组装攻城器械，此外，蒙古人的游骑兵已经全部放出，我方斥候不是对手，探查情报的空间正在缩小！”

　　……

　　“报！紧急情报！锦州黑城外，有十五支蒙古流氓骑士汇聚了大量的土匪和马贼，聚集成了一支数千人的大军，目前正在吸收其他的游荡土匪山贼，鞍山黑城城主秦朗表示，他将与鞍山黑城共存亡！”

　　……

　　当这一条情报传递上来后，一直保持沉默的周悦却是忽然抬起头来，“差不多了，来人，把龙门客栈的伙计找来！”

　　周悦这一声吩咐，不一片刻，一个伙计打扮，嬉皮笑脸的男子就来到这大堂之中，不过他却是不见有任何的畏惧样子，反而啧啧有声地打量起来。

　　这反常的情形，周悦等人也不在意，因为他们都知道，龙门客栈可不是简单的客栈，这店小二，也绝不是普通的店小二。

　　说起来还是沾着马超的光，龙门客栈才会在白虎之城开建一家分店，自然是不能得罪。

　　“嘿，周先生，不知找小子何事？我这等粗陋之人，可是有点难登大雅之堂呢，惭愧惭愧！”

　　这店小二说着，还装模作样地给众人拱手作揖，但没有人敢笑，因为这家伙至少也是传奇级一星战将的实力。

　　“别废话了，有一单买卖，你干不干？”

　　周悦干脆地道。

　　“嘿嘿，周先生，你可不要吓我，小人可是守法良民，而且，只是一个小小的店小二，上头还有掌柜呢！”

　　那店小二皮笑肉不笑地道。

　　“100点侠义值！就当做你的报酬，若事败，依然再加100点侠义值，可若是事成，就补给你500点侠义值，现在，你有兴趣了么？”

　　周悦冷冷地道，他知道能够用什么打动这些滚刀肉，黑城世界里的黑道，和山野江湖之道的人物，最喜欢的就是侠义值，就好像当官的一定会喜欢金子一样，这是必杀技。

　　而周悦当初屠灭白莲教徒，直接就弄到了上万点侠义值，不过没舍得浪费，除了在藏宝阁里兑换了一些技能外，基本上都保留着，为的，就是如今这一战！

　　果然，那店小二顿时色变，他可以看不上金银珠宝，但是侠义值，这尼玛，就是他们这种人最喜欢的啊！

　　平日里，一个月，他都未必收入10点侠义值，而如今周悦这种大手笔，当真就把他给震撼住了。

　　“很好，周将军果然是豪爽之人，小子佩服，不过这么大的事情，这里的人都可靠么？”那店小二警惕地扫了一眼大堂里的众人，在这一刻，他那一双目光，竟是如刀锋一一样，让人头皮发麻。

　　“无妨，这都是我的绝对亲信，不会有任何问题，现在，言归正传，我需要你帮忙，找一个绝顶刺客，是那种非常非常厉害的，我要刺杀大漠箭神哲别！报酬是，3000点侠义值！”

　　周悦一字一顿地道，而他这话一出口，除了蔡琰和克莱儿两个人依旧是不动声色外，其他连贺青铭，马云梦等都是目瞪口呆，谁也想不到，周悦居然会有这么大的手笔！

　　刺杀大漠箭神哲别？这这这，太疯狂了啊！

　　大漠箭神的实力是何等可怕，几乎就可以说，是此次蒙古大军之中对周悦一方最具威胁的存在，且不说他本身是准史诗级五星战将的实力，就是那一手鬼神惊魂的箭术，就是梦魇！

　　是的，如果哲别是一个近战类的战将，哪怕他是准史诗级六星，七星，周悦他们都不怕，大不了，把还在养伤的庞德请来助阵，然后用人命去堆，也能把他给堆死！

　　但问题是，哲别是远程的神射手！他根本不会傻乎乎地冲到最前沿。

　　而且哲别的神箭，轻松就可以射出五公里远，也就是说，哲别站在安全距离外，就可以一张弓，一支箭，就威胁到整个白虎之城的所有要害！

　　这也是白虎之城三道强大防线的最薄弱地点。

　　试想一下，周悦一方的投石车，八牛弩，截天战弩虽然多，但也挡不住哲别一箭爆一个，估计不出三天，这让周悦非常得意的三道防线就一塌糊涂了！

　　到时候这一场战斗还怎么打？

　　而且哲别是可以远程狙击周悦这一方的高手的，就算是把庞德请来，都未必防得住哲别的冷箭！

　　这也是狙击手最卑鄙无耻的地方。

　　所以，哲别不除，这一场战斗就根本别想打下去！他一个人就可以决定整场战斗是胜负输赢！

　　至于说杀出去把哲别强杀掉，就别开玩笑了，蒙古人的野战是何等强悍，要不是为了避免野战，周悦他们何必要大张旗鼓的修建白虎之城！

　　所以，必须除掉哲别，最起码，也要令其重伤才行！

　　“嘿嘿，周将军好大的手笔，3000点侠义值啊！”

　　那店小二也是被震惊住了，好半天才嘿嘿笑道，甚至都有点贪婪的神色，不过，他还是微微摇头，“不够，远远不够，3000点侠义值雇佣一些强大的刺客足够了，但是刺杀大漠箭神哲别，不够，你要知道，这小子可是在大军层层围困之中呢，这必须得是超级，超级的刺客才能办得到。”

　　周悦对此，却是一点也不意外的样子，立刻就道：“那好，退一步如何，不要求一定击杀哲别，但把他的随身宝弓偷走或者是破坏掉也行，3000点侠义值。”

　　“这样啊，偷走或者破坏掉？”

　　店小二点点头，随手取出一个极其肮脏，沾满了油脂的账簿，翻了翻，就道：“很好，成交，目前有一个人愿意交易，人称盗帅的楚留香，他会在三日内或者偷走，或者破坏掉大漠箭神哲别的宝弓，而中介交易费用是老规矩，1%，你需要额外支付300点侠义值，当然，你放心，龙门客栈办事，童叟无欺，如果盗帅楚留香失手，龙门客栈会再次免费派遣高手执行这个任务，如果期限超过五日无法完成，双倍退款！如果周将军没有意见，我们立刻签下黑城血契！”


第865章 重赏之下

　　“等等，我还有第二个任务委托，我希望大漠箭神死掉，永远的死掉，所以，我愿出6000点侠义值来买他的项上人头！”

　　周悦大声道，这几乎已经是他手里所有的侠义值了。

　　“什么？”

　　这一次，连蔡琰和克莱儿都是忍不住惊讶地抬头看过来。

　　而那个店小二更是张大了嘴巴，指着周悦，许久才歇斯底里地叫道：“你——居然还有侠义值，等等，这么算来，你手里至少有一万点的侠义值？这怎么可能？这——你难道是疯了么？你难道不懂得一万点的侠义值是有多么的珍贵，不客气地说，就你现在的家业，全部加起来，都不值这一万点侠义值啊！”

　　“当然，我很清楚，但我更清楚，我需要的是什么？”

　　周悦微微笑道，他自然是了解侠义值的珍贵，他毕竟是亲自去过黑城藏宝阁，知道那里面藏的都怎样的宝贝！

　　可问题就在于，人的立场和喜好决定了一件物品的价值，举例来讲，一张唐伯虎的美人图落在收藏家手里，那就是无价之宝，可落在大字不识的农夫手里，估计还比不上一块饼干有价值。

　　同样道理，周悦是属于战阵搏杀之道，侠义值的作用对他并不大，比如他的那个游侠职业，哪怕现在已经是60级了，依旧是觉得有点鸡肋。

　　但是，在出身于山野江湖之道的人眼里，这侠义值才是硬通货，无数侠客为其抛头颅洒热血，前仆后继，完全是飞蛾扑火一样。

　　既然如此，周悦自然是要将这侠义值的价值榨取到最大才行！

　　在他看来，能够除掉大漠箭神哲别，这一万点侠义值是完全值了，因为这厮太有名了，堪比是铁木真手下的四大天王级别，甚至，是要排在四大天王之首。

　　因为这厮不但实力强大，还同时是一个厉害的统帅，他可以统领大军，智谋也是不错，这样的存在，几乎就相当于支撑起来蒙古帝国的五分之一的天下！

　　事实上，这一次十五万蒙古大军东征，隐隐就是以大漠箭神哲别为主的，王子拖雷也就是名义上的统帅！

　　所以可想而知，如果能够刺杀掉大漠箭神哲别，就等于给这十五万大军带来巨大的震荡，等于一下子抽了主心骨，哲别一死，大将速不台就独木难支，这个速不台顶多是准史诗级一星战将的程度，周悦不是自夸，他的光环BUFF全开，再带着六百禁卫营，以及三千弓骑兵，就能够有极大把握将其围殴致死！

　　至于那个谋士赤老温，这厮的确是个难缠的存在，但是，在没有了大漠箭神哲别坐镇的蒙古大军，想要再全力攻城，就没有那么容易了，而只要他们敢撤退，周悦就敢命令全军出击，衔尾追杀！

　　只要经此一战，蒙古人就必然不足道哉了！

　　只是，此时周悦也有点紧张，他实在很担心，龙门客栈找不到顶级的超级刺客，浪费侠义值没什么，但一定要杀死哲别才行，若是哲别不死，他真的要准备后路逃之夭夭了。

　　那店小二也是沉默良久，神情也变得极其郑重起来。

　　“这事我做不了主，我会让我家掌柜来亲自与将军谈。”

　　如此说着，店小二很郑重地向周悦施礼，便飞快退了出去，如今这家伙已经没有之前走进来时的嚣张了，没办法，周悦如今手里拿着一万点的侠义值，那就等于灾难之前的超级土豪，再桀骜的人也不能和钱过不去啊！

　　时间很短，几分钟之后，那店小二就已经带着一个神色淡然的中年儒士走进大堂，看得出，这个中年儒士的城府比那店小二厉害多了。

　　“呵呵，周将军，在下龙门客栈白虎之城分店掌柜秋竹，久闻将军大名，可惜不能亲自拜访，今日有缘，老夫幸甚哉！”

　　“好了，秋掌柜，客套的话我就不说了，如今军情如火，我也没心思与你打哑谜，就这么说吧，我手里现在有一万点侠义值，没有更多了，你如果现在取了哲别的人头放在我面前，我立刻二话不说，就全给你，至于你是怎么搞定的，我不管，如何？”

　　周悦也是开门见山，他就不信重赏之下必有勇夫，还搞不定一个哲别，毕竟，这龙门客栈可是中原第一大黑帮啊！

　　“哈哈，痛快！痛快！周将军果然名士也，老夫若是再扭捏，那岂不是落了下乘，既然如此，就如将军所言，三日之内，我龙门客栈，必取哲别小儿项上人头，老夫也在此做主，不需要将军再额外支付交易费，也不需黑城血契，想来将军是信义之人，不会欺骗我们吧？”那秋竹也是相当果断，当然这实在是周悦的手笔太大了，一万点侠义值，几乎相当于龙门客栈一年的营收了，这种大交易，甚至都会惊动龙门客栈的长老会。

　　所以，秋竹很自信，因为不管他们是雇佣顶级刺客也好，还是发动龙门客栈自己的力量，总之，不惜一切代价，都要取下哲别的人头，至于周悦是否敢赖账，那根本是不可能的事情，龙门客栈这样的庞然大物，或许不敢惹大秦，大汉，大唐，但一夜血洗周悦的诸侯势力，却是没有问题的。

　　当下，那秋竹也不废话，拱手，立刻就告辞离开，而大堂上的诸人，却依旧还停留在震撼之中，谁也没有想到，周悦居然还有着这样压箱底的绝招！

　　这真的是绝招啊！

　　但周悦自己却只能苦笑，事情是没问题了，他一旦都不担心龙门客栈会失手，但，他今后想要像今日这样玩一次土豪的行为，却是千难万难了。

　　也许他可以轻易积攒出一千万金，但这一千万金未必就能换来一万点侠义值！

　　这就是这玩意的珍贵之处！

　　“来人，传我命令，从此刻起，所有斥候游骑全部撤回白虎之城，全城警戒，做好防御，等待敌军攻城！此外，今日大堂之事，为绝对机密，不可外传，违者斩！”

　　周悦挥手间下达命令，这一场期待已久的战争，也终于拉开序幕！


第866章 绝对信任

　　一股股巨大的烟尘冲天而起，在落日的余晖照耀下，就像是被镶了金边，张牙舞爪的妖怪！要将天地间最后一抹光明吞噬一样，分外让人压抑。

　　这是大队的蒙古精锐骑兵在白虎之城五公里之外的安全射程内耀武扬威，奔腾的马蹄声汇聚如雷，嚣张的叫骂声就像是一群发情的公牛。

　　但也不得不承认，蒙古人的骑术实在了得，尤其在大队骑兵冲锋的时候，表现的是淋漓尽致，周悦等人站在内城高大的城墙上，可以清清楚楚地看到，以三千人为一大队骑兵，居然可以浑如一体，前后首尾呼应，即便是在极其快速的奔驰中，也可以以匪夷所思的方式转变方向，而整个三千人的大队，根本不会有一点失误！

　　甚至这些蒙古骑兵还偶尔敢借助战马飞奔的速度从投石车射程内飞速掠过，挑衅之意非常明显。

　　“了不得啊，蒙古铁骑，果然名不虚传，他们对于骑兵的集群战术已经是达到了炉火纯青的程度，这已经不是单纯的靠个人武力能够抗衡的了，因为蒙古人已经可以做到数千名骑兵，甚至是数万名骑兵都如臂指使，犹如一体，在这样的情况下，便是我的重装狼骑，也讨不到好处。”

　　周悦身边不远处，一身戎装的萧观音有些感慨地叹道，不久前，周悦就把手下所有重要将领都召集到这里，原因就是准备等待大漠箭神哲别被刺杀掉后，随时发动反击或者是施展其他手段。

　　当然，周悦还有另外一种安排，那就是在此之前，大漠箭神哲别就等于是最可怕的狙击手，他不能让自己手下的重要将领被哲别射杀。

　　好在，第一道城墙与第二道城墙防线的具体防御，早在很久之前就有了具体的实施方案，只需要低一级的副将就可以统领。

　　“这话不错，所以，就算我们能够最终刺杀哲别成功，也不能掉以轻心，周小兄，如果发动反击的话，我老陈愿为先锋，嘿嘿，离开西域这么久，都没有机会活动一下筋骨，我老陈倒要看看，是所谓的蒙古铁骑厉害，还是我西凉铁骑更胜一筹！”

　　陈元礼也是大笑道，不过他这种表态却是另有用心的，那便是不希望马云梦出战，陈元礼不敢劝马云梦，但周悦一句话就能搞定。

　　“很好，其他人准备得怎样？”

　　“主公，一万名重装狼骑随时待命。”

　　“周哥，一万名禁卫枪骑兵随时待命！”

　　“三千精锐弓骑营随时待命！”

　　“三千精锐轻骑营随时待命！”

　　“五千天蝎骑士随时待命！”

　　“两千苍狼骑士随时待命！”

　　“五百名白虎骑士随时待命！”

　　“一万重装狼人随时待命！”

　　……

　　士气可用，这就是周悦计划在蒙古人乱了阵脚之后发起反击的四万四千名精锐骑兵！也几乎等于他全部的骑兵家底了。

　　由于蒙古人的野战能力太强，所以在这个计划中没有步兵和弓箭手加入，清一色的骑兵，这样的话，即便情况不对，也是可以随时撤退的。

　　“从现在开始，所有骑兵不参与守城，抓紧时间休息，等待破敌的最后一战。”周悦挥手让众骑兵统领人退下，“云梦，你留下。”

　　“我也要出城！”

　　马云梦低声道。

　　“不行！你和小雪一起，就给我留在这里，负责克莱儿她们的安全，你要知道，蒙古人可是有飞行部队的，那才最大的挑战。”周悦沉声喝道，不容置疑，他怎么可能让马云梦出城？尽管马云梦也已经达到了准传奇级三星战将的实力，但万一有什么意外，怎么和马超交代？

　　“哦，知道了。”出乎意料，马云梦没有再抗议。

　　周悦看了她一眼，目光又重新落在目光有些促狭的蔡琰身上，“琰姐，我们这三道防线的最后一个可能被突破的薄弱区域，就要落在你和克莱儿身上了，你们不用管其他方向，只要你们能支持住，一切就没有问题。”

　　周悦指的是克莱儿与蔡琰的配合问题，蔡琰虽然不是法师，但她可以不断释放天时地利与人和这个军师技，而这个军师技配合克莱儿的冰雪风暴，绝对能够起到难以想象的作用。

　　而她们两个所防御的，就是蒙古人的空中狼鹰，要知道，解天战弩的最大对空有效射程是三千米左右，在这个高度下，来多少沙漠狼鹰都可以干掉。

　　可是，一旦蒙古人操控沙漠狼鹰冲到五千米以上，甚至是一万米的高空之上，再从那样的高度下往下攒射箭雨，那几乎就等于是一场巨大的灾难。

　　目前为止，也只有克莱儿与蔡琰的联手才能预防这一点。

　　“放心，我们知道怎么做。”蔡琰微微一笑，而克莱儿则只是沉默地点了点头，似乎这段时间以来，她越来越沉默了。

　　“克莱儿，你还好吧？”

　　周悦有些担心地问道，克莱儿上一次施展天火禁咒是在一个月前，所以并没有恢复到最佳状态，甚至于这一次也无法施展天火禁咒，不然的话，保证可以让蒙古人大吃一惊。

　　“大人，我没事，我——只是在想，或许有一个更好的方法，当然，这个方法也许很糟糕，您可以当我是在胡言乱语。”克莱儿欲言又止，显得很犹豫，而一旁的蔡琰听见此话，神色中也是闪过一抹犹豫之色，显然，她是非常清楚克莱儿所说的方法是什么的。

　　“你终于忍不住了是不是？”

　　蔡琰无奈地在心里面叹了口气，说不清是嫉妒还是其他什么。

　　“哦？什么方法？克莱儿你且说来听听。”周悦却是很惊喜地问道。

　　“大人，我首先得与您说明，我并没有其他的意图，您救了我的性命，又赐给我一座巨大的城堡，我永远也不会背叛您，我会永远保持对您的绝对忠诚，而我所说的这个方法，如果不是因此此次大战极其关键，关系到我们所有人的命运，我是永远也不会向您提起的，您先答应我不会生气好么？”

　　克莱儿这个时候忽然很郑重很郑重地望着周悦道。

　　而她这种郑重的态度，也让周悦意识到这事情会很重要，下意识的，他就看了一眼旁边的蔡琰，却发现蔡琰此时有些失神的样子，这可是难得一见的情形，不过他自然不会蠢到在克莱儿面前询问蔡琰的看法，当即就道：“放心，我保证不会生气，就算是你这个方法需要砍我一刀，我也不介意，只要能够赢得这一场战争，任何代价我都能承受！”

　　“这可比砍你一刀严重多了，还是我来说吧！克莱儿妹妹，不用担心什么，其实我之前也有这样的想法，但一时还拿不准，但现在大敌当前，我们之间不是应该更信任，更团结才可以共度难关么？”蔡琰这个时候忽然道，然后几乎不给周悦任何思索的机会就接着道：“其实很简单，周悦你可还得你在长白山缚龙大阵送给庞德的那一点诸侯气运？”

　　“诸侯气运？庞德？”

　　刹那之间，周悦就明白过来，是啊，他居然把这么重要的事情给忘了，当日庞德眼看无法追上前面的张辽，所以周悦给了他一点诸侯气运，结果庞德在转眼之间就突破原来的境界，最终让周悦获得了分支龙脉。

　　从这一点来看，这诸侯气运，是具备可以让人突破实力境界的作用的，克莱儿的意思，应该就是如此，甚至蔡琰也知道这点，只不过她们两个都知道，周悦现在手中只剩下一点的诸侯气运，如果他没有了这点诸侯气运，就没有了统治这个诺大的诸侯势力的资格，这才克莱儿和蔡琰犹豫的真正原因。

　　这的确比砍自己一刀都要严重的多啊！

　　如果克莱儿获得这一点诸侯气运后弃周悦而去，或者她干脆就可以另起炉灶，取而代之，这都没有问题的。

　　只是，这些思绪仅仅在周悦脑海中盘旋了一下，就无影无踪，随即嘿嘿笑道：“我说过，为了渡此难关，再大的代价我也能承受得起，琰姐，克莱儿，你们不必担心，如果连你们两个人我都信不过，那我周悦做人也太失败了，不过，问题是，你们两个都面临突破的瓶颈了吧，这一点诸侯气运给你们谁更重要一些？我是指眼下的大战。”

　　“我就不需要了，你之前送给我的战国策和残卷春秋，足够我突破现在的境界，只是多花点时间而已，给克莱儿吧，她如果能够突破传奇境界，那对于这一场大战，足以增加两点的胜率。”蔡琰灿烂地一笑，随后与克莱儿不约而同地对视了一眼，似乎，有某种周悦无法理解的事情在这一瞬间发生了变化。

　　“很好，事不宜迟，克莱儿，这一点诸侯气运，我交给你。”周悦果断地道，没有了诸侯气运，他顶多是要暂时继续承受衰神之气的腐蚀，顶多是暂时税收下降，民心下降，但他还有白虎之城，他还有狼王乔多的效忠，他还有十五万大军的效忠，这是谁都夺不去的。


第867章 王者

　　一缕绚烂的星光从周悦头顶上方盘旋升腾，隐约中可见一条几寸长的龙影，充满了灵性，这一幕让周围众人都看得目眩神迷，但周悦并没有太多迟疑，心念一动间，这一缕绚烂的星光就春风化雨般融入克莱儿的身体之中。

　　刹那间，一缕清风拂过，包括周悦在内，所有人就觉得眼前一花，克莱儿的身影似乎是消失了一样。

　　但下一刻，一种极其晦涩难懂，但却极其轻柔的声音就在众人头顶上方响起，如鸟语的呢喃，灵动非凡！

　　伴随着这种声音，克莱儿的身体还真的就逐渐变淡，并彻底消失，连周悦都感应不到她的存在。

　　“所有人都退后，不许大声喧哗！”

　　蔡琰忽然轻声喝道，拉着周悦就退出很远，不过她的语气中也是隐约有着羡慕和惊讶。

　　“琰姐，这是怎么回事？当日庞德得到了那一点诸侯气运后，似乎也没有什么太大变化啊！”

　　周悦疑惑地问道。

　　“你还说！”

　　蔡琰忽然狠狠地在周悦手臂上拧了一下，“自己做了傻事，还沾沾自喜，你根本不知道诸侯气运是有多么珍贵，庞德在黑城世界中，只能算是次一流武将的存在，潜力有限，那一点诸侯气运，他能有效吸收三分之一，就不错了，其余全部都浪费掉了，所以才不会有什么变化，否则的话，你换着把那一点诸侯气运给张辽试试，保证惊天动地，不过，也幸好是如此，你虽然损失了一点诸侯气运，但庞德无法吸收的剩余三分之二的气运却又飘逸开来，重新归于你的诸侯领地内，只要有两三个月的时间，就能够被你重新聚集。”

　　“至于这一次，克莱儿可不是庞德能比，她是有着暗夜精灵王族的血统，又拥有着大智慧，悟性又高，当然可以完全吸收那一点诸侯气运，这效果就截然不同了，你且看着吧，她会变成王者的。”

　　“呃，我还是不太明白，不过这是好事对不对？”周悦两眼放光地道，他早就知道克莱儿的身份不简单，不然也不会被神圣罗马帝国的圣殿骑士大张旗鼓地追杀到东方，倘若是一个普通的女巫，用得着这样么？

　　“也许吧，你看到狼人乔多把锦州黑城变成什么样子了？你之前又把沈阳黑城封给了克莱儿，我敢肯定，如果克莱儿能够藉此机会进阶王者，她就能够招募她的同族，然后把沈阳黑城以及周围的广大地域全部变成遮天蔽日的原始森林。”

　　蔡琰无奈地解释道，这个时候的她，语气中满满的都是羡慕啊，这不是她的定力不够，而是她非常清楚周悦这一点诸侯气运的珍贵性，可惜，她没有这个运气。

　　周悦却不在乎蔡琰所说，他光听到克莱儿能够把她的族人给招募来，就兴奋得要大叫了，不需要太多啊，招募来一百个暗夜精灵，组成一个法师团队，那岂不是爽歪歪了？

　　而且据说精灵都是神箭手，也许可以组建一支所向披靡的神箭营？

　　就在周悦胡思乱想的时候，只见在原本克莱儿身体消失的地方，凭空卷起了一道巨大的旋风，狂风过后，就是乌云滚滚，大雨如注，而转眼间这瓢泼大雨就化为漫天飞雪，紧跟着，一种让人透入骨髓般的寒冷气息就从中爆发出来，即便是周悦在这个时候都有点扛不住，好在他反应极快，一伸手把蔡琰抱起来，另外一只手也没忘记把故意发呆的贺青铭拉上，一口气窜出上百米之外。

　　等此时再回头看去，就见方圆两百米范围内，都被巨大的寒冰所笼罩，连下方那三十米高的城墙都不例外，而很多躲闪不及的士兵，直接被冻成冰棍。

　　而在这寒冰正中央，克莱儿的身影重新出现，只不过不知为什么，她原本的一身黑色斗篷，彻底变成雪白色，连原本金黄色的头发，也变得如白雪般晶莹，她只是随随便便地站在那里，可就是让人感觉到一种高贵的王者气息，当然，最让人惊心动魄的，是克莱儿身边三米范围内，自动飘舞盘旋着的十三朵晶莹的雪花，尽管美轮美奂，但谁都能够从中感受到一种无比可怕的死亡气息，不用怀疑，随便一朵雪花，就可以造成一场巨大的暴风雪！

　　“嘀，诸侯王周悦，暗夜精灵族的王者向你效忠，你因此获得50点统治权，暗夜精灵一族与你的好感度提升到50点，神圣罗马帝国圣殿骑士团对你的好感度降低100点，目前为死敌状态。”

　　“嘀，诸侯王周悦，狙魔人阵营对你的好感降低五十点，目前为仇恨状态。”

　　“嘀，诸侯王周悦，人皇阵营对你的好感度下降5点，目前-5点，目前为冷淡状态，请尽快修补与人皇阵营的关系，否则你将有可能被踢出人皇阵营。”

　　……

　　一连串的信息，也仅仅是让周悦撇撇嘴，完全不在乎，因为此刻发生了巨大变化的克莱儿，不但如蔡琰所说的那样，成功进阶为暗夜精灵一族的王者，整体实力，更是突破了传奇级，现在已经是准史诗级，她那举手投足间所散发出来的威势，几乎就能媲美庞德了，要知道庞德可是准史诗级五星战将啊！

　　由此看来，尽管是同一种实力评判标准，也会因为血统的不同，导致战力的不同，而克莱儿的暗夜精灵血统，居然能够让人皇阵营都感到有点威胁，这绝对是捡到宝贝了啊！

　　而这个时候，克莱儿远远对着周悦微微屈膝施礼，随后，身形一晃，那原本覆盖在城墙上的巨大寒冰就消失无踪，那股滔天的寒冷气息也被收起，仿佛什么事情都没有发生一样，除了那几个几乎被冻得昏死过去的倒霉蛋。

　　“克莱儿，恭喜了，现在你有几分把握？”周悦欣喜地大叫道。

　　“如大人所知，不出意外的话，可有六成的把握，不过，如果——琰大人也帮忙的话，将会有十成。”克莱儿望向蔡琰，淡然一笑。


第868章 天变之厄

　　黑夜就像是一头没有边际的怪兽，而那由无数火把汇聚而成的火光，则是怪兽的眼睛！

　　数百面牛皮大鼓的咆哮，低沉地在大地上起伏呼啸。

　　夜空中不见星斗，黑云压城！

　　只有无尽的死亡气息在狂啸！

　　募然间，在沉闷的鼓声中，一声悠长的牛角号声穿云而起，刹那间，一连数百道粗大的闪电劈开层层乌云，轰击到地面上。

　　借着这闪电的光芒，可以看到，在距离白虎之城二十里外，蒙古军大营前，跪着一排一排赤身裸体的奴隶，估计至少有上千人之多。

　　而在这些奴隶后方，超过了一百个披头散发，同样赤着身体，但身子上却画着各种诡异图案，头戴牛角恶魔面具的巫师，正围绕着一个巨大的火堆在嚎叫，在疯狂扭曲地跳着。

　　而在这个火堆正中央，在燃烧的正剧烈的火焰之中，居然还有一个身体格外佝偻，也是戴着牛角恶魔面具的老者，似乎一点都不受火焰灼烧的影响。

　　不过有一点不同的是，这个诡异的老者一手持着一根奇形异状的手杖，一手则是稳稳端着一个琥珀色的玉碗，在那玉碗之中，有清澈的液体，倒映着火光，竟是可以显现出一座巨大的山脉倒影！

　　“伟大的贺兰山龙神啊，来自最古老的龙神的子孙，有着烛龙天帝的眷顾，请赐予您最虔诚，最卑微的奴仆以力量和勇气，请给予那些肮脏的，污秽的亵渎者以最恐怖的惩罚！长生天的儿子，必将将您的荣耀传递四方！”

　　苍老的声音在火堆中响起，那老巫师忽然高高举起法杖，而在正前方，只听得噗噗噗的声音，那上千个奴隶的头颅就被精悍的蒙古士兵尽数砍下！

　　头颅飞起，血液冲天！

　　但诡异的是，下一个瞬间，来自高空中的一股无形的吸力，就把那些奴隶喷溅出来的鲜血全部吸入到空中，在那其中更是隐约能够听到鬼哭狼嚎的声音！

　　“贺兰山龙神显圣！”

　　此时那火堆中的老巫师再次怒吼一声，就将另一只手里的琥珀玉碗用力一扔到天空中，那玉碗中的清澈液体竟是在此时化作一座巨大的山峰虚影，直接与那上千个奴隶的鲜血融合起来。

　　紧跟着，只听得一声高亢入云的龙吟声，一条足有上千米长的黑龙虚影就凝聚出来！

　　但仅仅是黑龙虚影，那所释放的威压就已经震荡方圆上百里！

　　“快！真龙血祭！”

　　那老巫师再次高声大喊，这一次，蒙古军阵营之中竟是一口气再次推出了四五千人的奴隶，也是一口气尽数斩杀！

　　那汹涌的血液瞬间就被那条黑龙虚影所吸收，变得越发凝固！

　　“吼！”

　　一声更加恐怖巨大的龙吟响起，那一条黑龙虚影忽然冲入九霄，刹那间整个天空都是电闪雷鸣，狂风大作，乌云滚滚，死气蔓延！

　　“天变之厄！以吾之血，开启地狱之门！”

　　当地面上的那个老巫师再次吼出这一句话之后，他手中的法杖忽然寸寸断裂，紧跟着他的身体也寸寸化为灰烬！

　　至于围绕着他周围的一百多个巫师，也是同时倒毙！

　　而在这个时候，天空中已经看不到那黑龙的虚影，唯一可见的，就是无数的乌云和闪电笼罩住白虎之城！

　　顷刻间，瓢泼大雨落下，但是，诡异的地方不仅仅在于这是冬日里的大雨，更是这雨水完全是乌黑色，散发着浓烈的恶臭，只要落在人身上，立刻就被腐蚀出一个溃烂的伤口！

　　转眼，原本在守城的士兵几乎都中了招，惨叫着不绝于耳！

　　“好可怕的诅咒，好厉害的手笔！大人，这是史诗级的天变之厄诅咒，这个诅咒本身不算是很凶残，但问题就在于，蒙古人竟然舍得用半条龙魂做诅咒的药引，所以，连我都很难有对策！”

　　白虎之城的内城里，克莱儿面色严肃地道，而周悦等人也是个个神情凝重，他们还是小看了蒙古人啊！

　　他之前本以为有了刺杀大漠箭神哲别的杀手锏，又有克莱儿新晋进阶，怎么着也能打出不错的底牌。

　　哪里想到，这蒙古人一出手，就是这么阴毒的法子！

　　几乎是全面覆盖的诅咒，这一刻除了躲在房间里的士兵外，几乎所有在外面警戒巡逻的士兵都中了招，而若是普通居民的话，沾上这诅咒的毒液，那是立刻毙命。

　　仅此一项，就让周悦一方损失巨大！要知道，这还是白虎之城的守城士兵全部在事前就被笼罩了大祈福术，浩然正气光环，天时地利与人和光环，防御光环，回春光环等十几种一系列的光环BUFF的情况下。

　　但现在看来，即便是周悦的浩然正气光环，也对于这种诅咒没有多大作用！

　　“杀啊！”

　　忽然，白虎之城外，传来一阵震天动地的喊杀声，却是蒙古人趁此机会，连夜强行攻城！

　　“难道就没有一点应对的办法么？”周悦暴怒道，心头几乎滴血，如果无法破除这个诅咒，或者减轻状况，只这一下，他很可能就为此要损失数万士兵和大量的平民，因为如今整个白虎之城的街道地面，全都被那粘稠的恶臭液体覆盖，连房门都出不去，在这种情况下，曾经的几道防线，都将成为笑话。

　　“有，但是后果很严重！”

　　蔡琰严肃地站出来道。

　　“说！”

　　周悦一摆手，什么时候了，还管严重不严重。

　　“如果我猜的没错，这个天变之厄诅咒之所以这么厉害，一方面是因为那半条龙魂的缘故，另外一方面，这里面也涉及到了蒙古人信仰的神祗，所以，凡人无法抵挡这种力量，要想破解，就得借助我们所信仰的衰神和白虎之神，但白虎之神目前并没有与你产生共鸣，所以，周悦，你若是舍得巨大的牺牲的话，可以再试着对全城的士兵和平民施展一次衰神的微笑。”

　　“衰神的微笑？”

　　周悦微微一怔，但同时也明白了，不错，这个衰神的微笑可以说是比较诡异的了，施展在敌人的身上，效果发挥不大，但如果是施展在自己人身上，却是效果好的惊人，几个月前，周悦曾经施展了一次，结果就让全城的百姓和士兵所有人的运气＋1。

　　这是巨大的好处，唯独的缺点就是，周悦要在施展后的十二小时里，随时面对死亡。

　　如果在之前，周悦身上还有两点的诸侯气运的话，那么熬过去也没什么问题。

　　但是现在，他一点诸侯气运都没有了，尤其是此次白虎之城里聚集的人数已经是超过了四十万人，这四十万人运气＋1，就等于一下子反噬掉周悦自身的-40万点的运气！

　　这是何等可怕，也许，一秒钟，周悦就被反噬掉。

　　“不行！绝对不行！这太危险了！”第一个出言反对的是贺青铭，她几乎没有任何迟疑。

　　“我也这么认为，这一次的白虎之城不等于之前的鞍山黑城，情况太严重了，就算是有再多的医师在一旁加血治疗，也是来不及的。”克莱儿也叹了口气道，这几乎是必死的局面。

　　“如果我有办法呢！”

　　一个悦耳的声音在房屋外面响起，众人抬头看去，就见红衣飘飘，一双雪白赤足就那么点在漆黑如墨的地面上，但就是沾不上一点点。

　　这竟然是一直在闭关的公孙二娘，她竟然在此刻成功出关了。

　　“太好了，山野江湖之道之中，若论辅助守护，还真是能够做到这点！”蔡琰激动地道，公孙二娘是游侠，但她的另外一个职业却很少有人知道，那就是守护，几乎是战场上最佳的辅助职业，不但擅长治疗，还擅长驱散瘟疫诅咒，而技能里，更有有很多无敌类守护技能，相当强悍。

　　“很好，事不宜迟！立刻准备！”

　　周悦也是大喜过望，能够解决目前这个难题，无疑是最好了，哪怕是能够减轻一些也是不错的。

　　一时间，各种准备和治疗的医师都被聚集起来，周悦身上也是被重新附加了一道道有益光环，最后，公孙二娘将一个红色香囊放入他手中。

　　“周悦，一定要保持冷静，你现在的生命值已经是达到三十万点，以我所猜测，全城上下如果全部运气＋1的话，那么第一阶段，每秒钟，你的掉血量应该是在三十七万点左右，扣除你的防御，和各种光环效果，每秒掉血应该不会超过二十万点！所以你目前只能存活一秒多一点，所以就需要各种无敌状态来持续，你一定要计算好激活无敌状态的时间点，这个香囊可以让你保持十五秒无敌状态，但每日只能激活一次，另外我进阶后，可以每隔十五分钟刷新三个无敌技能，蔡琰姐姐可以释放一次，克莱儿姐姐应该也有类似无敌的技能吧。”

　　“我可以确保大人一分钟之内安全无虞。”

　　克莱儿平静地道。

　　“理论上，也许我可以做的更好一点。”蔡琰此时忽然道。


第869章 完美级光环

　　“其实，周悦手中有一个非常非常厉害，非常有潜力的技能的，那就是浩然正气光环，但这个光环还差最后一层才能圆满，如果你能把浩然正气光环暂时提升到圆满状态，那么对于衰神的微笑的反噬就会减轻很多。”

　　如此说着，蔡琰上前一步，神情异常严肃和果决，正对着周悦，同时道：“看着我的眼睛，不要反抗。”

　　随即，蔡琰右手中指一点她自己的眉心，当缓缓拉开的时候，众人就惊讶地发现，一缕银色的光华就从蔡琰的眉心处飞出，再被她一指点在周悦眉心处。

　　瞬息间，周悦就觉得脑海中一片清凉，无比的灵敏，完全是那种过目不忘，理解能力超级恐怖的那种，除此之外，他竟是能够看到蔡琰内心所想，就好像两个人的灵魂完全合并在一处一样。

　　他顿时就了然了，蔡琰这是对他再次使用了她的传奇级军师技，天生魅惑，只是这一次的天生魅惑的施展却要更加复杂许多，无疑就等于让周悦的基础大幅提升。

　　“不要多想，快，再施展一次浩然正气光环！”

　　这也就是蔡琰所说的暂时提升的方法了，合他们两个人的力量，在天生魅惑这个神奇技能下，就有办法暂时施展出完美的浩然正气光环。

　　此时，周悦也是不敢怠慢，立刻就重新释放了一道浩然正气光环。

　　不过，才一开始释放，周悦立刻就发觉出巨大的不同。

　　以往，他完全可以随心所欲，心念到处，这光环就自动激发，可是现在，他就感觉整个人都陷入深沉的泥沼之中，不能自拔，而他自身的气力值，更是以极快的速度疯狂下降，转眼间就要见底。

　　这可让周悦吃惊不小，要知道，时至今日，他已经是达到了80级的职业巅峰，生命值高达30万点，气力值也同样达到了5万点之多，足以释放二十次传奇级战将技！

　　但是，现在这五万点气力值全部消耗完毕，居然也无法催动这完美级别的浩然正气光环。

　　由此可知，这完美级别有多么厉害。

　　好在，周悦也不是没有后手的，当即就选择把200点的猛虎气劲转换为气力值，其中一点猛虎气劲可以转化1000点气力值，200点就刚好是20000点气力值。

　　当这两万点气力值也被吞噬后，那个完美级别的浩然正气光环才终于被彻底激活，一瞬间，周悦就感到他整个人几乎被吸成了人干，而在他对面的蔡琰更是脸色铁青，原本国色天香一样的容颜，也迅速衰老，转眼间就像是衰老了二十岁一样。

　　他们两个人同时收到相同的信息，那就是各自折寿二十年！

　　紧跟着，一个洪钟大吕一样的声音就在他两人脑海中震响，嗡的一声，时间在这里瞬间终止，不过他们二人并没有来得及看这浩然正气光环的结果，就瞬间昏迷过去。

　　而此时在其他人眼中，却是惊讶地发现，一缕乳白色的光芒自周悦头顶上方冒出，迅速形成一个巨大的光晕漩涡，呼啸着席卷所有人，然后冲出房屋，把整个白虎之城给笼罩在其中！

　　更加让人震撼的是，那原本街道上，房屋中，城墙上，天空里的黑色毒液，竟是被转眼间被烧融，仅仅数秒钟的时间，那个可怕的天变之厄诅咒，竟是被驱逐了70%左右的效果，连很多被这毒液侵入体内的士兵和平民，也终于保住性命！

　　一时间，满城上下，欢呼震天！

　　这效果太神奇了，根本都不再需要周悦释放衰神的微笑。

　　“公孙姐姐，你在这里守着，其他人，各就各位，准备防御！”

　　贺青铭在此时高喝道，如今蒙古人已经趁机发动最强攻势，却是不能再在这里耽搁了。

　　众人轰然应诺，不过才冲出房屋，就听见远处天空中狂风怒啸，黑云滚滚而来！

　　“敌袭！沙漠狼鹰，截天战弩准备！”

　　一时间，内城城墙上一片混乱，蒙古人的这一手的确厉害，有着夜色的掩护，数万头沙漠狼鹰足以让守城一方损失惨重。

　　“这里就交给我吧，你们去第二防线！”

　　在贺青铭等人面色大变的时候，克莱儿平静地走上内城最高处的塔楼上，一袭白衣，在漫天狂风中，竟是格外让人心安！

　　十几秒钟后，真正的狂风抵达，估计至少都超过了十级大风，许多城墙上的士兵猝不及防，都被吹了起来，连一些投石车，截天战弩，都被摔下城墙！

　　根本无法睁开双眼，再加上夜色漆黑的影响，想要确定沙漠狼鹰的具体位置，是完全不可能，唯一能够确定的是，这一次出现的沙漠狼鹰数量，将是非常非常多，而且明显是被加持了特殊的御风光环，所以才能够隔着很远，就掀起如此的狂风！

　　而就在这人心惶惶的时候，一个如清泉般晶莹剔透的声音响起，瞬间穿透一切，紧跟着，一股如万年寒冰一样的寒冷气息就漫卷全城上下，所有人都忍不住打了一个寒颤！

　　在这寒冷的气息笼罩下，上一刻还肆虐的狂风骤然消失，天地间一下子就安静起来，人们甚至都能看到大片大片的雪花从天而降！

　　但，这仅仅是一个开始，在白虎之城上方，至少数千米的高空中，无数雪花在快速盘旋飞舞，并伴随着那股寒冷气息，转化为锋利的冰晶！

　　如果有人能够在这漆黑的夜晚见到这一幕，必然是要铭刻终生！

　　那是何等可怕的存在啊！

　　无数的冰晶在盘旋，就像是飞舞的蜂群，但这冰晶太多了，以至于就形成了一个巨大的冰晶漩涡，最高处已经接近上万米高空，最下方则是连接在克莱儿的手心处，中间最宽的地方，直径估计都超过了十几里！

　　这样一个梭形的冰晶漩涡，简直是奇观！

　　而这，才是一个真正的准史诗级巫师的真正实力！

　　真正的冰晶风暴！

　　这整个过程其实很短暂，当这恐怖的冰晶风暴形成的同时，数万头巨大沙漠狼鹰也已经裹挟着一股浩大的黑气，呼啸而来！

　　很多飞在前方的沙漠狼鹰自然是感应到那冰晶风暴的危险，嘎嘎大叫着示警，可一切都已经来不及了！

　　在塔楼上的克莱儿看似轻易地将手一扬，瞬息之间，那高达万米的巨大冰晶风暴就朝着对面的沙漠狼鹰群轰然倒去！

　　且不说那刺骨的冰寒，仅仅是那冰晶漩涡中高速旋转的冰晶，就足以造成可怕的杀伤！

　　几乎是一个照面间，至少数千头沙漠狼鹰以及沙漠狼鹰背上的蒙古精锐弓箭手就被切割成无数碎片，而无数的血肉则是在严寒之下，继续化为更多的血色冰晶，在克莱儿的催动下，疯狂地向后方撕裂而去！

　　短短不到三十秒的时间，原本声势浩大，超过五万头沙漠狼鹰，就硬生生被击杀了一半还多！

　　而剩下的沙漠狼鹰却是完全被吓疯了，嘎嘎怪叫着四下逃逸，连蒙古人的驱使都完全无效。

　　这一场巨大的危机直接被化解。

　　不过，这一击却也完全消耗掉克莱儿所有的战力，未来几个月内，都无法再释放类似强大的技能。

　　好在这足以扭转战争的天平。

　　而在地面上的战场，蒙古人已经是借助着天变之厄的第一波冲击影响，一口气冲到了白虎之城的城墙之下。

　　甚至是在三千米之外摆好大量的攻城器械，一时间飞石如雨，弩箭横飞！居然有些压制住白虎之城的第一道和第二道防线。

　　其中第二道防线还好一些，首当其冲的是第一道防线，很多原本在城墙露天防御的士兵都在之前的天变之厄诅咒中受了不轻的重伤，甚至有大量的死亡，尤其是导致了指挥系统的混乱。

　　结果当蒙古人的精锐士兵冲上城墙的时候，竟是无法发起有效的反击，即便很快周悦和蔡琰联手施展的浩然正气光环驱散了七成的天变之厄诅咒，但想重新夺回优势，却是艰难无比！

　　此外，第二道防线上的投石车也很难支援第一道防线，所以一时间情况及其危险！

　　不过，纵使蒙古人的精锐士兵来势汹汹，甚至是在大部分城墙上站稳脚跟，他们的伤亡却是依旧及其巨大。

　　这就是城墙上每隔一千五百米，就修建的一座棱堡在发挥作用，由于这棱堡上方也是用巨石砌成，几乎就没有受到天变之厄的影响，里面的弓箭手更是精锐无比！再加上良好的射击位置，每一分钟都给蒙古人造成巨大的伤亡，偏偏又很难在短时间内攻下来，战况一时呈现胶着！

　　而蒙古人的前线指挥统帅也是相当了得，立刻下令所有的投石车强攻五个处于非常关键位置的棱堡，只要拿下这五个棱堡，白虎之城的第一道防线几乎就等于被拿下来！

　　只是，蒙古人的投石车才集火了不到一分钟，来自白虎之城第二道防线上的反击终于开始了，之前的混乱让这第二道防线没有发挥多大作用，可是，只要恢复，那爆发的巨大伤害，就难以想象！


第870章 命数

　　“给我加快速度，瞄准那五座乌龟壳，早一刻轰碎，我们的蒙古勇士就能避免更多的死亡！”

　　距离白虎之城的城墙三千米外，一排排的投石车正吱吱嘎嘎地投射着巨大的石弹，速度竟是极快，每台投石车只需要一分钟的时间就可以完成一次投射。

　　而负责操控投石车的，全部都是身高在三米以上，赤裸着上身，头上裹着黄巾的黄巾力士！

　　这也是为什么蒙古人能够在极短的时间里，把整整五千台投石车一股脑地搬到如此近的地方的缘故。

　　但即便如此，负责监督指挥投石车发射的一个蒙古千夫长依旧是感到有些不安，他作为一个能征善战，统兵经验极其丰富，并且在蒙古人里算得上是很擅长攻城的战将，对于危险是极其敏感的。

　　或许其他的蒙古勇士不会在乎，但他却是相当在意这五千台投石车，这是汉人张角给蒙古大汗带来的礼物，同时也是蒙古东征军所有的投石车。

　　为了让这五千台投石车发挥绝对的作用，东征军统帅拖雷，和副统帅哲别力排众议，甚至不惜牺牲谋士赤老温的弟弟，大祭司迟八特，那可是一个传奇级五星的巫师啊！

　　因为按照汉人张角，以及一些内应发回来的绝密情报，白虎之城的防御非常厉害，甚至超出了蒙古人以往攻下的任何一座城池！

　　除此之外，这白虎之城的精妙布局，据说也让大漠箭神哲别都非常顾忌，尤其是这白虎之城里居然有超过了一万台投石车，这是让人想一想都不寒而栗的。

　　当那无数颗石弹像冰雹一样落下，那是何等的可怕！

　　所以才会有天变之厄的诅咒！

　　而如今，似乎一切都很顺利，天变之厄的诅咒成功瓦解了白虎之城的一万台投石车的威力，只要他们在接下来轰破那五个该死的乌龟壳，胜利必将属于长生天的子孙！

　　但是，危险的感觉依旧挥之不去。

　　“张先生，想办法让你的人再加快速度，只要能够支撑到我们的回回炮组装完成，胜利就将属于我们！”

　　千夫长对不远处长袍飘飘的张角大叫道。

　　但似乎张角正在发呆，千夫长很愤怒，正想冲过去怒吼，就听见头顶的夜空中忽然传来很奇怪的“呜呜呜”的声音，似乎是有什么东西正快速密集飞来！

　　一抬头，千夫长整个人就如同坠入了冰窖，只见在火光的映照下，整个投石车阵列的正上方，都被密密麻麻，犹如流星一样呼啸而来的石弹给笼罩，那几乎是没有任何空隙！

　　时间在一瞬间冻结，哪怕是拥有传奇级战力的千夫长，此时也根本来不及逃走，包括和一旁的张角一样，彻底被漫天的石弹给轰击得无影无踪。

　　至于那五千台投石车，更是在一瞬间就被摧毁了三分之二。

　　没办法，就是这么犀利，来自白虎之城第二道防线上的投石车，可是拥有超过200米的高度优势，所以，只要被命中，基本上就没有侥幸的余地！

　　这就是一场杀戮！

　　当第二波石弹再次呼啸落下的时候，蒙古人有限的攻城器械就全军覆没，包括了十台正在组装的，巨型的回回炮，这却是比投石车更加凶猛的攻城器械，投石车投出的石弹只有几百斤，但是回回炮投出的石弹却可以重达五千斤。

　　只不过这玩意太复杂，而且太巨大，哪怕是同时有五百个黄巾力士马不停蹄的组装，也需要十五分钟的组装时间。

　　如果一旦给这十台回回炮组装成功的机会，不需要太多，只要十次投射，白虎之城的城墙就得被轰开。

　　“可恶啊！只差一点点！”

　　在蒙古人后方的军阵之中，一个高大的身影被众星捧月一样，被两千名精锐的蒙古士兵守护着，此人却正是让周悦一方人心惊胆战的大漠箭神哲别。

　　不过周悦他们完全没有想到，大战开启，哲别却并没有加入战斗，只是带着他的两千亲卫，留在最后面。

　　“禀副帅，大帅有令，望副帅出手，拔掉正面城墙上的五个乌龟壳！”

　　此时一个蒙古传令兵飞马赶来传令。

　　“很好，我知道了。”

　　哲别低沉地道，随手取下一把闪烁无数星光的大弓，这张大弓就有两米高，远远望去，犹如深邃的星空般让人目眩神迷，如果周悦等人在此，就会知道，这是一把可以媲美半神器的极品装备。

　　“副帅，此事要小心啊！”

　　那哲别身边的一个亲信心腹突然叫道，满脸的担忧。

　　“无妨，你们太胆小了，也许是国师对本人说笑呢！”哲别爽朗大笑道，这一次出征前，蒙古国师八思巴给哲别占卜了一次，结果是大凶之兆，有身死战场的可能，铁木真和拖雷都非常信服国师八思巴，甚至想临阵换将。

　　但哲别并没有放在心上，因为他很清楚，这一次东征的真正意义所在，是事关于蒙古人的国运的，假若不是铁木真需要坐镇河套，抵挡大唐军队，也许这一次就应该是铁木真亲自带兵东征了。

　　在这么重要的军国大势下，哲别作为蒙古人中的第一战将，又是极富谋略的统帅，怎么可以因为区区占卜就裹足不前，没有他来坐镇，十五万蒙古大军怎么可能攻下白虎之城？

　　所以哲别当仁不让。

　　不过，在抵达战场后，哲别也是听从拖雷的建议，不参与战斗，而且时刻有两千亲卫贴身保护，又是处于大军之中，自问是没有问题的。

　　可哪里想到，蒙古人的精锐虽然在一定程度上占领了一部分的城墙，当由于那五座该死的棱堡的缘故，让蒙古人伤亡惨重，战线呈现胶着。

　　本来还有五千台投石车能够轰开这五座棱堡，但哪里想到，居然转眼间被灭掉。

　　一时间，由于白虎之城第二道防线的投石车轰击，让蒙古人是前进不是，后退不是，拖雷也算是相当明智，知道如果这一次付出巨大代价都无法攻下白虎之城，以后也就没有机会了。

　　所以他一面命令蒙古勇士疯狂地顶上去，在承受着每一个瞬间都伤亡惨重的情况下，不得不请哲别出手，以他的神箭之威，破掉那五座该死的棱堡！


第871章 神祗陨落

　　白虎之城的战场如火如荼，而在东南80里之外的一处被夜色完全笼罩的山坳之中，数十道人影静静伫立，看不清他们的脸色，甚至连他们的呼吸声都微不可闻。

　　这些人分别把守着山坳的进入路线，而在他们身后的内部，正有三个老者呈品字形盘膝而坐，在他们这三人身体中间，却有一缕极其微小的光芒在跳动闪耀，远远看上去，竟是灵动非常。

　　突然，那一缕光芒忽然剧烈摇晃一下，瞬间光芒大放，而那三个老者则是同时吐气开声，各自掐了一个奇怪的符印，以极快速度按在那光芒之上。

　　说也奇怪，那光芒竟是在转眼间化为一缕星光，呼啸飞起，直奔九天之上！

　　在短短的不到十秒钟，就与漫天星辰形成了呼应，而在东北方向的一颗明亮的星斗更是瞬间光芒闪耀，与这一缕星光融合到一起。

　　这整个过程极快，估计就算是有最先进的天文望远镜，也难以捕捉，当然即便是捕捉到了，也顶多会当做是几十亿光年之外某颗超新星的爆发。

　　“嘿嘿！成了，这哲别不愧被称之为是大漠箭神，居然是贪狼星之命，老三，命盘是否已经运转？”

　　此时一个老者嘿嘿怪笑道。

　　“这个是自然，不过，这哲别不但是贪狼星命格，更是蒙古大汗铁木真极其看重之人，所以给哲别整整5点诸侯气运在身，倘若不是他命中有此一劫，我等的作为也很难瞒得过他的感应，但即便如此，我的命盘阵法也仅仅能够蒙蔽哲别的命格一盏茶的时间，在如此短的时间内，要将其刺杀，却是不容易啊！”

　　那个被称作老三的老者有些担心地道，“哦，还有，蒙古人占据北庭，王运畅通，不但有蒙古国师八思巴这样的高手，更有牛鼻子败类丘处机和他的全真七子坐镇，他们的修为可是一点都不弱于我等，假若他们在此刻观星，必然会发现我们的手脚，以他们的实力，很快就能破去贪狼星的屏蔽法阵，到时可就不妙了。”

　　“哼哼，老三你多虑了，这一次，以我看来，这哲别是在劫难逃，就算你的命盘阵法被丘处机他们发现了又如何？别忘了，那个姓周的小子可是一口气拿出一万点侠义值，俗话说财可通神，有钱能使鬼推磨，为了这一万点侠义值，连龙门客栈的那个老不死都亲自出关，啧啧，可见，天意难违啊！而且，只要哲别的贪狼星命格被屏蔽，就等于他的五感被封了大半一样，尽管实力依旧不见减少，但对于死亡的危险却是不再灵敏，这就足够了！”

　　——————————————

　　同一时间，白虎之城。

　　哲别带着他的两千亲卫就像是一股沉默的洪流，连火把都不举，绕开正面战场，不断向前接近，因为他必须得避开白虎之城的注意，哪怕是他亲自一手训练，一手培训出来的两千亲卫，也很难在密集如飞蝗一样的投石车石弹中讨得好处。

　　而哲别是希望能够靠近那五座棱堡三千米，这会让他更容易得手。

　　当然，以哲别的神箭，就是五千米之外，也能准确击杀对方的高手，可那五座棱堡却不同，那就像是白虎之城的五把锉刀，不但锋利，而且坚固，是蔡琰当初颇费了一番心血修建而成。

　　别的不说，这五座棱堡所使用的巨石，都是特别挑选那种最坚固的大青石，每一块都是三米见方。

　　不止如此，蔡琰还把克莱儿叫来，让她用秘术在每一块青石上雕刻防御类附魔魔法。

　　最后，这些大青石在雕砌的时候，是用了大量的妖兽之血，可破万法，即便是天变之厄那种变态的诅咒，都无可奈何！

　　这样坚固的棱堡，整个白虎之城，也只有这最西面的城墙和南面较短的城墙有修建，一共是7座，每一座的造价都高达三百万金。

　　这才是让蔡琰自己都觉得相当满意的点睛之笔，甚至，这七座棱堡，才是白虎之城的真正防御核心所在，而事实上也正是如此，那怕以蒙古人的精锐，都要在这五座棱堡碰的伤亡惨重。

　　所以，即便是强大如哲别，即便他手中拥有半神器射月长弓，即便他手里有五支用天外陨铁再加上黑龙精血淬炼而成的神箭，他也不敢说很容易就能摧毁这五座，他必须靠近，并且以燃烧自身的精血和寿元，施展他的战将技，方能奏效。

　　“你们不必再前进，就留在这里。”

　　眼见就要靠近那个五千米的生死线，哲别忽然对手下两千亲兵下达命令。

　　“副帅，不可啊！”哲别的亲兵队长大惊，如果哲别有什么三长两短，他们这两千人，外加上他们所有的族人，估计都得为哲别殉死，所以他无论如何都不能允许哲别单独行动。

　　“少废话，我需要更靠近一些，你们呼啦啦一群人跟来，是生怕这些汉狗发现我们的行动么？”哲别怒道，随即放缓语气，“乌其那，放心好了，我有神弓在手，又有踏云神驹，来去如电，普天之下，能伤得了我的人，不会太多，而且这座城中的汉狗，也绝对没有那样的高手，且看我怎样破的此城，城破后，可以尽情屠戮，何等快哉！”

　　哲别之威严自然不是他的亲兵队长能够抗衡的，所以只能无奈地看着哲别轻踢马腹，整个人随即藏在马鞍后，那踏云神驹就极其通灵地哒哒哒慢跑起来，远远看去，就好像是一匹主人被击杀的战马，很容易就能让人放松警惕！

　　事实上也正是如此，如今正是黑夜，天空中又被蒙古人的谋士赤老温施展反向的天时地利人和等军师技，所以是漆黑如墨，再加上哲别是从战场边缘切进去，又有大量不计生死的蒙古士兵作掩护，而战场上无主的战马也是极多，所以，白虎之城周悦这一方的士兵也不会专门去分辨，很容易就被哲别接近了城墙两千米之外。

　　这个距离不由就让哲别心生欢喜，他实在没有想到，事情竟然如此顺利，要知道，他虽然是准史诗级五星战将，但白虎之城的城墙上有专门的高塔，上面放着大量的八牛弩，专门就对付他这种高手，以他的实力，如果一下子被几百台八牛弩锁定，也得落荒而逃！

　　“不能再靠近了！就是现在！”

　　哲别喃喃自语着，而他那匹踏云神驹也非常灵性地停下，居然非常神奇地装着茫然地低声嘶鸣，简直是表演帝！

　　而哲别却是借助战马的掩护，悄无声息地取下射月长弓，同时，缓缓抽出一支漆黑无比，根本没有任何光泽的羽箭，不过这羽箭才一来到哲别手中，竟是像开启了一个巨大的深渊漩涡，可以把附近的空气和一切都吞噬在其中。

　　“噗”

　　哲别咬破舌尖，一口精血就喷在那漆黑的羽箭之上，紧跟着一瞬间他整个人就好像闪过一道残影，根本看不到他是如何张开射月长弓，也看不到那一支漆黑的羽箭是如何飞出去的。

　　但是，在这一刻，整个战场上的所有敌我双方的士兵，包括白虎之城中的克莱儿，公孙二娘等人，都是有一种大难临头的感觉！

　　紧跟着，就是一声震天动地的巨响，整个大地，都仿佛剧烈摇晃了一下！

　　很多人几乎就被震懵了，完全不知道发生了什么事情？

　　也只有从更远的地方，才能清清楚楚地看到，那白虎之城的西面城墙上一座棱堡，一座如毒牙一样，让蒙古人的精兵无法寸进，甚至五千台投石车都打不爆的棱堡，就这么轰然化为齑粉，甚至连带着让一段数百米的外城墙都垮塌了。

　　那棱堡里的数百精锐弓箭手，包括外城墙上上千名精锐重步兵，以及上千名蒙古士兵，在同一时间飞灰湮灭！

　　可这仅仅是灾难的开始！

　　在吸引了所有人的注意后，哲别已经不需要再隐藏身形，他的嘴角露出残忍的笑意，胯下的踏云神驹开始发力，真是犹如一道闪电，而马背上的哲别伟岸神武，手中的射月长弓不断拉开！

　　短短的不到十秒钟时间，哲别每次张弓，就有一座坚固的棱堡被轰开！

　　四次劲射之后，那五座堪称白虎之城防御重心的棱堡就不复存在，甚至整个外城墙有四分之三的区域都被轰开！

　　周悦一方布置在第一道防线上的近两万士兵，几乎在这短短时间里就被哲别一人一弓五箭就干掉了一半！

　　与克莱儿之前一道超级法术杀死近两万头沙漠狼鹰相比，却是要更加疯狂，更加可怕！

　　“万胜！万胜！”

　　蒙古人一方欢呼声震天，统帅拖雷大喜过望，立刻下达全面攻城的命令，近十万蒙古精锐呼喊着向白虎之城杀入！

　　似乎，城破在即！

　　而相对应的，则是周悦一方的混乱，就是蔡琰和周悦也没有想到这个结果，更何况此时他们两个都是在昏迷状态中！

　　“呵呵！不过如此罢了！”

　　在震天的欢呼声中，哲别却是看也不看那已经倒塌的高大城墙，在他看来，这就好像是一个被脱掉裤子的妇人，接下来将没有任何意外，再多的哭叫，也不过是平添一点乐趣罢了。

　　“嗡！”

　　但就在哲别彻底放松的时候，他那已经挂在马鞍上的射月长弓忽然嗡嗡震动起来，顿时让哲别面色大变，他自然知道，这是神弓在向他示警，可警兆从何而来？为何他没有半点征兆？

　　这让哲别稍稍迟疑了一下，要知道，他自七岁起，就可以独自斩杀孤狼，九岁起就能挽弓单人匹马射杀十三个马贼，一生经历大小千余战，可以说他对自己非常自信，因为他灵敏的感知几乎可以锁定所有的危险！

　　但为何如今他没有一点预兆？

　　哲别终究是百战之王，知道这不是迟疑的时候，如今，他的两千亲兵正在三千米之外向他靠拢，而另外一边，是十万蒙古大军，只要他进入大军保护之中，就足以确保安全。

　　所以他立刻一夹马腹，踏云神驹与他心意相通，长嘶一声，四蹄如电如飞，顷刻间就飞跃出数百米！

　　但是，就在这个时候，在漆黑的地面上，一根灵动的长矛忽然凶狠地刺出！

　　即便是以哲别的实力，在站在一个高手的立场上，也不得不赞叹一声，这一根长矛已经臻至化境！但在此时这个危急时刻，却是灭顶之灾啊！

　　更可怕的是，袭击者对于节奏掌握得是非常好，恰恰是在踏云神驹腾空跃起，旧力已去，新力未生的关键时刻！尤其是，这刺客的实力，至少有准史诗级五星，这样的强大，即便面对面，也能杀了踏云神驹。

　　何况是在这种情况下，除非踏云神驹肋生双翅，腾空而起，否则根本绝无幸理！

　　“苦也！”

　　心念电转间，哲别心中的苦涩和悲痛可想而知，这一匹踏云神驹可是草原上的马王之王，已经是准传奇级五星的战力，几乎可以与吕布的宝马赤兔媲美！想当年他为了捕获此神驹，花费了何等力气！

　　这些年来，东征西讨，这踏云神驹屡屡助他破敌，战功累累，人马之间，心意相通，不夸张地说，这一匹踏云神驹比哲别的老婆，儿子都要亲，如果有选择，哲别宁可杀掉他全部的老婆和儿子，也要保住踏云神驹！

　　但，就是这样，在此时此刻，他却悲哀地发现，他竟然救不了这一匹他最挚爱的宝马！

　　巨大的悔恨在心中蔓延！

　　如果不是他之前耗损巨大的心血施展了五次战将技，如果不是他把那五支神箭都射了出去，如果他还在巅峰状态！

　　如果，如果他出征前听一听那个牛鼻子丘处机的建议，或许就不会此刻的绝境！

　　但一切都没有如果了！

　　一瞬间，无数念头在哲别心里闪过，然后，他只能无助地嘶吼一声，双脚迅速脱离马镫，双手按住踏云神驹，借力腾空而起，顺手收走射月长弓！

　　这结果就造成了，踏云神驹根本无法应对，而且是在哲别的推力下，被那一道犹如惊鸿一样的长矛直接洞穿心脏！

　　一时间，踏云神驹悲鸣不已，可以看到大滴大滴的血泪奔涌而出，简直是让哲别心里犹如被一万支重箭呼啸而过，难受得要疯狂！

　　但哲别同样更清楚，他现在最需要做的事情不是报仇，而是立刻逃到自己的亲兵重围下，因为他现在的实力耗损得太严重了！

　　只要几个呼吸，是的！

　　他的两千亲卫已经发觉不妥，另一边也有不少蒙古精锐士兵发现不妥！

　　他只要支撑几个呼吸！就足够了！

　　如果可以，哲别愿意用他下辈子的荣华，用他全部的富贵和气运，来换取这几个呼吸的时间！

　　但事实上，刺客并非一个，那来自地下的刺客一击击杀踏云，就消失无踪！

　　而哲别身后，一点寒芒忽然亮起，一开始，就像是夜色里的萤火虫，紧跟着，竟是越来越光华大放，最后，竟是如烈日般照耀了整个战场！

　　所有人都能够看到这一幕，但所有人都不自禁地感到他们的心脏嘭的一跳！

　　同样的，哲别的心脏也是不可避免，嘭的一跳！

　　“将军五箭破一城，不愧绝代箭神，天下间，怕是只有李广，薛仁贵能够更胜一筹了，只是拿人钱财，替人消灾，让妾身送将军上路可好？”

　　很是婉转，很是空灵，犹如百灵鸟的歌喉，甜美到了让哲别都忘记了心中的伤痛，忘记了身在战场，他似乎重新回到了幼年时光，在那一望无际的草原上，一口一口地喝着甘甜的溪水！

　　哲别的眼神之中一片迷惘，而几乎是在同时，在数万蒙古士兵的注视下，在他们撕心裂肺的呼喊下，在他们不甘的怒吼声中！

　　那个连铁木真都要赞叹不已的存在，一代箭神哲别的头颅就被一把精美绝伦的匕首轻而易举地割去了头颅，热血冲天而起！

　　而刺客自始至终都没有露出身形，唯独能够确定一点的，就是那把精美匕首的尾端，偶尔露出了一截如青葱一样鲜嫩雪白灵动调皮的小拇指！

　　那是一个女人！

　　但那又有什么用，哲别的尸体如同一截枯木栽倒在地，与不远处的踏云神驹的尸体遥遥相对！

　　这一幕在战场上随处可见的情形，却是像闷雷一样，在每一个蒙古士兵心中炸响，他们原本的欢呼声戛然而止！

　　他们原本的决死冲锋戛然而止！

　　他们的呼吸和生命，乃至于灵魂，也跟着戛然而止！

　　没有什么语言可以形容！

　　也没有什么可以代替哲别在蒙古人之中的地位，这是草原上的第一高手，战无不胜的战神！是带着他们渡过一次又一次难过，攻下一座又一座城池，击败一个又一个对手的绝世英雄，无敌的统帅！

　　但是现在，这样一个如同贺兰山一样挺拔，胸怀如草原一样宽阔的神祗！就这么硬生生地，残忍地，活生生地，在他们所有人的注视下，在他们所有人的哀求声里，在他们的绝望里，被人击杀，而且是无比耻辱地割下了头颅！

　　这就好像一个屌丝目睹自己心爱的女神被轮了一样却无能为力的感觉啊！

　　十万颗心脏在流血，在哭泣！

　　“报仇！”

　　“屠城！”

　　“杀光汉狗！”

　　先是几个零星的呼喊，然后转眼间汇聚成江河，血色的江河！奔腾不息的洪流！不惜一切代价，毁灭一切！


第872章 城墙争夺战

　　“重盾营何在？”

　　漫天飞扬的烟尘之下，人高马大的肖军从一片废墟中奋力爬了出来，一身原本铮亮威风的盔甲也是歪歪斜斜，很多地方甚至已经出现破损。

　　而这还得亏全都是紫色品质的盔甲，再加上整整十几道守护光环，这才让肖军没有太大的损伤。

　　可是，其他的重盾营士兵却是情况非常糟糕！

　　之前大漠箭神哲别那犹如鬼神一样的五箭，不但顷刻间毁掉五座棱堡，更是把八十米高，三十米宽的城墙都给摧毁大半。

　　当时正在上面的肖军和他的重盾营，一股脑儿地就被埋在城墙废墟之下。

　　本来按照周悦的命令，像肖军，这样级别的将领是暂时不必亲临一线，因为担心被哲别狙杀。

　　可肖军实在舍不得他的重盾营，所以趁着周悦昏迷，就偷偷地从中城防线上跑到外城防线，所以也是被一窝端了。

　　但是此刻，肖军却顾不得想这个，他甚至都顾不得去心疼那些一手培训出来的手下，尽管他很清楚，这一次重盾营是遭到了近乎于灭顶之灾的损伤，只怕至少有上万人陨落。

　　肖军现在脑袋里想着的只有一个，无论如何也要守住缺口！

　　一旦被蒙古军团从这外城缺口中杀入进来，那可真的大祸临头！

　　这不但是因为在外城居住的近三十万平民会在第一时间被大肆屠戮！

　　还因为他不想辜负周悦的信任！

　　而最最主要的，是肖军清楚，他的妻子柳月如今就在第二道防线上督战，而他们的女儿还在内城之中。

　　肖军不知道柳月现在的情况，因为外城城墙崩溃，也让第二道防线乱成一团，但他不敢擅自后退察看，因为此时此刻，当真是千钧一发，乃是最关键的时刻！

　　哪怕他就算在此地战死，也必须顶在这缺口处！

　　“重盾营何在？向我靠拢，列阵！死战！”

　　肖军继续怒吼，回应他的，只是一片惨呼和呻吟，能够在第一时间回应他的，寥寥无几，两万重盾营，要么是被砸死，要么是还被埋在废墟之下，想要依靠他们自己的力量爬出来，需要时间！

　　而白虎之城外，那一片原本就像是被冰冻住了的蒙古铁骑，忽然化作沸腾的铁水，狰狞的怒吼和咆哮声震惊天际！

　　轰隆隆的马蹄声呼啸而来！

　　在这庞大的洪流之上，竟是形成了一道无形的宏大气势！

　　这是近十万蒙古军哀伤于哲别所自动形成的哀兵光环！比半年前渊盖苏文死后，他手下形成的哀兵光环更加可怕凶残！

　　在这一刻，这所有的蒙古士兵上到拖雷，速不台，赤老温，下到每一个蒙古士卒，都是化身为一头凶猛的野兽，他们无所畏惧，不惧生死，不管是什么，只要敢挡在前面，必将杀之！屠之！焚之！

　　他们就是要毁灭一切，哪怕让这天地崩溃，让这世界消亡，也在所不惜！

　　这样庞大的一股哀兵之势，就是战场无敌的狂龙！

　　转眼间，就杀到白虎之城的城墙缺口处！

　　但这个时候，纵深加起来有一千多米的数个城墙缺口，能够勉强列阵的士兵，连五千人都不到！他们更像是萧瑟的落叶，在寒风中，即将凋零毁灭，尸骨无存！

　　“轰”

　　第二道城墙防线上，开始不断有投石车与八牛弩开始拦截，这个时候都不需要瞄准了，一眼望去，全都是人头，蒙古人已经疯了，拖雷和赤老温，速不台等统帅亲自上阵，连最后的预备兵，全部调动起来，借着哲别之死的契机，不成功，便成仁，发起这最凶猛的冲锋！

　　所以，虽然可以看到每一颗石弹都能轰飞一片蒙古人，但那更像是大海中的一朵小小浪花，根本不足挂齿！

　　城破在即！

　　整个城池似乎都要在蒙古人的冲锋下战栗，肖军双手紧紧握着那一把闪耀寒光的重剑，决死就在此刻！

　　但就在下一秒钟，一声低沉的怒吼从后方的半空中呼啸而来！

　　首当其冲的蒙古人就看到，在白虎之城的第二道城墙防线上，一道土黄色的巨大光球如彗星撞地一般，从那近两百米的高度狂跳下来！而且是一口气横跨一千五百米的距离！

　　这简直是不可思议！

　　这也完全超出蒙古人的理解范围，因为就算是哲别重新活过来，也做不到这点！

　　但，这不是幻觉！

　　那一道土黄色的巨大光球以难以想象的速度，并且带着疯狂的战意和滔天的气势，在蒙古人即将冲到城墙缺口的那一个瞬间，呼啸落地！

　　“轰！”

　　巨大的震荡声音犹如闷雷，而那一团土黄色的光芒则是犹如核弹的冲击波，向正前方排山倒海地倒卷而去！

　　一时间，即便是冲在最前方的蒙古士兵个个化身凶兽，疯狂无比，力大无穷，却也仿若被冲到了山洪中一样，不但被硬生生地拦住了冲锋的势头，而且随即就被这股巨大的力量向后震飞出数十米！

　　这整整上千米的距离，至少有近两千蒙古士兵被震飞，自然就导致了蒙古军的前锋一片混乱！

　　而这般威势，虽然没有杀伤一人，但却足以让人炫目，肖军等守城一方的士兵顿时欢呼震天！如呼喊英雄一样，不断呼喝！

　　“王煌！”

　　“王煌！”

　　“王煌！”

　　此时随着土黄色光芒散去，王煌那厚重的身影也如雕塑一般出现，此时此刻，他正手持着那面紫金品质，由周悦亲自为挑选准备的巨盾，微微半屈膝于地面，那一身厚重无比，据说有一千三百斤重量的套装，让他看起来更像是一座钢铁堡垒！

　　而在他脚下，是一个数十米的大坑，这是硬生生被冲击出来！

　　虽然王煌一动不动，但那种稳固如山，不可突破的气势，却是稳稳地压制住蒙古人的疯狂凶焰！

　　没办法，王煌出场的方式太嚣张了！

　　不过，这不是依靠他自己做到的，上一刻他还是在内城防线，是克莱儿发现情况不妙，立刻施展浮空法术，让王煌升空到五六百米高，再一口气附加了数道相应的加速啊，滑翔啊等等状态，这才造成了这惊天一击的震撼！

　　当然，作为一个特长为防御的传奇级战将，王煌本身也拥有太多本钱！

　　“杀！”

　　蒙古人的兵锋并没有停滞几秒钟，立刻就再次压上，几乎是一转眼间，就以碾压的势头突破那可怜的五千人的防线。

　　只是在最中央，王煌却像是一块大潮中的礁石，就这么独自一人，手持巨盾，半步不退，死死守在最中心缺口！

　　他没有其他的兵器，但那面近两千斤的巨盾就是最好的武器，哪怕四面八方都已经是敌人，哪怕每一个瞬间他都要遭受到数百道密集的攻击，可是当那巨盾挥舞起来的时候，依旧是像一团龙卷风，肆虐吞噬着周围的一切，方圆二十米之内，没有一个蒙古人可以存活，一片接一片的血雨，一片接一片的残缺血肉，内脏，漫天飞洒！

　　一时之间，蒙古人的兵锋竟是奈何不得！

　　而在另外一个城墙缺口处，肖军身边的手下不断倒下，他们已经拦不住整个缺口，在面对更多倍的蒙古士兵，他们只能变成一座孤岛，不断砍杀，除了死亡，就是死亡，所有人的脑袋里都是一片空白，唯有无尽的杀意！

　　孤岛不断缩小，从最初的近千人，到数百人，再到数十人，肖军也不知道他受了多少伤，他甚至感觉自己的身体都不复存在，只有一团火热在燃烧，在凝聚，在膨胀！

　　终于，当他身边只剩下了不足五人的时候，这团火焰就像是沉寂了万年的火山爆发开来，带着毁灭的力量，向着四面八方倾斜！

　　而在围攻的敌人眼中，只能看到原本就要拿下，浑身到处都血淋漓伤口的肖军忽然间被一团血红色的光芒笼罩，那光芒是如此的刺眼，那上面传来的威压是如此的可怕！

　　谁也没有想到，一直陷在瓶颈的肖军，终于在这生死关头突破，成为周悦势力内又一个传奇级战将！

　　“啊啊啊！”

　　肖军自己却是没有任何的察觉，他感觉自己全身上下都已经被烈火吞噬，他的灵魂都在剧烈的燃烧！

　　唯一的意识，就是战！战！战！

　　没有什么攻击技能，没有什么躲闪余地！

　　也同样没有人注意到，肖军的这种特殊的状态是有多么罕见，即便是周悦和贺青铭他们当初进阶传奇级战将时，那种笼罩全身的光芒也仅仅停留十几秒而已。

　　但肖军此刻笼罩全身的血红色光芒却是有些不同，不但能够长久持续，甚至蔓延到他的双手大剑上，以至于这一把紫色品质的梅腾海姆双手大剑也变得格外狰狞起来，剑身上升腾起至少两三尺高的火焰，只要被沾上，就如附骨之疽，不但无法扑灭，还格外的剧痛！

　　所以一时之间，哪怕肖军身后只剩下了三个士兵，哪怕周围的敌人是如此之多，可大剑纵横挥舞之间，几乎是横行无忌！挡者披靡！


第873章 大将之风

　　同一时间，在白虎之城中城巨大的校场内，四万四千名精锐骑兵正乌压压一片，沉默地听着第一道防线上的喊杀声。

　　“萧将军，不能再等了，外城城墙已经被破开，光靠着步兵和弓兵根本无法守住，一旦蒙古大军杀入城中，悔之晚矣啊！”

　　校场最上方，张颖，毛羽，胡可等骑兵将领正苦苦哀求那面无表情的萧观音，他们是各骑兵营的统领，也是原本准备的最后生力军，按照周悦的原计划，是在刺杀哲别后，待蒙古军心动摇，不得不撤退时，他们再以最巅峰的状态衔尾追杀，一举奠定此战的胜利。

　　可是现在计划出现了问题。

　　哲别固然是被刺杀至此，但哲别临死的反击也摧毁了那无比坚固的第一道防线，进而把白虎之城最薄弱的一面暴露给十万疯狂的蒙古大军！

　　如今，这十万蒙古大军挟着哀兵之气，毫无阻碍地杀入第一道防线，任谁都知道大事不好，张颖，毛羽，胡可，韩伊等人早就忍不住想要杀出去，不管如何，就算是要死，也要与同袍一起战死，哪里能够冷静地躲在第二道防线上，听着自己人被屠杀的哀嚎声，无动于衷！

　　“不行！再敢喧哗者，以军法从事！”

　　萧观音冷冷的声音响起，就像是一把钢刀！让张颖等一颗心都坠下去。

　　“萧将军，要不，让我本部禁卫营前去支援如何？”张颖继续哀求道。

　　“我说了不行！此是军令！不容有任何余地！”萧观音一向和张颖关系极好，此时也睁开眼睛，深深地瞪了张颖一眼。

　　“可是，可是，难道不是将在外军令有所不受么？如今周哥正昏迷，青铭姐也生死不知，情况大变的情况下，难道我们不应该见机行事么？”夏至也忍不住了。

　　“咳咳，稍安勿躁！年轻人，不要火气太大嘛！”在一旁的陈元礼居然还有心情嘿嘿怪笑，“小家伙，你所说的情况，可并不适合于此时，萧将军的处置是完全正确的，周小子固然昏迷，但你们别忘了，内城第三道防线上还有克莱儿坐镇，如果情况真的糟糕到无以复加的程度，她可是有权代替周悦下达命令的，而且，你们也太小瞧贺青铭了吧，不错，第一道防线应该是损失惨重，可我们这白虎之城目前可是云集了三大军团整整十五万军队呢，如果算上第二道防线上的工兵营，还有内卫营，足足十八万人，就算是一下子死了两万，那么，除了我们这四万四千骑兵外，可是还剩下十多万步兵和弓兵呢！”

　　“也许第一道防线的局部会非常糟糕，但要相信贺青铭，她一定可以在情况没有糟糕到最严重的时候，调兵遣将，把蒙古人牢牢地挡在外城墙缺口处，我们只需要放松些，等待最后的进攻命令即可，相信我，没错的。”

　　陈元礼挤眉弄眼，在他看来，张颖，毛羽，胡可等人，还是太稚嫩了，这算什么险情啊，反倒是萧观音，当真了得，这份沉稳，绝对是大将之风啊！

　　事实上，在第一道防线上，也正如陈元礼所料的那样，尽管肖军等人在最初集结的五六千士兵顷刻间就被蒙古人的兵锋给吞噬，甚至一度杀到了平民区，引发了巨大的混乱！

　　但一切都还在控制之内！

　　第二道防线上，负责督战的柳月已经是带着亲兵一口气砍了数百个脑袋，让整个投石车阵地在最短时间内恢复正常。

　　而贺青铭也是极其冷静地调兵遣将，白虎之城的第一道城墙附近，并不是驻扎着所有的士兵，剩下的大部分士兵都是在轮休，所以并非无兵可调！

　　一队队步兵迅速投入战场，再加上弓兵的压制，第二道城墙上的投石车，八牛弩的压制，蒙古人的突入速度不断降低，到停滞，最终开始缓慢地被挤压出去！

　　敌我双方都是极其疯狂，蒙古人固然占有哀兵光环的优势，但他们所面对的，却是以两万重装狼人，一万五千天蝎死士为主力的疯狂反扑！

　　每一个瞬间，战死者不知多少！

　　这也得亏是有重装狼人和天蝎死士这两大兵种硬生生地抗住，因为这三万五千人全部都是从黑城世界招募的，没有一个现代人，所以，绝对的悍不畏死！

　　哪怕战损比要高达一比一，甚至二比一，也决不后退！

　　一时间，这第一道防线上，就变成了巨大的血肉磨盘！这种疯狂的决战，敌我双方都是肉疼无比，但这个时候即便是拖雷想撤退，也是做不到的，因为所有的士兵都疯了。

　　————————————

　　而在这震天的喊杀声中，白虎之城内城城主府内，正处于昏迷状态的周悦身边，一声低笑忽然响起，随后空气微微震动，一个曼妙的身影竟是凭空出现，这让守护在一边的公孙二娘几乎吓呆了，她如今已经是传奇级一星，但竟然无法发觉这人的出现，如果对方想刺杀周悦的话，几乎百分百成功。

　　“且住！”

　　但那蒙面人却是看也不看公孙二娘，随身一挥，公孙二娘就被牢牢定在原地。

　　“呵呵，好吧，看在我们这一次刺杀哲别很轻松的面上，也看在马孟起那个白痴的面上，尤其是看在一万点侠义值的面上，我就免费救你一次！”

　　那个蒙面女子自语着，随后取出一支很是神秘的玉匣，这玉匣上甚至还有两道符篆。

　　此人看上去非常心疼的样子，揭去符篆，打开玉匣，取出里面的一根已经成了人形的人参。

　　“啧啧，真舍不得啊！”

　　一边感慨着，这蒙面女子才小心翼翼地从上面折了一根只有三厘米长的人参根须，胡乱塞到周悦嘴里面，然后一口气连说了数次可惜可惜！

　　但毫无疑问，哪怕只有这么点的根须，却也是效力无穷！

　　转眼间周悦就苏醒过来，而且是生龙活虎一样的苏醒，不止如此，他更是看到一条让他震惊的信息。

　　“由于你初次服用三千年老参，你的生命值上限增加10000点，你的气力值上限增加1000点，你的裸装力量增加100点，你的裸装敏捷增加100点，你的裸装防御增加100点，而由于三千年老参的独特灵效，你在接下来的二十四小时内，可以每秒钟恢复1000点生命值。”


第874章 夜游神的崛起之路

　　“一手交钱，一手交货！”

　　当清冷的声音响起，周悦才猛然发现在他身边竟然站着一个黑衣女子，尽管蒙着面纱，什么也看不到，但仍然能够让人想象那无限的风姿。

　　这绝对是一个顶级美女！

　　周悦没来由地猜测到，但下一秒钟，他立刻就收回了这个想法，因为他看到这蒙面女子竟是大咧咧地一手拎着一颗正在滴血，面目狰狞的人头，另一手还翻来覆去地把玩着一把小巧却精美绝伦的匕首，看起来很不耐烦的样子。

　　而转头再看一旁的公孙二娘，更是诡异，直接呆滞在原地，眼睛瞪的大大的，樱桃小嘴也是张得大大的，似乎是看到了鬼一样。

　　“我说了一手交钱，一手交货，你这鸟人，莫非是想赖账不成？”

　　没等周悦反应过来，对面那一颗狰狞的头颅就像是一个足球一样被扔了过来！

　　“呃，这是——哲别？”

　　总算周悦反应够快，立刻就意识到这点，而对面那蒙面人极其不屑地哼了哼，歪过头去，仍然用那种欠扁又高高在上的清冷声音道，“少说废话，一万点侠义值，老娘的时间金贵着呢！”

　　“呃——”

　　周悦听了真是无语，不过却也不敢造次，能够刺杀哲别的存在，哪里是他能够惹得起的，而且这个时候，当哲别的狰狞头颅落到他手中后，他就已经是收到了相关的信息，不但一次性就得了十五点统治权，这玩意还可以用来祭祀神祗，是绝佳的祭品。

　　“多谢前辈相助！”

　　此时周悦也是连忙将一万点侠义值转移过去，可还不等他再说什么，眼前清风一扫，再看去哪里还有人影，当真是神龙不见首尾。

　　而几乎是同时，那呆立一边的公孙二娘也才惊醒过来一样，惊恐地大叫道：“周悦，刚才那个人，她是——她是——”

　　“是谁？”周悦也很好奇，龙门客栈果然是深不可测，竟然还有这等高手！

　　“不——不能说！”公孙二娘脸色一连数变，最后才急忙道：“我在这里守着昭姬姐姐，你快去外城，方才哲别用五支神箭轰开了第一道城墙，连五座棱堡都被轰碎了，我方伤亡惨重，蒙古人随时可以攻进来！”

　　“什么？”

　　周悦大吃一惊，顾不得多说，一个箭步就窜出去，然后就见到内城城墙上，克莱儿一身白衣，正注视着下方，而外城方向，血气升腾！喊杀声震天！正是战况最激烈的时刻！

　　“大人，您醒了？”

　　似有所觉，克莱儿转身，对着周悦微微笑道，却是一点也不惊讶的样子。

　　而看见克莱儿这般平静，周悦也不由放下心来，看样子，情况并没有多么糟糕！

　　飞身跃上城墙，与克莱儿并肩而立，周悦没有询问具体情况，只是简单地问道：“哲别死了，时机尚可？”

　　“正当其时，贺青铭已经稳住第一道城墙缺口，柳月也稳住第二道防线，蒙古人退无可退，进无可进，这一战，我们已经赢了！”

　　“哈哈！很好，传令萧观音，开启南面城门，所有四万四千名骑兵从侧翼展开冲击，我倒是很期待拖雷此刻的表情！”

　　周悦大笑一声，接下来立刻换上衰神的使者的称号，将一道神术衰神的凝视施展出来，这是一个非常给力的诅咒BUFF，可以在敌阵上方形成衰神的投影，并且只要不被击溃，方圆三十里范围内所有的敌人都要承受全属性削弱30%的惩罚效果！

　　相当变态！

　　但这个衰神的投影也并非无敌，周悦之所以在之前没有施展，就是担心被哲别一箭给击碎，那才悲催！

　　而现在哲别已死，蒙古人能够有能力击碎衰神投影的，只怕也不会有谁了，就算有人能做到，也不可能很快速地搞定，至少也得十分钟的时间！

　　但这十分钟的削弱，足够奠定整个大局！

　　施展了这衰神的凝视后，周悦就随手把哲别的头颅交给一旁的一个亲卫，吩咐道：“送去衰神神庙，让庙祝自行献祭，克莱儿，你留在这里继续主持大局，嘿嘿，我老人家，也是早已手痒难耐，下去厮杀一番再说。”

　　“咦？等等，那是哲别的头颅？”

　　只是，克莱儿忽然拉住周悦，非常郑重的样子，“大人，蔡琰有句话说的好，千金之子，坐不垂堂，如今我方已经占据主动，您就不必亲自下场了，而且，此刻您应该有一个更加重要的事情去做，那就是哲别的头颅，此物于活人没有什么作用，但用来献祭，却是极佳的祭品，衰神已经是神祗，多这一件祭品，或者少一件祭品，也没有什么关系，可，大人您手中不是还有一个青木鬼王么？他既然是您的部下所托身之所，难道，大人您就不希望他能过得更好一些，甚至，是真正凝聚人形，成为阴神，倘若再有足够的祭祀香火，假以时日，那青木鬼王，能够化成神祗也不一定呢！”

　　“什么？克莱儿，你再详细说说！”

　　听到这里，周悦哪里还有兴趣去战场之上，反正目前大局已定，但如果能够让楚流云的状况改变一些，甚至成为阴神，乃至神祗，却是他非常愿意看到的，因为对于这一个老部下的陨落，周悦是相当惋惜，所以只要是能够让楚流云的青木鬼王实力提升，生存环境更好，无论如何都是值得的。

　　“大人，关键点就在于这哲别的头颅，此人乃一代英雄，备受铁木真的看重，所以，铁木真分给了他十点诸侯气运，所以此人的生死几乎就是与蒙古人的国运休戚相关，如今这哲别虽然死去，但三日之内，那十点诸侯气运却都附着在这头颅之上，这也是为什么此物是绝佳的祭品的缘故，虽然活人不能掠夺这十点诸侯气运，神鬼之道却是可以的，大人身边的那个青木鬼王如果能够抢到这十点诸侯气运，那助益之大，将不次于鲤鱼跃龙门！”

　　“很好，非常好，不过，得怎么做？”

　　周悦大喜道。

　　“很简单，大人先将青木鬼王召唤出来，与他言明这一切，然后令其将这哲别的头颅吞下，然后在最短时间内，尽可能多的击杀蒙古人的士兵，吸收冤魂厉鬼，由于哲别的头颅内有十点蒙古人的诸侯气运，很容易就能够将整个战场上蒙古人士兵的魂魄吸引过来，当这些魂魄越多，自然就会有争夺青木鬼王躯壳的行动，而在这个时候，只要青木鬼王坚持住，不管怎样，也不要放弃控制权，只要能够坚持三分钟，自然会引来天劫，而天劫一到，不用担心什么，因为天劫首先轰击的，就是青木鬼王躯壳外面汇聚成一团的蒙古人魂魄，其次就会彻底轰开哲别头颅上附着的十点诸侯气运！”

　　“当这十点诸侯气运被轰散了之后，青木鬼王就需要抓紧时间吞噬，毕竟他是鬼，本来是无福消受这堂堂正正的诸侯气运的，也只有在更具威力的天劫轰击下，才有机可乘！”

　　“但是要千万记住，这十点诸侯气运大约只能承受三秒钟的天劫，所以，那青木鬼王也只能吞噬两秒，就必须立刻退入地下，虽然这样，最终只能吞噬到三点左右的诸侯气运，但这已经足够他脱胎换骨，成为阴神，可以在夜间凝出身形，游走四方了，到那时，大人再给他一个夜游神或土地神的神祗称号，他就会慢慢成长起来的。”

　　“很好，非常好，克莱儿，这次多亏你提醒！”

　　周悦极其感慨地道，随后他也不敢怠慢，当即就施展召唤技能，将张牙舞爪的楚流云拎出来，三言两语讲明白其中的利害之处。

　　而楚流云却也是不笨，二话不说，一口吞掉哲别的头颅，随后就化作一股黑烟，轰隆隆地杀入那最激烈的战场中央！

　　这顿时就把正陷入苦战之中的蒙古人吓了一大跳，但还不等他们反应过来，大量黑雾就弥漫四方，而黑雾之中则是像绞肉机一样不断飞出大量的碎肉。

　　几乎是几秒钟时间里，方圆数百米内，近千名蒙古精锐士兵就已经是死无全尸！

　　但这只是开胃菜，很快，当地下咕咚咕咚一阵剧烈震颤时，至少数百根需要一人环抱的粗大触手嗖嗖嗖地从地下窜了出来，又长又粗，最要命的，前端还非常锋利，到处乱钻乱撞，把大量的蒙古人就像穿羊肉串一样串起来，偏偏一时间还死不掉，只能无比凄惨哭嚎！

　　这一幕是彻底把蒙古人吓懵了，事实上，连守城一方的士兵都跟着目瞪口呆，还好很多人都是认得这是哪个家伙，像王煌，邓甲，赵小二等人都是大声地打着招呼，而楚流云所化的青木鬼王在肆意杀戮的同时，也没忘记和他们叫唤几声，甚至还有心情谈论一下醉风楼的小白兔又进化到什么程度。

　　而这诡异又荒唐的一幕，足以让蒙古人摸不着头脑！


第875章 被斩断的国运

　　“周悦小贼，你的运气，到此截止了！”

　　喊杀声震天的战场之中，在一个被投石机石弹轰出来的巨大土坑里，张角几乎是激动得泪流满面地喊道。

　　此时此刻，他早已没有曾经那副仙风道骨般的模样，整个人狼狈之极，鲜血和泥土混杂在一起，不认真看的话，几乎难以分辨。

　　而在张角身体上方，是几十具层层叠叠的尸体，有的是被羽箭射死的，被投枪捅死的，被八牛弩轰死的，更多的还是被投石车给硬生生轰成了残肢碎片的。

　　不过这些惨状对张角来讲，却是完全麻木了，之前的时候，他被白虎之城一轮石弹风暴给硬生生地击中，根本都没有来得及逃生，倘若不是他还有点保命手段，只怕早就化为这众多尸体中的一员。

　　但尽管这样，张角的两条腿也被轰个稀巴烂，再加上在这死亡处处的战场之上，他也不敢动弹，只希望蒙古人能够最终取得胜利，至于他的两条腿，倒也没什么，大不了找他的左慈师兄，花费一些代价，重新接上两条，即便接不上，也无妨，留住性命在，也是赚了。

　　可是，让张角没有想到的是，原本强悍得一塌糊涂的蒙古军竟然被硬生生地挡住了，不但伤亡惨重，还折了一个哲别！

　　张角就这个恨啊，怎么会变成这样？那周悦的运气怎么就好到爆？哲别这样的统兵大将，都能在恰到好处的时候被刺杀！

　　在那一刻，张角几乎彻底绝望了，他觉得周悦简直就是他命中的克星，他费尽心机，几次三番，明明都是在稳操胜券的情况下，但最后总是莫名其妙地被周悦打个稀巴烂，太可气了。

　　原本张角就这样准备迎接死亡了。

　　但是，当他忽然看到青木鬼王突然在蒙古人的军阵中跳出来的时候，他顿时就觉得苍天对他实在是太恩赐了！

　　正所谓山穷水尽，柳暗花明啊！

　　也许在别人眼中，青木鬼王是无比可怕的，连速不台那样的近战大将都要忌惮几分！

　　可是，若论这个世界上谁对这头青木鬼王更加了解，却是非他张角莫属啊，因为这根本就是他亲自制造出来的。

　　只不过当初一时不慎，竟是被周悦寻得了破绽，再加上他的狗屎运气，居然利用天劫之威，把这原本属于张角的青木鬼王给横刀夺爱。

　　但，苍天有眼啊！

　　无比的万幸，周悦虽然抢得这青木鬼王的控制权，但其实也是最基础的控制，就好像用一副单薄的绳索控制一头凶恶的猛兽一样，薄弱无比，所以才只能每隔十五日释放一次，因为不能更频繁了，否则青木鬼王就会反噬，并挣脱控制。

　　过去几个月，张角一直都在等待周悦释放青木鬼王的机会，这也是为什么他会拉下老脸，给这些蛮夷蒙古鞑子效力的原因，因为他很清楚，周悦和蒙古人之间是必须要分个你死我活的，大战不可避免。

　　而在这种大战之中，周悦释放青木鬼王的几率几乎是板上钉钉，没有人可以舍得浪费这么强力的青木鬼王！

　　所以，这就是张角苦苦等待的机会。

　　只要周悦敢在大战之中释放青木鬼王，张角就有百分百的把握，把青木鬼王的控制权夺回来，这是没有任何悬念的。

　　而只要做到这点，断了两条腿又如何？

　　张角已经迫不及待地想看到青木鬼王忽然间转身屠杀周悦手下士兵的情形了。

　　这几乎是决定性的关键啊！

　　“周悦小贼，道爷在看着，看你再如何力挽狂澜！”

　　张角狞笑着，如今在这混乱的杀戮战场上，根本没有人注意一堆尸体下的他。

　　下一刻，张角费力地取出一张紫色符篆，同时咬破舌尖，一口精血喷在其上，随后，在他念念有词之中，这张符篆忽的一声化为灰烬，但这灰烬却并没有散掉，而是打起了漩涡，朝着上方飘荡而去。

　　在肉眼看不到的地方，就能看到整个战场上，有无数的阴冷黑气朝着那漩涡飘去，这都是刚刚死去的阴魂。

　　张角的方法很简单，那就是操控极多的阴魂朝着青木鬼王身体中冲锋，就如同当初楚流云夺取青木鬼王控制权一样。

　　张角的手段也的确是了得，几乎是转眼之间，战场上大半的阴魂都被他弄出来的那个漩涡给吸附过去，虽然肉眼看不见，但那卷起来的阴风，却是真真切切。

　　“就是现在！”

　　张角已经是迫不及待，因为他自己也清楚，青木鬼王只有三分钟的存在时间，超过了就要遭到天劫轰击，所以他越早夺过青木鬼王的控制权，就能越早让周悦痛不欲生！

　　一时间，无数黑压压的阴魂就彻底笼罩住整个青木鬼王。

　　但是，事情并没有如张角预料的那样，反倒是在青木鬼王身体之中，还藏着一种根本无法突破的屏障！

　　“可恶，是诸侯气运！怎么可能？怎么可能？周悦那小贼哪里来这么多诸侯气运？我明白了，是献祭，是哲别的人头！”

　　张角也算是山野江湖之道中的佼佼者，顷刻间就猜到了整个事情的真相。

　　“快！快通知四王子殿下，让他动用统帅大印，把那青木鬼王体内的诸侯气运吸出来！我们还可以赢的，只差这一点点！只差这一点点啊！”

　　张角歇斯底里地大吼着，也顾不得再藏着了，拼命爬出来，挥舞着双手抓住一个惊慌撤退的蒙古士兵，希望他能够把此话传递过拖雷，这事情太严重了啊，周悦身边居然还有这般见识的高人？

　　怎么可以这样？一旦那青木鬼王融合了哪怕一点诸侯气运，再经过天劫的洗礼，那么就将是经过天地册封的神祗啊，哪怕是最低级的夜游神，却也一飞冲天，到那时，周悦就等于拥有了一个自己培养出来的神祗，这和其他信仰的神祗可是完全不同的……

　　但是，但是，只要此时拖雷动用统帅大印，不但可以收回因为哲别之死损失的诸侯气运，还可以让他重新控制住青木鬼王，到那时，白虎之城算什么，周悦算什么！

　　“&……％……&”

　　仓皇后退的蒙古士兵根本就没有听张角在说什么，愤怒地骂了一句，随手一刀砍去，张角那血泥葫芦一样的脑袋就冲天而起，迅速被淹没在更多的尸体之中。

　　而那个蒙古士兵，也根本没有想到，他这随手一刀，竟是轻而易举地斩断了蒙古帝国的国运！


第876章 黄金血液

　　“稳住！稳住！重振阵列！本王就在这里，后退者死！”

　　在张角这个曾经叱咤天下，搅动风云的黄巾军天公将军寂寥且绝望死去的时候，蒙古军的统帅拖雷却是在疯狂地咆哮着，试图挽回局面。

　　作为铁木真的第四子，拖雷的确不简单，哪怕是遭到连番致命的打击，也没有能够将他击溃，他依旧能够冷静地锁定整个战场，依旧能够准确地掌握整个战场的节奏！

　　是的，哲别死了，这个蒙古人的英雄，曾经不败的战神，没有死在正面冲锋的战场上，却是被卑鄙地刺杀了！

　　在那一刻，拖雷心中的苦涩几乎难以用言语表达，因为，哲别不但是他的好友，更是他最坚定的支持者啊，倘若不是有哲别的支持，东征军的统帅之位，拖雷根本就抢不过他大哥窝阔台，可想而知，哲别之死对他造成的打击有多大！

　　但拖雷并没有因此而颓丧，他准确地把握住时机，利用哲别之死，以哀兵之势，冲入那座堪称宏伟的黑城之中，在那一刻，他几乎都要品尝到胜利的果实！

　　但，谁也想不到，在拥有这种巨大的优势下，他们竟是再也无法寸进，无论他们杀了多少敌方士兵，但很快就会有更多的敌人冲上来，以巨大的伤亡，用几乎五比一，甚至是达到了八比一的惊人战损比，硬生生地遏制住蒙古军的冲锋。

　　然后就是噩梦的到来，不但上方有密集的投石车发射的飞蝗石弹，居然还又冒出来这样一个怪物！

　　苍天何其不公！

　　但，拖雷一点也不认为他会输掉这一战，他曾听张角说过这怪物的弱点，只需要等待很短的一段时间，那怪物就会自动消失，胜利依旧属于伟大的蒙古人！

　　“轰隆隆！”

　　如同雷鸣般的蹄声从东南方向传来，虽然战场上喊杀声依旧震天动地，但拖雷依旧是听得一清二楚，包括所有的蒙古人士兵！

　　因为作为从小在马背上生活的他们来讲，对这声音简直太熟悉了！

　　在这一刹那，几乎所有的蒙古人心中都是一颤！

　　“怎么可能？”

　　拖雷的一张脸煞白，这一刻他再也无法保持住心中的冷静，白虎之城竟然还保留着一支强大的骑兵，竟是能够忍得住一直没有出动！

　　拖雷简直觉得自己要崩溃了，之前那段时间，在白虎之城西面城墙的战斗打得有多么惨烈，他是太清楚不过了。

　　为了最大化哀兵效果，拖雷是孤注一掷，让所有的蒙古人全部展开冲锋，毕竟那个时候，城墙的豁口就有上千米，根本就是稳赢的局面！

　　而事实上，在那半个多小时的时间里，蒙古军以付出一万多士兵死伤的代价，至少击杀了五万多守军，如果不是那个怪物突然冒出来，也许这个时候他们已经杀到了第二道城墙处！

　　由此推断，白虎之城是不可能有太多后备军，更何况是超过了数万的精锐骑兵！

　　这不符合常理，如果周悦手中有这么一支骑兵，那就应该及时出动，而不是被动防守，除非，除非，这是一个阴谋，除非周悦早就在等待哲别的身死！早就在等待这一刻，甚至为了达到这种目的，哪怕伤亡了七八万人也在所不惜！

　　“嘿嘿！想衔尾追杀么？好计谋！好算计！但是本王不会输！真当我大蒙古勇士是土鸡瓦狗么？真当本王没有杀手锏么？周悦啊周悦，你的步兵和弓兵基本已经是废了，就凭这顶天不过五万的骑兵，就想颠覆战果么？做梦去吧！黄金怯薛军何在？”

　　拖雷放声咆哮，同时一把扯去身上的盔甲，抽出匕首就在他的胸口上重重一划，顿时，血流如注！深可见骨，甚至能够看到他胸膛之中跳动的心脏！

　　但拖雷却是根本不知道疼痛一样，狞笑着就用匕首在自己的心脏上轻轻一划！

　　说来也是诡异，不要说普通人，就是周悦这样的强者，这么做的话，也是已经离死不远了，但拖雷的心脏被划上一刀后，却是一切正常，只是滴落了整整三滴金黄色的血液，随后整个伤口竟是迅速痊愈！

　　拖雷就用手捧着这三滴金黄色的血液，高高举起，刹那之间，那三滴血液竟是如同旭日东升一样，笼罩整个天地！

　　那金黄色的光芒只要落在蒙古士兵身上，就会给这个士兵带来一身金黄色的战甲！

　　最后不多不少，正好是五百人！

　　这五千蒙古士兵，从人到马，都变成了黄金骑士！

　　而这，才是蒙古人席卷天下最大的秘密，黄金家族的纯正血脉，也正是这种黄金血液，才能打造出黄金怯薛军！

　　这是铁木真家族的绝密，黄金血液，乃是一种近似于神祗的血脉，除了家族直系子孙，没有更多人知道，至于那些摆在明面上的黄金怯薛军，却仅仅是一种掩护罢了！和真正的黄金怯薛军相比，根本就是垃圾！

　　因为这真正的黄金怯薛军，每一个都相当于传奇级战将的实力！

　　不过也正因为如此强大，所以等闲不能动用。

　　拖雷此次也是实在到了山穷水尽的时候，不得已才如此，而他此次动用了这三滴黄金血液，几乎就等于失去了最大的本钱，至少，他将再也无法竞逐大汗之位了。

　　但不管怎样，这一场东征，他不能输！

　　五百骑黄金怯薛军的出现，就真的像朝阳一样，迅速地振奋了蒙古人已经颓丧的军心，这就是传奇！这就是王族血脉！

　　在这种巨大的召唤力作用下，还剩下近七万多蒙古士兵嗷嗷大叫着，纷纷上马，跟随着那如烈日一样耀眼的五百黄金怯薛军，向着远处那正狂奔而来的大队骑兵轰然杀去！

　　而与此同时，一直在白虎之城内城城墙之上观战的周悦和克莱儿见到此幕，也是都不由大惊失色，原本当萧观音统领的四万四千名铁骑从南门杀出后，他们已经是胜券在握，可哪里料到，即便是哲别已死，那拖雷居然还具有扭转乾坤的能力！

　　也不知道这是什么手段，仅仅是那种恐怖的波动，直接就把衰神的投影给震碎，让周悦直接进入反噬状态！

　　更恐怖的是，那五百黄金铁骑，就像是五百个小太阳，光芒大作，在这夜晚，简直是拉风到了极点，而他们身上散发出来的强烈波动，更是可以让人确定，这是五百名全部都是在传奇级战力的存在！

　　“糟糕！”

　　周悦真是心中大恨，如果不是他这个时候被反噬之力给搞得非常虚弱，真想立刻杀下去！

　　他几乎可以预料到，原计划要彻底歼灭这一支蒙古东征军只怕是不可能了，他的步兵已经是损失惨重，至少接近七万人的伤亡。

　　而如今这五百黄金骑士，绝对能够给他手中最后的底牌以可怕的一击！

　　是的，没有任何悬念，周悦已经看到，在面对面的冲锋中，冲锋在最前面的，五百白虎骑士，几乎是一个照面就被击杀殆尽！

　　那些黄金骑士不但战力惊人，全身上下包括战马，都是防御恐怖，即便是全力一击，都很难破防！

　　“这是黄金血液，是属于半神的血液传承，周悦，献祭七星宝刀吧，没有其他办法！如果你之前还保留着哲别的头颅，或许可以代替，但现在，要想对抗这种来自半神的血脉力量，也只有寄希望衰神了。”

　　此时，周悦身后传来蔡琰虚弱的声音，她也终于苏醒过来。

　　“献祭七星宝刀？”

　　周悦一愣，这还是他从戏志才手中夺来的，乃是即将锻造成功的半神器，只差龙魂了。

　　不过在落到周悦手里后，就变得如同凡铁一块，本来他还打算等此战过后，再想办法淬炼呢，只是现在看来，此物与自己无缘啊！

　　“好，我这就去衰神神庙！”

　　周悦暗叹一声，不再耽搁，这也是没有办法的事情，对手太强，底牌不断，而且一个比一个诡异，也只好如此了。

　　那衰神神庙是被修建在内城一处角落里，并且被用大量的树木遮掩，毕竟这是衰神，很难被民众所接受，而且也不会有人拜祭，所以才被放在这里。

　　等周悦赶到那里，就见除了两个衰神的庙祝，再无他人，反倒是那衰神神庙，被修建得挺豪华。

　　三言两语把事情告诉那庙祝，周悦就取出那如凡铁一样的七星宝刀，让庙祝放置在衰神神像前的香案上，随后一应礼仪，自有庙祝负责。

　　而周悦也不需要什么心诚则灵，虔诚信仰什么的，他知道衰神是什么玩意，衰神也不在乎，他们需要的，仅仅是各取所需！

　　当那庙祝叽叽咕咕祷告了片刻之后，那衰神神像没有什么反应，反倒是周悦的脑海中多了一条信息。

　　“诸侯王周悦，是否向你所信仰的衰神献祭半神器七星宝刀？注意，此次献祭后，半神器七星宝刀将不会存于世间！”

　　这还有什么好说的，周悦直接选择确定。

　　而几乎是在同时，一道灰黑色的气息就笼罩住香案上的七星宝刀，转眼消失不见，至于周悦耳边，则是响起了一个阴阳怪气的笑声。

　　“取汝献祭，替汝消灾！公平交易，童叟无欺！天地之大，只此一家！”


第877章 赌注

　　恍惚之间，周悦就觉得他似乎是做了一个梦，但没有记住梦中发生了什么，从头到尾，只有那个古怪的笑声。

　　等他再次恢复清醒，就发现自己手中不知何时多了一个纸人，真的是纸人，而且还是那种用最垃圾，最粗糙，最便宜的草纸剪成的。上面还印着几个油渍的指头印。

　　好吧，品质糟糕也就算了，但，这剪纸的工艺也太尿了点，这尼玛叫纸人？随便找个小娃娃都能比这剪得好吧？

　　看看，这简直就是横着剪一下，竖着剪一下，中间再随便用手指头扣上几个大大小小的窟窿，这算是鼻子眼睛嘴巴了，还有，最下面的这个窟窿算什么？

　　小JJ还是肚脐眼？

　　他那一件半神器七星宝刀，就换来这样一个垃圾？

　　是可忍孰不可忍啊！欺负本人智商不高么？

　　周悦左看右看，怒火升腾而起，几乎就在他打算命令亲卫把这衰神神庙拆了的时候，一道灰黑色的雾气就从神庙中窜了出来，直接就没入他手中的纸人上。

　　在下一秒钟，周悦就瞪大了眼睛，不敢相信。

　　因为那丑陋的纸人居然在转眼间就被开光了一样，连属性都有了。

　　“衰神座下第九神仆自画像，（注：不要小看俺，狗眼看神低的人统统都是白痴，最后问一句，俺是不是很帅？嫉妒没？羡慕没？再注：你再怎么嫉妒羡慕也是没有用的，吃屁去吧，嘿嘿，有本事你就撕了本神仆的自画像啊，你撕啊！你可劲儿地撕啊！你是不敢撕还是舍不得撕？哦，一定是这样的，你一定是被本神仆英俊潇洒，风流倜傥，绝代风华，倾国倾城的绝世容颜给震撼住了吧，啊！神生真是寂寞如雪，难道太帅了也是一种罪过？本神仆仰天长叹！）”

　　“激活方法，只要毕恭毕敬，诚惶诚恐，对着天空大喊三句无上真言，‘第九神仆最帅’，本神仆就会乘着五彩祥云来拯救你这个迷途的羔羊，注：哎呀妈呀，由于自画像太神似了，所以只能激活一次，天下第一帅难道就要从此成为绝响了么？”

　　……

　　看完这纸人的属性，周悦已经是满头黑线，不过此时不是纠结的时候，他随手就把这丑陋到极点的纸人扔给一旁的亲卫队长乔斯林，“去，到城墙上，对着天空大喊三句，‘第九神仆最帅’记得，喊大声一点，清晰一点，去吧！”

　　乔斯林也是满脑袋晕乎，但他却是一丝不苟地执行了这个命令，于是很快，在这混乱的战场上，就响起了那脑袋发抽一样的最帅宣言。

　　本来周悦还担心非得自己大叫才行，不过看来是任何人都可以。

　　当乔斯林大喊了三声之后，并没有什么变态的无色祥云，也没看到那所谓的第九神仆，反倒是那张丑陋的纸人忽然迎风就涨，转眼之间，就有数十米高，不过，即便是巨大到这种程度，那种惨绝人寰的丑陋也不见丝毫减少！

　　好在，这巨大化的纸人的整体实力却一点都不弱，根本不用吩咐，大踏步就冲出城外，杀入那正不可遏制的五百黄金怯薛军之中。

　　有那么一瞬间，周悦也是很激动，眼睁睁地看着，而蒙古人也着实被吓了一大跳，以为是大祸临头，这么大个的家伙，只怕杀戮起来，会很疯狂啊！

　　但，仅仅是一秒钟都不到，那巨大化的纸人竟是被无数羽箭给射的千疮百孔，最后被蒙古人军中的火箭给转眼就烧成灰烬，还真的是应了那一句纸老虎！

　　眼前这一幕戏剧化的情形，几乎是把周悦气得要吐血，而蒙古人则是军心大振！在那五百黄金铁骑的带领下，继续疯狂地展开攻击！

　　不过，时间才又过去不到三秒钟，新的变化就再次出现，只见那无数由纸人所化的灰烬就飘飘飘落在了最前方那五百个如同小太阳一样的黄金怯薛军战甲上，然后竟是可以吸收光芒一样，让那五百黄金铁骑身上的金灿灿光芒快速黯淡下来！

　　几乎是转眼之间，那五百个如龙如虎，勇猛无比，尽杀五百白虎骑士，杀得三千苍狼骑士束手无策的黄金铁骑，居然就这么迅速老去，不论是战马还是战甲还是里面的人，攸忽之间，就化为了枯骨和废铁，仿佛是在时间长河中漫游了上万年一样！

　　而与此同时，在蒙古大军后方，原本还精神焕发，斗志昂扬的四王子拖雷忽然脸色铁青，整个人就像是老了三十岁一样，直接就从战马上摔落下去，陷入昏死状态！

　　这转眼之间的变故，简直是起起伏伏，让人目不暇接，但最后的结果却是不会变的，拖雷坠马，五百黄金铁骑化为骨骸灰烬，这对于原本还士气正旺的蒙古骑兵来讲，实在是巨大的打击，尤其在之前还陨落了一个大漠箭神哲别！

　　整个七万人的蒙古大军立刻就陷入巨大的混乱之中，而原本被迎面痛击，被打得相当憋屈的周悦一方骑兵，则是怒吼着发起反击，开始了最后的屠杀！

　　在这个时候，周悦站在内城城墙上，遥望着自己这一方的数万骑兵士气如虹，席卷全场，一颗心也是彻底放下来。蒙古人现在就算是再弄出什么幺蛾子，也是于事无补，无力回天了。

　　很快，周悦并没有等待多久，一如既往的，一连串的信息就浮现出来。

　　“诸侯王周悦，你击败蒙古四王子拖雷所统领的东征军，你因此获得50点统治权，你目前的统治权为325点，尚未兑换的统治权为125点，你可以兑换一点诸侯气运。”

　　“诸侯王周悦，由于你击败了蒙古四王子拖雷所统帅的东征军，你在人皇阵营中获得很高的赞誉，你与人皇阵营的好感度＋5，你的诸侯势力将被允许共享人皇阵营初级光环，并被允许在诸侯王城内修建人皇神庙，同时，所有人皇阵营的诸侯，将被允许与你的诸侯势力通商。”

　　“诸侯王周悦，大汉帝国对你的好感度＋1”

　　“诸侯王周悦，大宋帝国对你的好感度＋1。”

　　“诸侯王周悦，由于你在五日前，在黑城藏宝阁的玄字号赌场中，以你自己胜利坐庄，你一共压了五百万金，根据最终赔率，你将获得两千万金的收获。”

　　……

　　当周悦看到这最后一条信息的时候，他才微微一笑，这才真正的赢家啊！


第878章 唐军踪迹

　　荒原之上，一株枯木孤零零地兀立，放眼望去，四面八方除了枯黄的野草，再无其他色彩，连远处天际的浮云，也让人觉得颇为萧瑟！

　　有些混乱的马蹄声响起，随后荒原的边际，黑压压的一片骑兵蜂拥而来，怕是有数千骑之多，原本，这应该颇为浩大的一幕，不过此时看去，这数千骑兵，竟是给人一种丧家之犬的荒谬感觉。

　　无论人马，尽皆狼狈，神情中的惶恐与萧瑟，简直与这荒原相映成趣。

　　而在这数千骑兵之中，有一个被紧紧拥护住，脸色苍白凄苦，几乎是颤颤巍巍，似乎行将就木的老人，他眼中的悲凉与绝望，无法掩饰。

　　没有人可以想象得到，此时此刻的这个绝望衰老之人，在数日之前，还是英姿勃发，英明神武，英俊潇洒的青年，蒙古国铁木真之子，拖雷，一个率领着十五万大军，潜力无限的统帅！

　　“怎么会是这样？”

　　拖雷从苏醒过来后，就一直在低声自言自语地说着这句话，他以往强大且坚韧的意志，他那无穷的勇气，都已经随着昨夜的梦魇，随风而去。

　　太惨了！

　　他就觉得这一夜过得太漫长，太残酷，太不真实了！

　　原本他还是一时风光无量，雄姿英发，十五万大军挥师东进，战将如云，猛士如雨，他本应该是势如破竹，风卷残云，所到之处，尽皆齑粉！苍生敬畏，鬼神退避，天地一宠儿啊！

　　只要他能够拔掉白虎之城，只要他能平定草原的东方，他就将威名传天下，威望镇八方，进而有资格成为一代天骄成吉思汗的真正继承人！

　　他将最后一统天下，俯瞰众生，犹如天神一样，永垂不朽，万古长青！

　　但是，但是，怎么会变成这样？

　　怎么会变成这样？

　　拖雷心中有一个声音不停地询问，他自己也想大吼着，询问一下那最尊贵的长生天，怎么会变成这样？

　　这不应该啊！

　　他手下有最强大的无敌将军，有最精锐的百战士兵！可是，怎么会变成这样？

　　哲别死了，不要紧，他还有底牌，十五万大军伤亡惨重，不要紧，他还有底牌！

　　但是最后，连他最后的底牌，来自半神血脉的黄金血液，居然也被破掉，这几乎立刻导致了他衰老了三十岁，立刻导致了整个蒙古大军最后的崩溃！

　　那是他赖以继承黄金家族的血脉啊，就这么被破掉了，如果不是有这一点，就算哲别死了，十五万大军灭了，拖雷相信，他的父汗依旧不会杀他，因为他依然是黄金家族最具潜力最优秀的传人。

　　可是现在，他已经没有面目返回了！也没有资格返回了。

　　十五万东征大军的陨落，哲别的陨落，速不台重伤，这样代价，几乎就等于拆掉了蒙古帝国的一条手臂，在未来数年内，蒙古人都将无法东进，甚至，会连累整个帝国的国运，也许会因此一蹶不振，最终在整个逐鹿天下的战场上被遗忘！

　　他拖雷，就是整个黄金家族的罪人，是蒙古帝国的罪人！

　　“各自逃命去吧！不要回汗城了。”

　　拖雷艰难地吩咐左右那些忠诚的亲卫，如果他死了，这数千亲卫也将会同时被斩杀殉葬。

　　是夜，拖雷自绝身死。

　　——————————————

　　以白虎之城为中心，方圆数百里到处都变成了战场，拖雷所统领的蒙古大军毕竟全部都是骑兵，哪怕在城下之战溃败，也不容易被轻易绞杀！尤其是在周悦一方同样损失惨重，白虎之城的城防都被轰开的情况下，想全歼几乎是不可能。

　　事实上，萧观音所统领的数万骑兵也仅仅是咬住了不到两万蒙古骑兵，其余四万多蒙古骑兵则是在混乱中向西逃去，以蒙古人在骑兵上的特长，估计用不了多久，这四万蒙古骑兵就能汇聚起来，说不定能反过来杀个回马枪！

　　但是，意外的情况出现了，在白虎之城以西六十里之外，一支神秘的骑兵突然出现，以更加可怕的战力，在短短的不到一个小时时间里，就斩杀了近三万蒙古溃兵！

　　当周悦听到这个消息的时候，整个人都被惊出一身冷汗，顾不得其他，就带人一路前去查看。

　　而到达那处战场后，眼前的一切，不由地让他脊骨发凉，不是说这战场有多么惨烈，而是这战场之中，几乎全部都是蒙古人的尸体，密密麻麻，简直就像是被屠戮的肥猪一样简单。

　　这是何等强大，要知道，蒙古人即便是溃败，但个体的战斗力还是很强的，就算是派出周悦手下最精锐的三千苍狼骑士，也不可能在一个小时的时间里轻易斩杀了三万蒙古精锐！

　　“萧观音，可有什么发现？”

　　周悦问道，虽然此事看起来是帮了自己一个大忙，但，他总是有点心惊胆战的感觉，没办法，这一支神秘的军队战斗力太强了！而且这是在自己的地盘内，若是不调查清楚，可就是心腹大患啊！

　　“主公，暂时还没有什么发现，似乎那个神秘军队并没有什么损伤，或者，是他们已经把所有的战死者的尸体全部带走。不过，根据蒙古人的尸体的伤口来看，我估计，蒙古人所遭遇的，应该是大唐的陌刀手，也只有这种最强悍的步兵，最恐怖的兵器，才可以只需要简单一刀，就能连人带马，全部劈开！而根据战场上遗留的痕迹，此战将不会少于一千名陌刀手，另外还至少有三千很可怕的铁骑，非不如此，根本无法造成这样的战果，不过，问题也就在于此，唐军怎么会出现在这里？”

　　“陌刀手？”

　　听到这个词，周悦的心中就是忍不住一个哆嗦，其实自从白虎之城开始修建，他和蔡琰等人一直就在默默关注山海关的大唐驻军，并时刻保持高度警惕。

　　但不知为什么，大唐山海关的驻军似乎并没有兴趣干涉白虎之城的修建，除了偶尔有一些大唐家的斥候在山海关外两百里范围内巡逻外，就没有其他行动。

　　而周悦他们也是尽量约束己方斥候，不去招惹大唐军斥候。

　　之前周悦还在庆幸，此次与蒙古人大战，大唐山海关的驻军居然没有动静，哪里想到，人家居然都摸到了白虎之城的腹地，以这种雷霆之威，斩杀三万！

　　如果这股力量是杀向白虎之城，那么周悦敢肯定，他们将绝无幸理，这根本就不是一个级别的对手。

　　“尸体就地掩埋，不必再追击蒙古人的溃兵了，立刻回防白虎之城，另外，此事暂时保密，不许泄露出去。”

　　周悦快速下达命令，当今情况下，蒙古人可以不用管了，但必须要开始新一轮的备战，天知道大唐帝国是会怎么想？

　　虽然在河套地区，大唐是与铁木真的主力不断鏖战，但周悦可不认为，强大自信的大唐会认为敌人的敌人就是朋友这个道理。

　　一路风风火火赶回白虎之城，周悦甚至都没心思去察看此战的战损和收获，就直奔内城，将此事告之刚刚苏醒不久的蔡琰。

　　“大唐当然不会无故做这种事情，但我想，这也许更多是一次巧合！”

　　在听了周悦的话后，蔡琰思索了片刻，这才悠悠道：“此事有几个疑点，第一，大唐山海关的驻军如果想对我们兴兵的话，就根本不会等着我们建好白虎之城，或者他们可以更干脆一点，在我们与蒙古人两败俱伤之后，悍然动手攻城，这岂不是更好，以他们的士兵战力，攻下白虎之城应该很容易。”

　　“第二，唐军怎么会事先知道，蒙古人会败，又怎么知道蒙古人的溃兵在六十里外集结？听你的说法，唐军似乎只出动了一千陌刀手和两千骑兵，但问题就在于，如果不是事先埋伏在哪里，就算他们的战力再强，又怎么可以做到在半个时辰内斩杀三万人的战果？所以，由此可以猜测到，必然有人向唐军随时通报蒙古人的情报！换句话说，其实唐军从一开始，目标就是蒙古人。”

　　“那么，第三个疑点，谁在向唐军通风报信？也许白虎之城有唐军的奸细，但我不认为这些奸细可以做到这一点，因为这情报太及时，太准确了，所以我猜测，不是属于我们这一方有人在通风报信，也并非唐军的奸细，而是有，第四方力量加入。”

　　“这第四方力量，又是谁呢？呼之欲出！假若我猜的没错的话，其实是龙门客栈的人在从中穿针引线！”

　　蔡琰这一番话当真是语出惊人，而不等震惊的周悦反应过来，她就从容一笑道：“你若不信，可以把本城中龙门客栈的分店掌柜请来，一问便知，其实这件事说到底，还是因为你那一万点侠义值惹的祸，龙门客栈是势在必得，所以他们无论如何，都是要必须击杀哲别的，但是，他们的刺客再厉害，也无法做到在万千精锐士兵重重保护下，刺杀哲别，而龙门客栈一方是绝对不允许任务失败。所以，理所当然的，他们就会动用他们手上的一切资源，甚至会密切安排下几个方案，第一个方案失败，就启动第二个方案，而那三千唐军，应该就是龙门客栈所预留的一个方案吧！”

　　“只不过，他们的运气太好了，哲别为了轰开我们城墙上那五座棱堡，所以舍弃了亲卫的保护，竟是孤身出阵，又耗尽了大部分实力，结果，就被龙门客栈的刺客轻而易举地刺杀掉，不过他们也算是比较有良心，依旧让那三千唐军发动，替我们斩杀了三万蒙古人，自此，两不相欠，大概就是这样子吧！至于说龙门客栈怎样说动唐军，又付出了怎样的代价，那就不是我所能想象的了。”


第879章 纵论

　　听完蔡琰的一番分析之后，周悦也是长长地松了口气，但心中依旧是震惊不已，早知道大唐帝国的战力极其强悍，却也没有想到，竟会强悍到如此地步！

　　“有道理，琰姐果然是洞察秋毫，明见万里，不过，大唐太强了，我很奇怪，为什么，他们似乎对我们的白虎之城并没有敌对的举动，就算这一次是有龙门客栈在这其中穿针引线，但我不认为山海关的唐军将领会愿意给我们喘息恢复的时间，因为这不符合常理，狼就是狼，猛虎就是猛虎，永远也不会改变他们的本性的。”

　　周悦担心地道，这才是他最大的恐惧来源，如今的大唐，就好像当初在黑城世界刚刚降临时他所面对的黄巾军一样，不可抗拒，不可抵挡。

　　白虎之城如今距离山海关只有五百多里，就以黑城世界中标准的行军速度来看，骑兵只需要一日一夜即可到达，若是大兵团进攻，也顶多是四五日的时间，甚至要更短。

　　这几乎就等于是卧榻之处，如果大唐想进军关外，一统东北的话，白虎之城就是他们出关的最大钉子，必须先拔掉，才能有接下来的行动。

　　而这也是为什么当日蔡琰提出要把白虎之城修建在此地的真正原因。

　　可是，大唐军的反应实在是很诡异了。

　　“你担心的不错，周悦，如果蒙古人是狼的话，那么大唐就是最凶猛的猛虎，蒙古人尚且不会容我们在关外崛起，大唐帝国又如何能例外？所以，不管事实如何曲折荒谬，你必须记得，我方与大唐在未来，必会有一战，不可避免，除非你选择向大唐投降，以你现在的身份，应该会弄到一个九品的小官当，但这不是问题的关键所在，真正的问题是，你已经无法后退！”

　　蔡琰抬头仰望着周悦，苍白的脸孔上，神情却是坚毅无比，深邃的目光更是犹如两把利剑，一直看到周悦心底最深处。

　　“你不能退，我知道你在想什么？我也了解你希望的是什么？但，我要警告你，那只是镜花水月，很多事情，不是你想的那么简单，你已经去过长白山的分支龙脉，并且将那分支龙脉夺了回来，我虽然不知道具体的情形，但我相信，你肯定已经了解了一部分真相，那么，我现在就告诉你，全部的真相，这个真相就是一句话，后退者死！”

　　“你已经信仰了衰神，并加入了神祗之间的战争，大唐可以接受你的投降，但，你所信仰的衰神不会接受，大唐的神祗也不会接受，当你做出选择的那一刻，就是你，和你所有的追随者彻底消亡于世间的那一刻！没有人会再记得你们的存在，明白么？所以，不管大唐也好，还是大秦也好，我们唯一的选择，就是战，要么战死，要么站在敌人的尸体上！”

　　蔡琰这一番话说的斩钉截铁，杀气腾腾。

　　至此，周悦也只能苦笑一声，无话可说，不错，他的确在幻想着投降大唐，这个念头不仅仅是他有，估计他手下很多的现代人，都或多或少地抱着这个想法。

　　因为大唐不同于黄巾军，不同于八旗辫子军，对于现代人来讲，大唐绝对是一个高山仰止的存在，那么，如果有机会投降，为什么就不呢！没有人想和军神李靖，薛仁贵，郭子仪，秦琼，尉迟恭，程咬金这样的强大存在对抗，大唐帝国之中，绝对是将星如云，谋臣如雨！

　　看看蒙古人吧，一个哲别就几乎要周悦他们用尽全部底牌，借助外力，连半神器七星宝刀都献祭了，这才搞定！

　　而大唐帝国之中，能胜过哲别的大将有多少？不夸张地说，至少有十五个，而且都是那种最顶级的武将，其中那个李元霸，更是在黑城世界战将排行榜上，名列第五位的超级变态啊！

　　只他一个人，一匹马，就能轻而易举地把周悦的十五万大军给敲成零碎！

　　在这种情况下，周悦想到投降，其实是很正常的。

　　“呃，琰姐，我还是不明白，为什么我投靠了大唐，后果就会如此严重？我可是记得，我的一个朋友唐坤就投靠神圣罗马帝国，他若不是被我干掉，应该也是活得好好的，如果说他没有神祗信仰的话，那么，还有一个叫威廉·奥古斯特的家伙，他都变成了神圣罗马帝国的神官，为何他们会安然无恙？”周悦想了想，还是忍不住问道，因为随着黑城世界彻底取代了曾经的世界，那些投靠黑城势力的现代人已经是非常之多，光是有名有姓的，就有数百个，怎么看，自己也不应该那么倒霉才是。

　　“他们获得了分支龙脉么？他们在投靠之前是一方诸侯么？没有，而你，却已经融合了那条分支龙脉，并且已经进阶诸侯王，这就是关键，好了，这个话题无需再讨论，我知道，大唐帝国相对于我们，实在是太强大了，可是，这并不代表我们没有机会。”

　　“周悦，看事情不能看局部，如果真的如你所说，我们岂不是旦夕之间就要土崩瓦解么？但为什么，白虎之城自开始修建起到如今近四个月的时间，大唐都没有任何敌对的举动？为什么？原因很简单，第一，我们太弱了，根本不会落入大唐的眼界，你担心是对的，整军备战也是对的，但不应该战战兢兢，惶恐不可终日，正如我之前所说的那样，如果你真的投降大唐，你只能得到一个九品的小官，知道为什么吗？因为，你目前的这一点小小势力，在大唐眼中，就是一个小小的九品官便可以搞定的，而大唐帝国之中，九品官的数量有多少，怕是有十万人之多。”

　　“第二，如果这整个天下都是大唐的，当然不会容得你存在一日，可现在，大唐也仅仅是占据洛阳等三十余座黑城，纵有李元霸那样的绝世强者，纵有狄仁杰，魏征，房玄龄，杜如晦，长孙无忌这等顶级谋士，纵有玄甲精骑，陌刀手这等天下间一等一的强军，可也不能随心所欲！因为，大唐也同样是四面皆敌啊！”

　　“在北面的河套地区，铁木真倾尽数十万蒙古精锐，才可以扛得住李靖，秦琼，程咬金所统领的十万唐军的进攻，但双方也是陷入僵持状态，在西面的函谷关，则是有英国公李绩偕同李元霸，薛仁贵等，方才能够抵挡得住大汉羽林军的进攻，那大汉帝国的卫青，霍去病，李广，又岂是凡人？”

　　“而在南面，大唐的兵锋虽然占据了天下第一坚城襄阳，但却遭遇到了楚霸王项羽的楚军，无力南下，在东南方向，还要面对大明军队的侵扰，这两个方向，大唐也不得不屯重兵大将于此。”

　　“至于在东面的情况，我想你应该也很清楚，大唐始终无法拿下开封黑城，我想这应该是最令大唐头疼的，因为大宋帝国的顶级谋士几乎可以冠绝天下，或许用来进攻很弱，但却极其善守，不客气地说，大宋帝国的军队应该是最善防御城池的军队了，再加上数百位顶级谋士，以及十几位堪称文圣级别的谋士，即便是强如大唐，也只能采取拖延之策。”

　　“这就是大唐帝国的情况，在没有搞定四方的敌人之前，我们这塞外苦寒之地的边鄙之民，根本就不会被大唐所注意到，而且我们也的确没有任何实力能够骚扰到大唐，哪怕大唐只在山海关驻扎了不到三万的军队，我们也只能绕路而行！”

　　“这一切听起来很悲哀，但却是我们的机会啊，这也就是为什么，龙门客栈能够借来三千唐军的真正原因，因为相比大唐如今的政策，他们当然希望，我们这个小不点，能够最大程度牵制蒙古人，只要蒙古人衰弱了，在河套方向，李靖，程咬金，秦琼的大军就能直接扑灭或重创铁木真，进而，不但全部得了肥沃的河套之地，还能抽调出十万精兵，这何乐而不为呢？”

　　“所以，未来两年之内，大唐是不会来找我们麻烦的，或者说，是根本没有余力，除此之外，如果我所料不差，我们此次大战胜利的消息传出去后，也许用不了多久，大汉帝国的使者就会出现在我们这里，包括还有大宋帝国的使者，若是运气好的话，也许连大明都会派使者前来。”

　　“呃——这又是为何？”周悦已经被蔡琰彻底说服了，不过对于这种大胆的预测，他还是觉得不可思议。

　　“很简单啊，远交近攻而已，大唐希望借我们的力量拖住蒙古人的后退，大汉也同样希望我们能够给大唐制造混乱，非不如此，周悦你真的认为，大汉帝国这个庞然大物会瞧得上我们么？甚至我们这个诸侯势力能够有资格进入人皇阵营，都应该是得到大汉帝国默认，方才可以的，不过，这对我们来说，是一件好事啊，为了牵制大唐，大汉和大宋都会尽可能的支援我们，比如说通商啊，给一些工匠啊，另外，派出一些将军给我们训练几个不算强大的兵种之类的，甚至，直接送给我们几千万金也不是不可能哦！”


第880章 私房钱

　　从蔡琰处离开，周悦还觉得有些晕晕乎乎，不过他并不难理解蔡琰那番话的中心意思，很简单，几乎可以用一句话来概括，天下纷乱，时机难得，闷头发展，各不得罪！

　　猥琐一点来讲，就是不管大汉帝国和大宋帝国怎么忽悠，都绝不会与大唐挑衅，而只要有两年左右的时间，或许依旧无法与那些庞然大物相比，但自保应该是没有问题的。

　　长长地呼出一口气，周悦就想伸个懒腰，换上好心情在检查一下这一战的收获，因为从昨日到此刻，他脑海中不断冒出来的信息足足有数千条了，这都是有关于整个诸侯领地的重要变化和事件，但他都没有来得及查看，现在，正是时候。

　　不过就在此时，一名亲兵急匆匆而来，大声道：“大人，副城主柳月，青衣军团统领萧观音，黑衣军团统领马云梦，天蝎军团统领克莱儿，鞍山城城主秦朗，盘锦黑城城主庞德，本溪黑城城主李锐等正在议事大堂，等候您前去商议相关事宜。”

　　“哦——我知道了。”周悦怔了一下，看来关于之前这一战的善后和统计事宜竟是已经有了大致的眉目，否则的话，柳月他们也不会全部聚集起来召开这种非常郑重的会议，除此之外，让他很意外的是，庞德居然也来了，看来这一战胜利的好处正在显现啊！

　　很快，周悦就赶到那非常宽敞的议事大堂，这里人并不多，只有不到二十人，但绝对都是周悦阵营中的核心存在，每一个都是握有巨大权力，不容忽视。

　　众人简单地见礼之后，周悦一眼扫去，就发现包括柳月在内，很多人都是身上带伤，连盔甲上的血迹都没有来得及抹去。

　　“非常时期，非常手段，柳月，简单说一下即可！”

　　周悦淡淡道，过去半年来，这种主持会议的人都是蔡琰，而这一次蔡琰受伤，就依旧由柳月主持。

　　“是，周哥，此战我们虽然赢了，但却是惨败，损失非常严重，所以，我和几位军团统领简单商议一下，这才仓促之间召开这个会议，就是希望快速做出举措，尽可能在短时间内恢复一定的防御能力。”

　　“现在，我们首要面临的问题有如下几个，第一，这一次我方至少阵亡了七万六千余人，此外还有近两万平民被屠杀，如此巨大的损失，导致了我方军力大幅下降，要知道此战我们几乎是抽调了三大军团的全部兵力集结于此，而根据不久前传回来的各黑城信息，在我方势力范围内，一支由蒙古无赖骑士为首组成的马贼联军，已经在沈阳黑城以北出现，总人数不会少于四万，另外，根据不确定的情报，这里面似乎还有那个魔鹰的影子，此人最擅长阴谋诡计，借力打力，我们很担心，此事若处理不好，将成为大患。”

　　“只是，目前我方军力损失严重，所以，根据三位军团统领的商议，决定立刻招募五万名新兵，另外再加上全部的培训费用，兵甲，武器，战马等费用，一共是需要五百万金。”

　　蔡琰说到这里，神色中也有点苦笑，她就是负责整个阵营势力的后勤大管家外加各种税务收缴的，自然知道，为了应付之前那一战，他们整个阵营的库房都被搜刮一空，甚至像邓老头儿这样的亲近周悦的大商家，都或捐献，或借贷给他们不少，所以，如今已经是穷得叮当响，还外加一屁股债。

　　但，征募五万新兵的事情也是迫在眉睫，贺青铭，马云梦，克莱儿三人也不是胡搅蛮缠，实在是没有足够的精兵在手，什么事情都有可能发生啊，尤其是南面的山海关唐军意图不明的情况下，他们除了征兵，别无选择。

　　“很好，准了，但五百万金太少了，我需要的是更加强大的士兵，再加五百万金，柳月，你继续。”周悦却非常爽快，因为他之前在黑城藏宝阁赢回来的赌注，足足有两千万金，所以底气充足。

　　柳月等人却是一阵愕然，不过既然周悦都敢这么说了，那肯定是没问题的。

　　“好，第二件事，我们需要立刻重修白虎之城的西面城墙，尤其是那种棱堡，必须得保证，所以，还得需要一千万金。”

　　柳月此时都觉得有点难以开口了，只是，让她没有想到的是，周悦依旧很痛快地答应下来，不过随后，他却是笑眯眯的添了一句，“柳月，可得记住了，这两千万金都是我的私房钱，虽然不需要利息，但也得记账，日后要还的。”

　　“呃，是，周哥。”

　　柳月对于这点倒不意外，其实很久之前她就已经在着手处理周悦的私房钱与诸侯势力的府库之间的问题，但一直都没有结果，一方面是因为在周悦看来，府库是他的，他口袋里也是他的。

　　而另外一方面，则是因为他们的家底就那么大，也没有什么好计算的。

　　但是后来蔡琰加入，再加上拥有了海上商路，和各大黑城，辖下人口数量近百万的时候，却是绝对不能再使用过去那种粗糙的财务管理了，这才在蔡琰的亲自干涉下，柳月重新修改了府库与周悦私房钱的关系，另外也包括了一系列的财务问题，薪俸是薪俸，赏赐是赏赐，战利品是战利品，总之，一切都必须按照规矩来，最大程度避免某些中饱私囊的行为，比如邓老头儿的工坊，当初为了剥离邓老头儿的这个聚宝盆一样的生财利器，柳月可是联合了贺青铭，萧观音，甚至得到了蔡琰的默许，这才硬生生地将工坊的大部分利益重归于中枢府库。

　　总之，这里面如今的条条框框周悦是看着脑袋都疼，但他也同样重视起他的私房钱问题。

　　这也是为什么他会想办法在黑城藏宝阁中坐庄赌此战的胜负，实在是，他在柳月设置的各种规则之下，太受约束了。

　　当然，这里面还有另外一个很重要的原因，那就是有关于三大军团，正常情况下，三大军团想要扩军，就得得到蔡琰和柳月等人的允许，得通过一系列的手段才能得到扩军的款项。

　　但是，无论是贺青铭，还是克莱儿，亦或是马云梦，她们都会选择另外一条办法，那就是从周悦这里抢他的私房钱。

　　对于此事，周悦能有什么办法，这三个女人里，一个是他的大老婆，一个是事实上的老婆，还有一个也是差不多，他除了想办法弄到更多的私房钱外，别无他法。

　　“还有，周哥，第三件事！”

　　柳月此时忽然眉毛一挑，一扫之前为难的神色，微笑道。

　　“说。”

　　周悦狐疑地瞅了她一眼，忽然觉得自己似乎跳进了一个大坑。

　　“是这样，哲别死后，他手中的那把射月之弓据说是被那个刺客带走，而哲别的尸身责备蒙古人抢走，所有装备我们并没有获得，但是，他在死之前曾经接连射出五箭，这五箭轰开了那五座坚固的棱堡，所以，这五支神箭目前却在我们手中，根据兵甲坊的大师王老爷子仔细查看，断定这五支神箭乃是用天外陨铁再加上巨龙精血打造而成，珍贵非常，估价为每支八百万金，如果是对外拍卖的话，可以达到每支一千五百万金，事实上，龙门客栈的掌柜已经派人前来，愿意用每支两千万金的价格收购，您看，此事当如何？”

　　“什么？不行，多少钱也不能卖，此物必须留下！”周悦当然不会犯傻，似这等神箭，多少钱也换不来的，转头看了眼很是期待的贺青铭，他就直接拍板道：“不用折腾了，这五支神箭我全要了，不就是每支估价八百万么，记我账上！”

　　“好的，周哥！扣除您之前的两千万金，您还需要向府库再支付两千万金！”这回轮到柳月笑眯眯地说话了。

　　“先记着，三月后还清，你继续，还有什么事？”周悦无奈地摆了摆手，可怜他的私房钱啊！


第881章 灵魂之火

　　在柳月将比较重要的几件事汇报之后，周悦就不再关注，因为剩下来的一些巨细无遗，相对比较来说，不是很重要的事情，柳月等人就可以自行处理，这也是一向的规矩，否则若每一件事都亲力亲为，周悦岂不是要累死？

　　所以接下来周悦一边听着柳月的内政系统与贺青铭等代表的军方对于各种事情的处理，一边却把最大的注意力放在了那数千条信息上面。

　　这才是他真正需要了解的。

　　有时候，周悦甚至有种感觉，自己这是在玩帝国时代，他的整个诸侯王势力，都是由无穷无尽的数据组成。

　　此时在这巨量的信息之中，大概可以分为三类，第一类是民心降低或提高这一类，包括了一些突发事件等等，这是完全不可控的。

　　不过也比较有意思，如果闲来无事仔细研究一下，权当玩策略游戏了。

　　第二类，则是外交类的信息，数量同样很多，但无非是某某诸侯对你的仇恨值增加多少，某某的诸侯对你的好感度增加多少，又有某某某某几个中等家族迁移到你的领地，某某山贼向你投诚等等。

　　基本上可以无视。

　　也只有第三类信息，才是周悦需要一条一条仔细查看的，一条也不会遗漏，因为这全部都是与他休戚相关的，而且每一条看去，都让他热血沸腾，激动不已。

　　“诸侯周悦，你麾下的部将肖军在战斗中突破，进阶传奇级一星战将你，你因此获得5点统治权。”

　　“诸侯周悦，你麾下的部将肖军在战斗中狂性大发，领悟传奇级战将技灭绝之斩。”

　　“诸侯周悦，你麾下的部将肖军在战斗中进入物我两忘的特殊境界，因此领悟特殊力量，灵魂之火。”

　　“诸侯周悦，你麾下的部将肖军在战斗中持续突破，以灵魂之火重铸残缺之兵刃——梅腾海姆双手大剑，并因此获得紫金品质的灵性装备，灭绝之剑。”

　　“诸侯周悦，你麾下的部将肖军在战斗中继续突破，进阶传奇级二星战将，并领悟自身苍狼命格，你因此获得5点统治权。”

　　……

　　“诸侯周悦，你麾下的部将王煌在战斗中突破，进阶传奇级一星铁壁战将，由于铁壁战将的特殊性，你因此获得15点统治权。”

　　“诸侯周悦，你麾下的部将王煌在战斗中突破，成功领悟传奇级战将技——不动如山。”

　　“诸侯周悦，你麾下的部将王煌在战斗中持续突破，在巨大的生死压力下，领悟特殊力量——玄武之力。”

　　“诸侯周悦，你麾下的部将王煌在战斗中继续突破，并成功领悟自身玄武命格，你因此获得5点统治权。”

　　……

　　“诸侯周悦，你麾下的部将张权在战斗中突破，顺利进阶传奇级二星刺客，你因此获得5点统治权。”

　　……

　　“诸侯周悦，你麾下的部将贺青铭在战斗中突破，顺利进阶传奇级四星战将，你因此获得10点统治权。”

　　……

　　“诸侯周悦，你麾下的部将马云梦在战斗中突破，顺利进阶传奇级一星战将，你因此获得5点统治权。”

　　……

　　“诸侯周悦，你麾下部将关鸿，在战斗中突破，顺利进阶传奇级一星战将，你因此获得5点统治权。”

　　……

　　“诸侯周悦，你的召唤鬼物，青木鬼王，承受天劫的力量，顺利进阶为最低级神祗——夜游神，你因此需要支付50点统治权对其进行册封。”

　　……

　　“诸侯周悦，你部将夏至，赵小二等十八人在战斗中成功突破，全部进阶准传奇级三星战将，你因此获得18点统治权。”

　　……

　　“诸侯周悦，你的部将胡可等三十二人在战斗中成功突破，全部进阶为准传奇级二星战将，你因此获得16点统治权。”

　　……

　　“诸侯周悦，你的部将云飞扬等七十人在战斗中成功突破，全部进阶为准传奇级一星战将，你因此获得8点统治权。”

　　……

　　“诸侯周悦，你麾下的天蝎死士营一万五千人全部阵亡。”

　　“诸侯周悦，你麾下的白虎骑士五百人全部阵亡。”

　　“诸侯周悦，你麾下的重盾营阵亡一万八千人。”

　　“诸侯周悦，你麾下的苍狼骑士阵亡六百人。”

　　“诸侯周悦，你麾下的重装狼人营阵亡两万人。”

　　……

　　这些信息周悦来来回回，看了至少十几遍，每看一遍都要感慨万千，同时又遗憾之极！

　　这一场大战，真可谓是他这个诸侯势力经历的最惨烈最残酷的战斗了，但他周悦居然没有参与其中，这怎么能让他不遗憾？

　　不过也正是如此残酷的大战，近八万精锐的伤亡，也让很多人脱颖而出，彻底爆发出全部的潜力，鱼跃龙门！

　　比如说肖军。

　　他的这一次鏖战，堪比传奇！

　　要知道，作为一个最先加入周悦手下的老人，在经历了一年多的曲折与风风雨雨，肖军已经是渐渐沉寂下去，曾经团队中仅次于周悦的第二高手，也变成昨日黄花，除了他的忠诚与稳重，似乎再也没有什么出彩的地方。

　　比肖军更强的人越来越多了，蔡琰的加入，马云梦的加入，张权的加入，公孙二娘的出现，庞德的加入，陈元礼的加入，一个一个，随便哪一个人，都是能够独当一面，都是耀眼夺目。

　　甚至于贾咯，夏至，韩伊，胡可，毛羽等这些后来者，似乎也有随时追上他的可能。

　　但这一次，在生存与毁灭的关头，肖军也终于再次证明了他自己，但与潜力无关，周悦虽然还没有见到肖军，但他能够想到是什么在支撑着肖军的爆发？

　　那是一个男人的责任。

　　尽管在其中对周悦的忠诚也许要排在最后面，但他一点都不以为许，正如他最初收下肖军一家的动机那样，无论何时，何地，把家人放在第一位的男人，才是最值得放心的。

　　不过，这同样也不影响周悦对肖军的嫉妒，因为别看周悦现在已经是传奇级四星战将，但可耻的是，他这大多数都是依靠外力突破的，并且，直到今日，他也没有能够领悟属于自己的传奇级战将技。

　　再看肖军，一战就突破了传奇级二星战将，并且领悟了专属的传奇级战将技，此外，那个特殊的力量灵魂之火，听起来很牛逼啊，这种力量不但能够用来战斗，还能重铸装备，帅呆了。

　　毫无疑问，自此战之后，周悦手下的第三个战斗型王牌出现了。

　　肖军这次井喷一样的爆发，足以让他在未来进境更快，更容易，也许某一日，能够成长到准史诗级。

　　而除了肖军，王煌的突破同样让周悦兴奋激动不已，无他，王煌自身的特点就决定了一切，正如周悦当初所预料的那样，王煌一旦进阶传奇，那就不是普通的传奇，竟然成了铁壁战将，在前面多了一个铁壁的前缀！

　　这绝对是非同小可的，而且是不同于铁壁特性的那种，因为截止到目前，周悦也仅仅是在大漠箭神哲别的属性中看到类似的前缀。

　　哲别的前缀是，准史诗级五星神射战将，多了神射两字，所以哲别才那么牛逼！

　　当然，像马超那样的更大牛，应该也有类似的前缀，但可惜的是，周悦从来就没能探查出马超的具体属性。

　　而且，王煌居然领悟了玄武命格，这真是意外之喜。

　　一想到这里，周悦已经是坐不住了，对柳月，贺青铭等人打了声招呼，他就离开议事大堂，迫不及待地让亲兵去探查肖军和王煌此刻在什么地方？对于这两个家伙如今的具体属性，他已经是好奇得很了。

　　很快周悦就得到回报，结果让他很愕然，肖军的情况很古怪，他一直从头到尾都在战斗，似乎是进入了某种无法了解的状态，甚至还在战斗中和楚流云所化的青木鬼王大拼了三招，倘若不是楚流云抽冷子用大量触手将他甩飞，后果不堪设想。

　　不过战斗结束后，肖军就一声不吭，躺在地上就呼呼大睡起来，到目前还没有苏醒，不过并没有任何危险。

　　至于王煌，此刻却是若无其事地在训练场中训练，似乎之前那一战，也仅仅是小菜一碟。

　　“好吧，去训练场！”

　　周悦决定暂时不打扰肖军，先去看王煌，但他还没有走出多远，却是被克莱儿叫住。

　　“克莱儿，有什么事么？”

　　“大人，有一件事，还需要您的帮忙。”克莱儿似乎有点不好意思，这让周悦很惊讶，这不像克莱儿平素的风格啊，她从来都像是与世无争的样子。

　　“说吧，什么事，只要我能解决的，一律没有问题。”周悦想也不想地道。

　　“呃，是这样，大人您手中的那五支陨铁神箭是要准备送给贺统领的吧？我是想，那五支神箭的威力太大，即便是以贺统领的实力，她也顶多是全力射出两支神箭，估计就已经要力竭了，那么，能不能请大人送我一支神箭？”

　　“哦，难道克莱儿你也是一个深藏不露的弓箭手？”周悦眨眨眼，相当好奇。


第882章 家无宁日

　　“不，不是，大人，是这样，您知道，经此一战，天蝎军团损失惨重，而我手中的天蝎精血也基本消耗一空，所以，势必需要重新挑选更加强大的兵种，我目前已经确定两种，一种是完全招募我的族人，也就是暗夜精灵，由他们组成暗夜弓箭手，满编大概在一千人左右，而另外一种，我是想仿照天蝎精血的模式，用另外一种更加强大且凶残的半神血脉来打造一支死士步兵。”

　　“但符合这样条件的半神血脉却是极少，我们也很难再遇到类似蝎子王后裔那样的半神血脉，所以，所以——我希望能够从一支神箭上提取出巨龙的血脉，进而将其调配成一种混合亚龙血脉，最终打造出一支可怕的，拥有巨龙血统的重步兵。”

　　克莱儿这番话听得周悦目瞪口呆。

　　“这当然没有问题，只是，克莱儿，一支神箭上的巨龙精血，只怕并没有多少吧？”

　　“不，大人，那只能说您了解得太少，就算是那个大师级铁匠王大中，他其实也不能完全了解，事实上，这五支神箭是真的非常非常珍贵，我不知道那个哲别是从什么地方获得的，但我可以保证，这五支神箭在锻造时，至少屠戮了十头西方的巨龙，每支神箭上至少浸入了两头巨龙的精血，非不如此，大人您真的以为，仅凭哲别自己的实力，就可以轰开那五座棱堡，并直接击杀一万多精锐士兵么？那可是——总之，我甚至都无法再次重建类似的五座棱堡的。”

　　“嘶——”

　　听到克莱儿这么说，周悦也忍不住倒吸一口凉气，看来他的确低估了这五支神箭的价值，想来，大漠箭神哲别之所以能够驰骋草原，伴随铁木真远征西域欧洲，靠的就是这五支神箭吧！

　　至于他们所屠戮的西方巨龙，也应该是远征欧洲时干掉的，由此看来，铁木真体内的黄金血脉，还真的是非常厉害。

　　“很好，先给你一支神箭，如果你真的能够借此机会打造出一种非常强大重步兵，我就再给你一支神箭，另外还有什么需求，尽管一块儿提出来，这里就是你的家，不用多想。”周悦也是很果断，当即就做出决定，因为经此一战，尤其是在见识到大唐军队的战斗力后，他迫切地觉得，他手下的军队虽然很多，但兵种实在不入流，估计在整个黑城世界中，也就能排入二流左右，这怎么可以啊！

　　“哦，对了，克莱儿，你所说的那种暗夜弓箭手还能招募更多么？”周悦忽然眼前一亮，想到这点，吱吱，由暗夜精灵组成的弓箭手，想想都非常牛叉啊！

　　“大人，只怕很难，因为，我虽然晋级为暗夜精灵一族的女王，但毕竟根基很浅，没有更多的族人愿意来投奔，这一千人就已经是极限了。”克莱儿无奈地摇头道。

　　“恩，根基么？好说，你就随便说，怎样才能扩大根基，只要我能做到，要人给人，要金子给金子。”周悦豪气干云地道。

　　“真的？大人，说话算数？”克莱儿忽然轻轻一笑，“还是算了，大人，暗夜精灵需要的可不是那么简单，首先，必须得有一座纵横数百里的魔法森林，而且您必须得允许我彻底改造沈阳黑城，将其改造为暗夜精灵喜欢居住的古堡，最后，还需要海量的魔法物品，和珍贵的材料，如果一切顺利的话，十年之后，我也许就可以成为名正言顺的暗夜精灵女王了，所以，暂时来讲，您还是期待一下拥有巨龙血脉的重步兵好了，不出意外，三个月后，第一个被改造的重步兵，就将被成功招募出来。”

　　“好吧，我等得起，十年算什么，一百年也没问题！”周悦哈哈一笑，拍拍克莱儿的小手，就转身离开，但他穿过一条巷口，就见贺青铭正百无聊赖地站在那里。

　　“喂，你们不是都应该在大堂中讨论具体事务么？你这个堂堂的青衣军团统领，也未免太不尽职了吧？”周悦半开玩笑道。

　　“有什么好讨论的，柳月那个葛朗台，抠门得要死，我好说歹说，连老脸都不要了，她才答应我额外300万金的扩军费用，所以，我干嘛要在那里受气啊？你的私房钱呢，给我一千万金，我要加强青衣军团，还有，别想着拒绝，一碗水要端平这个道理不用我和你讲吧！”贺青铭没好气地道，痞气十足，这哪里是讨好处，简直是打劫勒索。

　　“我的老天！”

　　周悦头疼得要死，他攒点私房钱容易么？左右瞅了瞅，就看到更远处，马云梦在准备第三波打劫，他真是满嘴的苦涩，只能招招手，一并叫过来。

　　“你们两个，我可说好了啊，如果你们的要求不靠谱，我是绝对不会同意的，毕竟这事关生死。”周悦此时也只能是拿出十二分的警惕，开始与贺青铭和马云梦周旋起来。

　　“小鹤儿，你先说。”马云梦一张嘴，就差点把周悦笑出内伤，不过贺青铭却是神色自若，更不客气，“青衣军团此次损失惨重，不但肖军的重盾营几乎全军覆没，还有一万五千名山地奔射弓箭手也阵亡，此外还有大量的军械损毁，柳月分给我那三百万金根本不够恢复元气，我言之于此，周悦你看着办！”

　　“好吧，云梦，你呢，你的黑衣军团貌似没有多大损失吧？”周悦试探着问道。

　　“那是因为我的黑衣军团刚刚组建，蒙古人来得太快，我招募的哥萨克骑兵还没有到达，当然，我也不会不识大体地要求扩军，但是，这一次，我需要的，是一支神箭，我想这点要求，不过分吧？”

　　而还未等周悦说什么，一旁的贺青铭就已经是冷笑道：“你军中有神射手么？还是说你本人就善射？另外，小马儿，你得清楚，神箭此物何其珍贵，是随随便便就可以拿出去送人的么？龙门客栈愿意出两千万金来购买，都没有资格，这一点，你却是要分清楚，不要胳膊肘往外拐！”


第883章 组合盾击技

　　听到贺青铭此话，周悦顿时就明白了，瞅了马云梦一眼，就笑问道：“你是在给龙门客栈做说客吧？没问题，我知道你的难处，这个人情我不会让你为难，但是，龙门客栈必须拿出足够多的诚意来，否则的话，我也不会当冤大头的。”

　　周悦一边说着，一边摇头示意贺青铭不要再纠缠此事，神箭的确是很珍贵，如果龙门客栈是亲自来找他的话，那是打死都不会出让的，但是，龙门客栈的人却是找上了马云梦。

　　这就没办法了，马超与龙门客栈是有着非常非常密切的关系，周悦很怀疑是那种奸夫淫妇的样子，所以，他可以不给任何人面子，也必须得给马云梦面子。

　　不过这样一来的话，就等于龙门客栈欠了马云梦一个人情，将来也许还会用得到的，毕竟龙门客栈此次所展现出来的底蕴，也实在是惊人。

　　听到周悦答应得如此干脆，马云梦也不由松了口气，看向周悦的目光更是充满感激。

　　“是，我明白的，龙门客栈此次不但会拿出两千万金，还会再拿出一块顶级星牌，以交换这一支神箭，当然，如果这条件还不行的话，我回去再与他们商谈。”

　　“唔，不用了，这个条件就很好，两千万金，一千万直接转给青铭，另外一千万转给克莱儿，至于那块顶级星牌，暂时先留着，等我想好了人选再确定，你们觉得如何？”周悦笑眯眯地看着贺青铭一眼道。

　　这个时候，贺青铭自然也不会拂逆周悦的决定，只是很快她就道：“周悦，我觉得夏至不错，她这次成功突破了准传奇级三星战将，距离踏入传奇，也只有一步之遥，要不，那块顶级星牌留给她吧？马姐姐，你说呢？”

　　对于贺青铭这种明显要挟的口吻，马云梦此刻已经达到目标，当然也不会横加干涉，似乎上一刻两个人针锋相对的情形根本没有发生一样，嫣然一笑，就云淡风轻地道：“我没有什么意见，夏至那个小丫头，的确不错，青铭妹子好眼光啊！”

　　看着两个女人一下子就好的不得了的样子，周悦也只能撇撇嘴，干咳道：“咳咳，这件事，还是从长计议吧，夏至的确不错，如果还有一个人不能让我满意的话，这块顶级星牌，留给她也无妨。”

　　“谁呀？我可想不出目前还有谁能够比夏至更强的，连关鸿，萧别离都已经进阶传奇了，按理排队也应该轮到夏至了啊，难道你非得让贾咯，毛羽，胡可，张颖他们后来者居上？那我可不同意！”贺青铭寸步不让，夏至是她的大学同学，在灾难前又是同一个小区的邻居，所以关系非常好，除此之外，夏至也是贺青铭的手下相对非常给力的战将，统领的精锐弓骑营非常厉害，尤其这一次至少俘虏了近两万蒙古士兵，这些蒙古人可个个都是骑射无双，至少有一半可以补充到夏至的弓骑营内，在这种情况下，加强夏至自身的实力也是非常必要的。

　　不过，此时周悦却是另有想法。

　　“好吧，你们随我去一趟训练场，看看便知。”周悦也不多说，就领着贺青铭，马云梦直奔训练场。

　　白虎之城的训练场是修建在中城，范围巨大，再加上白虎之城建城之初，就是奔着五星级黑城去的，所以未来预留的地方很大，一次性容纳五千人训练毫无问题。

　　当周悦他们赶到的时候，这训练场中并没有多少人，毕竟这一次大战刚刚结束，不但阵亡了七万多士兵，受伤的士兵也是非常多，再加上还要清理战场，埋葬尸体等很多事务，能够在这个时候有闲暇来训练场的，也就屈指可数了。

　　所以，周悦他们一眼就看到在训练场的一个角落，近三十多个膀大腰圆的壮汉正手持巨刃，疯狂地向一个赤着上身，手持巨盾的男子猛砍不休，但让人感到诡异的是，在此人旁边，还有一个身高只有一米六左右，和瘦猴子一样猥琐的身影，也同样手持一面盾牌，配合着进退格挡，一时间，那三十多个大汉尽管把巨刃挥舞得水泼不进，却根本无法破开这两人的防御。

　　这诡异的组合，除了王煌和赵小二，还有谁？

　　“周哥，你指的是王煌么？可是他已经成功进阶传奇了呀！难道，你想提拔赵小二那个蠢材？”贺青铭毕竟是聪明，眼看到这一幕，立刻就看出问题所在。

　　“嗯，不错，我的确是这么想的。”周悦嘿嘿一笑，贺青铭其实也没有说错，赵小二还真是一个蠢材，至少在目前周悦手下人才辈出，战将层出不迭，准传奇级以上，都超过上百人的时候，赵小二就实在是不合时宜了！

　　这就好像在一个到处都是名牌，帅哥美女出没的地方忽然钻出来一个身穿羊皮大衣，戴着狗皮帽子的家伙一样，非常巨大的差距，周悦前前后后已经在赵小二身上砸下了太多的资源，但也仅仅把他提升到准传奇级一星。

　　如果论潜力，论能力，论战斗力，排在赵小二前面的，至少有上百人，怎么也轮不到他！

　　但是，如果说赵小二还有一点用处的话，那就是他和王煌的关系非常好！

　　周悦是靠着击杀黄巾军起家的，当初也是招降了大量的黄巾军士卒，但是到目前为止，除了一些转职为工坊的劳役，和一些种田的农夫外，其余的黄巾军士卒几乎全部都战死了，一茬一茬的。

　　能够留下来的，就只有王煌和赵小二，他们都出身于黄巾军，再加上在周悦身边最早，所以当王煌一路青云，扶摇直上的时候，他并没有忘记那几乎被人遗忘的赵小二，只要不是有作战任务或其他的事情，王煌必然会领着赵小二在训练场中拼命地训练。

　　也许赵小二本人并无大志，就像是一个小农民那样，混吃等死也是不错的选择。

　　但一直以来，不管到了哪里，王煌都没有放松一点，而这也是赵小二能够一路艰难地从普通战将，进阶到精英战将，再进阶到准传奇级一星战将的缘故。

　　倘若不是发现了这一点，周悦也早就把赵小二忘到九霄云外了，更不可能在他身上砸下大量资源！

　　这一切，周悦并没有格外说些什么，也没有同其他人讲过，而到了今日，他就觉得，是时候了！

　　是时候让赵小二确定他真正的价值和作用了。

　　此时，周悦也没有对贺青铭过多解释，走上前去，让王煌和赵小二结束训练，不得不说，他们两个人站到一块，当真是想不让人记忆深刻都不行！

　　王煌本来就有两米的高度，由于一路进阶，再加上刚刚领悟玄武命格，所以整个人的骨骼竟是再次拔高一次，已经有将近两米二十的高度，宽阔的肩膀，高高隆起，如钢铁一样紧绷着的肌肉块，当真是如同一头北极熊，一股彪悍旷野厚重如山的气息扑面而来。

　　不止如此，王煌周身上下，还笼罩着一层若隐若无的黄色护体光芒，徐徐颤动，神奇的很。

　　再看赵小二，他却是与当初没有任何变化，依旧一米六的高度，同样赤裸着上身，骨瘦如柴，大脑袋，小细脖子，如果说王煌是在晒肌肉块，他就是在晒排骨！

　　他们两个人分开来没有什么，但是凑到一块，那种戏剧性是非常强烈的，以至于贺青铭和马云梦等人已经是看得都忍不住笑了。

　　“喂，赵小二，你是不是每顿都吃不饱啊，太可怜了，都瘦成了皮包骨头，还拿得到盾牌么？不要一阵风就把你吹跑了！”贺青铭就打趣道。

　　“嘿嘿，回禀贺统领大人，您真是料事如神，小人一日三餐，每餐必食谷米三盆，八分熟烤肉十斤，烈酒三斤，如此，勉强半饱！”赵小二依旧是那副很猥琐，很谄媚的样子，不过说出来的话却是相当噎人，让贺青铭都不由一愣。

　　“听到了吧，这小子不简单！此次大战，你们都看到了肖军的勇猛与血性，也看到了王煌兀立如山，以一人一盾，竟能如中流砥柱一样在城墙缺口处坚持半个小时之久，却不知道，这里面至少有两成是赵小二的功劳，他那时，也在那里呢！”周悦哈哈一笑，却是很欣慰地道，之前王煌和肖军两个人在万军之中独自鏖战，已经传遍全军上下，但没有人知道，这里面还有一个赵小二。

　　因为那个时候一来是在夜间，二是蒙古人太多，密密麻麻，三是因为王煌的身板太大，四是因为赵小二的体格太小了，和猴子一样，所以竟然没有人注意到。

　　倘若不是周悦从那数千条战斗信息中发现这一点，估计也只能等王煌和赵小二自己说出来才有人知道，但以王煌的性格，和赵小二傻不拉几的智商，估计这种可能性为零。

　　在那些战斗信息之中，赵小二并没有什么太明显的数据，仅仅有两条。

　　第一条信息是说赵小二的盾牌格挡技能提升，目前已经是专精LV9级，距离大师级只差一步之遥。

　　第二条信息是说赵小二和王煌同时领悟出了一套盾击技！

　　这就非常了不得了，他们不是领悟了一种技能，而是一整套的盾击技，傻子也知道这之间的不同，而且仅仅是这一条信息，就让周悦自己增加了5点统治权和1000点世界声望。

　　这难道还不能说明，王煌和赵小二是一直在并肩作战么？

　　甚至周悦都可以断定，王煌和赵小二能够在周围全是疯狂的敌军之中坚持半个小时，必然是因为这一套盾击技！


第884章 低估

　　“竟有此事？”

　　这一下，不但贺青铭，便是马云梦和其他人，都是被震惊住了，其实这也不怪他们，马云梦当时是在骑兵序列，而贺青铭当时正全力调集各战营，哪里有时间去仔细察看？

　　“如果此事为真，赵小二，当然有资格！”

　　贺青铭此时也换了凝重的语气。

　　“嘿嘿，这样吧，青铭，你让你亲卫去选一百个重装狼骑，一百个重步兵，一百个长枪兵，一百个弓箭手，再弄来一百个夜叉精锐投掷手，由你亲自指挥，让他们一起围攻王煌和赵小二，我想，你们会看到奇迹的。”周悦得意地道，当然，他也很想亲眼目睹一番。

　　“五百人？而且是不同兵种？”贺青铭也被吓了一跳，因为就算是她如今的实力，如果无法拉开距离，占据先手的话，然后被这五百人有层次地围攻起来，也得暂避锋芒，甚至一不小心，就得重伤或陨落，这王煌和赵小二联手，居然会有这么大的威力？

　　虽然疑惑，贺青铭还是迅速让人传令下去。

　　不一片刻，五百个不同兵种，杀气腾腾的精锐就抵达训练场，也不用他们更换装备，周悦一招手，王煌和赵小二各自换上自己的装备，就做好战斗准备。

　　“周哥，你确定？这可是实打实的正面冲锋？要不让他们全部换上训练场的训练武器如何？”贺青铭眨着眼睛，不确定地问道。

　　“无妨，让他们全力攻击即可，无需留手！”周悦嘿嘿一笑，自信十足。

　　“好吧，我还不信了呢！”

　　贺青铭白了一眼，转身就简单地安排起战术，由于是500VS2，又是极其平坦的地面，这战术安排起来相当容易，不一片刻，双方分隔一千五百米站好，随着一声令下，一百名重装狼骑率先发起冲锋！

　　这根本就没有任何悬念，尽管如今重装狼骑已经无法攀登更高层次的重装骑兵，但那种如洪水一般的冲锋势头，也绝对不是随便谁都可以抵挡的，尤其是他们同时激活重骑冲锋光环的时候，整个一百骑瞬间就化为一体，升腾的杀气犹如实质，在半空中凝成一条粗大的长枪，锁定王煌和赵小二，呼啸而去！

　　而几乎是同一时间，一百名山地奔射弓箭手和一百名夜叉投掷手也展开远程抛射！

　　他们的羽箭和矛枪却是要更快，犹如两团黑色的云头，带着刺耳的破空声，似乎随时都要将王煌二人给笼罩其中！

　　再看这一边，赵小二那瘦猴一样的身体嗖的一下，就躲在王煌身后，手中也是多了一面盾牌，怎么看怎么滑稽！

　　可是王煌则不同，整个人猛地暴吼一声，在他身体周围漂浮的那道黄色光芒顿时暴涨，竟是非常清晰地在空中形成了一只巨大的玄武投影，那种惊人的气息便是隔了非常远的周悦等人也都有巨大的压迫感。

　　而这，就正是王煌在之前一战中领悟出来的特殊力量，玄武之力！

　　通过属性查看，这种玄武之力的性质非常类似周悦的潮汐之力，猛虎气劲等，但品质要更高，因为这玄武之力是具有两种特性，第一种是被动，只要有玄武之力在身，就能被动获得永久的防御值，每一点玄武之力，都可以增加自身100点防御，100点玄武之力，就等于是增加了10000点的防御值。

　　第二个特性，就是可以配合玄武命格，形成玄武幻象了，但是每秒钟需要消耗10点玄武之力，作用是可以大范围迟滞对方的攻击速度，尤其是对于正在高速冲锋的骑兵来讲，简直是最恶心的。

　　此时，王煌就释放了这一道玄武幻象，刹那之间，不论是天空中急速而来的羽箭矛枪，还是地面上那飞奔的100名重装狼骑兵，就全部好像是陷入了泥沼中一样，移动速度顿时就降低了三分之一左右。

　　在观战的诸人看来，就好像是一场慢动作一样。

　　“穿甲箭！重矛轰击！步兵出击！”

　　另一边指挥的贺青铭虽然同样吃惊，不过她的反应也很快，当即就看出这种玄武投影的缺点，是的，王煌只有100点玄武之力，不可能一直施展这玄武投影的，所以当即就连下三道命令！

　　穿甲箭是弓箭手最厉害的技能，重矛轰击则是夜叉投掷手的拿手技能，都是威力非凡！

　　当这一波箭雨和矛影落下，果然就非常了得，即便是以玄武投影的迟滞，也仅仅是被削弱了六分之一的速度，攻击力并没有减弱多少！

　　但对于此，王煌手中的巨盾也仅仅是轻轻一晃，很简单的动作，但在所有人眼中，却是恍然有一种错觉，仿佛是一座巍然的高山耸立在面前，哪怕是滔天洪水，也得乖乖绕路！至于那两百支声势恐怖的穿甲箭和重矛轰击，居然就犹如清风拂面，简简单单地被磕飞出去，从容得让人崩溃！

　　“这是——这难道是大师级的格挡技能？重盾通灵？”在周悦身边的马云梦忍不住惊呼道。

　　“不错，王煌的确是进入了这个境界，让人羡慕和佩服啊！”周悦叹息道，大师级的技能，由于层次已经是非常高了，不像是普通级技能和专精级技能，更加有点玄之又玄的味道在里面，周悦其实也不太了解，因为他自己就一直在冲击长刀技能的大师级，也就是通灵境界。

　　而在此之上，还有传奇级，那同时也是通玄境界，至于史诗级，更是可以被称作是通神境界了。

　　“怪不得啊！小贺儿这次要输了，夫君，我觉得，如果她亲自不出手的话，怕是根本没有办法逼迫出那个小猴子与王煌的组合盾击技呢”马云梦忽然一笑，很有点幸灾乐祸的样子。

　　周悦心有戚戚地点点头，看来他也是有点低估王煌和赵小二了，五百人，根本就别想逼出他们两个真正的实力。

　　“云梦，你也派出两百骑兵上场，同时告诉青铭，她可以出手三次。”


第885章 熟能生巧

　　“啊？”

　　听到周悦竟是让贺青铭亲自出手，便是马云梦也忍不住惊呼出声，要知道，即便是她对贺青铭极其看不对眼，但却从来也不敢小看贺青铭真正的实力，传奇级四星战将，可不是说着玩的，尤其现在贺青铭又得了两支神箭，将来成就不可限量。

　　但是，王煌目前才突破到传奇级，哪怕他是铁壁战将，也未必能挡得住吧？

　　“你尽管去！”

　　周悦却是对王煌和赵小二这对组合相当自信，仅从他们两个自身的属性上来看，挡住贺青铭的必杀技攻击，也是没有问题的，非不如此，又怎么能有资格被称为是铁壁战将？

　　很快，马云梦也挑出两百骑兵上场，从另外两个方向同时发起冲锋，这一次，王煌的玄武投影似乎终于有些支持不住了，那一道黄色光华也迅速收拢，只将王煌身体护在其中。

　　不过很多人都注意到，王煌并没有主动遮护赵小二，似乎赵小二另有手段一样。

　　一时间，马蹄声如雷，三百名重装骑兵从三个方向穿刺而来，眼见着就要将中央处的王煌二人踏成肉酱！

　　但谁也没有想到，王煌和赵小二此时忽然错步交叉，盾牌扬起，一刹那间，在他们二人身体周围竟是闪过数十道盾牌残影，就像是一座坚固的堡垒，更恐怖的是，这堡垒的城墙还可以以一种匪夷所思的方式不断移动交错！

　　就好像是一座坚固且神秘的迷宫一样！

　　而几乎是在下一秒钟，只听见战马嘶鸣，惊呼声响起，那三支急速冲击过来的重装骑兵就像是碰到了高速旋转的陀螺，不但没有命中王煌和赵小二，反倒是他们连人带马，被一种可怕的力量给掀翻出去！

　　转眼间，至少有近三十骑直接失去战斗力，而剩下的骑兵在震惊之下便想转向停止。

　　可根本就没有机会，因为只听得一声大吼，在最中央处，又一道黄色光芒暴涨，随后，那无数旋转的重盾残影陡然就增加了数百个，并且以一种十字交叉的方式向着四面八方反震出去！

　　“砰砰砰砰”

　　一阵爆响声传来，所有人只能看到一道道盾牌残影急速飞来，方圆两百米内所有的重装铁骑，就这么简单粗暴地被轰飞，无一幸免！

　　三百重装骑兵，竟是在不到几秒钟内被全部击败，这估计还是王煌二人留手的缘故，否则，出现伤亡都是很有可能的。

　　而眼见到这一幕，不但观战的其他人愣住了，连周悦都震惊地张大了嘴巴，这就是组合盾击技么？

　　至于远处那一百重步兵和两百弓弩手，以及贺青铭，也全都怔住了，这还怎么打？他们还是第一次看到这种神乎其技一样的防御技啊！

　　所以，很干脆的，贺青铭下令比试结束，因为她自己估摸，除非是动用她的传奇级战将技，再加上神箭的威力，才有可能重伤王煌二人的防御，但是，那得在王煌没有施展他的铁壁战将技，不动如山的情况下才行。

　　“真是人比人气死人！这两个小子怎么会这么变态？周哥，快，把他们的属性报出来。”贺青铭此刻也是不得不服气，回到周悦身边后，立刻就询问王煌二人目前的属性，因为随着战将级别的提高，已经很难再偷看到别人的信息了，尤其王煌现在还是特殊的铁壁战将，除了他自己愿意，也就只有周悦这个主公可以查看。

　　“你确定？”

　　“什么确定不确定？难不成他们两个的属性还成了绝密信息了？你不告诉我，我亲自来问，你看他们敢不敢拒绝？”贺青铭气哼哼地道。

　　“嘿嘿，我是怕打击到你啊！”周悦呲牙一笑，然后这才在贺青铭暴走之前赶紧开口道：“其实也没有那么夸张，赵小二的属性很正常，只不过他和王煌的默契非常高，所以才能够共同领悟出那一套组合盾击技，但这一套组合盾击技光从属性上是看不出有多厉害的，所以，属性真正变态的，其实是王煌。”

　　“你们恐怕不知道，王煌在获得了这个铁壁战将的前缀之后，一下子就给他增加了500点裸装防御属性，再加上进阶传奇和升级后赠送的自由点，他现在的裸装防御属性是整整1000点，比我还厉害，不止如此，这1000点的裸装防御属性，还激活了一个远古级血脉特性，估计这应该是他领悟玄武命格的好处之一，拥有这个远古级血脉特性后，王煌的气力值上限，直接突破50000点，但，这还不算最变态的，真正变态的是，他的气力值一旦被消耗，那么就会以每秒钟一千点的速度恢复！你们没有听错，这才是他最变态的地方，试想一下，他的气力值永远不会干涸，所以他才能够始终力大无穷，永远都不会感到疲劳！这才是尼玛逆天的坦克啊！”

　　周悦说到这里，周围众人已经是一片吸气声，他们当然都明白气力值的重要性，这不但是可以用来施展各种技能，必杀战将技，也可以用来精炼装备，最主要的，是维持一个人的体力。

　　如果一个人的气力值完全消耗一空，那么不管他的生命值是否满值，他都将变成一个手无缚鸡之力的软脚虾。

　　这也就限制了在战场上，没有哪一个士兵和战将能够无限制地杀戮下去，因为真的会有被累死的情况发生。

　　可现在，王煌的这个远古血脉，却可以让他在大多数的情况下都保持充沛的体力，永远战斗在最前线，这样的人不是宝贝疙瘩，还有谁是？

　　“仅仅如此？还有呢？他和赵小二方才释放出来的那是什么技能？组合盾击技么？太夸张了啊！不科学啊！”贺青铭继续追问，她是一向好强，在周悦阵营一直都是排名在周悦之后的有数高手，甚至一度比周悦还厉害，但是这一次，王煌和赵小二是真的把她给震撼住了。

　　“能有什么不科学？方才他们两个施展的，正是组合盾击技，这个技能并没有太详细的说明，但我想，从王煌和赵小二两个人的角度来讲，那就四个字，熟能生巧！”


第886章 都去闭关了？

　　“熟能生巧？熟能生巧？”

　　听到这四个字，贺青铭眼中似乎闪过了一道异彩，整个人随即就像是呆滞了一样，良久，她忽然头也不回，转身就走，同时飞快地道：“阿悦，你这混蛋，害惨我了！青衣军团我不要了，谁爱接手谁接手吧，我要闭关，无论天大的事情也不要来打扰我！”

　　“呃……”

　　周悦完全没有想到，这四个字居然让贺青铭变得如此疯癫，看起来好像是执迷顿悟了一样，可是，你妹啊，这四个字从老子嘴里冒出来，怎么就没有一点顿悟的感觉呢？

　　转头再看马云梦，她似乎也是若有所悟，不会也是顿悟了吧？

　　“夫君，您看我做什么？我是不会接手青衣军团的，哦，王煌和赵小二是吧，你们不错，继续努力！”马云梦朝着周悦摆摆手，也飞快地溜了。

　　“呃……”

　　周悦无语，转头看着那一脸平静的王煌，再加上一脸傻笑的赵小二，他更加无话可说了，随手把那块顶级星牌扔给赵小二，现如今，他们这一对组合，赵小二就是短板，但是，只凭着那一套组合盾击技，就很值得！

　　“王煌，要不，你来暂时统领青衣军团？”周悦琢磨着道，王煌原本在黄巾军就是一个不大不小的头目，而且这一年来，也有过几次统领士兵的经历，只不过周悦很看重他的MT身份，所以很喜欢带在身边，否则的话，以他的资历和能力，如今也至少是能统领一营人马的。

　　“主公，属下当然愿为主公分忧，只是，此事非同小可，青衣军团乃我军核心主力，军团统领之位岂能儿戏，还请主公从长计议。”王煌很委婉地拒绝了。

　　“哦，那你可有什么人选？”周悦点点头，没有硬逼着王煌，他是非常欣赏这个心腹手下的，所以丝毫不愿委屈。

　　“重盾营统领肖军可以。”

　　“嗯，此事再说吧！”周悦想了想，他觉得要亲自看过肖军目前的情况后再做定夺，因为肖军现在的变化很大，一连突破两大境界，是必然需要一段时间来稳固。

　　而青衣军团作为周悦手下的绝对主力，光是士兵就有近八万人，这大大小小的事情岂止一个乱字能形容，若是因此影响了肖军的境界巩固，可是划不来。

　　要知道现在肖军可是被周悦划在了他手下八大王牌之一的。

　　当然，周悦也不会傻到再把贺青铭追回来，的确，贺青铭为了他牺牲很多，看似统领着一个强大的军团，但是却把她自己的实力给耽搁了。

　　而且这一次，贺青铭实在是被王煌和赵小二给刺激得不轻，所以任性而去，也是可以理解的，想来等到贺青铭重新闭关归来，那将是另外一番情景。

　　“就这样吧，王煌，从此刻起，你不必负责任何杂务，专心致志，把赵小二的实力给我提升起来，另外，我会吩咐兵甲坊，让王大中根据你二人的情况，重新给你们打造两套特殊的装备。”

　　安顿了王煌两人，周悦也不再停留，立刻返回城主府，他需要和蔡琰商量一下，由谁来担任青衣军团的军团统领。

　　可是，还未等周悦回到城主府，就见柳月迎面走来。

　　“周哥，等等，有些事情，必须您来拿主意。”

　　“哦，这个，留待蔡琰处理吧。”

　　周悦脚步不停地道，他已经习惯把这些事情交给其他人，柳月能够处理的，就柳月自己处理，柳月处理不了的，就留给蔡琰。

　　“周哥！不行啊，刚刚小雪传来消息，昭姬姐姐已经决定闭关一年，就在方才，公孙二娘，还有梁小雪她们两个就已经带着一队禁卫，护着她离开了，所以，您就不要偷懒啦，小雪说了，在昭姬姐姐没有出关之前，她们都不会回来的。”柳月无奈地道。

　　“啥么？蔡琰也闭关了？”周悦一时间就觉得脑袋有点不好使，这是干嘛啊？集体闭关综合症么？

　　“也？周哥，难道你已经知道克莱儿也闭关了？哦，这是应该的。”柳月一愣，随即恍然道。

　　“什么？克莱儿不是说——她怎么也闭关了！”周悦这个时候已经是有点火冒三丈了。

　　“呃，她说她要研究一个新的兵种，所以需要闭关三个月，周哥您不知道么？”

　　“哦哦，我知道我知道，还有谁要闭关？”周悦使劲地敲了敲自己的脑袋，真是，他都忘了克莱儿要研究巨龙血脉的事情了。

　　“还真的有呢！周哥，是这样，呃——”柳月忽然神情有点羞涩，不好意思的样子。

　　“不会吧，柳月，别告诉我你也要闭关？那太惨了，你希望看到我孤家寡人老哥一个么？”周悦崩溃地跳起来道。

　　“啊？不是的，周哥，我没有说我要闭关啊，只是，我是希望能够把一些原本属于昭姬姐姐负责的事情转给你，另外，还有一些具体的事务，最好也找人来接替，因为，事情太多了，我一个人——另外，我——我——怀孕了，所以——希望周哥您谅解，当然我不是要求放假，我只是减少一点工作量即可。”柳月很不好意思地道。

　　“我去，怀孕？肖军这家伙……”

　　周悦使劲地揉了揉脑袋，然后就坚定无比地道：“怀孕是大事，你也忙了很久，如今我们已经击败蒙古人，两三年内，基本无忧，你安心养胎吧，所有事情，都交给我好了，立刻，马上，不许找借口，去吧！”

　　“太好了，周哥，真要谢谢您啊，那我这就去和其他人交接一下。”柳月喜滋滋地走了。

　　但周悦却感觉头顶上好大一片乌云正呼啸而来！

　　尼玛，真是自作孽不可活啊，这叫老子怎么搞啊？

　　老子也想闭关好不好？

　　老子也想顿悟啊！

　　“来人，乔斯林，去看看，还有谁要闭关的？”

　　周悦充满怨念地吩咐道。

　　这下，他也不用去其他地方了，只能郁闷地一步三挪地来到城主府的议事左厅，这里原本是属于蔡琰的地盘，整个诸侯领地的核心管理层就在这里，所有重要的事务都在这里讨论，也只有到了非常重大的事情时，才会去议事大堂。

　　林远此时一出现，这偌大的议事左厅里的人呼啦啦地就站起来，躬身施礼，这些全部都是从古代世家中选拔出来的，算是比较优秀的一批，但在这其中能够掌控全局或者说一个小局面的人才却是没有，这是蔡琰的结论。

　　至于说现代人，那就更少了。

　　看着这眼前二三十个文书和小吏，周悦就觉得人生真是悲惨如雪。

　　“都坐吧，不用太客套，有什么事情，暂时——暂时就交给我来处理。”

　　周悦满怀忧伤地挥了挥手，独自走进左厅内位置最好的一间巨大的向阳书房，这书房布置相当雅致，空气中似乎还有一缕幽兰一样的清香在漂浮。

　　在这一刻，周悦真是深刻，深刻地怀念起蔡琰来。

　　“要不要把秦朗召回来？李锐貌似也不错！”周悦心中思索着，他们两个都是能力不错，甚至他还知道，秦朗和李锐手下也有不少能人，那都是灾难之前的精英人物，其中不乏市长啊之类的。

　　但是，秦朗和李锐已经被他给分封出去了，而且秦朗必须要负责鞍山黑城到临海城以及海上商路的畅通与安全，那是周悦这个诸侯势力最大的财政来源，除了秦朗，其他人他根本也不放心。

　　至于李锐，他和他的家族与前军方牵扯太深，且不说忠诚如何，贸然让其负责柳月和蔡琰曾经负责的事情，周悦得多昏聩啊才能干出这种事情来。

　　也只有他最信任的人才能有资格接触这种事关于诸侯领地最核心事务。

　　罢了罢了，自己辛苦一下吧，他倒也看看，这种内政的处理，真的是大老虎不成？

　　不过，自己手下还真的缺谋士啊！

　　“呼！从头开始，首先得要知道蔡琰弄出来的这一套制度是怎么运转的，然后得了解每个人负责的具体事务，恩，不错，想我当初也是玩过帝国时代的啊。”

　　周悦一边给自己鼓气，一边也叫人把所有内政体系头头脑脑全部叫来，而片刻之后，整整十五人就站在他面前。

　　“我是谁，这你们都认得，从今日起，一直到我找到可以代替的人选，我将全部负责所有事务，现在，一个个的介绍，你们叫什么，负责那个部分，目前手上正在进行或者是积累的事务都有那桩，如果有人敢欺瞒本人不懂其中的门路，小心你们的脑袋！”

　　“是，大人！”

　　众人齐声应道，如今周悦虽然已经进阶诸侯王，但毕竟还没有真的称王，所以，也只有像王煌，赵小二，邓甲，邓乙，这些自认为家奴的人才会称他为主公，当然，萧观音，萧别离这样的，以家将自居的，也是称周悦为主公。

　　至于其他人，尤其是其他的古代人，甚至乔斯林，克莱儿他们，一律都是称周悦为大人。


第887章 黑城托拉斯

　　在沉默了几秒钟后，一个大约三十余岁左右的男子率先出列，对于此人，周悦隐约有点印象，似乎是当初他从西域带回来的，姓韩，乃是与韩遂有些关系，更是狗头军师韩豪的远房表弟。

　　如今韩豪正在山东，跟着鼓上蚤时迁混日子，这也是当初周悦布下的一步暗棋吧，当然，周悦也没有多大指望！

　　如今山东全境几乎都在曹操的掌控之下，水泊梁山的一百单八将都是投降了曹操，所以韩豪他们就算是鼓上蚤时迁照应，估计也是凄凄惨惨，不敢有半点异动。

　　不过，此时也正是有了这样一番关系，周悦也对这个韩豪的远房表弟有了点不错的观感。

　　“启禀大人，属下凉州韩墨，如今就职于城主府长吏，负责本国商贾税务，关卡税务，仓库储备等相关事务，在此之前是直接与柳副城主接洽，而在属下手下，有十二名令吏，五名文书，二十名分区管事，另外有三百名小吏，同时具有调遣1000名城卫的资格，目前属下正在负责处理白虎之城与其他几座城市的商税更正一事，而此事在之前，柳副城主便已经定下规矩，预计在本月末即可完成。”

　　“除此之外，只要没有大规模战事，属下每隔六日，就会彻底检查一遍来往账目，每隔十五日，就将所有账目钱粮向国库司移交，而此移交过程依照惯例，必须要柳副城主亲自确认无虞后方才合格，否则便是属下失职。”

　　“另，本国境内所有关卡的主持小吏，每隔三个月，便需要考察一次，有贪渎不法者，懈怠渎职者，都将严肃处置！而所有令吏以上的人员调动，则必须经由柳副城主亲自设置人事司亲自审核，最终方能确定。”

　　这韩墨说起来是头头是道，条理分明，周悦也不由点头，“你可有什么建议，或者说对你目前所负责的事务未来的——计划？”

　　“属下请建市舶司，以专营海路贸易，同时负责建造海船事宜，此外，属下还建议，重整商贸，确立条文律法，以约束商贾！最好，单独设立一个商贸司！”

　　韩墨几乎是想都没想，就脱口而出，似乎早就猜到周悦有此一问。

　　“哦？”

　　周悦微微一怔，他对这些都不甚了解，而蔡琰也好，柳月也好，都没有向他说起过，不过话说回来，作为一个现代人，自然也了解商业的重要性，所以，不论是市舶司还是商贸司，他都可以理解为是现代社会的海关和工商局。

　　就在周悦准备点头同意的时候，另有一人忽然站了出来，高声道：“大人，属下教化司王杨，有事禀报。”

　　“好，你且说！”

　　周悦眼睛一转，就嘿嘿一笑道，这个王杨看起来与韩墨很不对头啊。

　　“谢大人！”王杨中气十足，上前一步，冷冷地盯了韩墨一眼，拂袖冷哼一声吼，这才对周悦拱手道：“管子曰：士农工商四民者，国之石也，民也。是以人不兼官，官不兼事，士农工商，乡别州异，是故农与农言力，士与士言行，工与工言巧，商与商言数，此为国之根基也，今日竟有粗鄙之人妄言，以国之重器，大谈商贾之事，更可恨者，以巧言令色，蒙蔽大人，让我等读书之人情何以堪？”

　　……

　　这王杨巴拉巴拉好有气势地说了一通，但周悦压根就没太听懂，好半天他才反应过来，指了指王杨道：“你是说，你反对建立市舶司和商贸司？”

　　听到周悦此话，下面有人忍不住偷笑一声，至于那王杨更是脸色难看之极，好在他还没有拂袖而去，大怒曰：竖子不足为谋。

　　“此事再议，你们两个都下去吧，其他人继续。”

　　周悦笑得很和蔼，看来在自己这一亩三分地上，也是风起云涌，很有一番波澜呢。

　　乍看起来，那王杨是以读书人的身份反对商人当官，并且文绉绉地弄出一大段听不懂的话来，但周悦觉得未必如此简单，这应该还是各利益家族中的纷争。

　　王杨是个读书的秀才没错，但同时也是比较早投奔周悦的一个中等家族，当初也就是王家，率先与邓老头儿联姻，然后联合做生意，所组成的商业联盟如今已经是整合了近二十个中小家族，算得上是周悦手里排名前三的大肥羊了。

　　而鞍山黑城的海路贸易，由于当初扳倒金立熙有功，所以他们这个联盟至少是占了五成的利润！

　　这些，周悦都是了解的。

　　而韩墨建议设立市舶司和商贸司，无疑就等于在这个海商联盟身上割肉，这王杨不跳出来才叫怪事。

　　而且，王杨也仅仅是第一个跳出来的，后面肯定会有更多人跳出来。

　　总之，这是一块巨大的奶酪，便是周悦，也得慎重！估计这也是蔡琰和柳月都没有这么做的原因。

　　所以也正是想到这里，他才决定容后再议。

　　此时又有一人走上前来，却是邓乙了，周悦见了就不由微微一笑，“邓乙，说说看，你现在还在掌管城卫营？”

　　“回禀主公，小的现在并没有掌管城卫营，新的城卫营统领是舍弟邓丁，而小的现在是负责白虎之城的治安缉盗防火。”

　　“哦！”

　　周悦点点头，那就是警察局外加消防队外加交警队了，说起来，邓家现在在军方，也只剩下了一个邓甲，但却被放在了临海城港口，但在其他方向，邓家却是越来越势大，工坊方面，虽然被削弱，但投石车和八牛弩，以及截天战弩的制作，依旧离不开邓家。

　　而在商业方面，邓家的商业联盟更一个巨无霸。

　　至于编制在一万人，前身为内卫营的城卫营，更是几乎成了邓家的私兵，连城卫营统领的人选，都是在邓家哥几个手中流转。

　　现在，这负责城内治安防火缉盗的部门，也是邓家人。

　　这几个环节单个看起来，都没有什么，但如果全部连起来的话，就是非常重要了，因为这等于不论海陆上的商路，都将在邓家的大联盟掌控之下。

　　虽然说周悦未必就怀疑邓家的一贯的忠诚，可他却也知道这样的情况不是很好，对于他整个未来势力的发展都大为不利。

　　也许短时间没什么，可当邓家积累的财富和资历扩张到某个程度后，估计就连周悦自己，也不能干涉了。

　　钱可通神啊！

　　忽然之间，周悦脑海中忽然有一道念头如惊雷般闪过，那就是，蔡琰和柳月是故意的吧？

　　他打死都不相信，蔡琰什么都不和他吩咐，就去闭关了，而前脚蔡琰刚闭关，后面柳月就怀孕了，哪能这么巧？

　　或者就算是这么巧，以柳月一向的负责任，也不会主动向周悦提起的，毕竟就算是在现代社会里，产假也不过是三个月而已，她犯不着这么急匆匆地把这一摊子丢给自己啊！

　　还有，贺青铭……

　　她们这么做，是希望自己能看到什么吗？

　　但，至于嘛，邓家势大，权力太过，那就给他们勒紧点腰带，还能怎样？难道他们还敢反了不成？

　　周悦心中这一时间闪过许多念头，不过表面上依旧笑呵呵地勉励了邓乙一番，接下来就让其他人继续介绍。

　　而这一番介绍整整持续了两个小时的时间，这是周悦都始料不及的，因为他实在没有想到，这看似是仅仅十五个人，却已经是形成了中枢的雏形，他们每个人都负责了相关的事务，每一种事务都极其详细，并有一整套运转规矩，且不说这一套运转方法有多少漏洞，但仅凭这种复杂程度，就让周悦头晕脑胀，大喊救命了。

　　但他又不得不仔细地听着，仔细地想着，并且还得判断这些事务，这些负责人之间的关系，还有他们的能力以及背后所代表的势力。

　　所幸，尽管到一切结束，周悦已经是觉得要崩溃了，但他依旧是收获巨大，他压根也没有料到，到今日此时此刻，他竟然已经是打下了这么大的一份家底。

　　从前他只计算他有多大的地盘，多少的士兵，多少个准传奇级战将，多少个传奇级战将？

　　现在看来，他真是肤浅的很！

　　他那十五万精锐大军，竟是全靠着这十五个部门才支持起来的。

　　仅此一点，就能了解蔡琰和柳月是多么辛苦了。

　　这让周悦感慨不已，也自责不已，所以在众人退出后，他也终于很认真地研究起来，因为这也许真的很重要。

　　好在，不论蔡琰还是柳月，做事都是非常有条理，周悦不用去询问其他人，就把过去三个月内她们所留下的所有条文命令找来，仔细查看。

　　一开始的时候，周悦还是强迫着自己看下去，但是到后来，他竟是完全沉浸在其中，连晚饭都顾不得吃了。

　　等到他连夜看完全部的资料，他也忍不住目瞪口呆。

　　“我擦，这尼玛，黑城世界版本的托拉斯么？邓老头儿，你真牛，再这么整下去，你就是黑城世界里的第二盖茨啊！”


第888章 神童

　　一大早，邓老头儿神清气爽地从他的第三十九房小妾的床上爬起来，抬头看着外面红彤彤的太阳，还有房间里那大红的喜字，当真是人都要年轻几岁的感觉。

　　不用说什么，一旁十几个正候着的丫鬟就簇拥过来，擦脸的擦脸，穿衣服的穿衣服，漱口水都不需要费力。

　　一番折腾下来，舒服得犹如云端，用邓老头儿的话讲，给个皇帝都不做。

　　收拾完毕，邓老头儿就挺着越发见涨的大肚子，先去看看刚刚过百天第四十九个小儿子，这小家伙白白胖胖，虎头虎脑，一看就得了老邓的精气神。

　　出了那庞大且豪华得像座城堡一样的后院，邓老头儿正琢磨着今儿个去哪儿乐呵乐呵的时候，前面的下人就急匆匆赶来传报，周悦正在前面的客厅等着呢。

　　不到片刻，气喘吁吁，满头大汗，差点连鞋子都跑丢了的邓老头儿就出现在周悦面前。

　　“呃……呵呵，贤婿……”

　　“你这老家伙，又胖了一大圈啊，你说你是把自己当猪养呢还是怎么着？再这么下去，过几年我说不定都不认得你了。”

　　周悦微笑着道，一边很是有心情地品着茶，他已经有三四个月没有看到邓老头儿了，一方面是因为他这段时间到处乱跑，另外一方面，邓老头儿也逐渐退出核心层，都是他的儿子们在出面了，比如邓甲，邓乙，邓丙，邓丁，以及更多的儿子们，谁叫这家伙能生呢！

　　据说他最大的孙子已经有十八岁了，最大的重孙子刚好和他最小的儿子同一天出生。

　　“嘿嘿，托贤婿的福啊，这一年来，老夫是心宽体胖，一辈子没有享受过的福气，都赶到这一块了！”邓老头儿一边说着，一边擦了一把额头的汗，一双小眼睛飞快地瞄了周悦几眼，“听说你有个儿子，非常聪明，有神童的美誉，才思敏捷，过目不忘，而且还经常语出惊人，昨日柳月向我告假，而蔡琰又去闭关了，我在内政方面实在是乏善可陈，让他来帮我处理一些事情，你看如何啊？”周悦淡淡地笑着道。

　　“呃——这个，贤婿啊，不是我不答应，而是，我这个儿子，现在只有十二岁，年纪太小了吧，还是等他成年，冠礼之后，再来辅佐贤婿如何？”听到周悦此话，邓老头儿忍不住就又擦了一把额头的汗。

　　“哦，这也说得通，不过，如此聪慧的神童，授业师长的选择却是非常重要的，择名师，才可以出高徒，不如这样吧，我叫蔡琰收你那儿子为徒如何？蔡琰可是大儒蔡邕之女，素有才女之称，应该可以了吧？”周悦继续和颜悦色地道。

　　但对面的邓老头儿已经是冷汗涔涔，神色惊惶了。

　　“呃，这个，贤婿啊，我——我那小儿已经是，外出游学，已经拜了师门了呀！”

　　“哦，那还真是遗憾了，不过他游学去了哪里？所拜的，又是哪一位大儒啊？”

　　“这——”

　　“说！”周悦忽然猛地一拍桌子，厉声道！

　　“噗通”邓老头儿肥硕的身子直接跪下，带着哭腔道：“贤婿，这真的不是我的错啊，只是，只是，谁能想到，结果会变成这样，老朽这些时日，都是日日夜夜心惊胆战，夜不能寐，食不下咽，痛不欲生啊贤婿！”

　　“别说这些乱七八糟的，你还夜不能寐，食不下咽？三个月内你就娶了三房小妾，儿子女儿噼里啪啦就生了五六个，你是种猪还是种马？起来吧，事情还没有严重到那种地步，否则就不是我坐在这里了，我需要知道的，仅仅是真相而已！”

　　“是，是，多谢贤婿！”

　　邓老头儿此时全身已经都被冷汗湿透，体如筛糠，看得周悦直摇头，没好气地道：“你说你这个老家伙，当初在面对八旗的时候，多精神多爽利多果断的老狐狸啊，怎么这才多久，就变成了一头老蠢猪，金子越多，就越怕死么？”

　　“呃，嘿嘿，贤婿所言极是，这金子，真不是特么的好玩意。”邓老头儿此刻也终于舒缓过来，眼见周悦并没有真的发怒，所以一双小眼睛就开始滴溜溜地乱转起来。

　　“咳咳，这件事情，得从大半年前说起，当时贤婿您还在西域，由于金立熙那个贱人的压制，大家生活都不好过，有一日，我家那小子在外面乱转，结果就领回来一个老乞丐，这老乞丐自称山野之人，觉得我家那小子身具奇相，天赋禀异，正适合做他的传人，当时老乞丐是说什么都不会相信的，就差让人把这老乞丐给叉出去。”

　　“但这个老乞丐却是放话道，他有神技在身，若不相信的话，三日后再见，我当时也没放在心上，哪想到，才不到一日，城里就疯传起来，有个神奇的老乞丐，是高人所化身，因为前营将军毛羽，不过是扔了一根鸡腿，就被那老乞丐传授了一道神技，顺风耳，直到这个时候，我才知道，这是当面错过了高人啊！”

　　“三日后，我再也不怀疑，就把那老乞丐奉为上宾，并决定让我那小儿子拜他为师，不过那那老乞丐却是和我约定，第一，不得向外人讲述此事，第二，他什么时候授业，必须他来定夺，第三，由于他所传授的方法很特别，也许我那小儿子说不定会有惊人的举动或言行。”

　　“这三个条件很怪，不过，其实，不瞒贤婿，在此之前，我那小儿子很普通，虽然也不傻，但绝对当不得神童二字，所以，我当时也是鬼迷心窍，认为如果自家真的出了一个绝顶天才，那也是光宗耀祖的事情，所以就答应了，但是没有想到，才不过十几日，我那原本很普通的小儿子，居然一下子就变得极其聪慧起来，而且看问题，看一件事，往往是入木三分，连我这个经历了很多事情的老狐狸，也自问不过如此。”

　　“但更加神奇的是，我家那小儿子很快就展现出在商业上的惊人才能，贤婿您还记得当日我们设局对付金立熙的事情么？其实，那并非我这个糟老头子在幕后谋划，我一个臭木匠，半个厨子，大字不识一箩筐，哪里懂得那么高明的布局手法啊，那全都是我家那个小子弦月搞出来的啊！”


第889章 东南西北中

　　“哦，原来如此，按照这么说的话，你们邓家以及后来出现的商业联盟，开拓海路，等等大手笔，都是你那宝贝儿子搞出来的了？他叫什么来着，邓小毛是么？”

　　周悦淡淡地道，似乎是已经一切都了如指掌，但他心里面却是巨浪翻滚，一刻也平息不下来。

　　昨日的时候，他还没觉得有多大问题，可是当看完蔡琰特意留给他的种种资料，以及最终的留言后，他几乎是被吓出一身冷汗。

　　更是明白了为何蔡琰和柳月纷纷选择在这个时候闭关，她们闭关是假，暗中调查此事才是真！

　　至于为什么这么重大的事情在前几个月，蔡琰和柳月都没有动手，那完全是因为投鼠忌器，当时正值白虎之城修建的关键时机，又有蒙古大军随时东侵的巨大压力，所以，纵使是以蔡琰之能，也只能装作什么也不知道。

　　但是现在，蒙古人的东征大军已经被击溃，未来两三年内都将进入一个平稳时期，所以，蔡琰和柳月这才不约而同地决定出手，但是，能够她们二人都要借助闭关和怀孕这种事情来暗中调查，可想而知，事情已经是严重到何种程度！

　　而按照蔡琰留下来的资料和信件所讲，其实这件事她们也很疑惑，甚至是几个月前她们压根都没有怀疑，可是后来，随着以邓老头儿为首的商业联盟竟是如滚雪球一样越滚越大。

　　出于制裁外戚，也为了防止邓家闯出一些祸端的缘由，蔡琰才与柳月，贺青铭，萧观音等人联手，假借着当时成立青衣军团，开始着手削弱邓家。

　　本来这并非恶意，只是为了防止一家独大，也不是真的要对付邓家。

　　但哪里料到，在这个过程中，蔡琰和柳月等人意外地发现了一个天大的秘密！

　　在此之前，邓家可算是周悦势力中的第一豪门，尤其是当日对付金立熙一伙人时，邓老头儿简直是神灵附体，英明神武，杀伐果断，老谋深算，那一系列的布局和谋划，便是当日亲眼目睹此事的克莱儿，以及后来才听闻的蔡琰，都要佩服得很！

　　在那个时候，谁都以为，邓家创下如此巨大的基业，完全是邓老头儿的功劳，而更难得的是，邓老头儿还非常识趣，知进退，很谦虚，非常擅长自黑，有事没事就去逛青楼，三天两头儿就纳妾，吃喝玩乐无所不精！

　　蔡琰当初都要评价邓老头儿，大隐隐于市，真正高人也！

　　因为邓老头儿如此荒唐，恰恰就说明其没有野心，但邓老头儿的各种手段，却足以证明，这是个老而弥坚的老狐狸！

　　但是，蔡琰和柳月她们却偶然发现，邓老头儿，其实并非邓家崛起的真正功臣，他是真的，就是一个有着小聪明，稍稍识大体的普通人啊，他的贪婪，他的好色，他的俗气，他的种种表现，不是因为他曲高和寡，装疯卖傻，而是，本性如此！

　　换句话说，他已经完全在金钱美女堆里不能自拔了，不夸张地说，除了在木匠和厨艺这两门技艺之外，他完全没有什么特殊。

　　邓家真正的主使者，另有其人！

　　这种发现自然是让蔡琰和柳月非常震撼，但，她们两个秘密调查了许久，竟是一无所获，没有任何的线索，而且由于邓老头儿的种马能力太厉害，几乎二三十个儿子基本都成年了，再加上他几乎与一多半的中小家族联姻，这乱七八糟的关系网，几乎遍布周悦的整个势力。

　　此外由于邓老头儿出手阔绰，周悦手下很多核心重要人物，都是与其有着密切的来往。

　　在这种情况下，便是蔡琰和柳月，也不能直接了当地将此事告知周悦。

　　所以这件事就被拖了下来。

　　后来，就是白虎之城的修建计划提出，蔡琰更是全力忙于此事，顾不得再去调查，毕竟在她看来，邓家是邓老头儿真正做主也好，另有高人隐身操控也好，肉始终是烂在锅里的，邓小苗又是周悦的小妾，就算是邓家掌控了军权，也翻不起大浪，更何况军权还不在邓家手中。

　　不过，蔡琰却也吩咐过柳月留心查看，不是有什么敌意，当时蔡琰是认为，邓家既然有这等经商高手，不出来为周悦谋划，实在是一种浪费。

　　柳月这一调查，就是整整的四个月，四个月里，柳月依旧没有找到邓家那位‘高人’的线索，但是，也就在这四个月时间里面，邓家所领头的商业联盟，竟是高歌猛进，生意火爆到每个月都要翻番的程度，蔡琰督造的白虎之城，都向其募捐了一千万金，另外再加上两千万金的借贷。

　　邓家所带领的这个商业联盟，也越发扩大成了一个巨大的怪物，以至于，蔡琰和柳月想压制都不可能了，因为她们本身的很多事情，比如说军费啊，白虎之城的修建啊，都得依靠这个庞然大物。

　　这个时候如果她们敢对这个庞然大物动手的话，别的不说，首先白虎之城的修建所需的材料，就立刻断掉。

　　所以，蔡琰和柳月此时基本上都熄了所有的心思，也就更加不会向周悦提起了。

　　但事情的转机却是在十日之前，也就是周悦在长白山中为了夺取分支龙脉苦苦挣扎的时候，由于蔡琰对于那个指引周悦去争夺分支龙脉的南山北山师兄弟非常不爽，所以就委托马云梦去龙门客栈查一下，毕竟由于马超的关系，龙门客栈也是对马云梦相当客气的，这种小事，她随便说一句就搞定了，如果换做是其他人，少说得拿出几百点侠义值才有可能得到回应。

　　果然，仅仅不到两日的时间，龙门客栈就送过来一份非常详尽的资料。

　　而马云梦和蔡琰拿到这份资料之后，却是被惊得良久不能言语。

　　因为根据龙门客栈的这份资料，那个南山北山老乞丐什么的，竟然是大汉帝国的一代奇人，东方朔的记名弟子，他们同时也是汉武帝刘彻的密谍！

　　而在南山先生，北山先生之外，东方朔还有三个徒弟，一个叫西山先生，一个叫东山先生，这都是记名弟子，但唯一一个嫡传弟子，则是叫中山先生。

　　这东南西北中，五人，全都是汉武帝手下享受着特殊俸禄的密谍！

　　而他们所肩负的任务本来是绝密的，不过龙门客栈也不是吃素的，所以还是略微知道一些，不过这也是看在马超的面子上，才给出的。

　　根据龙门客栈的分析，汉武帝手下这东南西北中五大密谍，担负的任务就是为大汉帝国培养傀儡，或者是说培养炮灰。

　　其中北山先生负责的就是东北区域，他在这个区域里考察各个小诸侯，看哪个诸侯更有发展潜力。

　　然后，这个北山先生就看中了周悦，尽管那个时候，唐坤，楚浩然，汪增等一众军方势力都还存在着，但这都没关系，正所谓细水长流。

　　北山先生不知用了什么手段，就打入了周悦的内部。

　　这就是龙门客栈得到的资料，具体北山先生是怎么打入周悦内部，又是用什么面目出现的，则不清楚。

　　至于那西山先生，则是已经成功打入在青藏高原称霸，自号飞云将军的云钒手下，并且已经得到云钒绝对的信任，说一不二。

　　而东山先生则是不知道打入了那个小诸侯手下。

　　至于南山先生，则是渗透失败，被南面的一个很厉害，智谋相当可怕的诸侯给识别出来。

　　不过那个最厉害的，东方朔的嫡传弟子中山先生，却是不知所踪，不知打入了哪一个诸侯势力之中。

　　这些绝密的信息让蔡琰和马云梦何其惶恐啊！

　　而蔡琰立刻就想到了邓家那个隐藏在幕后，能够呼风唤雨，仿佛财神在世的隐藏高人！

　　其实本来，她未必一下子就想到邓家的，只不过，当初她在调查邓家的时候，也许是那个北山先生画蛇添足，故意露出马脚，用祸水东引的方式把蔡琰的注意力吸引到白莲教身上。

　　但是这一次，这南山先生与北山先生同时出现，并且诱导周悦去长白山夺取分支龙脉，就让蔡琰格外警惕！

　　但这一次她没有打草惊蛇，而是委托马云梦，让她继续拜托龙门客栈重点调查邓家的生意。

　　这也是为什么后来，马云梦一定要求周悦卖给龙门客栈一支神箭的缘由，欠下了人情了嘛！

　　不过，这次调查很漫长，一直到蒙古东征大军压境，最后被击败后，龙门客栈这才将最终的调查结果送来。

　　而一看到这个结果，蔡琰就和柳月决定，以闭关的方式，暗中布置，但究竟该如何处置，却是需要周悦自己来判断！

　　因为时至今日，邓家的商业联盟已经是像一个身体中的血液系统那样，不可或缺了，想动手也不是不行，但会导致彻底的倒退，说是实力大跌都是轻的。

　　为此，蔡琰都无可奈何。

　　所以她在留给周悦信中也只能说，由她和柳月等人暗中布置，看看能否找出一个两全其美的方法？


第890章 册封夜游神

　　“呃，贤婿所言极是，我那小子，的确是叫邓小毛，不过自从他开了灵智，就嫌弃这名字十分土鳖，所以自行更名为弦月，自号沙漠山人，但，他现在的确是在外地，一时无法返回啊！”邓老头儿苦笑道，看他的表情，似乎对这个特殊的小儿子是相当忌惮的。

　　周悦此时却是叹了口气，看来没错了，就是这个邓小毛，他此次前来找邓老头儿，就是为了半威胁半咋呼地问出此人究竟是谁？

　　不过，周悦还真的没有把这邓小毛，哦，应该叫做邓弦月抓起来的打算。

　　因为根据蔡琰所说，汉武帝派出这五大密谍，也并非是要颠覆五个小诸侯势力的，而是为了扶持他们，从而替大汉帝国分担压力。

　　譬如说周悦，从大半年前开始，大汉帝国就利用人皇阵营的优势，借助邓家所主导的商路，将源源不断的补给，材料，和人才，运输到周悦的地盘。

　　就连那个造出截天战弩的鲁班弟子，都是大汉帝国派遣来的。

　　而在海路上，之所以每月都能收入近五六百万金的税收，完全是在于，邓家已经在大汉帝国的斡旋下，打开了通往大宋帝国的商路！

　　不客气地说，周悦势力这半年来的发展，至少有一半，是沾了大汉帝国的光！

　　而大汉帝国之所以如此做，却是为了在东北方向给大唐制造出一个难缠的对手。

　　同时，这也是为了攻略蒙古人，当蒙古人东进的步伐被打断，碰的头破血流！

　　而河套地区又被大唐军队给牵制的时候，大汉帝国的军队估计已经绕路北上，直插蒙古人的后路菊花了这才是运筹帷幄于千里之外！

　　这才是大战略啊！

　　同时也是彻底的阳谋！

　　正是因为知道了这一切，周悦才明白过来，为什么那北山南山一对乞丐会指点他去长白山夺取分支龙脉，说阴谋不像阴谋，原来，这仅仅是让他更强大一些而已。

　　可越是如此，周悦反而只能苦笑，也怪不得蔡琰和柳月都下狠心暗中积蓄力量。

　　因为现在周悦的诸侯势力，他的诸侯领地的繁荣，全都是靠大汉和大宋输血造成的，如果什么时候他们的作用消失了，人家大汉帝国都不需要派遣大军，直接掐断经济命脉即可！

　　如之奈何！如之奈何啊！

　　“没事，没事了，继续哄你的小儿子和小孙子，以及小重孙子去吧！”

　　周悦微微摇头，有些疲倦地站了起来，他现在把邓家老小都抓起来砍掉脑袋也没用的，甚至抓到邓小毛也没用的。

　　在人家这浩浩荡荡的阳谋面前，什么豪气干云，都是放屁一样。

　　他一直以为，像秦汉唐这样的庞然大物不会关注于他这样的小诸侯，却没有想到，人家的算计比自己厉害千百倍啊！

　　而且，大汉能够支撑邓家的商业联盟，大唐难道就会无动于衷么？

　　周悦相信，大唐也许就是龙门客栈的幕后金主，否则，为什么龙门客栈能如此清楚地知道大汉帝国的策略啊？

　　为什么会毫不计较就送上门来啊，马超的面子未必就很值钱！

　　而且值得注意的是，在之前与蒙古人一战时，那突然冒出来的三千唐军，这就很能说明问题嘛！

　　也许，他现在看起来繁荣稳定的诸侯国表面下，就是两大势力在彼此暗斗不休呢！

　　他甚至都不知道，有多少人被大汉和大唐给收买了！

　　这种感觉，太特么的操蛋了。

　　回到城主府，周悦找了个没人的房间，默默发呆起来，老实说，他不怕战场上的对拼，但类似这种阴谋阳谋一类的，真的是无力的很，因为这是黑城世界，一切都必须按照黑城世界的规则来运转。

　　招募大军，升级盔甲，打造武器装备，建造城池，哪一样都得花费巨量的金子，想完全摒弃商业行为，那只能当山大王和海盗去，难道他周悦真的要去当海盗和山贼么？

　　他怎么可能甘心？

　　可是不甘心又如何？他手下的谋士只有蔡琰一个，原本蔡琰还可以借这一次大战的机会闭关，但如今又被卷入此事之中。

　　可是，以蔡琰的资质，放眼在大汉，大唐这样的庞然大物中，也不过泯然众人。

　　东方朔的一个记名弟子，就能玩弄他们于股掌之上！

　　他周悦有什么资格能得意？

　　他周悦有什么自信敢逐鹿天下？

　　“看来得安排后路了！”

　　周悦自言自语地道，人得贵有自知之明，他不见得就是猪脚，在这黑城世界中，他没胆子和汉武帝刘彻，唐太宗李世民掰腕子，就如同现代社会中很少有人能够敢与比尔盖茨掰腕子一样。

　　“嘿嘿，你在嘟囔着什么？什么安排后路？你妹的，是不是美女睡多了就忘了兄弟了？”

　　就在周悦消极黯然到了极点的时候，一个充满了戏谑和调笑的声音在不远处响起，随后，就见一个灰蒙蒙的影子凭空浮现出来，虽然轮廓依旧很淡，但周悦还是一眼就看出来，这是楚流云！

　　“我擦，楚老三，你怎么钻出来了？我没有召唤你啊！”

　　“召唤你妹啊，我说老大，你不会真的把我当成你的召唤兽了吧？我之前辛辛苦苦在城下熬过一道道天劫的悲壮情景难道你没看见？你难道没有注意到我已经是涅槃重生？哎呀，看你这样子，一定就是没有看到，我楚老三怎么如此遇人不淑，不对，是未逢明主啊！难怪我等了这么久，都没有等到你的册封！呜呜呜，我好可怜啊！”

　　“去你妹的，给我闭嘴！”

　　周悦大怒道，这混蛋楚老三，没看老子正心情郁结么，还跑来添乱。

　　“先给我册封，你册封我了，我立刻就闭嘴，而且有多远滚多远，保证滚到你永远找不到的地方去！”

　　“哼，想得美！我册封你了，你就得老老实实地给我干活！不过，怎么册封？要不要给你弄一座神庙啊？”周悦冷哼道。

　　“嘿嘿，神庙什么的，不需要，周哥，真的，我成了夜游神之后，我才发觉，你是被其他的神祗给骗了，比如说你现在正供奉的衰神神庙，你以为你供奉的是真正的衰神么？错，那仅仅是衰神手下的手下的手下，换句话说，你就等于是拿了十万块钱买了一根五毛钱的冰棍，上面还沾了一只死苍蝇的那种，恶心吧？”楚流云贱兮兮地道。

　　“滚你大爷的，去你妈的！”周悦彻底被恶心坏了，这孙子，被关了这么久，还是这么毒舌！

　　“别别别，周哥啊，其实我就是这么个比喻，但是我要说的是，咱们这一次赚大了啊，真的赚大啊！就是那种，怎么说呢，就好比周哥你被公司开除了，嫂夫人跟人跑了，家里的房子着火了，汽车被人偷了，存折上只剩下一毛钱了，偏偏你上一次吃饭的时候还是三天前，你几乎快要被饿死了……”

　　……

　　“擦！楚流云，你想死是不是？想死我成全你啊！”

　　周悦彻底愤怒了，这王八蛋，干嘛啊，纯粹给他找不痛快啊！

　　“等等等等！老大你听我说完，我这不是一个比喻嘛，也就是说，你都已经糟糕倒霉到这种情况了，结果你回家路上捡了个大美女，然后你最后两毛钱买了一张彩票，一下子就中了十万亿，更嚣张的是，你接到一个电话说你得了物理学炸弹奖！怎样？是不是够扬眉吐气的？”楚流云一边说一边唾沫横飞地比划着，万幸他现在还是虚无的身体，而周悦也只能痛苦万分地闭上眼睛，哎呀，多可怜的人啊，硬生生被逼疯了！

　　“但是，周哥，这不是虚幻的，而是事实，真的是事实啊！你看看我，看看我，是不是有一种中大奖的感觉？”

　　“我去你妹的楚流云，至于嘛，至于嘛，不就是一个册封嘛，册封你，从现在开始，你就是白虎之城的夜游神，世袭罔替，独一份，怎么样，满意了？”

　　周悦大吼着道，只是，随着他这番话说出，他就看到一道金光从天而降，直接笼罩在楚流云虚无的身体之上，转眼之间，这厮竟是凝聚出实体，看上去和正常人没有什么区别了。

　　但，真正让周悦感到目瞪口呆的是，他脑海中冒出来的信息。

　　“诸侯王周悦，你正式册封一个下位神祗，此神祗经过天劫洗礼，神位合法。”

　　“诸侯王周悦，你的诸侯领地白虎之城正式获得一个下位神祗，由于此神祗为白虎之城独一无二拥有的，故此，白虎之城的等级因此突破为六星级主城，从此刻起，三分钟之内，白虎之城进入绝对屏蔽状态，白虎之城方圆一百里内，进入时间停滞状态，你可以随意布置你的主城。”

　　“诸侯王周悦，根据你的主城内的下位神祗等级，你的白虎之城将获得新的建筑，战神殿，拥有战神殿后，你可以为三种职业进行转职，分别为步兵职业，弓箭手职业，骑兵职业。”

　　……

　　“我擦，真的赚大了！”


第891章 四转兵

　　周悦足足呆滞了五秒钟，还是楚流云的大吼大叫才把他叫醒过来。

　　“喂喂，老大，现在不是欢喜的时刻，你只有三分钟的时间，也不要问什么，过后我再向你解释！”

　　顺着楚流云的大叫，周悦回过神来，就忽然发现，自己和楚流云整个人周围，竟是完全变成了黑白二色，但在他们脚下，就是一座栩栩如生的城池模型，不是白虎之城还是哪一座？

　　“哎呀，别愣着了周哥，现在你可以有十次重新布置白虎之城的机会，你就把这当做是下象棋的时候，你拥有了十步先手一样，快，先把城池扩大三倍，不，不行，只能一倍！”

　　听着楚流云的叫唤，周悦也不敢怠慢，不管是真是假，先试了再说！

　　这白虎之城虽然不是他所修建的，但整体的布局却也是烂熟于心，此时根本不用思索，他脑海中就已经有了不错的布局。

　　不过不是楚流云所说的简单一倍，而是把东面城墙，南面城墙和西面城墙，持续向外推出两千米，别小看这两千米，以白虎之城目前的布局来讲，就等于顿时就多出来二十几平方公里的使用面积。

　　而在周悦心中闪过这个念头后，他也就惊讶地看到，下方的白虎之城模型的两面城墙果然向外扩出一大段距离。

　　但同时，虚空之中也轰隆隆地响起一个声音，“消耗一块建城令，5点神力，剩余建城令九块，神力45点。”

　　至此，周悦多少也有点明白了，不过此时不是询问的时候，他立刻又在脑海中把西面城墙和南面城墙进行全面的加固加高。

　　在正常情况下，要想扩建城池，修建城墙，那都是需要海量的资源的，所以哪怕周悦身为诸侯王，也绝对不敢如此任性。

　　但现在就没有问题了，且不管真假如何，总之，就算是一场梦，也一定要豪华到爆。

　　周悦直接就将这东南西三面城墙的高度拔高到八十米，宽度更是一次性拓宽到五十米，如此一来，就算是骑兵在上面冲锋，那都是毫无问题的。

　　在这样的高度基础上，周悦每隔300米，就增加一座三十米高的巨石塔楼，也就是专门放置八牛弩，居高临下，狙击敌方大将高手的那种。

　　在此之外，棱堡这种大杀器也不能放过，虽然不知道材料会怎样，但那又怎样，这一次完全靠数量取胜，每隔六百米，周悦就给其安放一座棱堡，结果就导致了东南西这三面城墙远远看上去就像是狰狞的刺猬，既难看，又恐怖。

　　不过，这种任性的结果，就是周悦立刻就耗费了三块建城令，十五点神力。

　　这个时候，周悦自己都有了一种正在玩塔防游戏的感觉，而且他经过了不久前的那一场惨烈的攻城战，也是成功吸取教训，所以，他索性就沿着外围的第一道城墙，在内部相隔500米的距离，重新竖立起第二道城墙，进而形成了一座巨大的瓮城。

　　而这瓮城又被周悦按照城门和方向，划分为四个小瓮城，其中西面城墙将有两座小瓮城，南面和东面城墙各有一座。

　　这瓮城之中，将不设任何民居，除了巨大的通道，绝无他物，这样的话，即便再出现那种被猛将轰开城墙的情况，也不至于全局混乱，反而，第二道瓮城防线绝对会教那些敌军怎样做人的。

　　而瓮城之间的间隔城墙，也都是有八十米高，二十米宽，并且有巨大的城门相连，后方则是直接设立笔直的斜道，这样一来，如果第一道城墙情况不妙，那完全可以从后方用骑兵进行支援，甚至，故意诱骗敌人冲上城墙都是可以的，毕竟，八十米的高度，敌人无论如何都不可能把战马弄上来，这样的话，情况就一下子演变成骑兵对步兵的屠戮了。

　　这种设想若是在现实之中，估计也只有大汉，大唐这样富庶得流油的土豪才可以布置，但现在周悦也可以任性一把了。

　　当然，这也导致了周悦再次消耗掉两块建城令和十点神力。

　　至此时，这白虎之城已经是变得极其狰狞了，而他还剩下四块建城令和二十点神力，这可真是好东西，一时间，他都有点难以取舍，因为需要改变的地方太多了啊！

　　不过，最终周悦还是把目光放到了白虎之城北面，其实北面没有城墙，完全是开凿山势，形成了一座近两百多米高的巨大峭壁，这看起来是已经形成巨大的天险，但碰到厉害的敌人，也不过是小小障碍罢了。

　　所以，周悦这一次干脆，从这峭壁之下，再一口气扩展出一条紧贴着的城墙，高度降低到一百五十米，但却是与东西两面城墙相连，如此一来，就等于加大了防御警戒力度，比之从前，光依靠着城主府的守卫，多了一道警戒防线。

　　当然在这北面的城墙上也不能少了大量的塔楼。

　　这一番折腾完毕，所有的建城令和神力消耗一空，周悦就觉得一阵恍惚，随后他就赫然发现，已经回到之前的房间里，但是那原本虚无身体的楚流云，则是已经和一个正常人差不多了。

　　但还不等周悦询问什么，又是一连串的信息浮现，但这些信息全都是与白虎之城升级到六星级主城有莫大关系。

　　首先一条好处，就是白虎之城的城防防御血量，一下子激增了十倍，已经达到了5000万点，防御值也同样激增到50万点。

　　第二个好处，白虎之城的训练场升级到六星，已经可以同时容纳一万人训练，训练时所获得的经验值增长速度加快60%，最主要的是，这六星级的训练场之中，居然还多出来一座竞技场，每日可以举办十次竞技赛，并且每个月都可以招募出1个90级的冠军剑士，这种冠军剑士是属于非常高级的步兵，他们的专属技能都达到了大师级，整体实力相当于一个传奇级一星战将。

　　这几乎就等于量产传奇了，何其厉害！

　　当然，代价也很高昂，招募的价格高达一百万金。

　　第三个好处，那就是属于白虎之城的特有城防光环，与以往那乱七八糟的好几个光环不同，这一次的光环只有一个，那就是准史诗级回春光环，只要在白虎之城周围一百五十里范围内，只要是周悦麾下的士兵，就可以享受到这个光环，生命值上限提升20000点，每分钟恢复100点生命值，副城主级别的高级官员，只要在这个范围内，一旦遇到生命的危险，就可以有一次瞬间传送回主城的机会，但每一个月只有一次。

　　只有，周悦，他作为这个六星级主城的真正主人，却是可以每隔三日，就传送一次，只要是在白虎之城周围一百五十里范围内，都可以一瞬间传送，如此一来，他根本就不用再害怕任何刺客，就是荆轲来了，也得吃灰去！

　　这才是最强大的地方。

　　第四个好处，就是那个战神殿了，这个战神殿很有意思，它可以说是楚流云所化的夜游神带来的，但是同时也具备招揽其他流亡神祗的能力，目前是第一级战神殿，可以招揽三个流亡神祗，而每招揽一个流亡神祗，战神殿之中就会多出一个技能，而只要是周悦手下的士兵，只要得到周悦的允许，将都有资格获得这个技能，当然，这得看各人的资质。

　　除此之外，战神殿的另外一个强大的功能，就是职业转职。

　　这也是为那些无法进阶战将的士兵所准备。

　　毕竟，不是每一个士兵都能进阶战将，周悦如今手下十几万军队，但总的战将数量，也没有超过两千人，这还得是算上最低级的普通战将。

　　可想而知，这是一种巨大的浪费，因为若是无法进阶战将，普通士兵的级别只能停滞在45级，而精锐士兵也只能停滞在55级，也只有那些带着名号的强力兵种，比如说重装狼骑，苍狼骑士，禁卫枪骑兵，白虎卫士，天蝎军团，山地奔射营，魏武卒这些兵种，才可以突破65级，厉害的可以突破75级。

　　但，有了战神殿的职业转职之后，情形将大为不同！

　　在这战神殿的三大职业之中，比如步兵和弓箭手，可以进行三次转职，第一次转职后，所有级别清零，但原有的裸装属性在不变化的情况下，全部＋10点属性，然后可以再一路升级到55级，并获得第一次转职的固定特性。

　　第二次转职依旧是所有级别清零，但原有裸装属性不变，再全部＋20点属性，最后一路可以升级到65级，并获得第二次转职的固定特性。

　　第三次转职还是全部级别清零，但原有裸装属性不变，再在此基础上全部＋30点属性，最后可以升级到75级，并获得第三次转职的固定特性。

　　这75级的高度，已经是一个普通士兵难以企及的高度了，如果再加上三次转职所赠送的自由属性，三种固定特性，那么，这样一个三转的普通步兵，其整体实力已经可以与一个准传奇级一星战将媲美！

　　这简直是颠覆性的存在啊！

　　周悦都无法想象，如果他手下忽然冒出来成千上万个三转的士兵，那该有多可怕！

　　弓箭手职业也是可以三转的，过程和步兵差不多，唯独在级别上不同，分别为60级，70级，80级三转兵但是骑兵职业，却是多出来一转，也就是四转的骑兵，而且由于骑兵普便的初始级别很高，所以级别分别为第一转65级，第二转75级，第三转85级，第四转95级。

　　而一个完成了四转的普通骑兵，其战斗力已经是不弱于一个传奇级一星战将，比苍狼骑士，白虎骑士，这样的强力兵种都可怕！


第892章 主城守卫

　　仅仅是这前四条好处，就足以让人疯狂了，但是，这还远远没有结束。

　　第五个好处，那就是主城这个称号了，没错，是主城，根据信息所提示的，白虎之城已经是正式成为整个黑城世界中第185座六星级主城。

　　所谓主城，就是诸侯王城的升级版，有了这个主城，周悦如果愿意，他就可以称王了，而且绝无副作用。

　　另外一点，只要拥有了主城称号，那么哪怕将来周悦输了，被人宰了，他的诸侯势力消亡了，白虎之城也不会被摧毁，而是将会永久地存在下去，比如说类似洛阳，长安，金陵，开封，扬州这样的城市，哪怕被攻破一百次，一千次，换了一万次主人，都绝不会消失。

　　之所以如此，就是因为，主城可以自动刷新NPC，也就是原住民！

　　而且还不是简单的原住民，比如说原来，白虎之城的治安什么的，全靠城卫营，但是现在，不用了，因为白虎之城会自动刷新出2000名等级高达105级的主城守卫，任何小偷小摸，强抢民女啊，采花大盗啊！这些杂七杂八的罪犯们，都将会第一时间被主城守卫擒拿，另外，主城守卫还可以追缉通缉犯，而且是全部主城都通用的，比如说，如果周悦宣布北山先生为白虎之城的通缉犯，只要事实确凿，那么，除非汉武帝给他开出特赦令，否则，他就是在长安主城，也得被抓起来。

　　当然，这个前提是必须证据确凿，没有证据，主城守卫是完全无动于衷的，不管秦始皇还是汉武帝，谁都不好使。

　　因为他们，是属于完全中立的存在。

　　理论上来讲，哪怕蒙古人打过来，攻下这白虎之城，也无法攻击到这些主城守卫，当然主城守卫也不会攻击他们，但，如果蒙古人屠城超过了三分之二，主城守卫就会出手。

　　所以，这些主城守卫是无法用于诸侯之间的战争的。

　　另外，还有一个算是有点鸡肋的好处，就是，在周悦执掌白虎之城的时间内，他的安全都将受到主城守卫的保护，也就是说，只要他留在白虎之城内，没有哪一个刺客能够靠近他。

　　除了主城守卫，主城之中还会源源不断地刷新与周悦势力完全无关的主城原住民，这些原住民就不是流民了，他们也许是风雅的读书人，睿智的学者，仗义任侠的侠客，走江湖卖艺的手艺人等等，他们会让这座主城看起来更加繁华。

　　他们不会听从周悦的征兵命令，如果有强盗打劫他们，也用不着周悦来管，因为会有主城守卫在第一时间擒拿盗贼凶手什么的。

　　不过，他们却是需要在白虎之城中消费，而且商家什么的，也需要交税，这无疑算是让白虎之城多了一大财源。

　　最后，这些刷新出来的原住民，也是有一定几率被周悦所用的，但这个难度就不好说了。

　　至于第六个好处，和第五个差不多，是在主城之中刷新出一座太守衙门，这个同样是中立的，不受周悦管辖，这个衙门存在的意义，就是为那些刷新出来的原住民断定各种官司，仲裁矛盾，甚至周悦手下的许多案件，都可以直接扔过去，日夜不休，保证公平，公正。

　　此外，主城之中刷新出来的商铺，会确保主城中几十万居民的日常所需，也就是说，哪怕是被百万大军包围，也不用担心出现人吃人的现象，当然前提是，你得有大量且足够多的金子，不过，这仅仅限于日常生活所需的食物，如果是战争物资，和珍稀的材料物资什么的，却是别想买到的。

　　当周悦一一将这些信息了解完毕，也忍不住生出极度恍惚的感觉，真的是太不可思议，幸福来得太突然啊。

　　沉默良久，他这才淡淡道：“楚老三，你说的没错，这的确是一个天大的好处，但我想不明白，为什么会掉下这么一个巨大的馅饼，你不要告诉我，是因为你的缘故？”

　　“嘿嘿，周哥，不管你信与不信，这件事至少有一半，还真的是与我有关，当然，另外一半的原因，却是要着落在周哥您的身上，你别先瞪眼，这是真的，我这个夜游神也是真的，别看我只是一个下位的神祗，但好歹也是神祗，并且是被天道所认可的神祗，您还记得当初在通辽黑城城下的情况么？那个时候，因为您的关系，青木鬼王遭到了第一次天劫轰击，这是极其难得的，本来就算是这样，青木鬼王也别想成神，哪怕是下位神祗也不可能！”

　　“但不得不说，我们的运气很好，哲别的头颅，再加上那十点诸侯气运，让我顺利度过了第二次天劫，正式成为下位神祗，这是十辈子都修不来的福气啊，也正是因为如此，所以才能够带来这样的好处，这完全是理所当然的，如果我这一次进阶的是中位神祗，说不定一下就能让白虎之城进阶为九星级的主城。”

　　“当然，您或许要说，事情若这么简单，为何其他人没有这么效仿啊？这话得这么说，能这么干，且有能力这么干的，早已经都这么干了，而没有资格这么干的，怎么着也没有资格，您想必也已经知道，这个黑城世界中已经有了185座主城，其中甚至不乏九星级的主城，人家那才叫繁华，才叫帝王霸气，所以周哥您就别疑神疑鬼了，当务之急，还是处理善后吧，我看您之前唉声叹气，精神萎靡的样子，似乎遭受了不小的打击，正好可以趁这次的机会，重新整合一下，要知道，当您拥有了主城，那就等于在某种程度上与大汉帝国，大唐帝国那样的巨无霸站在了同一个等级上，他们不会善罢甘休的，也许，未来的很长一段时间，您都得在无穷无尽的战争中度过了，关于这一点，您最好做出最坏的打算，哪怕未来您不得不采取游击战术，我都不会惊讶的。”


第893章 云钒的野望

　　高耸的雪山之上，一座雄城拔地而起，哪怕是亲眼目睹，也要生出无限震撼，因为这雪山雄城，当真如同人间天国一样。

　　就算是在科技高度发达的现代社会，也绝无可能在海拔数千米的雪峰上硬生生修建出这样一座占地面积巨大的城池，这简直就是鬼斧神工，造化而成。

　　此刻在这样一座城池的高耸城墙上，上千名身披白色大氅，英姿挺拔的精锐卫士正四散开来，警戒地望着四面八方，偶尔有目光扫过那被守护在正中央的某个身影，目光里都忍不住流露出极其崇敬的神色。

　　仅凭这一点，就可以知道，这些精锐的卫士是有多么忠诚。

　　而在这上千卫士层层守护的中央，正有十几个身影远眺东方天际的云海，每个人举手投足之间，都带着凝重的威势，一看就是上位之人。

　　至于在这些人最中央的一道身影，却是有些不同，远远看去，他没有那么锋芒毕露，也没有那种上位者独有的威严，但是却又不像普通人那样简单，整个人散发着另外一种让人信服，让人崇拜，让人敬仰的气息！

　　巍峨如山，却深藏似海！

　　仰视天地，却洞察秋毫！

　　如果非得用什么词语来形容的话，那么就是，如神龙，见其首不见其尾，或云中露一抓一鳞而已！

　　这样的人物，哪怕是放在数百万人之中，那也是光芒四射，无法掩饰的。

　　而此人，就是占据青藏高原，自号飞云将军，逐鹿天下大势中的诸侯之一，云钒！

　　他看上去也不过是三十许，浓眉大眼，英气逼人，单以相貌论，堪称美男子，不过第一眼看到他的人，却很难关注到这一点，因为云钒身上所散发的那种独特的气质，才是最让人记忆深刻的。

　　似乎他的随便一道眼神，都孕育着传奇！

　　的确，云钒的崛起，或者说从小到大，本身就是由无数的传奇组成！

　　能量巨大的家族，严谨的家教，精英的培育，远超常人的智商，无与伦比的好运，再加上家族第六代未来领军者的卓越身份，让云钒早早的，就傲视天下，俯瞰众生。

　　也许没有太多人知道他的存在，但有关于他的传说，却必将在未来某个时刻，成为不朽！

　　这就是云钒的骄傲！

　　直到一年前，灾难降临！

　　云钒自己也不得不承认，在那时，某一段时间里，他的确感到惶恐与绝望与悲观，但万幸，他挺了过来，他勇敢地正视一切挑战。

　　即便是在大秦游骑兵和大汉帝国的夹缝下，在关中这一处，堪称整个黑城世界地狱级难度的副本里，他成功地逃出来，并且带出了三百名隶属于长安军区的士兵，这是他崛起的开始。

　　随后就是一路的逃亡，一路的杀戮，斗智斗勇，每一刻都在刀尖上起舞，每一刻都有同伴死去，他几乎看不到任何的希望！前途一片晦暗！

　　但在他身边哪怕是最亲密的战友都绝望的时候，云钒依旧用传奇一样的勇气和力量，冲破一切！

　　每一场战斗，他就强大一次，一步一步，踏着敌人的鲜血，最终像巨人一样，硬生生在魔鬼的环视下，闯出属于自己的诸侯领地。

　　时至今日！

　　云钒已经是传奇级五星战将，即将突破准史诗级，并且收服了一头亚种冰雪飞龙坐骑，在他面前，就是准史诗级一星战将，也不会是他的对手！

　　在黑城世界猎奴专属的高手排行榜上，他已经是名列世界第二！

　　而在他的手下，已经有了十二个传奇级的高手的，近三百名准传奇级高手，另外还有八万精锐大军，那就是他亲自创立的飞云兵团！

　　在飞云兵团之中，还有一支更加精锐的飞云战营，人数虽然只有一千五百人，但却全部拥有飞行坐骑，雪山飞鹫！

　　这是云钒手下的王牌力量，这是青藏雪原独一无二的，因为这里环境恶劣，也无法获得更多的商路，但广袤庞大的雪原之中，却是有着无数的雪山变异兽，平均每隔三日，就会有潮水般雪原兽潮前来攻城，这就导致了飞云兵团人数虽少，但战斗力绝对可怕，而云钒的坐骑冰雪飞龙，就是通过这种方式捕获降服的。

　　云钒敢自信，就以他现在的飞云兵团的整体实力，或许打不过那些古代的黑城势力，但是对上那什么欧洲的威廉·奥古斯特，东北的什么周悦，南海的什么司空奇，那绝对是碾压不解释。

　　当然，这种情形估计在很长一段时间都不会发生。

　　因为他们这些现代势力之间，还隔着许多更加强大的诸侯势力。

　　不过云钒不在乎，青藏雪原的独特地理位置，让大秦，大汉，大唐这些庞然大物都不感兴趣，所以，他大可以耐心地等待，非常耐心地等待，等待外面的世界厮杀结束，到那时，一直积蓄力量的飞云兵团就可以从雪原上呼啸而来，席卷天下！

　　但是，刚刚得到的消息，让云钒不淡定了，那就是，那个他一直没有看在眼里，炮灰一样存在的东北周悦，居然不知通过什么手段，一下子就获得了一座六星级主城！

　　是主城，还不是黑城，是那种不可被摧毁的主城！

　　而在此之前，云钒甚至都不知道这黑城世界中还有主城的存在，这让很不爽，当然，不爽归不爽，他也没有因此就失了方寸。

　　“西山先生，有关于六星级主城的事情，你了解的多么？依你来看，我们这一座云中城，得需要达到怎样的程度，才可以晋级主城？”

　　云钒淡淡地道，这一年来，他很努力很努力，终于把他这一座诸侯王城提升为五星级黑城，本来还没有骄傲几日，结果就冒出来六星级主城的事情，实在是，很恶心！

　　在他看来，五星距离六星，也就只有一步之遥了。

　　无论如何，他都不能让其他的猎奴现代人给比过去，那威廉·奥古斯特算什么，投靠神圣罗马帝国，当了教廷的神官，虽然是猎奴世界中的第一高手，但那又怎样？还不是靠装孙子获得的，他云钒不屑为之，也半点瞧不上。

　　而单人排名第三的司空奇，才是被云钒认可的一个劲敌，司空奇在灾难之前就是云钒的朋友外加竞争对手，一时瑜亮，谁也奈何不了谁，据说现在已经统一了大半个印度，而且还拥有了一支巨大的水师，纵横印度洋，连海盗王都得向他纳税，每月的税收就高达1500万金。

　　在陆地上，更是拥有着三十万大军，一支超过了五千头战象的战象军团！

　　这样的人，才可以做他云钒的宿命对手！

　　至于那单人排名第五的周悦，何德何能！何德何能啊！根本不会被他放在眼里的小人物，居然可以率先拥有一座六星级主城，当真是是可忍，孰不可忍！

　　“咳咳！”

　　云钒的话说完，在他身体右侧，稍稍落后一步，身材有些佝偻，头发花白，满脸皱纹，饱经沧桑的一个老者这才有些孱弱地拱了拱手道：“回禀将军，此事——咳咳，是老朽失察，老朽也实在很惊讶，那周悦小儿，怎么就可能在顷刻之间，就获得了六星级主城？这简直是，滑天下之大稽！”

　　“西山先生，不要自责，本人也没有责怪于你啊，我是问你，你了解六星级主城么？怎样才可以更快让我的云中城进阶？”

　　云钒无奈地道，这个西山先生是他在半年前途径一处荒野发现的一个老乞丐，当时这老家伙几乎快要被冻死了，也不知道他当时是怎么想的，或许就是心血来潮吧，居然就把这老乞丐给救了回来。

　　哪里想到，这个老乞丐居然很厉害，乃是一个传奇级五星谋士，所以这半年来，替云钒出谋划策，降服猛兽，施展军师技，训练飞云战营，那是当真在世之子房啊！

　　云钒非常重视这西山先生，地位和他的表弟慕云飞都是相等的。

　　要知道，他表弟慕云飞，那可是他的心腹大将，目前也是传奇级三星战将。

　　“额咳咳，老朽糊涂，老朽糊涂，回禀将军，六星级主城的意义，非常重大，尤其是主城二字，更是如此，简单来说吧，如果一个诸侯，能够拥有一座主城，那么在整个逐鹿天下的大潮中，立刻就可以跻身到第一梯队内，这是地位，而实质上的好处，每月都可以额外增加300万金的税收，另外，每月都能自动刷新出一个可以招募的传奇级兵种，当然具体兵种就不同了，比如周悦的白虎之城，每月可以刷新出一个传奇级的冠军剑士，而刘备的主城，可以刷新出三名传奇级的皇家重步，而曹操的主城，就可以刷新出五名传奇级的虎豹骑队长，而李世民的主城，就可以刷新出十名传奇级玄甲刀骑队长……”

　　“等等，西山先生，你说什么？这些事情你为什么在之前没有告诉我？”云钒忽然道，因为按照西山先生的话，这整个黑城世界，拥有主城的，只怕是非常之多。

　　“咳咳，将军，之前您即便是知道，又能怎样呢？这主城，每个诸侯势力，都只能拥有一座，这么说吧，一座九星级的黑城，论价值，是远远比不上一座六星级主城的，将军，您得稍安勿躁，我军虽强，但还不具备拥有主城的资格啊！”


第894章 造神

　　“你说什么？”

　　一瞬间，云钒的脸色一变，凝重无比的杀气喷薄而出，连远处的雪峰上的积雪都要跟着簌簌落下，而云层之中，更是传来了一声巨大的龙鸣嘶吼，隐约可以看到，一条翼展在三十多米长的影子，在云层之中盘旋。

　　“呵呵，将军息怒，老朽所言，的确是事实啊！”面对云钒这种强大的威压，那西山先生确实如沐春风，丝毫不觉。

　　“是啊，表哥，还是听西山先生怎么说吧？也许那周悦是走了狗屎运呢！”一旁的慕云飞也笑着劝道，或许也只有他这个从小与云钒一起长大的表弟，才可以这么劝。

　　“好，你且说来听听，我哪里不够资格？”云钒忍者怒气，他从小到大，从来都是最优秀的，考试啊比赛啊，全部要拿第一，拿第一都不行，必须得远远抛离第二名，如此他才会满意，所以最不愿听到自己不够资格这种话语。

　　“是，回禀将军，这要想获得一座主城，首要的第一个条件就是，拥有一个神祗。”西山先生淡淡道。

　　“信仰的神祗？我也有啊，我信奉的财神赵公明，他难道不是神祗么？”云钒一怔，随即怒道。

　　“呵呵，非也非也，这是两码事啊！”西山先生微笑着，目光却是望向遥远的天地，嘴角的笑意里，也有着某种说不出来的古怪，如果此刻云钒能够听到这西山先生的心声的话，就会知道，此刻的西山先生，竟是格外的心情愉悦。

　　是啊，怎么能不愉悦呢！

　　东南西北中，东方朔的四个记名弟子，一个嫡传弟子，又有一人出局了啊！

　　“北山师兄啊北山师兄，想不到啊，你也是聪明一世，糊涂一时啊，想当初你羽扇纶巾，何等的风流倜傥，长安城中，多少大家闺秀，小家碧玉，争着抢着往你的房间里跑，嘿嘿嘿，更可恶的是，连小师妹都不放过！但现在怎样？饶是你聪明绝顶，却是让那周悦在眼皮子底下获得了主城的资格，哈哈哈！本师弟我不仰天大笑三声，实在对不起你此刻精彩的表情啊！啧啧啧，真是人算不及天算也，一座主城，一座主城啊！估计师尊会被你气个半死，你这一次闯下的大祸，甚至比南山师兄被司空奇识破后驱赶还要严重啊！”

　　“当然，北山师兄，你也不用太担心，有你的前车之鉴，师弟我是绝对会好好的看住了云钒这小子的，绝不会让他拥有主城的，嘿嘿嘿，小师妹，师兄来也！”

　　……

　　“喂，西山先生？你还好吧？莫非是中风了么？居然流口水了！”

　　……

　　“呃，我很好我很好！老朽方才只是一时走神，罪过罪过，呃，刚才说到神祗的信仰，这个事情很复杂，周悦所拥有的神祗，和将军您所拥有的神祗，在性质上是完全不同的，您和财神赵公明之间的关系，简单来说，就像是地主和佃户，财神赵公明是地主，您是佃户，您需要像财神支付信仰和贿赂，然后才能获得他的神力和神术，但是，您想一想也就知道了，一个地主，不管年景再糟糕，也不会糟糕到哪里去，因为他手下的佃户非常多啊，所以永远也饿不着，反倒是佃户，要受到很大的控制，哪怕再辛苦，再勤劳，再虔诚，所获得的神力都是非常可怜的。”

　　“可是，周悦那小儿也不知道是通过什么方法，居然册封了一个新的神祗，虽然是最低级的神祗，但那也是神祗，由于是他亲自册封的关系，所以，他就变成了地主，神祗反倒是变成了佃户，正因为如此，那个下位神祗身上所掌握的所有神力，都能够被周悦所支配，据老朽所知，要想将一座黑城升级为主城，其中最主要的条件就是50点神力，外加十块高级建城令，这也是周悦小儿可以获得六星级主城的真正原因。”

　　“而反观将军您，虽然您信仰财神赵公明，但是按照地主和佃户的关系，您一年也未必获得一点神力，大概五十年才有可能积攒出一点神力，因为神力这东西，等于是神祗的真正力量，是看家的本领，不会有哪一个神祗会这么慷慨的，现在，您明白了吧。”

　　“原来如此！很好，那么，西山先生，想必你，是知道怎样才能册封一个新的神祗的方法吧？”云钒盯着西山先生道。

　　“呵呵，当然，当然，老朽当然知道，因为这种方法非常简单，说起来，就只有两个字，造神！”西山先生呵呵一笑，神态自然。

　　“将军应该知道，这天地之间的神祗，基本上都是分成三种，第一种为天地所化，与日月同辉，神通广大，永生不灭，此乃创世古神，例如盘古，鸿钧，伏羲，女娲等，皆为第一种；第二种则是修炼所成，例如太上道君老子，孔丘，佛陀，基督，穆罕默德，皆为此类，由于此类洪荒出世者众多，所以又被称为洪荒古神。”

　　“至于第三种，那就是册封所得的神祗，这也是实力最低，数量最多的，几乎人世间所有耳熟能详的神祗，皆是由册封而来，譬如财神赵公明，土地神，山神，河神，灶神等等，但既然是册封，那就涉及到一个关键问题，那就是神力，理论上来讲，第一种与天地同寿，日月同辉的创世古神，所拥有的神力是近乎于无限的，所以通常情况下他们都仿佛不存在一样。”

　　“而第二种修炼所得的神祗，神力也还算充裕，一般都不会在人间世显现，所以存在感也就弱了很多，唯独第三种册封的神祗，神力有限，所以他们就必须想办法传播信仰，用香火信仰之力来弥补缺失的神力！所以日子过得都是不太宽绰。”

　　“但也正因为如此，这册封的神祗也是最容易达到的，只要闯过天道所设下的三次考验，随便一个人，就可以成为下位神祗，譬如说，刘备的主城，是因为他的兄弟关羽本来就是关帝，是比较厉害的神祗了，只要他苏醒到第一阶段，所获得的神力就足以支撑一座主城。而周悦小儿，他所册封的下位神祗，也是他的手下楚流云所化，如果将军也想造神的话，找一个对您绝对忠心，永远都不会背叛的手下即可。”


第895章 断肠人在天涯

　　西山先生说了这么多，云钒反倒是沉默了，他高傲归高傲，但却不是傻瓜，立刻就敏锐地意识到，事情绝对不是这么简单，而这种册封的关键，就在于那天道所设下的三次考验。

　　所以他就直截了当地问道：“天道的三次考验分别是什么？”

　　“呵呵，所谓的天道考验，分别是天劫，地劫，人劫，三种缺一不可，天劫很好理解，那是天地间最纯粹最恐怖的力量，只有正面承受住这种天劫力量的轰击，方可以过关，不过，在承受天劫时，也是有分别的，能够承受住三道天劫者，为下位神祗，只拥有50点初始神力；能够承受住六道天劫者，为中位神祗，拥有100点初始神力，能够承受住九道天劫的，为上位神祗，可享受200点神力。”

　　“但是要注意，即便是成为上位神祗，也远远比不过那些修炼有成的洪荒古神，就更不用说创世古神了，彼此之间的区别，就如同大海之于水滴，沙漠之于沙粒一样。”

　　西山先生犹如讲古一样，声音抑扬顿挫，心头却是暗暗感慨，即便是这最低等级的神祗，想册封都是极其艰难的，他老师东方朔辛辛苦苦给汉武帝刘彻谋划，还不是为了能得到一次册封的机会？但何其难也。

　　“西山先生，那地劫又是如何？”此时眼见西山先生又在走神，云钒也只好催促他道。

　　“这地劫相比天劫，就要容易一些，那就是需要巨量的诸侯气运，外加上福禄极高的人牲祭品，用以平息山川地理大江大河之中野神的怒火，这就叫地劫，或者也叫心魔，可以理解为，一个人忽然得了五百万金，还要分出一些给亲戚朋友，这一来是讨喜，二来也是为了减少嫉妒，当然，地劫所生的怨气就不那么好打发了，假若要册封一个下位神祗，那么至少需要二十点诸侯气运来打点这些野神，还得需要斩杀一名至少在准史诗级五星战将，借其人头，震慑这些野神，非不如此，它们就会来添乱，让你夜生心魔，百事不顺，难缠至极，所以，那些修道之人，都会修炼有专门的斩除魔头的手段。”

　　“这么多？”

　　如果说之前听到天劫的时候，云钒还没有什么感觉，因为没有经历过，不知道具体情形，自然也不会有恐惧。

　　但是这地劫这一关，却真的让他变色了，首先，就是诸侯气运，这玩意有多珍贵，他身为诸侯，当然一清二楚，这么久的时间下来，他也才仅仅是积攒了一点诸侯气运，就这一点诸侯气运，就让他增加了100年的寿元，何等的好事啊！

　　但是，尼玛，这地劫居然需要二十点诸侯气运才可以搞定，另外，老子去哪里击杀一个准史诗级五星战将？这不开玩笑么？

　　“为何那个周悦能够做到？”云钒心中已经是非常非常的不爽了，如果事实真的如西山先生所言，那周悦的势力得强大到什么程度？你妹啊，二十点的诸侯气运就当大白菜一样说扔出去就扔出去了？

　　他云钒倒也想有这种豪气，但问题是他没有这种东西啊！

　　“呵呵，回禀将军，周悦当然不具备这种能力，但是，就在不久之前，那周悦竟是趁着两军交战之际，暗杀了蒙古人的第一高手，大将哲别，这可是铁木真的心腹爱将，本身就携带着十几点诸侯气运，如此一来，只要将这哲别的头颅直接献祭，顿时就等于过了地劫这一关！而且——有关于此事，那周悦小儿的运气，就老朽来讲，也实在是太逆天了，老朽很怀疑，是另有高人在幕后操控，哎，白白让他捡了一个大便宜！”

　　西山先生叹道，根据他师门的传信所说，整个过程连三分钟都不到，但前后衔接得有如神助，不但一下子突破地劫，更是顺道把天劫给突破了，这才导致远在数百里之外的北山根本来不及阻止，而且这事前根本没有任何预兆！

　　当然了，这也是因为北山没能打入周悦的核心智囊团里有关，没有能第一时间掌握信息。

　　但对此，西山先生自己却认为，此事败就败在北山身上，这小子一向潇洒，自由不羁，却是志大才疏，小看了天下人，大半年年前他们师兄弟五人奉皇命出山，为的就是替大汉真龙找出真龙前驱，为此他们师兄弟五人直奔东南西北中，挑选那些潜力极好，但却底蕴纤薄的诸侯。

　　这事最稳妥的方法就是在一开始用奇人的身份加入各诸侯的幕僚，也不用玩什么心计，只需要很用心地替诸侯解决一些棘手的问题，或者是帮诸侯提升一下实力，自然就会被信任有加，引为智囊，到时候就算是有其他的谋士前来，也无法撼动根基。

　　就好像西山先生自己，这大半年来，替云钒解决了太多的麻烦，替云钒管理了整个诸侯势力，让他兵强马壮，连云钒的那一头飞龙坐骑，都是西山先生帮忙搞定的。

　　结果自然是显而易见，虽然云钒很精明，自号是新世纪精英中的精英，却也得每逢大事都来问他的主意，在这样耳染目濡的情况下，西山先生自然很容易就能把握住云钒势力的倾向，最终做了大汉帝国的前驱炮灰，尚且不自知！

　　而看看那北山是怎么做的？他潇洒了倒是很潇洒，装了一个老乞丐，浪迹江湖，大喊着‘安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！’，暗地里掌握住了周悦老丈人的一个儿子，然后借此控制住周悦的经济，以为就此遏制住周悦的致命咽喉。

　　好吧，北山的确做到了，而且还很完美，通过源源不断的财货，让从周悦往下，都变成了不得不依靠，只要断掉就会崩溃的局面。

　　但问题就在于此啊，他无法在周悦身边成为周悦最信任的谋士，就给了其他高人以趁虚而入的机会，真当天下人之中没有高手啊，看看结果，人家这轻飘飘的一手棋子，顺利逆转，有了主城之后，本身就等于拥有了大量的商路，要知道，天下间所有主城都是可以自动有商路往来，且绝对不会被战争所影响，每个月轻松收入数百万金，北山的所谓经济封锁，从头到尾都变成了笑话！

　　唉！可惜了一盘好棋。

　　西山先生每想到此，都要忍不住感慨一番，当然，他也绝对不会想到，其实不是北山架子太大，太过傲气什么的，那北山怎么可能在这样的大事面前如此任性？

　　实在是，他的运气太糟了，当他意气风发，雄心勃勃地前往周悦势力，准备来一番太公钓鱼愿者上钩的把戏时，周悦却正在万里之外的西域，而且整个诸侯势力随时都有垮台的可能，所以，北山就将目标未全部放在周悦身上。

　　但是，等周悦返回来的时候，而且是携带着马超这等强人的光环时，一切已经来不及了，再加上周悦身边已经有了一个克莱儿，或许境界比不上北山，但他也别想那么轻松地得到周悦的信任了。

　　所以北山也只好退而求其次，利用邓家在商业的影响，和周悦老丈人的身份，以商对商，搞掉金立熙。

　　至于之后，北山也并没有放弃成为周悦手下首席智囊的努力，但他的运气也的确是太糟了一点，因为很快，周悦就把蔡琰请回来了。

　　老实说，蔡琰虽然有才女之称，但学问方面真的比不上东方朔的记名弟子北山。

　　奈何奈何，蔡琰是美女，北山虽然修理一下也算是帅哥，可惜周悦却是不感兴趣，哪怕后来北山辛辛苦苦各种布局，各种创造机会，但仍然是人算不及天算！

　　唯一一次距离成功最近的机会，就是在白莲教事件中，结果还被横空出世的马超给搅和了！

　　提起这些，北山满眼都是泪水，肚子里全是苦水，又能告给谁知？

　　凄凄惨惨戚戚，也不过如此！

　　“那周悦手下有高人，本将军也不差，窃以为，西山先生之才学，绝对称得起当世高人！”此时云钒眼见西山先生神色变幻，便接话道，同时话里的意思便是，周悦有高人，能帮他搞定地劫，你也是自命不凡的高人，你可莫说你搞不定！

　　“呵呵，将军谬赞，老朽愧不敢当，人外有人，天外有天啊！”西山先生却是不接茬，继续道：“此为地劫，而第三道考验，那就是人劫，更加简单，但也更加艰难，由于神祗是不同于人，所以，度此人劫，需要的是人死而后复生！像那周悦手下的楚流云，就是在很久之前战死，结果因缘际会，附体到一头阴鬼身上，至此才得了这样一场大造化！不过此事很难，成功几率万中无一，将军能否做到呢？”

　　西山先生说到此处，瞅了目瞪口呆的云钒一眼，就自行离开了，接下来的话不用再说了，想册封神祗，首先得渡过人劫，但人劫必须是先死掉，再复生，而且必须是对云钒忠心耿耿之人，以万中无一的几率来讲，云钒就得先干掉一万个他最忠心的部下，而且还未必有一个成功的。

　　这特么的，坑死爹了，谁这么干，谁就是SB啊，云钒总共才多少人马？为了一个虚无缥缈的目标，就杀死自己忠心耿耿的一万名精锐部下？而且这还仅仅是第一道考验！

　　凛冽寒风中，云钒一脸阴沉，良久，才骂出两个字！

　　“我艹！”


第896章 邓小毛的复仇之路

　　阳光很温暖，几乎让人感觉不到这正值隆冬，靠近东面城门的一条青石大街上，就已经是车水马龙，热闹不凡，几多行人匆匆，几多忙碌不休。

　　在临街的一座两层高，古色古香的酒楼之上，一个身穿白衣，英俊不凡，不过二十余岁的男子正坐在临窗的席位上，俯瞰外面那繁华热闹的大街，从侧影看过去，如果是古代人，肯定会赞叹一声，君子如玉，如果是现代的花痴女，肯定会狂叫，欧耶，男神哦！

　　只是，这个君子如玉的帅哥此刻却是愁云满面，眉头紧锁，脸上忧郁之色挥之不去，真是有一种问君能有几多愁，恰似一江春水向东流的意境。

　　而在这年轻人对面，则是跪坐着一个看起来只有十一二岁，憨憨的，但眼神却极其老成的男孩。

　　“师父，您真的要走么？那这几个月的辛苦，还有您的谋划，岂不是——”

　　“我的谋划？”年轻人就好像是从雕塑状态恢复过来，目光如锋利的刀子一样扫过，“我有什么谋划？不过是游戏人间，一场醉梦罢了，我不日将返回山门，这一闭关，也许就是三百年，你我师徒缘分至此，从今以后，不许言我是你师尊之事，罢了，你——好自为之吧。”

　　年轻人说着，怅然间起身，望着外面车水马龙的繁华城市，长叹一声，随后手如笔，酒如刀，顷刻间，虚空中似有几个大字闪过，也不见那年轻人再做什么，直接化作一道剑芒，呼啸而去。

　　只是这一幕似乎除了那男孩之外，竟是无人察觉。

　　而那男孩，似乎也一点都不意外，良久，那男孩才若有所思地自语道：“师父——您开了我的慧眼，这难道不就是您的谋划么？如今您虽已回归山门，却并没有收了我的慧眼，这却是要我来替您报仇了！且请您放心，若不掀个天翻地覆，怎好显得出徒儿的手段？”

　　此话说完，那男孩嘿嘿一笑，完全不似这个年纪的稚嫩，随后，他竟是探手取出一个漆黑的丸药，一口吞下，不一片刻，就已经是口吐白沫，四肢抽搐。

　　而在这个时候，在这一张酒桌的周围空气中，有一抹波纹闪耀而过，随后，其余的酒客和小二才注意到那男孩，顿时惊呼声四起。

　　“快来人啊，有人发病了！”

　　“哎呀，这不是邓家的十九公子嘛，他怎么了这是？”

　　乱哄哄之中，几个酒客却是彼此看了一眼，都是相当疑惑，他们是一路盯着这邓家的十九来到这酒楼的，而且一直都没有放松监视，整个过程没有一点的破绽，但这邓十九犯病当真是毫无预兆。

　　很快，就有医者赶来，一通救治之后，那男孩也恢复了正常，只不过，不知为什么，原本极其老成老练，洞烛秋毫的眼神却是变得呆呆傻傻。

　　“弦月，弦月！你怎么啦？快告诉四哥，是不是有人欺负你？别怕，尽管告诉我，我非揍得他找不到北不可！”

　　此时一个大汉急匆匆冲进来，却是正在巡逻的邓丁，身后更是跟着一大堆巡逻的士兵。

　　“四哥？是你啊，谁是‘咸鱼额’，我是小毛，邓小毛啊，四哥你不认得我了么？还有，我怎么在这里？师父给我吃的糖可好吃了！”那男孩憨憨傻傻地叫道。

　　“呃——”

　　邓乙目瞪口呆，作为邓家人，他当然了解，在过去大半年之中，他这个十九弟因为请了个乞丐师父，结果一下子就变成了神童，不仅诗词歌赋，样样精通，而且还在短短时间里就建立了一个无比庞大的商业帝国。

　　但是，现在他这个十九弟又回来了？吃糖？什么意思？难道说是因为吃了那块糖，十九弟才变得这么聪明的？

　　所以现在又恢复了原状？这——这——真不知是好是坏啊？

　　要知道邓家如今上下人等已经习惯了邓小毛，也就是邓弦月的商业奇才，如果这么大的家业没有邓小毛来看着，那岂不是要崩溃啊！

　　“来人，封了这酒楼，所有的酒客，包括厨子，老板，小二，统统带到城守营内，本将要严加拷问，究竟是谁，给我家十九弟投毒！”

　　顷刻之间，邓乙就做出决定，他认为有可能酒菜中有毒，所以邓小毛吃的那块‘糖’的功效消失了。

　　随着邓乙的命令，酒楼之中一阵鸡飞狗跳，但是很快，一道极具威严的声音在酒楼下响起！

　　“什么人，敢在主城内扰乱民生？还不快快出来领罪！”

　　这声音就像是有了实质一样，透入酒楼，一瞬间，包括邓乙在内，还有他的那些城守营士兵，就好像是被点了穴一样，连手中的兵刃都噼里啪啦掉落下来。

　　“糟了，是主城守卫！真是白痴脑袋，居然忘了这座酒楼是归属于主城守卫负责！”

　　邓乙懊恼一声，却是大气不敢喘，乖乖地带着手下士兵来到酒楼外面，而在这里，已经有五个骑着高头大马，浑身上下都笼罩在甲胄之中的骑士站在那里，这就是主城守卫，而且是120级的高手，据说那全身的甲胄都是橙色品质，在这白虎之城中，是近乎于无敌的存在，数量更是有一千名之多！

　　在这样的存在面前，邓乙也只能认栽，心中哀叹不已，怎么回事啊，想当初他们邓家负责城内治安，手中拥有着一万城守营，那真是呼风唤雨，现在，尼玛，在城门口收点零花钱，都要被这些油盐不进的主城守卫给抓住！

　　真特么邪门了，你说只有一千人，怎么好像有千里眼顺风耳，这么大的一座城，只要哪里有小偷小摸的事情，眨眼间他们就到了！

　　“城守营统领邓乙，无故威胁居民，以权谋私，知法犯法，送入主城黑牢三日，领十次鞭刑，其余人一律照此办理！”

　　那主城守卫根本就不去询问案情，直接就做出判决，这种判决就是周悦来了，也不能随便阻止，每个月只有三次阻止的机会，因为主城守卫的判决绝对公平，也不会有任何徇私的可能！


第897章 故人

　　“呵呵，吃糖？你确定？”

　　城主府内，周悦好整以暇地靠在一个软榻上，一边享受着窗外温润的阳光照耀，一边问道，而在下首，则是一个年轻男子，却正是之前在酒楼中跟踪邓小毛的酒客之一。

　　此人却是周悦从马云梦的黑衣军团内要过来的一名亲卫，专门负责暗中调查邓小毛和邓家一事，因为这件事太敏感了。

　　“回大人，的确是的，邓家前后请了五名医师，还有一名驱邪的道长，结果查看后的结果完全一致，邓小毛毫无大碍，只不过，却是忘记了过去整整210日内的所有记忆，人也变得如同当初一样，憨傻木讷，唯一记得的，就是吃了一块糖，一个乞丐老头给他的一块糖，以属下调查所见，此人应该就是官府正在通缉的白莲教核心人物。”

　　“嗯哼，不错，秦兽，就按此办理，通知主城守卫，把这北山的影像送过去，再加上邓家的口供，还有，几个月前蔡琰找到的一些证据，就说这家伙是白莲教，估计有这些证据在，那小子百年之内，都不敢在各大主城冒头的。”

　　周悦一脸坏笑地道，他当然知道邓小毛的师父是谁？不过，东方朔的记名弟子，他还真奈何不得，但若是不给对方添点恶心，他心里也不爽啊，如今他的主城刚好有这个权力，发下海捕文书，只要证据确凿并通过主城守卫的认可，那么天下间，那北山老家伙，就别再想踏入任何一座主城！

　　他就算是再牛逼，也打不过120级的主城守卫啊！

　　要知道周悦可是小心翼翼地测试过，也不知道怎么搞得，每一个主城守卫，都至少是准史诗级九星战将的实力，可惜啊，完全中立！想以权谋私，那根本不可能。

　　“是，大人，属下这就去处理。”秦兽很干脆地道。

　　“等等，秦兽，我还有一个任务给你，你自己再去挑选100人，嗯，就以影卫的名头，你为统领，给我暂时先盯好了那个邓小毛，注意，此事不可大意，更不能让人发现，总之，这事很重要，秦兽，你明白我的意思么？”

　　周悦大有深意地道。

　　“大人的意思是？难道那邓小毛——”秦兽反应很快，这点让周悦很满意，而且秦兽一直都是在云梦城，所以在出身上就与邓家没有什么交往，最主要的是，这家伙处理事情很是稳妥，非常适合干这种监视的任务。

　　“也许我是多想了，但小心无大错！”周悦挥挥手，让秦兽离开，之前的时候，他还没有自信收拾邓小毛和北山，可现在有了主城，立刻就硬气了很多啊，不得不说，这简直是太美妙了。

　　有了主城，治安就不是问题了，普通居民的生活也不归他管了，城内的布局更是用不着，因为根据主城特性，每隔六个月，城内建筑和居民就会刷新一次。

　　在这种刷新之中，并不是说把旧的建筑和居民都刷走，而是把一些不合理的建筑布局进行更改，居民数量提高等。

　　在这种刷新之中，周悦可以完全不干涉，也可以主动刷新其中的一半，这都是他的特权。

　　最最美妙的是，有一个重要的部门可以腾出人手了，那就是税收的府库，从此刻起，主城中全部的民税，以及三分之二的商税，全部的关税，都将由主城自动收缴，绝对不会多收，也不会少收，尤其是避免了吃拿卡要，或贪污受贿的这种恶劣的行为！

　　在这种情况下，原本周悦负责接手柳月的所有内政系统的工作，几乎就减轻了三分之二还多！

　　“哦，对了，来人，通知张扬，让他带人去城守营选拔新兵，如今有了主城守卫，这一万人的城守营还是解散了吧！”

　　周悦此时又想到一件事，立刻吩咐下去，同时却是有点感慨，谁说江山易改，本性难移的？这世上最厉害的腐蚀，莫过于权财二字啊，话说一年前，才十八岁的邓乙多精神啊，弓马娴熟，杀起八旗鞑子来是毫不手软，结果现在也学会了欺男霸女，敲诈勒索了，居然敢在主城守卫的眼皮底下闹腾，脑子也是不开窍的啊！

　　又简单地处理了几件事务，周悦就甩手不干了，换下一身装备，同时套上一身青色长衫，感觉真是很新奇。

　　记得当初，还是秦朗那厮最喜欢没事穿穿古代服装，摇着扇子，附庸风雅，被众人当做笑谈。

　　但是现如今，即便是柳月和肖军，梁小雪，关鸿，毛羽，张颖这些纯粹的不能再纯粹的现代人，也都习惯了穿古装！

　　尤其是这段时间来，升级为主城后，尤其如此，之前或许还担心有刺客什么的，许多人即便是穿古装也都是在安全场所，结果现在，满大街都是古风啊！

　　而这里作用最大的，还是青楼，自从升级主城后，白虎之城之中，一下子就刷新出十五座青楼，十五座啊！幸亏柳月如今不在，不然她这个女权主义者非得崩溃不可！

　　这些刷新出来的青楼，品质都非常高，全部集中在外城的两条大街内，每一座都占地颇广，里面的姑娘啊，鬼奴啊什么的，少说几百号人。

　　据说品质非常高，而每一座青楼之中都有一名或几名花魁，各个都是国色天香，琴棋书画，样样精通，标榜着卖艺不卖身，普通人，大老粗什么的，压根见都见不到，而且还不能动粗，不能以势压人，因为一有不妥，那恐怖的主城守卫就会从天而降！

　　所以这也导致了无数色中饿鬼，开始纷纷装裱自己，诗词歌赋什么的太深奥，那么就从衣服上着手，所以一时间，白虎之城内，古风蔚然！

　　周悦当然不会跑去那十五座青楼中采风，虽然他心中也是极其向往之，但他更清楚，若是被某些人知道了，他的后果可是很糟糕。

　　也不用亲兵相随，周悦随手骑上一匹战马，就奔出城主府，现在他是完全不怕有什么刺客。

　　他要去的地方是战神殿，这可是这几日里，整个白虎之城上下最令人瞩目的地方了，毕竟那两个三转兵，一个四转兵的机会，随便哪个士兵都无法抗拒啊！

　　马蹄声得得，在青色石条铺就的长街上，分外有成就感，如果不是正值隆冬，周悦相信，自己在这里策马而行，绝对有春风得意马蹄疾的感慨。

　　一个字，舒畅！

　　自从进阶主城后，白虎之城的所有街道，都是被刷新了一次，每一条主要街道，都在原来的基础上拓宽，修平，中央是三十米宽的车马道，也就是专门供车马行走的主道，两侧则是各十米的步道，间隔的地方都是每隔三十米，种植着一株巨大的柳树，可以想象，当夏日来临，长街之上，万千柔柳，婀娜多姿，何等风光啊！

　　这种设置，也是可以每隔半年刷新一次，如果周悦看厌了柳树，那么就可以换成是桃树啊，杨树啊，松树啊，总之，只要他有金子，就可以任性地置换。

　　在这街道两旁，便是规划得非常不错的院落住宅，尤其是升级主城后刷新出来的一些院落，据说里面另有洞天，仿若园林一样，当然，这些宅院却是连周悦自己，也不能轻易闯进去。

　　这些院落的主人也许是刷新出来的隐士，也许是刷新出来的豪商，也许是退隐的官员，士子，豪侠，总之，如果有兴趣，有时间的话，可以来这里转悠转悠，看看能不能捡到宝贝，另外，这些刷新出来的人物，运气好的话，还会发布任务，若是能说动他们，让他们加入自己的阵营当谋士，也是没有问题的。

　　此外值得一提的是，这主城中还额外刷出来一座寺院，一座道观，一座土地庙。

　　寺院里是和尚，不但可以用来念经，也是可以雇佣来做法事，刷治疗光环，驱鬼除魔也不在话下。

　　至于那道观，也是基本差不多，据说这两家都是可以刷刷各自的声望值，反正闲的蛋疼的可以去试试。

　　而土地庙，则是属于楚流云这个夜游神的老巢了，他是也负责安靖一方，清理恶鬼什么的，不过他的神力已经被周悦升级主城给耗光了，目前也只能在无限闭关中，等到什么时候香火积攒够了，才能够再跑出来。

　　这一路走，一路看，周悦反正是有点看不够，哪怕是在这冬日，他都觉得这主城内风景处处。

　　而就在他骑马优哉游哉，心情极好地经过一道巨大的石牌坊的时候，忽然心有所觉，抬头一瞅，就见那至少三十米高的巨大石牌坊上面，居然坐着一个人。

　　这人看上去很是颓丧，一身紫色长衫，但却满是污渍，头发乱糟糟，眼屎一大堆，一手拿着个酒葫芦，正滋滋有味地喝的酣畅。

　　虽然一愣，但周悦还是立刻就把这一副颓丧味道的家伙认了出来。

　　“陌天痕？你是那个游侠，别来无恙啊？”

　　周悦叫道，记得当初他第一次看到这厮的时候，这家伙也是晕晕乎乎的样子，不过这小子的实力的确很可怕！

　　那陌天痕低头瞅了瞅周悦，咕咚咕咚给自己灌了一大口酒，这才长叹一声：“原来是你啊，得了，只要遇到你，我们肯定就会倒大霉！”

　　“什么意思？我没听明白！”周悦饶有兴趣地道，他一直都很想组建一个游侠团，但奈何这帮孙子口味太重了，没有侠义值根本就请不动他们，而现在自己手里连一点侠义值都没有了，就更是想也别想了。

　　但现在，这个落魄的家伙，跑来找自己干什么？


第898章 一张大单

　　“你不明白么？没关系，你很快就会明白，你记得我哥哥的对吧？”

　　陌天痕摇晃着酒葫芦道。

　　“当然，他不是叫什么，百万军中无敌手，千古长青一杆枪的陌九霄么？”周悦嘿然笑道，那家伙很有趣，在当初是龙门客栈漠河分店的小二兼伙夫，武器是一口大锅。

　　“对，没错，就是这个愚蠢的，白痴的，自恋的，狂妄的混蛋，粪球，臭虫，狗屎！”陌天痕破口大骂起来，“你应该记得的，当初半年前，我们在你这里接了一个任务，然后弄到了一些侠义值，对吧，但实不相瞒，那是我们平生赚到的第一笔侠义值，但同时也是有生以来，赚到的最后一笔侠义值。”

　　“我们从你这里离开之后，我那个蠢货哥哥陌九霄就迷上了一个女人，该死的，女人都是骗子，她还骗我叫她嫂子！可恶啊！我被她骗了一百九十七个嫂子，我再也不相信女人了——”

　　“喂，等等，多少个？一百九十七个？你哥忙得过来嘛？而且这和你有什么关系？”

　　周悦已经是听得哭笑不得了，这真是鱼唇的中二少年啊！

　　不过牌坊上面的陌天痕显然已经是自动进入了会议模式，压根没理会周悦带有歧义的问话。

　　“……我们，一路向西，那个女人帮我们接了一个大单，那是一个屠杀恶龙的任务，恶龙你知道吧，就是亚种带翅膀的大蜥蜴，但这个大蜥蜴很厉害，我们花了很大代价，甚至把二毛和三毛都赔进去了……二毛和三毛你记得是谁吧？哦，我忘了，你没有见过他们……但是，我们还是杀死了大蜥蜴，我们精疲力尽，但大蜥蜴的宝藏全都归我们了，那真是一个非常兴奋的时刻……”

　　回忆到这里，陌天痕那一双带着紫色重影的眼睛就很忧伤地望着周悦，看得周悦浑身发毛，只好问道。

　　“然后呢。”

　　“然后我们一觉醒来，就发现这是一场梦，那个女人迷晕了我们，卷走所有的宝藏还有那恶龙的尸体，我们则是被任务发布者认为是失信者，所以，就被一路追杀回来，好不容易逃回中土，我那愚蠢的哥哥说他已经为情所伤，看破红尘，心如死灰，决定削去万千烦恼丝，遁入空门，至于我们祖传的游侠团，则交给我来负责。”

　　“哦，当了和尚，嘿嘿，真是喜闻乐见！咳咳，我是说，然后呢！”周悦已经忍着不捧腹大笑了，唉，想不到啊想不到，想当初那个陌九霄，陌大掌勺，何等的精明，居然也被人给骗了！还因此受伤当了和尚。

　　“然后，我就来找你了！因为，我那傻蛋哥哥，就在你的城里的玄光寺当秃驴呢！我去劝他，他反倒劝我也一起来当秃驴，还说什么，打仗亲兄弟，上阵父子兵，苦海无边，回头是岸……”

　　“……”

　　周悦听到这里，总算明白陌天痕这苦逼的神经质一样的状态了，感情是大受打击啊！

　　不过这真是不错啊，他已经开始琢磨，用什么方法把陌天痕给弄过来当苦力了？

　　只是，在此时，那陌天痕忽然又很幽怨地冒出来一句，“我在来此的路上，还接了一个任务，我看任务奖励很高，居然有三千点侠义值，所以一高兴就接下来了。”

　　“不错啊，三千点的侠义值奖励，你很努力啊，完成这一单，估计给你哥娶个几百个老婆是没有问题了哦！”周悦笑道，心里却是挺吃惊，三千点侠义值的确是大单啊，这几乎可以上升到刺杀哲别那个层次了，要知道，如果哲别不是在大军保护之中，三千点侠义值保证很多游侠都抢着干。

　　“你难道就不想知道，这个大单的内容是什么吗？”陌天痕的语气越发幽幽。

　　“呃……你且说来听听。”周悦心中忽然有种很不好的感觉。

　　“是刺杀你的，大单，3000点侠义值，而且是不限人数，不限次数，谁杀了算谁的，别的我不敢肯定，但，此时此刻，就在这长街周围，至少有五十个比我更厉害的游侠刺客在盯着你呢！而在城外，各门各类，上九门，下九门，什么犄角旮旯，妖魔鬼怪，总之，不会少于有三千人在盯着你，只要你敢出城一步！”陌天痕一边说着，一边咕咚一声，再次灌了一大口酒。

　　“什么？”

　　虽然早有预料，但周悦还是吃了一惊，随即就觉得相当荒谬，这是哪个土豪这么任性啊！

　　3000点侠义值，我擦，至于嘛！

　　“你不信么？换我其实也不信，但等我来了这里，我就信了，因为道理很简单，木秀于林，风必摧之！你一个小小的诸侯，竟敢拥有主城，竟能拥有主城？这怎么行！有了主城，你几乎就可以跻身于第一梯队了！所以，你必须得死！”陌天痕就像是念祭文一样，苍白地道。

　　而周悦这个时候也恢复了正常的思维，摇头一笑，“看来我还真荣幸啊，不过我若是不出城的话，你们岂不是要干瞪眼？哦，顺便问一下，你那哥哥不是为情所困想出家吧，他应该是在琢磨着怎样才能更巧妙地杀掉我，对吗？”

　　陌天痕不言语，但显然是默认了，不过随即他就摇头笑道：“是与不是，又有什么区别？我们只是凑热闹的，别说你不出城，就是你出城了，我们现在也杀不了你，反倒是陷入了这种进退都舍不得的鸡肋状态，不过，周悦，你真的一辈子都准备藏在这主城之中吗？你有没有想过，你的那些竞争对手，也许就是想用这种方法，把你一辈子都软禁在这里呢！”

　　“好吧，多谢你的提醒，还有什么事么？”周悦点点头，他此刻也不得不佩服，谁这么大手笔啊，一下子就把他给困得进退两难，出城会死，不出城的话，他的诸侯势力还怎么发展？

　　而且，对方既然敢花费这么多侠义值来买自己的命，也同样会花费一定的侠义值来买自己手下的命，这，真的是没法同土豪比谁更任性啊！


第899章 太白居

　　“不谢，但，除了这件事，其实，我是想问一下，你还有什么小小的，简单的任务发布给我吗？”

　　陌天痕说到此处，神情中有点不自在，屁股也在牌坊上扭来扭去，目光装作看着远方，但其实还是很期待的样子。

　　“哦，你不是刚接了一个大单么？”周悦失笑道，“而且你不觉得再找我接任务很古怪么？”

　　“咳咳，我知道这很有点不厚道，但，该死的，在我们完成这个大单前，我们根本没法离开这白虎之城啊，而且，我刚才说的也都是真的，我们这个祖传的游侠团已经要破产了啊，现在连吃饭都要无法解决了，若不如此，你以为我那蠢货哥哥会跑去当秃驴？”

　　陌天痕很囧地道。

　　“不至于吧，连饭都要吃不上了，可能么？”周悦很吃惊地道，这家伙好歹也是传奇级的刺客啊，而且他的那些成员，也都是很厉害的。

　　“为什么不可能！所以我才说，只要遇到你，我们铁定倒霉，当初若不是你雇佣了我们，我们现在还在龙门客栈幸福快乐地当店小二呢，每天喝着小酒，啃着手把羊肉，偶尔还能找个妹子谈谈人生，谈谈理想！但现在呢，我那个蠢货的哥哥受了刺激，他自己去吃素斋，让我们喝西北风！还有，你别问我们为什么不去偷啊，我们倒是想，但这是主城啊，一千个120级的主城守卫，我们就算偷了一根鸡腿，没等吃到嘴里，立刻就被那些混蛋一脚就踢飞了呀！”

　　“至于说去城外的农庄里混饭吃，那就更不成了，一旦累积到三次，主城守卫立刻就会派出追缉小分队，一炷香时间都不用，就能抽的我们哭爹喊娘！你说，若不是遇到你，我们会这么惨嘛？我这手里，是我用最后的铜板买的最后一壶水酒，而快刀鞑子与冷风这两个贱人正扮作一对夫妻，在南门大街乞讨呢！”

　　听完这番话，周悦也是好一阵哭笑不得，快刀鞑子他记得，一手飞刀出神入化，而那个冷风，则据说是昆仑派还是峨眉派的剑客，但这至于嘛！

　　“好吧，小任务我是没有，不过看在相识一场的份上，我允许你们每日可以在白虎之城中任意一家酒楼白吃三顿饭，价值不能超过50金，吃完之后，留下你们的印记即可。”周悦笑道，如今他在这主城内，某些小命令，根本不用去通传，保证一秒钟就生成律令，很有点言出法随的爽快感。

　　“呃，这当然是好事，不过，你确定你不需要雇佣我们，我们的游侠团虽然落魄了，但当个贴身守卫还是没问题的。”陌天痕依旧纠结地道。

　　“用得着嘛，反正我暂时不打算出城，更何况，我手里可没有一点侠义值来雇佣你们哦！”周悦嘿嘿一笑。

　　“没问题没问题，就算是没有侠义值，只要每日管饭，我们也接了这个任务。”

　　此时不等那陌天痕说什么，就见一个乞丐模样的家伙一路狂奔而来，同时还兴奋地大叫道。

　　周悦仔细看了好久，才认出来，这落魄的家伙竟是剑客冷风，这真是——不可思议啊，在当初这家伙与另外一个剑客，横空御剑而出，联手顷刻间击败李元昊的一幕堪称震撼，那时他白衣飘飘，英神俊朗，风姿独特，整个一神仙子弟，怎么半年不见，就成了这德行？

　　似乎是看出周悦的疑惑，那剑客冷风叹了口气，然后一指上方的陌天痕，愤怒道：“都怪这个混蛋和他那残废兄长，害的我被师门驱逐出来，不但今后不能再用昆仑派弟子行走江湖，连我那小师妹都和我一刀两断了，每思及此，当真五内俱焚，心如刀绞，陌天痕，你个王八蛋，居然私自买酒，在我这么难过的时候，你居然买酒喝，我和你拼了！”

　　转眼之间，这两个家伙就已经战作一团。

　　一个大吼着，“关我屁事！”

　　一个大吼着，“还我小师妹来！”

　　真是拳拳到肉，撕咬得不可开交，好在他们两个还算不傻，知道在这主城内动用技能和兵刃，会第一时间被主城守卫扔进小黑屋里去。

　　“见过大人！”

　　周悦正看得津津有味，就见一个脸上涂着厚厚一层老粉，偏偏又被遮盖了一层泥土的家伙出现在不远处，虽然同样怪异，但至少要比那两个厮打在一起的家伙更正常一点。

　　“快刀鞑子？”

　　周悦试着问道。

　　“正是小人，让大人见笑了。”

　　“嗯，没关系，难得一见啊，对了，你们这个游侠团还剩几个人啊？”

　　“回禀大人，如果算上铁锅大师，我们应该还有四个人，其他人不是死了，就是散了，而事实上，若不是铁锅大师，哦，也就是陌九霄团长，他还欠我十九个月的工钱，连小人也肯定早就溜之乎也了，至于冷风，他是纯粹没地方可去了，一个师门弃徒，又被诬陷为采花大盗，除非想去下九门做混混，否则已经没有哪个游侠团能够收留他了，不过，冷风对于自己的遭遇，认为全部都怪陌天痕兄弟害的，所以，这一路来，他们几乎是日日都要大打出手，我已经习惯了。”

　　快刀鞑子很平静地回答道，还真是有种泰山崩于前而不变色，麋鹿兴于左而目不瞬的风采。

　　“恩，不错，他们一般会打到什么时候？”

　　周悦一边饶有兴致地问道，一边却是在心中冷笑，不错，陌天痕这几个家伙装疯卖傻很彻底，也很出色，但他又怎么敢肯定，这几个家伙不是为了那个3000点侠义值的大单而来呢？

　　先用自黑自傻的方式靠近周悦，然后不断获得他的信任，但只要有机会，他们多半就会干掉自己来完成刺杀的大单吧？

　　他可不认为，就凭着当初的一次雇佣任务，这陌九霄，陌天痕等人就会与他肝胆相照，义气干云，游侠也是人，游侠里也分上九门和下九门的呀！而就算是上九门，那也不见得就抗拒得了3000点侠义值的大单。

　　不过，左右闲来无事，和他们逗逗乐子，也不错的，那个冷风还是剑客，自己的游侠职业，正好需要类似的对手来提升啊，就把他们当做是，职业沙包好了。

　　“哦，回禀大人，不用理会他们，一般情况下，他们自己打累了，就会自动停手的，当然，若是大人有事要询问他们的话，也很容易的。”

　　如此说着，快刀鞑子上前两步，对着两个正滚来滚去的家伙一连两脚踢下去，说来也是神奇，这两脚看起来很普通，轻飘飘的，但落下去的时候，竟是力道沉稳之极，似乎连一座大山都能踢个窟窿！那陌天痕与冷风两个人直接就被各踢飞出去数十米，爬起来后依旧是呲牙咧嘴，无比仇恨地瞅着对方。

　　“好了，开饭的时候到了！”此时随着快刀鞑子大吼一声，这两人才各自恨恨地对着对方吐了口唾沫，完全一副道不同不相为谋的架势。

　　“好吧，这顿我亲自请你们，去太白居！”周悦笑呵呵地道，“对了，要不要把铁锅大师也一并请来啊？”

　　“阿弥陀佛，施主，贫僧已经等候多时了！”

　　周悦的话音一落，就见一道人影从远处的房脊上翻着大跟头，凌空而来，转眼就落下来，可不正是那曾经的陌九霄，现在的铁锅大师。

　　但，这厮压根半点与大师没关系，原本是灰色僧袍，已经变成了煤灰僧袍，僧鞋也不见踪影，倒是满脚丫子的泥巴，也不知他是刚刚从哪里钻出来？更神奇的是，他还依旧背着那一面大锅，配上光溜溜的脑袋，倒是很喜感。

　　“呵呵，看来你在玄光寺，也混的差强人意啊，走啦，去大吃一顿再说！”

　　周悦也暂时取消去战神殿的计划，他得和几个家伙好好地谈一谈，不管他们的目的是什么，先当半年苦力再说！

　　太白居是这一次随着主城升级刷新出来的，可谓是白虎之城内目前规模最大，也最豪华，品格最高的酒楼，据说那‘太白居’三字的牌匾，还是李白这个牛人亲笔所书，而楼内更是有数十位名人留下的墨宝，什么杜甫啊，白居易啊，苏东坡啊，唐伯虎啊之类的，绝对文雅！

　　而太白居的后厨厨艺，也绝对是当之无愧，据说一共有天地玄黄四个级别的菜品。

　　其中天字号的菜品，每一道都价值百万金以上，吃一顿就得耗费上千万金都有可能！目前就算是周悦，也没有资格入内品尝，但，据说白虎之城中前几日还真的有富商一掷千万金品尝这天字号菜品，简直让人羡慕嫉妒恨啊！

　　但对此周悦也只能眼热，他甚至都不知道那富商是何许人也，因为这都是随着主城刷新出来的，再高级的富商，也是存在的，说句玩笑话，说不定那李白啊，杜甫啊这些大牛，就有可能在这主城中隐居！

　　和他们相比，周悦这个城主，也就是那么一回事儿！

　　在天字号菜品之下，就是地字号菜品，每一道菜品，都至少价值30万金以上，吃一顿下来，也得耗费几百万金，周悦同样舍不得去吃，真是悲催的。

　　不过，他终归是一城之主，这太白居也没有做得太绝，特意允许周悦每一个月，都可以免费品尝三道玄字号的菜品！

　　这玄字号的菜品，每一道也是价值五万金以上，这也算是不小的孝敬了。

　　而最低级的黄字号菜品，则是每一道都在五千金以上，总之，这就不是穷人来吃的地，即便是小有身家，也得干瞪眼。

　　所以此时听到周悦居然要在太白居请客，自铁锅大师以下，一直到快刀鞑子，个个眼睛发亮，口水都快流出来了。

　　“当然，在此之前，你们最好还是去更换一下衣服，我在太白居等你们，若是洗不干净，你们也就别想进门了。”


第900章 两只苍蝇

　　这还是周悦第一次来这太白居，沿着长街，远远的就能看到一座五层高的宏伟楼阁，几乎能占了一侧街道的数百米，因为除了这五层主楼之外，两侧还各有一座相互连通的三层楼阁，门前也是留着极其宽敞的空地，此时虽然还不是正午时分，但已经是车水马龙。

　　一眼望去，虽然热闹，但却是井井有条，而那些华丽的马车，也看得周悦目瞪口呆，果然有钱人是多不胜数啊！因为且不说那些镶金嵌玉的车厢，光是那些拉车的马匹，各个都是神骏，放在战场上，都是千里宝马啊，可惜在这里只能当驽马！

　　而从这些马车之中走出来的，男人也就罢了，更多的还是莺莺燕燕，个个绝色，看得周悦好不羞愧。

　　好在此时不等周悦下马，就有太白居入口处的小厮热情地迎过来，他们却是在第一日就知晓周悦身份的，殷勤地把马匹牵过去，就另有小厮一路领着周悦上了主楼的第三层，也不用他吩咐什么，就给他挑选了一个临窗的巨大包厢，足以容纳二十几人的那种，并且还专门预留了能够看歌舞，听小曲的空间。

　　很快，一溜儿十几个侍女就走进来，沏茶的沏茶，唱曲的唱曲，这让周悦整个人也是相当舒服。

　　不一会儿，一个四十左右的文士就急匆匆赶来，一进门，就躬身施礼，自称太白居掌柜，什么蓬荜生辉，什么贵客之类的，一番极其热情的套话说的周悦也是有点飘飘然，末了，还让人备了笔墨纸砚，非得让周悦留下墨宝，哪怕周悦老脸极厚，这个时候，也只能推辞掉了，开什么玩笑，墨宝？

　　“咳咳，冯掌柜，还是算了，本人这点自知之明还是有的，你也不用太费心了，叫她们都撤下去吧，一会儿，本人还有四个朋友来此，你随便上几道家常菜即可，放心，本人从不赊账！”

　　周悦这个时候也是心情愉快，不管是谁被这么狂拍马屁，而且还挺有水平，那也必然心情很好的。

　　“呵呵，既然如此，大人请慢用，冯某先告退了！”那冯掌柜微微一笑，就带着那些侍女退了出去。

　　而直到这包厢之中空无一人后，周悦的脸上才露出一抹若有所思的神色，因为，刚才那个叫冯远铭的掌柜，再加上那十二个姿色都不错的侍女，居然全都是实力不俗的高手。

　　那冯远铭更是达到90级，尽管具体属性看不清，但至少也应该是一个传奇级，甚至是准史诗级的高手。

　　若这么看来的话，这太白居，竟然是深不可测？

　　正这么想着，却见包厢的门户再次打开，一个六十多岁的陌生老者就走进来，还未说什么，就熟练地呵呵一笑，抱拳施礼道：“见过城主大人，小老儿乃太白居掌柜，敝姓鲁，大人于百忙之中来小店，真是——”

　　“等等，你说什么？你是太白居掌柜？你们太白居一共有几个掌柜啊？”

　　周悦此时心中咯噔一下，立刻打断这老头的话。

　　“呃，回禀城主大人，本店掌柜只有小老儿一人，不过下面却是设了十二个大管事，不知——”那老头儿有点诧异，不过还是认真地回答道。

　　“十二个大管事，里面是否有一个叫冯远铭的人？”周悦已经觉得有些不妥了。

　　“呃——冯远铭？回禀大人，小老儿从未听过这个名字，而太白居上下，从外堂小厮，到内堂伙计，再到后面大厨刀客，姓冯的只有三人，但绝对无一人叫冯远铭！这点小老儿愿以项上人头担保！”

　　“哼！没有？你可知，就在方才，半盏热茶之前，就有一个自称是太白居掌柜的家伙亲自来这里向我啰嗦了一大堆，另外还有十二名侍女，难道他们都不是你太白居中人？立刻去查！否则这件事就是主城守卫来了，也帮不了你们！”

　　周悦怒道！这件事太诡异，也太嚣张了，毫无疑问，如果这个冯远铭不是太白居中人，那么就一定是那些为了刺杀大单而来的刺客！而这名靠近自己，也必然是为了使用某种诡秘的洞察技能，来确定自己的属性和技能什么的。

　　可恨，这些家伙竟是如此嚣张！

　　如果这里不是主城之内，随时有主城守卫监视，说不定他们就已经得手了！

　　“是是，小老儿立刻去查！”那老头儿满头大汗，慌张夺门出去。

　　但这老头儿才一出门，周悦就陡然一惊，暗道不好！当即一个箭步窜出去，却是惊骇地发现，哪里还有那个姓鲁的掌柜？

　　擦！这特么又是一个踩盘子！哪里是什么太白居掌柜？

　　真是是可忍孰不可忍，老子不过是出来吃个饭，居然也变成大熊猫了？

　　一时间周悦怒气冲天，恨不得直接发兵把这太白居给端个底朝天！

　　不过，仅仅是三秒钟之后，周悦却忽然一笑，转头又回到这包厢里，他还是有点反应迟钝啊！这太白居既然连李白，杜甫，王羲之，苏东坡，韩愈，唐伯虎，这等名人的亲笔题词都留下来，又是何等的不简单！

　　而且，随着主城一出现，就给刷新出这么大的地盘，由此可见，在整个黑城世界中，太白居的后台，一点都不弱于龙门客栈啊！

　　而一个龙门客栈的小伙计，都敢对自己这个城主不加颜色，何况是这太白居的掌柜？

　　真正的太白居掌柜，才不会因为自己的到来，而亲自前来拍马屁的，所以，不论是那一开始的冯远铭，还是后面的鲁老头儿，全特么是假货，全都是属于盯着自己的刺客！

　　而且，他们也未尝不是安着坏心思，让自己因为戏弄，然后迁怒太白居，那绝对会有好戏看的。

　　不但会让周悦得罪了太白居背后的庞然大物，更有可能得罪类似李白啊，这样的超级牛人。

　　最最重要的，却是让周悦的商税受到巨大影响啊，因为太白居这样的大商家，每个月都会向周悦纳税数十万金，这可是真正的财主。

　　想明白这点，周悦也就淡定了，爱这些牛鬼蛇神怎么蹦跶，他们难道还敢在菜品下毒不成？

　　既然如此，就权当是几只小苍蝇罢了，但是别叫他逮住这些家伙的老鼠尾巴，否则，杀无赦！


第901章 微尘

　　陌天痕四人并没有耽搁多久便也赶来太白居，他们随便清理一下，看起来还是很精神的，就是站在一起的时候很别扭。

　　一个不靠谱的和尚，一个有点不靠谱的道士，算是道士吧，一个迷糊的酒鬼刺客，再加上一个死板的刀手。

　　“嗯，都坐吧，太白居的菜品还是不错的，咱们边吃边说！”

　　周悦微笑着道，目光逐一扫过众人，心里则是转着很多念头。

　　“大人客气，您先请。”快刀鞑子欠了欠身，始终保持着恭敬，而另外三人，包括那已经成了和尚的陌九霄，却是丝毫不顾形象，扯开腮帮子，一顿大吃。

　　周悦也不在意，等众人都是酒足饭饱，满意得直哼哼的时候，他这才淡淡道：“说说吧，给我一个雇佣你们的理由。”

　　“呃——大人，您之前不是同意了么？”冷风惊道。

　　“我有说过么，我只是答应今日请你们大吃一顿，然后看在曾经合作的份上，给你们每日五十金的温饱费用，我如此说，应该很清晰了吧。”周悦眯着眼睛笑道。

　　“咳咳，冷风，继续喝茶去，此事你不懂，在我们吃完这顿大餐之前，都是与大人在叙过去的交情，现在才是谈正事的时候，小刀！”

　　此时和尚陌九霄才正色道，还别说，这厮一旦神态端庄起来，还真有那么几分大师的庄严宝象。

　　而随着他的吩咐，快刀鞑子则是飞快地从背上的包裹中取出一个青色的盒子，等打开这盒子，周悦就见到这里面乱七八糟，装满了各种诡异的小玩意。

　　此时只见快刀鞑子双手如风，顷刻间，就在这包厢的门窗乃至墙壁上投掷出数百个小玩意，这全部都是暗器的手段。

　　但真正让周悦吃惊的是，这些小玩意之间都连着一种肉眼都无法看到的极其纤细的丝线，所以，这在之前看起来一片混乱的小玩意，竟是组成了一张天罗地网，将周悦等人完全包裹在其中，倘若有人在此刻闯入，必然是要被分尸成无数碎片。

　　“让大人见笑了，其实这才是小刀真正的手段，至于快刀鞑子之名，也仅仅是遮掩行踪罢了，总之，暂时来讲，我也只能告诉大人，小刀的出身，一点都不弱于冷风的昆仑派，当然说到这里，大人想必也应该猜到了，我兄弟二人也不是普通的游侠，但暂时还请原谅则个，或许您很疑惑，但我想，如果我提起东南西北中这五个字，您或许就可以理解了。”此时陌九霄再次开口道。

　　“东南西北中？你们也是东方朔派来的？不对，你们是其他势力派出来的，这一点，还真的让我惊讶啊，你们这些人，还有你们背后的势力，在布局天下的手段上，真的是让人佩服！”

　　周悦吃了一惊，但很快就平静下来，其实这不难猜，大汉帝国的东方朔可以为汉武帝刘彻培养出东南西北中五个弟子，那么其他的大势力又岂会没有这样的布局？如果没有才怪，任何一个想逐鹿天下的诸侯都会如此。

　　连他周悦，不都是安排了一个韩豪做棋子，混入曹操的阵营之中么？

　　“大人谬赞了，但是，还请大人放心，我们四个并非东南西北中，我们也不是为了某个诸侯势力做间，其实，说白了，我们是为了诸侯气运而来，不知大人可否容我细细禀来？”

　　“讲！”周悦点点头。

　　“谢大人，这诸侯气运的作用，想必大人也有所了解，甚至您在此事上还运用得非常得当，一举册封造神成功，那么，不知大人可知，为什么东方朔要派遣五个弟子辅佐汉武帝刘彻？其实原因很简单，也同样是为了诸侯气运，或许您会认为这诸侯气运对于山野江湖之道没有什么作用，的确，这一点不差，对我等来讲，一点诸侯气运，还比不上一只烤鸡诱惑更大，但您知道这是为什么吗？原因就在于，山野江湖之道，乃是修炼之道，不像战阵搏杀之道和庙堂王者之道，对诸侯气运极其需要，这两道可以借助诸侯气运破除瓶颈，但我们这修炼之道，却是毫无补益！”

　　“但是，如果山野江湖之道修炼到极致，却是需要大量的诸侯气运的，大人应该知道，以境界来论，大概可以分为普通，精英，准传奇，传奇，准史诗，史诗级这几种，其中史诗级更是可以达到史诗级九星的高度，不过，大人可知，这仅仅是凡人之境，在此之上，还有半神级，远古级，洪荒级的境界划分？”

　　“你说的是神祗？”周悦听到这里，不由皱了皱眉头，开什么玩笑，这家伙跑到这里来忽悠他吧？

　　不错，每个凡人都或多或少地羡慕神仙一样的生活，但甚少有人认为自己可以真的成神！

　　哪怕是在这个黑城世界中，哪怕周悦已经完全接受了神祗的信仰系统，哪怕他都亲手造就了一个夜游神，但他一点也对成为神祗没有兴趣，如果陌九霄打算这么继续忽悠他的话，他保证立刻把他们扫地出门，该干啥干啥去！

　　没想到，陌九霄却是摇了摇头，道：“非也！大人，真正的神祗高不可攀，岂是我等凡夫俗子所能想象，而我所说的这三个境界，其实才是我们人类能够达到的真正巅峰，只差一步，便可成神了，当然，不是那种册封而来的神祗，而是能够成为洪荒古神的一员，但这一步却是极难，自从洪荒时代结束之后，有典籍记载的，能够踏出这最后一步的，对不起，一个也没有，我们典籍所记载的三皇五帝，烛龙，刑天，祝融，共工，这些远古的大能，他们没有一个能够踏出这最后一步，只能是停留在洪荒级九星的境界上。”

　　“什么？”

　　周悦大吃一惊，不管这是不是陌九霄的胡编乱侃，但光是提出这种理论，就足以让人不可思议了！

　　“是的，的确如此，不然，大人目前所处于的人皇阵营，该如何解释啊？”陌九霄嘿嘿笑道，“如果人皇伏羲真的是神祗，何必亲自干涉这天下诸侯的纷争？而且，大人想必还不知道，这整个黑城世界之中，不但有人皇伏羲阵营，还有地皇神农阵营，天皇燧人阵营，更有五帝阵营，烛龙阵营等等，不一而足！他们，才是整个黑城世界的真正幕后操控者！”

　　“嘶！”

　　周悦也忍不住倒吸了一口冷气，不错啊，人皇伏羲位列三皇，那肯定是要比什么姜子牙，老子，孔子之类的牛人更牛，如果他是神祗的话，何必搞出一个人皇阵营？

　　但，这些上古的大能就是黑城世界的幕后黑手，这件事的确很让人难以理解！

　　“好吧，他们不算是神祗，那么，真正的神祗呢，我现在的主城中，可就供奉着衰神之位呢！而且我的确掌握了衰神之力，同时也获得了衰神赐下的神术，这你怎么解释？”

　　周悦沉声道。

　　“嘿嘿，大人，您之所以会这么说，是因为您根本就没有见识过，半神级的存在，远古级的存在，洪荒级的存在！愚夫愚妇看到雷鸣电闪，便想出了雷公电母，看到了江河浩大，就想出了河神水神，看到了高山魏巍，就想到了山神土地，这种庞大的力量，被他们认为是神祗，当然最正常不过，但是大人，您是愚夫愚妇么？这么说吧，在一年前，您看到了一个普通级的战将，就会震惊的感到不可战胜，然后您又震惊于一个精英级战将的可怕战力，随后您又见识了准传奇级战将的威力，但是现在，您本身就是拥有了无限接近准史诗级的实力，而在手无缚鸡之力的愚夫愚妇面前，您就是他们的神祗啊！”

　　“同样道理，如果您现在看到一个半神级的存在，您立刻就会把他们当做是神祗，因为以他们所拥有的力量来讲，移山倒海，不过是小菜一碟！可是，真相只有一个，他们不是神，整个黑城世界也没有神祗！或许是有的，但，真正的神祗是不会关注这一切的，他们会超然于物外，他们眼中的一瞬间，就是我们所经历的数百万年，我们相对于真正的神祗来讲，不值一提，哪怕是洪荒级的存在，我想，在真正的神祗面前，也不过是一粒微尘！”

　　陌九霄这番话让周悦沉默了，良久，他才有些哭笑地问道，“那为何会有神祗信仰系统？为何会有天劫的存在？为何，特么的，为何我还能册封一个夜游神？如果那家伙不是神，那又是个什么东西？”

　　“很简单，一种力量而已，信仰，也是一种力量，不是么？还有，你所说的神祗，也就是册封神祗，他们只不过是被冠以神祗的名头而已，就好像你可以叫周悦，但也同时可以叫周大悦，周小悦，名字而已，用不着太纠结，至于他们的存在，你可以将他们当做是一种被驱使的，用来传递信息，干些脏活累活的神使，你的那个夜游神是神使，财神是神使，衰神是神使，死神是神使，那什么八仙啊什么的也是神使，总之，所有摆在前台的，你能看到的神祗，其实他们都是为他们背后的主人驱使的神使而已。”


第903章 黑城子世界

　　“好吧，按照你的说法，这个黑城世界并不存在真正的神祗，而操控所有一切的，都是以三皇五帝等一群洪荒级大能搞出来的，他们这么做，是为了突破那最后一步吗？彻底成为神祗么？”

　　周悦感觉自己脑袋都大了，非常不舒服，感觉自己就好像变成了小白鼠，简直太渺小了。

　　“大人说的没错，的确是如此，为了达到这个目的，这些远古级，洪荒级的存在，不惜一次又一次的灭世来积累力量。”陌九霄淡淡地道，目光里却是有种无奈的悲哀。

　　“灭世？一次次？什么意思？这已经不是第一次出现黑城世界？”

　　周悦彻底抓狂了。

　　“您以为呢？您不会真的以为，我，还有他，还有其他人都是你们所说的NPC吧？我们和你一样，都曾经是活生生的人啊！”陌九霄眼中的嘲弄之色越发浓烈了，但也让周悦毛骨悚然。

　　而陌九霄却是不等他说什么，就用一种极其平淡的语气接着道：“第一次黑城世界是出现在大禹治水的时候，然后每隔一百年就会发生一次，按照时间来算的话，大概有四五十次还是五六十次，我已经记不清楚了！”

　　“五六十次，怎么可能？根本不可能！”周悦几乎要跳起来大吼道。

　　“嘿嘿，大人，稍安勿躁，没有什么不可能，我会告诉你我曾经在周文王帐下听令么？很简单的，你再等一百年，你也许会在黑城世界里碰到你的孙子哦，当然前提条件是，你在黑城世界之前已经有了儿子，并且你孙子能够活到你找到他的时候！”陌九霄一脸无赖的模样。

　　这一刻，周悦浑身上下，都感觉冷气直冒，掉入冰窖一样，他终于听明白是怎么回事了，但他却绝对不愿意相信。

　　“呵呵，大人，不用太在意，习惯了就好，而且，这黑城世界，才是真正存在的世界，你之前所在的那个什么，对，叫地球，太阳系，银河系，整个宇宙什么的，那其实那只是一幕幕的幻影，哦，不对，应该叫做一茬茬的麦田，每过一百年，就被收割一茬，然后再种下新的种子，给其灌注曾经的所有记忆，然后令其自行生长，就这样，而且神奇的是，这麦田还会自行变异，哈哈，说实话，我蛮喜欢那种叫做悍马的座驾。”

　　“法拉利也不错的。”此时一直没有说话的陌天痕忽然冒出来一句，而紧跟着，更惊恐的是，冷风也加入了这种讨论，直到周悦把他们再次轰醒！

　　“去你们妹的！我需要了解真相，如果真的如你们所说的那样，怎么会轮到老子在这里搞出一座主城？怎么会轮到我拥兵15万？”

　　只是，周悦这话也仅仅是换来陌九霄等人可怜可叹的表情。

　　“好吧，大人，您大概也不会了解，黑城世界每收割一次麦子，就会多出来一层子世界么？不相信的话，要不要哪天我带您去一百年前的麦田逛一逛啊？说不定你会碰到李四光啊，钱学森啊，玛丽莲梦露啊，斯大林啊，巴顿啊什么的，你保证会发现，他们混的比你强多了，哦，还有，你听到这里一定会有疑问，那就是大秦，大汉，大唐那些什么的，很简单，那都是一层层的投影，无论，大秦，大汉，大唐，在他们的主世界里，不知混的多么风生水起呢！不过话说回来，你们排队在大秦，大汉，大唐，大宋，大明的后面，真是一种悲剧啊，没办法，新来的总是要被欺负的。”

　　“投影？你们也是投影？”

　　周悦此时已经感到绝望了。

　　“不是，我们当然不是投影，甚至，那什么东南西北中，也就是东山先生，北山先生，西山先生，南山先生，中山先生什么的，他们都不是投影，他们都是为了来赚取诸侯气运的，你可以理解为倒爷，对吧，倒爷，是的，就是这个意思。”陌九霄嘿嘿笑道，“不过，这种倒爷也不会很多，因为这种穿越是需要资格的，所以基本上还是黑城世界自动生成的投影，比如说你身边的蔡琰，公孙二娘就是投影，反倒是那个暗夜精灵，居然是一个真实的本体，估计也正是有她在暗中，北山那蠢货才会失败吧，当然，大人您也不用太吃惊，本体和投影基本上不会有意识联系的，就好像您的影子一样，一层一层地照下去，就拿蔡琰来讲，在汉朝的那一茬麦子的收割中，她可是独自占领了一座主城，自称女王，已经是半神级的实力，她是不会在意您和她的投影之间的任何的，亲密关系的，因为这也是对她本身有着好处，比如说每一层子世界中的蔡琰获得一点诸侯气运，就会回馈给主世界的蔡琰0。1份的诸侯气运。”

　　“另外，类似他们这种，在一百年麦子生长期创造了巨大名头，足以对麦田种植历史发生巨大影响的人，是很难向下回溯到投影所在的世界的，这就像是一座塔，下面的可以上去，但上面的轻易下不来！而且也没有意义，也只有那种所谋甚大，或者是背后有巨大的王朝和门派，世家，才可以为了久远的布局，派出这种本体，回溯投影世界。”

　　当陌九霄巴拉巴拉说了一大堆之后，周悦也总算是大概有点眉目了，他很仔细地梳理了一下头绪，这才道：“我大概有点明白了，按照你们的意思，我现在所处的黑城世界，是新一轮被收割的子世界，所以，这个世界对你们来讲，是投影世界，而对我们来讲，则是我们的主世界，在这个主世界里，我们这一轮被收割的21世纪的人，才是猪脚对不对？那些大秦，大汉，大唐，大明这些势力不管有多厉害，但他们都是投影，是类似于游戏里的BOSS，最终都会被我们所消灭，所以，我的真正敌人，不应该是他们，而是，和我一样身份的，被称为是猎奴的人，对吗？”

　　“正确！的确是如此，大秦，大汉，大唐，大明，他们终归是投影的，再厉害也比不过你们，或许你会失败，会死亡，但终归主角是属于你们，最终会有其他人掌控这一层的黑城世界，当然，这是一个非常漫长的过程，但没关系，在这个黑城世界里，只要你有实力，你就能持续活下去，活个几千年，几万年都没有问题。”

　　“好吧，我还有个问题，这种事情，应该算是很隐秘的吧，你为何要告诉我？”周悦想了想，又问道。

　　“恩，这倒是个问题，但也不算是问题。”陌九霄摸了摸光秃秃的脑袋，笑道：“我之前说了，我们只是几个倒爷，也可以叫时空走私的商人，但既然是商人，那肯定就不是一个两个，而你们的这个黑城主世界，只有你们这些被称为是猎奴的人才是主角，我们当然不会傻缺到去投奔大秦，大汉，大唐，我们只是个体户，不是东南西北中那种国营单位，他们有着宏伟的目标，宽阔的布局，但和我们没关系，所以，我们肯定是要找主角来投资了。”

　　“而就目前来讲，你们这个黑城主世界之中，能够具备主角之一的身份的，大概有三十个左右，而大人您的排名，是排在第五位的，这已经是一个很靠前的位置了，我们有理由相信，就算您最终不能一统整个主世界，但独霸一方是完全没问题的，怎么样？我够坦白吧！当然了，正如您所想的那样，那个成长潜力排名第一的家伙，已经有其他的倒爷投资客了，我想用不了多久，他们也会知道整个事情的真相的，而这个真相也将在数年内，传遍整个黑城世界，当然了，这对于那些投影势力来讲，完全没有意义，他们该怎样行动，还是会怎样行动，而且实力依旧可怕的厉害！所以，大人您与其纠结这事情真相的问题，还不如保持原来的心态，为了独霸天下这个伟大光荣的目标而努力奋斗更有价值。”

　　“我去，陌九霄，你们这半年前不会是刚刚从一百年前的那个黑城子世界穿越过来的吧？”听着这独特的腔调，周悦忍不住道。

　　“嘿嘿，大人您真是洞烛万里，明察秋毫，不错，自从我们在您这里做了一单生意后，就去了上一层黑城子世界，与那些工农兵啊什么的，很是热情地打了一次交道，现在，您没有疑惑了吧，若没有的话，我们可以谈谈我们之间正式的交易。”

　　“等等，还有几个问题，比如，为什么黑城世界的投影只截止于1700年？”

　　“很简单，那些洪荒级的大能认为麦田里长出了西瓜呗，这是他们所不能容忍的，所以，你们那所谓的现代化科技啊什么的，在麦田里可以肆意妄为，但等到收割的时候，统统都要被排斥于黑城主世界的，这就是原因所在！”


第904章 时间轴

　　“我还有三个问题，第一个，我想了解一下其他的黑城子世界的大概情况，这个应该可以吧？第二个，我想问一下，在这些黑城子世界之中，会否有特殊的情况发生，比如说，所有的猎奴势力都被灭杀，剩下来的都是投影；第三个，我想知道，在这些黑城子世界之中，既然可以自由穿梭，那么，会不会有彼此之间的大规模入侵战争？”

　　周悦深吸了一口气，就一连问出这三个问题，这也是他所迫切想了解到的，因为如果陌九霄这混蛋所说的都是真的，那么，他就必须立刻更改自己一直以来的规划目标了，因为他的敌人，将不再是那什么大秦，大汉，大唐，大明这些投影势力，而是类似于青藏云钒，西域魔鹰，欧洲威廉·奥古斯特，澳洲姜睿，印度司空奇这些在猎奴排行榜前十位的家伙。

　　他们才是自己真正的敌人，这个黑城主世界的最终的王者之争，也必将在他们之间展开！

　　而且，若是从竞争角度来看，依托于神圣罗马帝国的威廉·奥古斯特才是他们之中最具潜力的人选！

　　因为其他人，包括周悦都没有能做到依附其他强大的诸侯势力，这就是巨大的差距啊！

　　“呵呵，当然，我很理解大人此刻的心情，不过还是那句话，习惯就好了，当初您也不是不能习惯黑城世界么？”陌九霄笑眯眯地道，非常有耐心，然后这才慢条斯理地回答道：“第一个问题，这个大人您还真的问对了人，对于我们这些时空走私商人来讲，没有谁可以比我们更加了解这些黑城子世界了。”

　　“不过，由于这些黑城子世界实在是太多，所以我都是习惯将其分为三大类，第一类是荒芜类，第二类武力至上类，第三类则是属于平静发展类，顾名思义，那些荒芜的子世界，就是里面的资源很少，这些黑城子世界的时间都比较靠前，从大禹治水开始，一直到春秋战国时期，大概三四十个子世界吧，基本有一半都是荒芜的，完全没有了人的存在，因为这是最初的时候，投影下来的都是洪荒时代的巨兽凶兽，试问，他们怎么可能挡得住？”

　　“这也就是为什么，后来的子世界投影都很少见到夏商周，与春秋五霸和战国七雄的投影，就算是有，也是零零散散，比如说我，原本也是周朝的一个大将军，结果现在沦落到当倒爷了，连具备投影的资格都没有。”

　　“而真正发生改变的，是从大秦一统天下前后一百年开始，那一百年内，从李牧，廉颇，白起，王翦，蒙恬，蒙毅，乐毅，到平原君赵胜，春申君黄歇，孟尝君田文，信陵君魏无忌，再到商鞅，屈原，宋玉，蔺相如，公孙龙，尉缭，鬼谷，邹衍，吕不韦，甘罗，韩非，再到毛遂，朱亥，荆轲，高渐离，简直是英才辈出，彻底扼杀了那些洪荒巨兽凶兽的投影，进而成为第一个统一黑城子世界，而目前为止，大秦帝国的黑城子世界，也是所有黑城子世界中整体实力最强的，其中半神级的存在，就多达五十余人，远古级的存在有三人，几乎有资格挑战三皇五帝。”

　　“紧跟着大秦帝国的黑城子世界，却是刘邦和项羽的天下，虽然在幻镜麦田中，项羽在乌江自刎，但在真实的黑城子世界里，楚汉却是一直平分天下，彼此都无可奈何，刘邦一方固然谋臣如雨，战将如云，但却都被项羽一人给压制住了，因为在这个黑城子世界之中，便是大秦国的投影，也奈何不了项羽的勇猛，再加上击杀了无数的洪荒巨兽，所以项羽只是用了短短不到三十年的时间，就突破到半神级，至于到了现在，项羽已经远古级九星的存在，只差一步，就可以踏入三皇五帝这些大能们的世界了！倘若不是刘邦一方也出了十二个半神级猛将，六个半神级的谋士，谁赢谁输，还真不好说。”

　　“在楚汉这个子世界之后，下一个黑城子世界是从汉武帝刘彻开始的，一直结束到王莽改制，这个子世界并没有太多波澜，汉武帝刘彻拥有着无以比拟的优势，不论是卫青，霍去病，李广，还是东方朔，董仲舒，武将谋士不要太多，所以很轻易就奠定根基，可以说大汉帝国能够在几十个子世界之中挣得一席之地，还真得要多亏了汉武帝刘彻，如果不是他源源不断的支持，刘邦早就被项羽给打出楚汉那个黑城子世界了。”

　　“在汉武帝之后的下一个黑城子世界，是从光武帝刘秀开始，一直到黄巾军出现，这个黑城子世界也非常稳定，光武帝和云台二十八将，可不是吃素的，这个子世界也顺理成章地成为了大汉帝国的根基，若是全部加起来的话，那是当之无愧的第一名，比大秦帝国还厉害，所以这两千多年来，大秦帝国都是和大汉帝国相安无事，谁也不去招惹谁，因为他们两方一旦开战，估计那就是一场惊天大战！”

　　“而在光武帝这个子世界之后，就到了三国时代的子世界，不得不说，在所有的黑城子世界之中，这一个子世界是最绚烂，最辉煌，同时也是三皇五帝等各大阵营角力的最主要的主战场！如果可以用什么词语来形容的话，那就是精彩纷呈，经典得不能再经典！据说在收割了这一茬麦子后，连大秦和大汉都忍不住派出大量人手参与这一场混战，而三皇五帝等那些大神通的存在更是派出各自的弟子，以各种方式参与进来！”

　　“那种精彩，绝对不是大人您能想象的，您或许觉得在麦田记忆里的三国是非常精彩，但在那个黑城子世界之中，却是要精彩一千倍，一万倍，因为哪怕是到了现在，这个子世界之中都是在大战不休，截止到目前，在这子世界里面，已经出现了超过一百二十名半神级的存在，超过二十名远古级的存在，据传说还曾经有洪荒级的存在出现过，以至于，后来的大隋，大唐，大宋，大明，这些强力的黑城子世界，都忍不住派人加入进去，而且以我估计，三国子世界的这个终极战场，还会无休止地进行下去，甚至大人若您将来有一日突破了史诗级，也是可以去看一看的！”

　　“但是我得提醒您，哪怕是您达到了史诗级九星的实力，在哪里也得小心翼翼，因为在那里长久以来的战争，导致了哪怕是一只小兔子，都有可能是传奇级的实力，而随便一个小兵，也许就是准史诗级的实力！那个变态的吕布，拥有着不弱于霸王项羽的实力，已经达到远古级三星水准，而其他如典韦，许褚，赵云，关羽，张飞，马超，黄忠，张辽，这些都是已经突破了远古级，而且值得一提的是，在这个黑城子世界之中，有一些女人也变得非常可怕，孙尚香，关凤就都突破了远古级，貂蝉，蔡琰，大桥，小桥，甄宓，祝融，这都是进入了半神级的存在。”

　　“在三国的子世界之后，就是两晋的子世界，这个属于比较没有存在感的，然后就是南北朝的子世界，里面的厮杀也不算太单调，除了有数的几个强人外，也就如此了。”

　　“但在南北朝之后，就是大隋与大唐之间的纷争了，这也同样是贯穿了四五个子世界，而且与秦汉的冷战相比，他们两方简直就是水火不容，第一个子世界是从北周开始，一直到隋炀帝三征高丽结束，大概一百年的时间，这个时间是很巧妙的，恰恰把大唐的强盛期给隔离出去，所以在这个黑城子世界之中，大隋的强盛是独一无二的，不但一统中原，更是把整个黑城世界的其他地方，什么罗马，阿拉伯之类的全部搞定，一举奠定霸业，隋炀帝杨广更是一举突破到了远古级，大人您估计想不到这个结果吧，杨广居然会这么厉害，而他也是第一个，更是唯一一个，能够以帝王的身份，跨入远古级的存在，即便是秦始皇嬴政，目前也不过是半神级九星，依旧还差了一点！”

　　“之所以会变成这样，一来是因为这个黑城子世界收割的时间恰到好处，正是杨广东征高丽，大运河修建完毕的时候，二来则是因为杨广这人非常具有突破性，也就是侵略性，除了战斗，就还是战斗，据说当初这个子世界里的所有投影，都是在他统领下一一消灭的。”

　　“在这个黑城子世界之后，那就是从李渊起兵，再到武则天退位这段时间，这的确是大唐最兴盛的时刻，可惜，在幻影麦田中是如此，到了真实的黑城子世界，就立刻演变成了混战，李渊，李建成，李元吉，为一方，李世民为一方，武则天是另外一方，再加上极其仇恨大唐的大隋帝国，所以这个子世界在最初是非常混乱，混乱到即将崩溃的地步，不过，那李世民终归是厉害之极，先是把李渊，李建成，李元吉这一方干掉，又击败了武则天，最终依旧是强盛的大唐，至于武则天，也是因为她突破到了半神级，所以，与李世民握手言和，至此才一统整个子世界，继而与大隋帝国对抗。”


第905章 唐宋元明清

　　“当然，大唐同样也有一个稳定的子世界，那就是从唐玄宗李隆基开始，一直到开始衰弱结束，在这个子世界之中，尽管有安史之乱，但并没有能够影响到大唐的稳定，因为有上一个子世界的大力援助，所以，整个子世界不过是花了两三年的时间，就彻底击溃所有的投影，顺利展开正常生产，在这里值得一提的是，稳定的财源是真的很重要，尤其是拥有主城的多寡，更是关键。”

　　“比如说，大汉帝国，其实是等于拥有了两个半子世界，但由于全部加起来，也只有六座主城，所以在国力上就很欠缺，而大唐帝国尽管只有两个子世界，但最终由于统一的缘故，主城已经达到了三十六座之多，是所有子世界之中最富裕的，更是最有底气的，假若大汉帝国与大唐帝国对峙，尽管大汉帝国拥有最强的军力，但未必能赢得了大唐帝国，这就是原因所在。”

　　“而基本上，秦汉隋唐，这是前期最鼎盛的四大战力集团，不过其实我还漏说了这四大战力集团之外的一些子世界。第一个，也就是在大秦帝国之前的一个子世界，这个子世界完全是被亚历山大帝国所掌控，和其相比，东方六国也只能暂避锋芒，毕竟由于收割的时间差的缘故，亚历山大帝国与秦王嬴政的大军并不在同一个子世界内。”

　　“正是这个亚历山大帝国，除了随后的一个子世界被大秦帝国击溃外，在大汉帝国参与的三个子世界之中，分别扶持了古罗马帝国的几个子世界，与大汉帝国东西对峙，谁也奈何不了谁。甚至是两晋，南北朝时期的子世界之中，已经达到了彻底一统的局面，所以，亚历山大与古罗马联盟集团就成为了拥有独立子世界最多的存在，一共有七个半附属子世界，倘若不是在后来遭遇了大隋和大唐的严重打击，估计这个记录还会继续延伸下去，不过在西方，自此之后，也就再也没有出现过类似的强大战力集团。”

　　“隋唐之后的子世界，就又开始变得平淡，基本上都变成了大隋或大唐的附属，倘若是不是大秦和大汉的精力都被三国子世界牵扯住，估计这种纷争还会更激烈，所以，大人，像您这样的后来者，真的要感谢三国子世界，若没有这样一个精彩纷呈的子世界存在，我敢保证，那些像巨鳄一样的战力集团，会疯狂地吞并着每一个新生的子世界，哪里有您现在这么悠闲地坐在主城里喝茶？”

　　“哈哈，言归正传，隋唐之后是五代十国，五代十国的子世界之后，就又迎来了继秦汉，隋唐之外的，第三波精彩纷呈的大规模集团战争时代，这就是宋辽金蒙元和黑衣大食萨拉丁以及神圣罗马帝国时代，这真的是一个很精彩的时代，前后延伸了整整六个子世界，也就是六百年之久，如此之复杂的关系，再加上如此巨大的时间跨度，真是一言难尽，不过，他们没有一个势力能够独霸子世界，都是彼此共存的结果，今天你打我，明天我打你，后天你打他，再加上，秦汉，隋唐，亚历山大和古罗马集团在背后兴风作浪，搞风搞雨，所以谁也别想安稳下来，不过这同样也导致了新的势力的崛起，那就是大明，这又是一个巨无霸！”

　　“这个巨无霸同样占据了三个子世界，虽然都未能达到一统，但绝对是霸主地位，而且，大明帝国没有额外的死敌，不像秦汉，隋唐，宋辽金蒙元这些生死冤家，所以大明帝国能抽出手来，深度参与三国子世界，并从中得了不少的好处，甚至是在众多子世界中开启了第一次探索远古荒芜子世界的先例，进而在所有子世界中掀起了一股占领荒芜子世界的热潮，没错，就是这样，那些自从大禹治水时代，一直到夏商周时代，被荒废的大量子世界，就成了探险者的乐园，据说收益颇丰，因为这些荒芜的子世界并非是真的荒芜，而是那些远古洪荒巨兽把所有的原住民都杀光了，而这些洪荒巨兽可都是好东西啊！大人您将来也可以组织一支洪荒探险队，保证很赚的。”

　　“不过，大明虽然拥有这种得天独厚的优势，但毕竟是后来者，比起秦汉，隋唐这些老牌巨鳄，差得可不是一点半点，简单来讲，秦汉三国的子世界，半神级的高手至少数百个，远古级的高手也有几十个，而隋唐的子世界，半神级的高手也能找出百余个，宋辽金元这些的子世界，半神级的高手同样能找出个二三十个。”

　　“但到了大明呢，由于时间短，再加上前面的厉害投影太多了，所以，大明的三个子世界里，半神级高手只有区区的六个，这是非常无奈的，不过大明的主城不少，足有十八个，据可靠消息，大明帝国目前正在与大汉帝国沟通，想引为靠山，毕竟朱元璋和刘邦两个人的出身都是比较一致的，比较有共同语言嘛！”

　　“不过虽然如此，大明的压力还是很小的，不仅仅是因为同一时期的对手也很差劲，更是因为，在大明帝国的后面，八旗集团的子世界是非常非常弱的，这也是很诡异的一件事啊，按理来讲，秦汉是冤家，隋唐是冤家，宋辽金元是冤家，那么明清也应该冤家才对。”

　　“但，事实上根本没有那么回事，八旗集团的一个子世界都没有，首先是努尔哈赤到康熙这一个子世界，直接就被大明给扼杀了，当初大秦也是这样反扑汉朝的，隋朝也是这样反扑唐朝的，这就好像是新兵来了都要被老兵收拾一顿才行，但很可惜，八旗集团没有站稳脚跟，反倒是那个吴三桂成了草头王。”

　　“第二个子世界就是从康熙到雍正，到乾隆到嘉庆，这本来应该是八旗集团的最稳定的时期，也是属于打好根基的时期，但由于失去了上一个子世界的桥头堡，所以也没有发展开来，当然，到现在为止，康熙啊，雍正啊，乾隆啊他们还活着呢，他们还在挣扎之中，毕竟进入黑城子世界的时间太短嘛，也许再过几百年，他们就能翻身也不一定，而正是由于他们在黑城子世界的本体是如此的孱弱，结果，大人您当初才能够轻而易举地将他们的投影势力给灭掉，所以他们也算很悲催，真是可惜了他们在幻影麦田中的三百年王朝。”


第906章 黑城大礼包

　　陌九霄这一番非常详尽的解释后，整个房间内也是再次陷入了沉默之中，周悦更是用心地将这些信息记忆下来，因为这将非常重要。

　　不过说实话，到现在为止，他还是觉得很荒谬，太荒谬了！

　　在将一系列的信息都成功梳理归纳后，周悦这才继续道：“好吧，我暂时没有什么问题了，那么，你可以正式地介绍一下你们的身份么？以及你们这些所谓的——‘倒爷’真正倒弄的是什么吗？我不认为你们是专门为了诸侯气运而来的。”

　　陌九霄点点头，笑道：“大人您的猜测虽然不太正确，但也算是很难得了，其实我在方才说了那么多，您应该有注意到，在这么多子世界之中，发生了这么多的战争，甚至是连绵数千年的战争，为的是什么呢？旧怨么？种族纷争么？不，不全是，因为这些战争争夺的，全部都是黑城资源。”

　　“这个黑城资源是一个很笼统的说法，恩，大人可以将其当做是一种大礼包，这不同于战场掉落，不同于经商所得，而是一种巨大的奖励，这种奖励按照规矩，都是用每份来形容的，一份黑城资源，里面就包含了十万万金，包含了三十点诸侯气运，包含了50000点侠义值，包含了15点神力，甚至，每份黑城资源里，都有极小的几率开启出神兵利器，神级装备，或者是无上的修炼秘籍，怎么样，是不是很豪华？这就是三皇五帝这些幕后的大佬给出的诱饵，每个子世界的势力，都必须为了争夺这诱饵去战斗，因为倘若不去争夺的话，在此消彼长之下，你所掌控的子世界，就有可能被其他的子世界入侵并彻底占领，总而言之，这就是生存之战。”

　　“而这种黑城资源大礼包，通常是有三种方式出现，第一种，就是在子世界之中刷新出一波极其强大的洪荒巨兽大潮，恩，想必大人您应该经历过一次，不过，那只是最低级的洪荒巨兽大潮，是不可能掉落黑城资源大礼包的，只有高级的洪荒巨兽大潮，才有几率掉落，对于这种方式，所有的子世界势力，都将其叫做刷野怪军团，只要能够带领大军打败这铺天盖地的洪荒巨兽大潮，就有一定的几率掉落，而且越高级的野怪军团，掉落的几率越高！据说最高级的野怪军团，是完全由亚种飞龙组成，有数万条之多，浩浩荡荡，并且带队的飞龙，将是纯种血脉的战龙，这样级别的野怪军团，目前还没有哪一个子世界能够独立对抗，除非全部联合！”

　　“至于这大礼包的第二种掉落方式，就是通过战争杀戮场，只要能够获得冠军，就能得到，这个战争杀戮场是完全在三国子世界中硬生生开辟出来的，规则很简单，任何一个子世界的势力，不管你位于哪一个年代，都可以加入，每支队伍上限一万人，不限任何兵种，也不限任何的战将和谋士，只要凑够一万人，就可以加入战争杀戮场来比赛，一对一决战，谁赢谁就能进入下一关，而最后的胜利者，便可以获得这大礼包。”

　　“而第三种获得大礼包的方式，则是可以发生在灭国之战中，比如大人您现在有了一座主城，但如果敌人击溃了你，并占领了这座主城，那么，您的敌人不但会享用到您全部的财富，还能额外获得一份黑城大礼包！”

　　“当然了，这种惊心动魄的大礼包争夺战，没有一定的身家，是没有资格加入的，所以我们这些倒爷，时空走私者，追逐的，是那种黑城资源小礼包，您听了可千万别笑，这种小礼包里的资源也是非常的丰厚，里面包括了五千万金，3点诸侯气运，5000点侠义值，1点神力，并有百分之百的几率掉落一块紫寰残片！”

　　……

　　“什么？紫寰残片！”听到此处，周悦忽然叫住陌九霄，因为若他没有记错的话，他现在手中的紫寰古盾，就是由一块紫寰残片打造而成，此物乃是马超不知从哪里获得的。

　　但现在既然连这个黑城礼包中都会掉落紫寰残片，由此可见，此物必然是非常不凡。

　　“咦，大人您居然也知道紫寰残片？”陌九霄也很惊讶。

　　“是的，但我不知道此物有何来历？你知道么？”周悦问道。

　　“这个倒不是什么秘密，传闻之中，三皇五帝这些洪荒级的大佬其实并没有见过任何一个真正的神祗，但为什么他们会认为自己只差最后一步呢？并且认为突破这最后一步就可以成为真正的神祗呢，原因就在于这神秘的紫寰残片！”

　　陌九霄缓缓道，“谁也不知道这紫寰残片从何而来，也不知道是何物打造，这紫寰残片一共有九枚，就分别掌握在三皇五帝以及烛龙妖帝手中，每人一枚，而每一枚的紫寰残片据说都代表着一种力量，一共是金木水火土风雷，以及肉身和灵魂，据说是如此，真相如何就不知道了，但三皇五帝与烛龙妖帝却是把这紫寰残片用大神通复制出来很多很多，然后当做奖励，放入黑城资源小礼包之中，这种即便是复制出来的紫寰残片，都具有莫大的威能，这一点，大人您应该已经体会到了吧。”

　　“不错！”周悦点点头，到目前为止，这紫寰古盾已经救了他好几次，的确非常给力，此时他又道：“这种黑城小礼包又如何获得？我是否也可以参与？”

　　周悦是没办法不心动的，那种黑城大礼包他没资格去争夺，但这种黑城小礼包却没问题，而且，这也是相当不错啊，五千万金，3点诸侯气运，5000点侠义值，1点神力，再加一块紫寰碎片，值得加入。

　　听到周悦此话，那陌九霄才忽然露出一个得意的笑容，似乎早就在等待这个结果了。

　　“呵呵，大人，您别介意，我在这里啰嗦了这么一大半天，其实就在等您这句话呢，怎么样？有没有兴趣加入我们这个劫掠团队啊？若成功后，小礼包中的物品平分，保证信誉，童叟无欺！”

　　“平分？什么意思，你是说，我们六个人？不是类似带领军队的那种？”周悦一愣，他本以为这黑城小礼包的争夺也是像大礼包一样，带领军队厮杀什么的，但此时听来，却是很不靠谱！

　　“咳咳，不然您以为呢大人？我们五个虽然出身不错，但也凑不出一支强大的军队啊，更何况穿梭各个子世界的名额有限，除了那些巨鳄可以一口气投入数万大军突破界限，谁又有这种本钱？”陌九霄笑道。

　　“你先把事情说清楚，至于我是否加入，那还要另说。”周悦微微摇头道，他现在依然不会相信陌九霄等人，尽管他之前这些铺垫相当骇人，但谁又能肯定，他们不是为了那3000点侠义值的赏金专门把周悦给骗出去呢？

　　“没问题，买卖不成，仁义在，这有关于黑城小礼包的获得方式，就很多了，在大人您来讲，如果能够灭掉一个中等的，没有主城的投影势力，那么你就能获得一份小礼包，而这个中等，指的是，蒙古人，或者是波斯人，或者是孙权啊，谢玄的北府军之类的，不过这个不用我来提醒您，您就应该知道这有多难了，通常来讲，您得运筹帷幄，至少四五年，甚至是十几年的时间，才能灭掉像蒙古人这样的对手，对不对？而且这期间还得小心其他的投影势力。”

　　“但是，如果大人您与我们合作的话，就容易很多啊，时间短，见效快，也许只需一两个月，我们就能够顺利地搞到一份小礼包。”

　　“怎么可能？你在说笑么？”周悦皱了皱眉头，他才不信有这么好的事情。

　　“是真的，大人，没骗您，除了会很危险外，其他一切都是如假包换，这么说吧，目前来讲，我们这个劫掠团队抢夺小礼包的方式有三个途径，第一，前去史前洪荒子世界之中，猎杀那些洪荒巨兽，比如一头精英级的霸王龙什么的，按照掉落的几率，杀个五头六头的，就够了。”

　　“第二，我们去加勒比海盗的子世界中去抢劫那些海盗，只要抢到一条船，几乎就能掉落一份小礼包。第三，那就是去闯乾坤塔的团队模式了，只要能够连闯十关，就必定获得一份小礼包，而很凑巧，大人您的主城中，就有一座乾坤塔啊！”

　　“乾坤塔？原来如此！我明白了！”

　　周悦失笑道，特么的，陌九霄这个秃驴，兜兜绕绕，原来就是为了这个，不过，他还真的不知道，乾坤塔居然可以开启团队模式。

　　想到这里，周悦就摇摇头，“和尚，你无法说服我，不管是去猎杀霸王龙，还是去抢劫加勒比海盗，都是不我感兴趣的，至于乾坤塔，我有我自己的团队，而且是绝对信任的团队，我凭什么要和你们合作？所以，要么给我一个足够说服我的理由，要么，就说出你们此行的真正目的。”


第907章 火焰倒影

　　“理由么？很简单，大人您自己是开启不了乾坤塔的团队挑战模式的，至少在您进阶史诗级以前是这样的。而很不巧，如果您与我们合作，那么，您就可以暂时开启乾坤塔的团队挑战模式，至少每月一次，而且不会消耗时间，唯一的弊端就在于，团队挑战模式下，是真的会死人的。”

　　陌九霄不紧不慢地道，随后，看着眉头紧锁的周悦，就继续解释道：“至于这里面的原因，我就不清楚了，但有一点，我想大人您一定会非常乐意，那就是我们解封的团队挑战模式，是属于游侠职业的挑战，这刚好可以帮助您突破您的职业瓶颈，何乐而不为啊！”

　　“游侠职业，你的意思是说，其他职业都不可以进入这种挑战模式内？”

　　“那倒不至于，我详细的给大人您解释一下吧，首先这种乾坤塔的团队挑战模式是非常凶险的，不是专门为了升级的地方，而是为了突破瓶颈的存在，所以里面的难度非常高，我们几个，其实就是专门为了突破自己的瓶颈，才专门找上大人您的，这么说也许有点不厚道，但我们也真的没办法了，在其他的子世界中，我们也能找到帮我们开启乾坤塔的人，但您要知道，那些子世界，最弱的，都是一百年前了，对我们来说，非常不适合，所以只能来这个最新出现的子世界。”

　　“而在这个子世界之中，大人您还是唯一一个开启了主城的诸侯，我们不找您，也没得选择不是？”

　　“等等，你说只有我一个人开启了主城？”周悦忽然道，“但为何我看到的信息是已经开启了二百多座？”

　　“因为那都是投影势力，根本算不得真的，他们才是真正的NPC，现在您明白了吧，这也是为什么那些势力会开出3000点侠义值的悬赏，宁可将您活生生地困死在主城中，也绝对不愿让您继续发展下去，在这种情况下，您只要离开主城一步，您就必死无疑，除非您不管去哪里，都带着数万大军，但那也不能排除被刺杀的可能！在这种情况下，开启乾坤塔的团队挑战模式，是您增强实力的唯一选择，只要您最终突破了准史诗级，那些刺客也就多半会知难而退了！”

　　“嗯，我明白了！”周悦微微点头，“我会考虑的，此事最晚五日后，我就会给你们答复，当然，前提条件是，你们所说的都是真的。”

　　周悦说完，就让那快刀鞑子撤去那诡异的大网，自行离开，而离开太白居的一刻，他心中真是感慨无比，因为就这短短的一顿饭时间，简直有种让他重新活一遍的感觉，冲击太大，信息量太大了。

　　“不管怎样，不管是否是真的，打铁还需要自身硬，拥有绝对强大的武力，才是唯一的根本，唔，既然有那3000点侠义值的悬赏在，自己也就暂时不离开主城好了，但有关于兵种升级一事，却不能拖延！”

　　“另外，如果在这个黑城子世界里，大秦，大汉，大唐这些庞然大物都是投影的话，自己就不能再考虑什么投降啊之类的事情，甚至，要把这个信息通告给自己势力中的所有高层，这可以最大程度避免他们因为处境艰难，而思想动摇。”

　　“这是一方面，但另外一方面，必须要加快外交方面的事宜了，这些投影的诸侯势力能拉拢就拉拢，能和谈就和谈，这无疑是最好的方法，既然那个欧洲的威廉·奥古斯特可以依靠神圣罗马帝国，那么自己也是可以的。”

　　“在这些事情解决后，必须立刻让琰姐进入闭关，不管她是投影也好，还是什么，在这个子世界里，终归是属于自己的女人，按照陌九霄的说法，投影的个体是不能离开子世界的，除了本体，所以这没有问题。”

　　“还有，需要与克莱儿好好地谈一谈了，既然克莱儿乃是真正的本体，那么，想必她哪里给出的信息会更加详尽，从而也能侧面验证陌九霄的话。”

　　周悦就这么一路思索，来到白虎之城内的新建筑，战神殿之前。

　　这战神殿是位于外城，由于白虎之城晋升主城后，面积足足扩大了一倍还多，所以这战神殿也是格外的恢弘壮阔，上百米的高度，数千亩的面积，而且是与训练场紧密相连。

　　至于这战神殿的整体造型，却很独特，最上面有些类似金字塔，下面则是由整整数百根巨大的石柱托举，看见这些巨大的，雕饰着神秘花纹的石柱，周悦就有种眼熟的感觉，是的，当日在长白山龙脉之下，束缚着那一条黑龙的地方，就是由这种巨大石柱撑起来的。

　　这些石柱的排列很玄奥，是一圈一圈的，正好保持着一个巨大的圆形。

　　在这圆形圆心位置，则是有着三尊巨大的石像，不过不是神像，而是三种士兵的石像，一尊是手持弓箭，正张弓欲射的弓箭手。

　　一尊是手持巨盾长刀，浑身上下穿戴着重甲的重步兵石像。

　　最后一尊则是一匹正奔驰的战马上，一个全身都在盔甲中的骑士正持着长枪破空穿刺而来！

　　都是栩栩如生！

　　而在战神殿内，至少排队等待着有数千人，至于在外面，半条大街都要瘫痪了，这还是在有效的指挥疏散下，让这些士兵以各战营为单位，依次前来的结果。

　　“周哥，您也终于忍不住了么？”

　　肖军爽朗的大笑声从前面人群中传来，他在不久前刚刚苏醒，这还是周悦在战后第一次见到他，不知为何，看着那正大踏步走过来的肖军，周悦竟然有种完全不一样的陌生感觉。

　　肖军原本在灾难前就有近一米八五的个头，但是现在，突破了传奇级二星战将后，也不知道是什么力量，竟是让他和王煌一样，有了接近两米的高度，但整个身体却非常匀称。

　　宽厚的肩膀，强壮的手臂，稳健有力的双腿，恍然之间，肖军每走出一步，都让人有种地动山摇的错觉。

　　而在肖军背后，是一把火红色的大剑，不用说，正是那一把被灵魂之火淬炼而进阶的梅腾海姆双手大剑，如今已经是灭绝之剑！

　　与这火红色大剑相呼应的，就是肖军的眼瞳，里面竟然也能隐约看到火焰的倒影！

　　这就是肖军所领悟的灵魂之火的力量么？

　　当真是神奇无比！


第908章 一千年以后

　　“肖军，不错啊，看见你之后，我第一个想法就是找你好好切磋一下，怎么样？”

　　周悦也是大笑着迎上去，能看到肖军成长到这种程度，他也是很欣慰的。

　　“嘿嘿，不敢请耳，固所愿也，周哥倘若有兴趣，我一定是要奉陪到底的。”肖军豪爽地道。

　　“周哥！”

　　“周哥！”

　　此时旁边众人也都熟稔地叫道，而能用这称呼的，基本上都是当初从赤山城一路走来的老人，也基本上都是第一波老重盾营的成员，只不过后来他们因为资质的缘故，都被渐渐淘汰了。

　　如今他们除了一部分还留在军中外，剩余大部分都是选择退役，由于周悦最初制定的分红制度，所以他们每月都能获得不菲的收益，在这黑城世界里，生活下去也是很滋润的，而且他们几乎个个都娶了一些古代女子为妻为妾，不知过得多么惬意！

　　“孙连仲，蒋芳涵，卢毅，麦森林，你们妹，怎么？放着清福不享，要重新遭罪么？”周悦微笑着，喊出几个人名来。

　　“咳咳，周哥，不是我们不想享福啊，实在是不甘心，我们由于资质太差，目前才30级，运气好点的，也就45级，本来我们以为就这么一辈子混下去了，但是，但是这个战神殿真是个好东西啊，我们说什么也得要试一试！”

　　“是啊，周哥，我都和他们说了，他们也都决定了，这毕竟是个机会不是，而且——”肖军犹豫了一下，这才接着道，“由于主城开启，所以我们每个人似乎都变成了NPC，每个人都能看见自己的寿命了，30级的士兵，只能活到60岁，45级的士兵，只能活到65岁，60级的士兵，则可以活到70岁，孙连仲这些人底子虽然很差，但总是可以突破一转兵吧！”

　　周悦默默点头，一转兵就是60级了，不过此事还真的无奈，看来，按照这个趋势，就算陌九霄他们不说，有关于黑城子世界的秘密，也不会隐藏到多久。

　　“没事，加油吧，所有老兵，参与转职的费用，可以由府库来负担。”周悦说完，这才与肖军并排向战神殿里面走去。

　　“里面是什么情况，这转职的大概过程如何？靠谱么？”

　　“怎么说呢，周哥，您最好还是不要抱太大的希望，因为根据我们这两日的测试，这三种职业的转职也不是那么容易的。”肖军有些无奈地道。

　　“简单来说，普通的士兵，也就是30级，45级的士兵，这都是被战神殿评价为最弱的，只能有80%左右活着通过一转，也就是有高达20%的死亡率，而这些士兵多半都是我们当初的老人，您知道的，在灾难之前，现代社会中，身体健康的人太少了，基本上都是亚健康，30岁左右的人，满身都是小毛病，而他们的裸装属性一如既往的很差！”

　　“所以经过我们这几日的筛选，现代人里面，能够顺利通过一转的，大概有五万人左右，能够顺利通过二转的，就只有一万人左右，而这一万人里，只有一千多人能够顺利通过三转，其他人都不行！”

　　“怎么会这么严重？问题在哪里？”听到肖军的这个数据，周悦也感到很震惊，这刷掉的比例太大了。

　　他还指望着通过大半年的时间，刷出来数万名三转兵，每一个三转士兵，那都能相当于一个准传奇级战将的。

　　“问题就在于裸装属性上！”肖军苦笑了一下，“我们很早以前就很重视裸装属性，但现在看来，重视得还不够！因为在这战神殿内参与转职最重要的，就是裸装属性，裸装属性越高，三转的几率也就越高！根据我们的分析，这种裸装属性是等于一个人的身体的基础，而那些装备加成，只是属于外力，很多人都很看重装备加成，却不知道，裸装属性更重要。”

　　“我明白了！”周悦点点头，这件事很难办，裸装属性不是那么容易提升的，那是需要一大批一大批金子砸下去。

　　比如说要想让一个士兵的所有裸装属性全部达到500点，那么，只要有一百万金，送到太白居之中，可劲地点各种菜品，那么几日下来，这个士兵就能合格！

　　但是，一百万金啊！足以招募一个传奇级的冠军剑士了，这是非常不划算的。

　　此时肖军又道：“周哥，我和萧将军，张颖，夏至，毛羽他们商量了，有关于现代人这方面，不值得浪费大笔的资源，因为相对比较，从黑城中招募的士兵，普遍身体素质都要更好，我们也是专门测试了一下，同样是五万从黑城招募的士兵，通过一转的几率几乎是100%，通过二转的几率是80%，而通过三转的最终人数，可以达到一万人，在这一万三转兵里，还能有一百人有资格突破四转，成为传奇级兵种，这非常划算的。”

　　“按照这个比例，只需要一年的时间，我们就能招募出十万名二转士兵，三万名三转兵，三千名四转传奇士兵，这已经是一股非常可怕的力量。”

　　“恩，不错，按照这个计划去执行。”周悦点点头，但随即又道：“不过也不能放任现代人士兵，那毕竟有些不同，恩，这样吧，肖军，你给我挑选出一万名能够通过二转的现代人士兵，年龄不能超过35岁，我要把他们独立编成一个战营，你明白我的意思么？对了，如果人数不够，就去秦朗和李锐那里挑选，不用管其他的，还有——算了。”

　　周悦欲言又止！

　　如果是在没有和陌九霄一番谈话之前，他是会和肖军一样，把发展重心偏向于那些黑城士兵的，但是现在，他却必须，关注现代人了！

　　原因很简单！

　　投影体不可以穿梭子世界！也就是说，在这个子世界里，哪怕蔡琰突破了半神级，她也去不了别的子世界，同样的，公孙二娘，萧观音，萧别离，马云梦，陈元礼这些人，都是投影，他们可以在这个子世界替周悦打天下，但是无法随他征战其他的子世界。

　　这无疑是最大的漏洞！

　　而根据陌九霄的说法，子世界之间，也是会发生可怕的战争的，比如秦汉，隋唐等等！

　　正因为如此，征战子世界的主力军，还是要以这个子世界的主体才行，换句话说，就是现代人，在接下来，谁掌控的现代人最多，谁的发展潜力才会更大！

　　“糟糕，自己居然忘了询问一件事，和投影结婚后能生小孩么？生下的小孩是不是投影？特么的，太可怕了！”

　　“周哥？周哥？”

　　肖军的声音再次响起，不过这次周悦没等他说什么，却是做了一个巨大的决定，“肖军，你去找萧观音和夏至，带上一万重装狼骑，以及弓骑营，给我去鞍山黑城，传达我的命令给秦朗和李锐，就说——白虎之城新建，但急需人口，所以需要迁移十五万，不，二十万现代人进入白虎之城，所以被迁移者，按照正式居民身份办理，敢阻拦者，你知道怎么做！”

　　听到周悦的这个命令，肖军的眼珠子都要瞪出来了，其实黑城世界发展到如今，现代人已经是越来越不吃香了，即便是肖军，柳月这样的现代人高层，也懒得用现代人做事，原因就在于，他们总是太多的琐事，什么人权啊，人道啊，另外太不忠诚了，总喜欢搞风搞雨，任用一个现代人做某个关卡的负责人，那么贪污是必然的，只看贪污多少的问题。

　　而且最重要一点，如今东北范围内仅剩下来的五六十万现代人，基本上都是有军方背景，或已经组成了一个个的团体，他们无所事事，既不愿上战场，也不愿劳动，反倒是敲诈勒索当黑社会比较在行。

　　“周哥，这，这行吗？”肖军忍不住问道，他可是了解现代人的厉害，那些忠厚老实的古代黑城人根本没法比，如今一下子迁入二十万现代人进入白虎之城，这不得闹翻天啊！

　　“行！可以的，对了，只要愿意迁移，那么每人给发十金的补助费用。”周悦斩钉截铁地道，他才不担心这些现代人会折腾出什么花样，在一千名主城守卫的无缝隙监视下，谁特么的能搞出点什么事来，他倒是会佩服的很！

　　这二十万现代人他是不会全部重用的，但可以圈养起来，只要两代人之后，就能获得基数巨大的现代人军团。

　　至于时间根本不是问题，因为这黑城世界的寿元是完全跟着实力走的，比如周悦，他现在达到了80级，寿元就有150岁，而且一点诸侯气运，就能增加100年的寿元，理论上，长生不死，也不是传说。

　　而在这种情况下，为50年后布局，为100年后布局，甚至是为500年后布局，1000年后布局，都是值得的。

　　不过，这一切都是需要周悦能够立足于这个子世界，不但不能被那些投影势力给干掉，还得防备住那些与自己一样身份的现代人诸侯。


第909章 愿者上钩

　　“我喜欢这种感觉，轻歌曼舞，纸醉金迷，不愧是真正主城中的享受啊！”

　　在距离战神殿上千米之外，一座高耸的酒楼之上，一个文士打扮的男子正一脸陶醉地嗅着杯中美酒，一边摇头叹道。

　　而在此文士对面，则是一个垂垂老矣的老者，平静地盘膝坐在那里，仿佛世间万物都与他没有半点关联。

　　但如果周悦此时这两人，必然会大吃一惊，因为这文士和老者，却正是之前在太白居之中前后试探捉弄他的那两人，一个自称冯汉铭，一个自称姓鲁的老者。

　　而在这个临窗的房间内，此时还有第三个人，只是此人却一脸稚嫩憨厚，看年纪不过是十二三岁的模样，除了那邓小毛，还有何人。

　　“我倒是看不出两位有何特长之处，但既然家师推荐了你们，便必然自有用意，你们方才都应该试探过了那周悦，可有所得？”

　　邓小毛开口道，嗓音虽然还稚嫩，但那语气却是再老练不过。

　　“杀他很容易，但前提是把他骗出白虎之城，而且要远离白虎之城至少一百五十里，否则，除非是半神级的刺客，根本就奈何不了他，这小子乃是有主城光环庇佑的，拥有瞬移的能力，在遭遇到危险的一瞬间，立刻就能返回主城。”

　　此时那冯汉铭淡淡道，目光依旧不离杯中之酒。

　　“若是更换其他目标呢，譬如，肖军，柳月，蔡琰，克莱儿这四人任意一人都可以，只要杀了这四人中的任意一个，都足以彻底激怒周悦，那样的话，我的计划会更容易实施。”

　　“当然没有问题，但，你确定你的计划可行？要知道，此时拥有主城的周悦，几乎就没有半点破绽，一旦你浪费了这一次机会，所造成的损失将不可估量！这可是一个有机会成为一个子世界霸主的存在，你能想象他的怒火会是你所能承受的么？”

　　冯汉铭的声音也阴沉下来。

　　“我还有别的选择么？周悦明显已经对我生疑，哪怕我重新变成愚蠢的样子，也于事无补，更主要的是，我很想取代我真正的本体啊！真羡慕，你们这些能够生来就是主体的人，你们能想象，当我获得慧眼，知道了在三百年前的子世界里还有另外一个我的感觉么？我不甘啊！我应该才是唯一的存在，哪怕为此要让邓氏全族陪葬也在所不惜，反正，都是投影而已！”邓小毛淡淡地道，但那语气中的疯狂之意却是无可控制。

　　“很好，你能有此决断，老夫很欣赏，你放心，只要此事成功，那一枚转真丹自然会给你，现在，让我们来看一看，谁更容易被杀掉。”

　　那个一直沉默不语的老者忽然睁开双眼道。

　　——————————————————

　　战神殿内，肖军已经领命离开，而周悦则正饶有兴致地研究那三种职业的转职，这三种职业的转职都是需要代价的，一转需要500金，并且需要他自己亲自向相应的兵种雕像内注入1000点气力值，换句话说，如果若算上装备属性在内，他连1000点气力值都达不到的人，根本不具备转职的资格。

　　二转则是需要5000金，以及输入3000点气力值。

　　三转则是需要50000金，至少输入10000点气力值。

　　而最高的四转则是需要50万金，必须一次性输入20000点气力值才行。

　　当这些气力值输入之后，就会有相应的信息提示，基本上是裸装属性通过，若不合格，就只能遗憾地离开，否则强行转职，则是会导致死亡。

　　而一个一转兵，最起码的裸装属性，都是在1200点生命值，500点气力值，150点力量，150点敏捷，100点防御，50点攻击。

　　可以说这个要求很苛刻了，尤其对那些只有30级，或45级的士兵来讲。

　　不过若是数据相差不多，还是可以勉强试试的，一般只要运气不太差，也能通过。

　　而只要通过了，就可以最终达到60级，当然这个从0级再升到60级的过程只能自己去练级了。

　　至于二转兵，需要的裸装属性为，2000点裸装生命值，1000点裸装气力值，250点裸装力量，250点裸装敏捷，150点裸装防御，80点裸装攻击。

　　三转兵，需要的裸装属性为，3000点裸装生命值，1500点裸装气力值，350点裸装力量，350点裸装敏捷，250点裸装防御，200点裸装攻击，这个要求就已经很高了。

　　周悦也试了一下自己的数据，发现这个战神殿对于准传奇级战将以上的高手根本没有意义。

　　就连最高四转骑兵的最终属性，都无法超过周悦的属性。

　　不过这也可以理解，毕竟这是专门为士兵提供转职的战神殿，他一个无限接近准史诗级的战将跑来凑热闹，不是开玩笑么？

　　分别和负责管理此地秩序的张颖，韩伊，毛羽，胡可等人谈了几句，周悦就离开了，现如今整个白虎之城内外已经一切都进入正轨，除了那个不太确定的邓小毛。

　　这是一个很神奇的小孩，或者是命运比较神奇的家伙。

　　原本他是打算在这段时间解决这个问题，但是与陌九霄一番谈话后，让周悦的思维模式有点收不拢的样子，或者说，是有点无法集中注意力，他需要注意的地方太多了啊！

　　来到人来人往的大街上，周悦信马由缰，一时间竟是不知道再去哪里，蔡琰不在，柳月不在，克莱儿不在，公孙二娘也不在，贺青铭不在，马云梦也不在，他都不知道该找谁商量一下。

　　而就在这个时候，周悦眼角余光就瞅到在不远处的一个向阳的角落里，正有一个留着八字胡，身穿道袍，似模似样的算命先生笑眯眯地坐在那里，旁边的布帆上写着三个醒目大字。

　　“算不准！”

　　下面还有一行小字，“算准了不要钱。”

　　当真是显现之极，所以这也导致了这家伙根本没有生意上门。

　　但周悦仔细打量了一会儿，却是哭笑不得，看看四周，便走上前去，低声道：“琰姐，您这是要干嘛啊？还‘算不准’，真当你是姜子牙，直钩钓鱼，愿者上钩啊？”


第910章 伊斯兰迪尔

　　“谁知道呢，也许钓的就是你呀！”

　　一声轻笑，蔡琰所假扮的算命先生抬起头来望向周悦，那两条精致的小胡子如纱帽翅一样左右摇晃了一下，很是得意洋洋的样子，当真是古怪之极。

　　“钓的是金龟婿么？”周悦忍不住也嘿嘿笑道，之前郁结的心情，在此刻也瞬间消散。

　　“少废话，看你这么悠闲的样子，那么你一定是不知道，我现在手中有两个好消息，两个坏消息，以及一个不知算是好消息还是坏消息的消息，你想先听哪个？”蔡琰丝毫不理会周悦的调侃，反倒是一副算命先生的口吻道。

　　“无所谓了，只要看到琰姐你，那么对我来说，不管是好消息还是坏消息，也会统统变成好消息。”周悦嘿嘿笑道，然后直接收获了一枚白眼。

　　“好吧，但愿你接下来还能笑得出来，听好了，第一个好消息是，因为我们几日前击败蒙古大军的缘故，在人皇阵营之中，我们的地位水涨船高了，所以，大汉帝国派出特使，将与我方正式商讨建立商路事宜，同时也是为了表达友好，这位特使大人还带领了一支商队，装载着价值两千万金的货物，另外还携带着一千万的金子，用来支援我方的战后重建。”

　　“而第二个好消息同上，人皇阵营内的大宋帝国，也同样派出了一位特使，以及价值两千万金的货物，和一千万金的金子用来无偿支援我方战后重建。”

　　“至于第一个坏消息是，就在昨日深夜，大汉帝国特使以及商队和护卫一共一千五百人，遭到不明身份的敌人袭击，已经全部被斩杀于赤山城西南一百二十里处，无一生还，消息是龙门客栈提供的，我方斥候正在确认。”

　　“第二个坏消息是，几乎是在同一时间，大宋帝国特使所乘坐的船队，在即将到达临海城港口时，遭遇到毁灭性打击，整个船队全部倾覆，现在，你还想听一听最后一个消息么？”

　　“说吧，我觉得，还不至于太糟糕！”

　　周悦苦笑了一下，倘若不是之前在陌九霄那里得知了这黑城子世界的真相，得知了与自己对峙的大唐，大汉，大宋帝国全都是投影势力的话，这两个坏消息，的确会让他陷入非常难堪的危险境地，但是现在，虽然事情同样很严重，但至少，他心理上就不用太纠结了。

　　此时蔡琰深深地望了周悦一眼，然后有些诧异地道：“周悦，这两日发生了什么，你居然能够变得如此沉稳，这还真是一件很神奇的事，这是说明你的心性终于大成，还是因为你根本就不了解这两件事会给我们带来何种毁灭性的后果？如果是第二种，我会很失望的。”

　　“好啦，琰姐，我有那么不堪么？事实上，这两件事虽然发生的很突然，但，并不出我所意料，你还是说说那最后一个消息是什么？”周悦无奈笑道。

　　“嗯，那你听仔细了，这最后一个消息，我也不知道应该算是好消息，还是坏消息，那就是在半个时辰之前，临海城城主邓甲通过密线急报，说是他从海滩上救了一个老头，这老头儿自称是大宋帝国的特使，姓范，名仲淹，字希文，如今，这范仲淹就在临海城，但邓甲无法分辨此人身份，所以急报回来，请求定夺，话说，急报送回来，却找不到你，你方才去了哪里？”

　　“什么？呃——我方才在太白居，没有带亲卫，该死！范仲淹？居然是范仲淹，他是大宋帝国特使，而且还没有死？而且现在就在临海城？”

　　周悦终于神色剧变，忍不住跳了起来。

　　“呵呵，看来周悦你的心性还是不到火候啊，不错，我认为，那就是范仲淹，看来这一次大宋帝国很有诚意嘛，居然送来了这样的一位大儒，有了此人，你的那个浩然正气光环，终于可以完满了，咦？为何你的脸色如此难看，发生了什么事情么？”

　　蔡琰疑惑地问道，因为此刻周悦的神色的确很不正常。

　　“琰姐，这——这是一个巨大的阴谋！”周悦满嘴苦涩地道，看来这一次在幕后布局者还真的是下了血本啊！

　　“肯定是有阴谋的啊，但你也不至于如此惊惶吧？说说看，有什么事情是我所不知道的么？”蔡琰此时也慎重起来。

　　“是——是——”周悦一时间竟有些不知如何开口，因为他现在面对的蔡琰是三国子世界的那个蔡琰的投影，所以，按照陌九霄所讲，只要是与黑城子世界有关的话题，这些投影都会自动被屏蔽，也就是说他们根本听不到，但这样也就导致了很多事情都无法解释清楚。

　　而按照陌九霄所言，除非是有大能，亲自为这些投影人物开启慧眼，但这后果是不可测度的，也许会直接导致投影人物崩溃，或者是性情大变。

　　“是什么？周悦，你有事情在瞒我？”蔡琰虽然是投影，但她又是何其敏锐，立刻就觉察出来。

　　“那倒不是，只是，我不知道该如何说了，琰姐，你可知道，就在不久前，我得到了一个消息，说是有某个强大的势力，悬赏3000点侠义值，要取我的人头，所以我现在，根本不敢出城啊！”

　　“竟有此事？糟了，这么说来，大汉和大宋两大帝国的特使遇袭，全军覆没，全部于此有关，而那个侥幸活下来的范仲淹，却是用来诱你出城的诱饵！只要你敢出城，恐怕就很难返回，但你若是不亲自前往临海城去护送范仲淹，那么范老头儿就会直接被干掉，好毒辣的计谋！”

　　蔡琰也呆住了，这种布局太险恶了，因为现如今，周悦的势力根本就不能，也不敢得罪大汉和大宋两方，结果现在大汉帝国的特使团全军覆没，肯定是会交恶大汉帝国，说不定大汉帝国会直接出兵，所以，就越发显得，范仲淹的重要性，毕竟，他们不能两面树敌啊！

　　而且，单单从周悦自身的角度来讲，这个范仲淹也是非常重要的，如果这样的一个大儒级别的存在，在白虎之城中停留一两年，那好处几乎是无法想象啊！就连蔡琰自己都能够受益匪浅！

　　“不行，周悦，这种事情我们不能犹豫，你必须亲自去迎接范仲淹，但是一定要带齐大军，虽然这是敌人最恶毒计谋的最关键一点，你明白我的意思吗？”

　　蔡琰斩钉截铁地道。

　　只是这一次，周悦真的犹豫了，不是不相信蔡琰，而是因为这一次敌人巨大的布局和阴谋，明显是从更高层次布置的，牵涉到了黑城子世界这个层面上，但蔡琰却不能知晓这些，所以，她的着眼点，本身就会带着巨大的缺陷。

　　因为她的任何建议，在这种情况下，都将是被对手完全洞穿，毫无优势！

　　周悦一下子就陷入了巨大的煎熬之中，老实说，如果这个范仲淹是真正的范仲淹，那么他说什么都会去抢回来，但是，这仅仅是一个子世界的投影啊！

　　真的值得他冒着生命危险去抢救么？

　　要知道，周悦自己太清楚3000点侠义值代表着什么了，那就好像是在现代社会，一个任性的土豪啪啪啪砸下30亿美元这么厉害，什么样的高手请不来？什么样的美女推不倒？

　　他能自信到堪比大漠箭神哲别吗？

　　连哲别都能被刺杀，他周悦能幸免吗？

　　“你在恐惧？”蔡琰的目光紧紧盯着周悦，但这越发让周悦心中痛苦不堪，尤其是在，他根本无法解释整个事情真相的情况下。

　　“你在恐惧什么？几个刺客就吓住你了？如果是这样的话，从今以后，你还怎么统领大军出征？是不是要一辈子龟缩在这主城里？”

　　“琰姐，我——”

　　“你自己来做决定，我不会干涉你的。”

　　“好吧，琰姐，我错了还不行么？我会亲自去把范老夫子全须全尾地护送回来，怎么样？”周悦只能苦笑道，虽然他面前的蔡琰是一个投影，但他依旧不希望让她失望。

　　更何况，退一万步讲，他难道真的一辈子就困在这主城之中么？他不能让那幕后黑手就这么得意地看他的笑话，该死的，不要让他找到是谁在背后鼓捣这一切！

　　“说的这么委屈，你呀！小雪和二娘已经被我提前派出去前往临海城了，青铭正前往赤山城废墟调查，她们身为弱女子都不怕，都在为你的大业奔走，你有什么资格偷懒？有什么资格懦弱？周悦，我不是在刁难你，而是，我需要你知道，你从来不是一个人，如果你真的有什么不测，我——不会让你孤单的，去吧，一路小心，我会立刻接手主城中的事务，也许，我们所期待的安逸，已经成为泡影了。”

　　“还有，周悦——”

　　蔡琰迟疑了一下，最后还是苦笑着道：“其实有个秘密，你大概想不到，我一直在嫉妒克莱儿，我也不知道为什么，总之，我每次看到她，就感觉很不舒服，总是隐约有种感觉，她在怜悯我一样，所以这大半年来，我基本上都是故意用各种手段把她隔离出核心圈子，我知道，这么做很不对，但我还是无法忍受，你能想象么，我不管做什么事情，不管我认为我做的多么完美，但是在她那里，你所能看到的，只有不知所谓的怜悯，就好像，就好像，我所作的一切，都是傻瓜行为一样。”

　　“但是现在，我也不得不承认了，她在智谋上，的确更胜我一筹，我想通了，此事之后，我就去闭关好了，再有什么事，你直接找克莱儿吧！”

　　蔡琰说完，有些恼火地扯下自己脸上的两根八字胡，狠狠地在地上跺了两脚，但同时也像是彻底放下心事一样，飘然转身而去，只留下一句傻乎乎的狠话。

　　“我不会认输的，还有，周悦你若敢嘲笑我的话，你就死定了！”

　　看着蔡琰远去的背影，周悦却忽然长叹一声，在心里苦笑，“琰姐啊，这其实不是你的智谋不如克莱儿，而是，这仅仅是你的投影，从三国子世界，一直到这个子世界，你一共有21个投影，每一个投影，都会弱上一分！真正的你，可是半神级九星的存在！至于克莱儿，她——等等？克莱儿的怜悯？她怜悯什么？她当然不可能是怜悯，她那是在感慨啊！毫无疑问，克莱儿既然是真实体，那么，她肯定是亲眼见过真正的蔡琰，所以才会有如此的感慨！”

　　“没错没错！琰姐说的没错，自己居然忘了身边还有这样一个来历神秘，深不可测的能人啊！作为一个真实体，而且很可能是从古代的黑城子世界逃过来的真实体，她的意见，才是最靠谱的！”

　　周悦想到这里，却忽然想到，克莱儿如今却是远在沈阳黑城，远水解不了近渴啊，他如果再一路赶去，那么与直接去临海城港口也没有什么区别了。

　　使劲地摇晃了一下脑袋，周悦也顾不得其他了，跳上战马，直奔城主府，而在路上，他也碰到了正四处找他的乔斯林，果然是有关于范仲淹的急报。

　　但同时，还有一个让他很意外的惊喜，那就是，克莱儿居然给他派来了五百名暗夜精灵弓箭手，如今正在城主府外等待他的验收。

　　“很好，非常好，乔斯林，马上派人，通知肖军，让他那一万重装狼骑立刻返回待命，这一次我要亲自去临海城，对了，把这个消息想办法用最快速度散播出去！”

　　周悦给乔斯林下达命令之后，便深吸了一口气，这才放缓速度，开始思索起来，现在，在他面临这种最危险，也最难以测度的局面时，他已经无法像曾经那样，依靠蔡琰了，而蔡琰推荐的克莱儿又不在身边，所以他不能自己乱了阵脚，首先一个字，要稳住！

　　范仲淹是必须要去抢回来的，哪怕那只是一个投影。

　　因为这关系到他的浩然正气光环的大圆满境界，也关系到与大宋帝国的关系。

　　他如今已经得罪了大汉帝国，那么无论如何都不能再失去这最后一个关系为正的诸侯势力。

　　他还就不信了，在上万大军的保护之下，那些刺客还能强杀不成？

　　在周悦这思索之中，城主府也是在望，不过最显眼的，却是城主府外一侧，整整五百名整齐划一，身穿着深灰色斗篷，背负黑色弓箭的弓箭手，毫无疑问，这应该就是克莱儿派来的暗夜精灵弓箭手。

　　当周悦迅速使用了洞察技能后，心中也是一阵狂喜，因为这些暗夜精灵弓箭手的属性就一个字，强，非常强！

　　这简直是超出了周悦的想象之外。

　　这五百个暗夜精灵弓箭手，竟然全部都是90级，职业是森林游侠，精通的技能分别为大师级箭术，大师级匕首，以及专精级的弓舞术！

　　除此之外，他们的装备几乎就没有低于暗金品质。

　　几个基础的裸装属性平均值全部超过了800点。

　　不止如此，还拥有一系列强悍的增益BUFF，其中一部分的暗夜精灵居然还精通法术，总之，这不是简单的一队弓箭手，而是一队，能攻能守能偷袭能追击的黑城时代的特种部队！

　　周悦手下几乎没有哪一个兵种能够完胜这些森林游侠，即便是最强的白虎骑士，估计对上也要伤亡惨重。

　　而有了这一队五百人的森林游侠，再加上数万大军，当真是不用害怕任何刺客了。

　　“大人，奉吾主之命，暗夜森林之子，向您报道。”

　　此时当周悦走近，一个身材颀长，英俊得不像话的年轻男子缓步走出来，优雅地向着周悦施礼道。

　　“大人，您可以直接称呼我为伊斯兰迪尔，根据吾主的提示，您或许有一些特殊的问题需要我来解答，请问，大人您现在是否遇到了很为难的事情？”

　　这个伊斯兰迪尔语气很平静，虽然那一张脸孔极其年轻，但目光中透出的，却是岁月流转沉淀下的智慧，不知为何，竟是给周悦一种无比睿智的老者的感觉。

　　当然，最重要的是，克莱儿居然早就猜到了他会遇到难题，这，的确很神奇了一点，或者说，克莱儿一直在等待这个机会？

　　“很好，我的确是有一些问题，但，我如今有一件很是迫在眉睫的事情需要处理，你明白我的意思吗？”

　　“当然，大人，您是在指那个叫北山的智者，留下来的小小问题吗？”伊斯兰迪尔依旧是很平静地道，但他这一句话却是让周悦如五雷轰顶一样，随即他就立刻想到了一个人。

　　“邓小毛？你是在说邓小毛吗？”

　　“不，大人，那只是一个可怜的棋子，不足为虑，如果您同意的话，我希望，我能够与大人您，亲自谈一谈，这很重要，而且，请您放心，当我们的谈话结束，所有困扰您的问题，都将不再是问题。”伊斯兰迪尔微微笑道，语气中，充满了自信。


第911章 晴天霹雳

　　周悦怔了怔，最终还是点头道：“很好，但愿你不会让我失望！”

　　接下来，周悦和伊斯兰迪尔单独进入了城主府的一间密室，而伊斯兰迪尔似乎对这次谈话相当看重，不但请周悦允许那五百名森林游侠在密室外亲自守护，更是施展了某种诡异的秘术，让整个房间都被绿色的藤蔓给封锁起来。

　　这种郑重其事的样子，倒让周悦越发好奇起来。

　　只是，当伊斯兰迪尔的第一句话出口之后，周悦就忍不住面色大变。

　　“大人，您身体中的九绝诅咒，只怕是要在近期发作了！”

　　“你说什么？”

　　这九绝诅咒乃是不久前周悦前往长白山夺取分支龙脉时，因为斩杀戏志才，进而被戏志才身上的天妒天谴之力融合那条三爪幼龙的手段，附加在他身上的。

　　本来，这九绝诅咒是被那一口真龙之气给镇压着，一年之内都不会发作，而且周悦也不断用衰神之力瓦解吸收这九绝诅咒，估计一年之后，也不会有太大的问题。

　　再加上之前与蒙古人一战，后来诸多的事务，所以周悦从来没有和蔡琰，克莱儿，贺青铭等人说起此事。

　　但现在看来，这种事情根本没有瞒住克莱儿，但她为何没有提醒自己？

　　“大人，我说的是，您身体中的九绝诅咒，绝子绝孙，绝亲绝友，绝运绝福，绝寿绝禄，绝天下，如今正被有心人所操控，即将发作了！这不是一个巧合，而是一场巨大的，纵横极多，牵涉极广的阴谋布局！和这个巨大的谋划布局来比较，那邓小毛之事，实在是不值一提！本来，吾主一直都在暗中关注此事，只不过苦于没有机会禀告给您，但现在，却是不得不提前告诉您这个惊天的秘密了。”

　　伊斯兰迪尔无比郑重地道。

　　只是，周悦听到此处，心中忽然一动，就问道：“等等，你所说的惊天大秘密，不会就是有关于黑城子世界的事情吧？”

　　“啊？”

　　这一次，却是轮到伊斯兰迪尔大惊失色，好半天才哑然失笑道：“真是想不到，大人您居然早就知道了黑城子世界的秘密，这真是——让人惊讶！看来，是另有真实体在大人身上押注了，这是好事，那么，大人，您现在能告诉我，有关黑城子世界一事，您到底知晓多少呢？注意，这很重要。”

　　“基本上的情况我都了解，算是已经有了一个大致的轮廓，至于其他的什么隐秘，自然不会很了解，但此事可以过后再说，伊斯兰迪尔，你先说说，我那九绝诅咒到底是被谁所操控？那惊天的阴谋，又是怎么回事？”周悦快速道，九绝诅咒之事，他是一点都不敢大意的，因为，绝子绝孙，绝亲绝友，绝运绝福，绝寿绝禄，绝天下！这诅咒太凶残了。

　　“是，大人，根据吾主以及我们所了解到的情况，目前正试图激活您体内九绝诅咒的人，是大秦帝国的国师——徐福，也正是他，在不久之前，在100年前黑城子世界中发布了针对您的刺杀任务，也就是那个3000点侠义值的大单！”

　　“徐福？我靠！就是那个连26次投影都能达到史诗级五星方士的徐福？他真的找上门来了！”周悦倒吸了一口凉气，早在长白山的时候，那条黑龙就说过，秦始皇嬴政派了徐福前来屠龙，而分支龙脉的密匙就在他手里，所以，真是来者不善，善者不来啊！

　　“是的，就是投影徐福，但，他此次的行动，也不过是一点点的微澜罢了，大人，这件事其实更关系到人皇阵营与烛龙妖帝阵营的对抗，想必您也了解，这一层一层的黑城子世界，只是三皇五帝和烛龙妖帝所制造出来，用以吸收天道气运的工具罢了，所以，他们谁掌握的黑城子世界越多，谁就更有优势，而在三皇五帝和烛龙妖帝这九大存在之间，人皇与烛龙妖帝是格外不能相容，人皇阵营掌握了大汉帝国的黑城子世界，大宋帝国的黑城子世界，大明帝国的黑城子世界。而烛龙妖帝阵营则是掌握了大秦帝国的黑城子世界，大魏帝国的黑城子世界，大元帝国的黑城子世界，以及大隋帝国的黑城子世界。”

　　“基本上，除了那些中立的阵营和比较平淡的阵营外，其他的所有的黑城子世界中，人皇阵营和妖帝阵营的对抗就一直存在着，而这期间又贯穿着各大帝国之间的对抗和阴谋，第一层的棋子在操控第二层的棋子，第二层的棋子又在操控第三层的棋子，就这样，变得越来越复杂！而类似大人您现在所在的这样一个新生的黑城子世界，只要渡过最初的平稳期，这种对抗就会以最激烈的情形爆发出来。”

　　“此外，由于大人您的棋子的身份，所以哪怕是同一阵营，您也会随时变成炮灰和马前卒，譬如，北山先生和南山先生诱惑您前往长白山夺取分支龙脉一事，便是他们的策划，而那个庞德和魔鹰，更是他们所安排下的暗子，即便当时您不花费一点诸侯气运策反庞德，他们也会在最终通过各种巧合的方式，让您获得那分支龙脉，反倒是您身中九绝诅咒这件事，是超出了他们的预料之外的。”

　　伊斯兰迪尔叹息道。

　　“你说什么？庞德也是暗子？关于此事克莱儿为何不早说？”周悦此刻当真是有种急怒攻心的感觉，我擦，太虐了啊！老子怎么会这么惨？

　　如果庞德是暗子，也就怪不得一直以来，魔鹰的那三千人都找不到踪影，原来都是被庞德给庇佑下来了，糟糕，糟糕！

　　盘锦黑城危矣！

　　秦朗危矣！

　　他的海上贸易通道危矣！

　　还有，怪不得大宋的使团会被伏击，肯定是与魔鹰有关，如果不是伊斯兰迪尔叫住了自己，他亲自跑到临海城港口去迎接范仲淹，那么，如果自己的九绝诅咒突然发作，然后在庞德亲自袭击下，他就真的完了！

　　好狠的阴谋！好毒的算计！

　　尼玛，这是魔鹰的手段还是——

　　一时间，周悦当真是五内俱焚，不过，当他看到依旧一脸平静的伊斯兰迪尔后，他还是冷静下来。

　　“你继续说，没事，我扛得住，大不了从头再来好了！”

　　“大人，事实上，此事吾主在事前也没有料到的，直到您赠予吾主一点诸侯气运，让吾主进阶，她在昨日开启时空通道，将我等族人接引而来，然后，吾主才从我的口中发现这些线索，所以，实在不是吾主隐瞒不报！”

　　“至于此事，大人，您得有一个心理准备，情况会很糟糕，由于黑城子世界，再加上人皇阵营，烛龙妖帝阵营之间的复杂纠葛，您现在是一点都不占上风，倘若不是您的运气好得不得了，居然开启了一座主城，那么，悲观的说，您现在已经是一具尸体了！”

　　“好吧，你继续，把整个事情，从头到尾，都给我讲清楚，我要知道来龙去脉，我要知道，谁，才是我真正的敌人！”周悦此刻却是完全冷静下来，是的，现在着急也没用了。

　　“不错，大人，越是这种危机关头，您就需要越发冷静！”伊斯兰迪尔赞许地看了周悦一眼，这才道：“大人，首先，我要告诉您，夜叉海盗王辛夷，他是属于妖帝烛龙的阵营，当日与大人您合作，为的就是要拉拢大人您加入妖帝烛龙阵营，可惜，您最后加入了人皇阵营，从那个时候起，夜叉海盗王辛夷，就在开始谋划怎么对抗您，可惜，您身边的谋士蔡琰是投影，她根本不了解这些，所以，忽略了这种最关键的情报，至于吾主，由于某种原因，她也没能判断出来。”

　　“而更不巧的是，夜叉海盗王辛夷的孙子辛霍，还是大人您的亲卫队副队长，所以，他们的行动直到昨日，还没有人知道，但我想，他们应该已经展开行动了！”

　　……

　　“原来如此，大宋帝国的特使团队，原来是夜叉海盗王辛夷摧毁的，这么说来，临海城港口，也落到他们手中了？而今早的那个急报，才是真真正正的陷阱啊！很好，非常好，你继续，还有，是不是狼人王乔多，也是妖帝烛龙阵营的！他们也背叛了对不对？”周悦冷笑道，这还真的是众叛亲离啊！

　　“不是，狼人王乔多拒绝加入，而且，他已经发誓向您效忠，所以不会背叛的，而夜叉海盗王，可是从头到尾，都没有说过向您效忠的事情啊，您和他只是交易伙伴。”

　　伊斯兰迪尔微微摇头道，“另外，大人，顺便说一下，吾主也已经向您宣誓效忠，故此，这么说吧，虽然我并不认可吾主的行为，并且认为您不值得我暗夜精灵一族的投靠，但吾主拥有着最纯正的王族血脉，她的决定，就是我暗夜精灵全族的决定，所以您不必担心什么。”

　　“如果您没有异议的话，那么，有第二件很糟糕的事情要告诉您，您麾下的李锐，不，确切地说，是李锐的族人，绑架了他，然后，带领十万宝贵的原住民，加入了魔鹰王朝，至于秦朗，他也许是效忠您的，但，我想他此刻已经是身不由己了，所以，到目前为止，您的领地已经在实际上被割裂了一半！”


第912章 屠龙之技

　　“秦朗……”

　　即便是已经很冷静，但周悦心中还是忍不住抽搐了一下，这个打击太大了，良久，他还是苦笑了一下，“为何我没有收到任何的信息提示？为何我的情报系统没有任何的察觉？呵呵，难道我真的众叛亲离了么？”

　　“信息提示？大人您指的是天机么？那种普通的天机当然您可以看到，但是，您要知道的是，不论是人皇阵营，还是妖帝烛龙阵营，都拥有着能够混淆天机的本领，他们想让您看到什么，就会看到什么，不想让您看到什么，就完全看不到，大人，这不是游戏，从今以后，您不能再相信任何天机了，只能当做参考，如果您依靠着天机想争夺天下，那才最大的笑话啊！”

　　伊斯兰迪尔叹息道。

　　“大人，您所在的黑城子世界乃是新生的，所以混淆天机再容易不过，譬如说，那个非常关键的猎奴排行榜，就充满了谎言！那个所谓的排名第一的猎奴势力，威廉·奥古斯特，他只是一个和您一样，被摆在台前，充当过河卒子的炮灰而已，同样的，排名第二的云钒，排名第三的司空奇，排名第四的姜睿，排名第五的您，统统都是为真龙前驱的棋子啊！你们的存在，只是为了吸引注意力，只是为了给真正的主角浇灌荣光啊！”

　　“您想必也听过那个所谓的‘东南西北中’的情报了，东方朔的四个记名弟子，潜伏四方，北山先生潜伏在您这里，南山先生潜伏在司空奇那里，西山先生潜伏在云钒那里，东山先生潜伏在澳洲大陆的姜睿那里，那么，您可知道，东方朔的亲传弟子，中山先生，潜伏在哪里？”

　　“中山先生？”周悦眼神一缩，随即就咬牙切齿地道，“是在魔鹰手下吧，而且，不是真正的潜伏，而是辅佐！”

　　“大人猜得一点都不错，魔鹰，才是人皇阵营真正看重的主角，他，才是人皇阵营花费巨大代价培植的，这个子世界中的唯一主角！当然，这很公平，其实你们一开始，都站在同一个起点上，只不过，这个魔鹰，实在是太出色了，可以这么说吧，无论是大人您这里，还是威廉·奥古斯特那里，还是云钒那里，亦或者是姜睿那里，都已经被魔鹰给渗透了，他太可怕了，他的智谋据说让东方朔都起了收他为记名弟子的心思！”

　　“您知道吗，人皇阵营一开始并没有这么明目张胆地支援魔鹰，也只有在您拥有主城后，才明确插手，而在此之前，所有的布局，所有的谋划，全部出自于魔鹰之手，当然，这里面还有中山先生的情报支援，换句话说，早在半年之前，魔鹰就已经知道了黑城子世界的存在，他，比你们早出发了半年！而如今，就是他收获累累硕果的时候了，临海城港口肯定已经落到他的手里，夜叉海盗王虽然是妖帝烛龙阵营，但又怎么能打得过已经进阶准史诗级七星的庞德？盘锦黑城是您亲自送给庞德的，鞍山黑城也同样会落在魔鹰之手，再加上李锐控制的黑城，长春，吉林，乃至于哈尔滨黑城，还有更北面的共青城黑城，等等，这都是这半年来，魔鹰层层布局，步步谋划所获得的丰厚战果，整个东北，除了锦州黑城和沈阳黑城以及您的主城外，已经全部落入魔鹰之手，这里，将成为他征服整个黑城子世界的大本营和起点！”

　　伊斯兰迪尔每说一句，周悦的一颗心也就跟着沉下去一分，不错啊，这个家伙，太逆天了啊，这种级数的谋划，根本不是他所能抗衡的，倘若不是他突然有了一座主城，呵呵，他的确已经是一具死尸了！

　　而和这样的情况相比，那邓小毛的折腾，的确是不够看。

　　伊斯兰迪尔说完这番话后，就沉默下来，静静地望着周悦，良久，周悦才无奈地笑了笑，“好吧，的确很糟糕啊，那么，这魔鹰就应该是人皇阵营在这个黑城子世界中培养的主角了，按照这个道理，妖帝烛龙阵营，肯定也是会培养出一位真正的主角了？他是谁？”

　　“雷神托尔！”

　　“什么？”周悦几乎是要听错了！开什么玩笑！

　　“是的，雷神托尔，猎奴排行榜上排名第九百八十七位的，大人您根本没有想到吧，顺便说一下，这个子世界之中，所有的海盗王都是雷神托尔的手下，包括您曾经的那个手下，江阳，恭喜您，他还活着，而且，他当初就是奉雷神托尔的命令来试探您，而当初他的背叛，也是因为妖帝烛龙阵营的诱惑，不过这个只是细枝末节，真正的问题在于，雷神托尔不但获得了北欧海盗的效忠，更是与半神阿喀琉斯结为了异姓兄弟，这可是一个在本世界之中，战力排名仅仅弱于霸王项羽和李元霸的强悍人物啊，主角光环，就是这么来的。”

　　“而不幸中的万幸，大人，您现在面对的是一个智谋如妖孽的智者，而不是雷神托尔，魔鹰虽然智计百出，但暂时对于您的主城是毫无办法，而雷神托尔，那是一个完全崇尚力量的存在，他会请来半神阿喀琉斯，在三日之内，轰开你的主城防御，除非，您能拥有一座九星级的主城！更加万幸的，雷神托尔目前正在与亚历山大大帝的军团对抗，在未来十几年内，或者是几十年内，大概不会打到东方来的。”

　　“大人，还需要我继续说么？说实话，我一点都不认为，您会赢得这一场战争，看在您曾经救下了吾主的情况下，你可以到我们的子世界避难，虽然，在那个子世界之中，我们暗夜精灵一族也有可怕的敌人，但至少，情形要比您现在的状况好很多。”

　　“谢谢，如果我实在无力抗拒的话，我会考虑的，现在，你可以说说，我该怎样抵御来自九绝诅咒的攻击，克莱儿叫你来通知我，应该不会仅仅让你来对我冷嘲热讽的。”

　　“当然不是，大人，其实我那也只是一个建议，我只是不希望吾主的王者血脉刚刚苏醒，就要为了一个风雨飘摇的城堡而殉葬，呃，请原谅我这么形容，现在，我们回归正题，吾主正在精灵古堡安排防御，她已经将那座黑城正式更名为月光城，估计三日后，她就会亲自前来，不过您不用担心，若以实力论，我，伊斯兰迪尔，会让大人您满意的，如果您允许并且信任我的话，请让我为您驱逐九绝诅咒！”

　　“但我需要先处理其他事务。”周悦沉声道，他现在已经不知道自己的统治下，已经被腐蚀得什么样子了，他也更加担心已经离开主城，暗中前往临海城调查的梁小雪，公孙二娘的安全，而且，他还得立刻下达命令，缉捕主城范围内所有的夜叉族人，以及他的亲卫队副队长辛霍！

　　这简直是天翻地覆，这几乎是给了他的诸侯势力最惨重的打击！

　　“大人，冷静，事情，也未必如此惨重，至少在现在是这样，我的存在，便是人皇阵营中的那个中山先生，也是猜不到的，而魔鹰即便是再能筹划，也无法确定您已经掌握了全盘情况，他们现在，正望眼欲穿地等待着您离开主城，前往临海城呢，哦，还得说一下，魔鹰从来没有把大人您当成真正的对手，他这次之所以要花费这么多的谋划，仅仅是为了击杀史诗级五星方士，徐福，您在他眼中，充其量，就是一条引诱徐福上钩的诱饵，如此罢了！”

　　“所以，有句话说怎么说，智者千虑必有一失，愚者千虑，必有一得，这是您反击的机会，只要此次您能够扳回一局，那么，依靠着六星级主城的这种近乎于策划亲儿子的这种外挂，您未必会输的。”

　　“很好，我们该怎么做？”周悦深吸了一口气问道。

　　“当然是去做那种，让魔鹰和那个中山先生都要忍不住跳脚大骂，痛苦万分的事情，有句话不是说得好嘛，敌人的痛苦，就是我们的幸福，魔鹰和中山先生弄出这么大的一个布局，完全就是为了徐福，更准确地说，是为了徐福身上的屠龙之技！所以他们才不惜让大人您先得到分支龙脉，因为秦始皇那厮，虽然是投影，但一向以祖龙自居，在祖龙没有出世之前，又怎么可能容忍有其他的分支龙脉出世，必然会派徐福来屠龙的！”

　　“所以，我们要做的事情就很简单了，那就是，领先一步，干掉徐福！啧啧！这家伙不简单啊，虽然是弱化了25次的投影，但也一定会大爆特爆，尤其他那独特的屠龙之技，是可以与东方朔的寻龙之技并称的两大神技啊！啧啧，我已经忍不住口水直流了！啊，哈哈，大人，您不必用这种眼光来看我呀，即便是徐福会掉落屠龙之技，那也必然是残本，残本您拿去有什么用？反倒不如留给我，不过，看在大人您需要以身犯险的份上，我可以代表暗夜精灵一族的祭祀长老，给您最坚定的支持！如果没有问题，我们先来签订一份战利品划分契约如何？”

　　周悦：“……￣□￣｜”


第913章 主角光环的强大

　　“呵呵，只是开个玩笑而已！大人，我接下来所说的话非常重要，您需要时刻牢记，当然，您同样有权利拒绝认可。”

　　此时那伊斯兰迪尔忽然神色一整，郑重开口道：“八百年前的子世界之中，半神级谋士刘伯温曾经给朱元璋献了一道计策，很简单，只有区区九个字，今日，我便借来送给大人，这就是，‘高筑墙，广积粮，缓称王’，从我们成功击杀投影徐福后开始，大人，您需要绝对的低调，不要去管那魔鹰的挑衅，也不用去管大汉帝国的投影势力如何行动，外界的事情不要理会，因为目前来讲，您的这一座六星级的主城，足以抵挡住大多数的强攻，除非有楚霸王项羽，李元霸，半神阿喀琉斯，吕布这等强大的存在，或者是有超过五十万大军的围攻，才能攻打下来。”

　　“不过六星级的主城还远远不够，如今这个子世界里虽然群雄并起，但其实都是魔鹰与雷神托尔这两个真正主角的经验值和财宝库，请千万相信我，开启了主角光环的人真的惹不起，他们两个就等于是这个黑城子世界的真龙天子，所到之处，敌人会望风而降，坐在家里，都会有大儒，名士，猛将不要钱一样地来投奔，就算是去上厕所，都有可能碰到千年灵芝，真的很可怕，那才是大气运，真龙天子的大气运。”

　　“不信大人您就看着，接下来不出十年，魔鹰就能染指江南，不出二十年，什么曹操啊，杨广啊，谢玄啊，孙权啊，洪秀全啊什么的，这些势力就会被他消灭或者是融合，这就是主角光环的好处，到时候中原一统，巨大的财富和庞大的诸侯气运，会让他轻而易举地获得至少五座主城，那什么姜睿，司空奇，云钒什么的，统统都会像是垃圾一样，被这魔鹰尾巴一翘，就给扫进垃圾桶，在这种大势之下，您不要说和他正面抗衡，就是大人您哪怕敢离开您的领地一分钟，脑袋上都要被鸟屎给砸上，喝凉水都有可能被噎死，因为他的大气运，已经完全碾压您！一口水，一点空气都不会给您留下的。”

　　“那么，这魔鹰和托尔两个主角就可以真的这么永远嚣张下去么？当然不会，有句话说的好，叫物极必反！魔鹰和托尔为什么会拥有主角光环，为什么会拥有这种真龙天子的大气运？那自然是因为人皇阵营和妖帝烛龙阵营想让他们成为主角，想让他们成为本世界的真龙天子！他们的主角光环，他们的真龙天子的大气运，是那些高高在上的棋手们给予的。”

　　“但是，不要忘了，棋子永远都是棋子，放高利贷的商人，永远都不会变成大善人，人皇阵营和妖帝烛龙阵营在魔鹰和托尔身上投下了巨额的本钱，那么只需要时间一到，就会连本带利，利滚利地收回去，更可怕的是，这些大人物并不是收一次本利就结束了，你以为他们会自由了吗？错，他们将变成千秋万代，一统江湖的‘房奴’！”

　　“魔鹰和托尔最初的五十年是黄金发展期，这个时候，人皇阵营和妖帝烛龙阵营是不会收任何利息的，但五十年之后，那么每年，都需要上缴额度非常巨大的天道气运，而且，永远不会结束，除非他们死掉了！”

　　“那么，大人您知道什么是天道气运么？其实很简单的，100点统治权会凝聚成一点诸侯气运，而100点诸侯气运，才会凝聚出一点天道气运，这东西才是所有黑城子世界中最珍贵的存在，一点天道气运，就可以让一个普通人活上一万年，而且在这一万年里，这个普通人绝对是花见花开，人见人爱，运气爆棚，美女投怀，萝莉开路，美男扇风的，他想去经商，很快就会变成比尔盖茨，他想去当官，立刻就官居一品，他想当骚人，那立刻就文思泉涌，醉酒诗百篇，而且绝对字字珠玑，句句经典，比如那个李太白，他原本就一屁孩，但就是因为得了一点天道气运，你看看，你看看，天上地下，他到处蹦跶啊！谁都奈何不了他，谁都惹不起他，就是贵为九五之尊的皇帝，见到他都得远远避开，为什么啊！还不是因为这一点天道气运！”

　　“而在天道气运的笼罩下，你其他的什么运气都不好使，直接覆盖了你的光芒，就连日月星辰，都得甘拜下风，以可耻变态来论，这仅仅次于主角光环了！”

　　“但是，这么珍贵的天道气运，魔鹰，托尔他们，在风光了五十年后，每隔十年，就要上缴一点啊！你说他们会不会崩溃？或许不可能真的崩溃，但绝逼的很难受，因为像他们这样曾经风光无限的主角，在其他的黑城子世界里比比皆是啊，那什么秦皇汉武，唐宗宋祖，射雕的铁木真，朱元璋朱棣，亚历山大，凯撒，萨拉丁，亚瑟王什么的，统统都是大大小小的‘房奴’只不过，他们由于资格很久远了，所以能够操控大量的棋子来给他们进贡，所以日子还是过得很滋润，而越靠近底层的黑城子世界，被剥削的也就越发严重！”

　　“结果到最后，就变成了，三皇五帝和烛龙压榨所有的主角，而秦皇汉武，唐宗宋祖这些大主角就压榨小猪脚，小猪脚没办法就压榨更小的猪脚，更小的猪脚没办法，只能压榨自己的手下，什么各大世家啊，门派啊，总之，普天之下莫非王土，这句话就是这么来的。像是吾主，当初在我们的子世界之中，就差点被主角光环给笼罩，多亏了我族中的智者见多识广，果断让吾主沉睡三千年，这才小小地避开了这种比修长城还苦的苦役。”

　　“现在，大人明白了吧，您如今这么糟糕，也未必是坏事，当然了，瘦死的骆驼比马大，您却千万不能因此掉以轻心，因为五十年的时间，足够魔鹰和托尔这两个主角一统整个子世界，到那时他们的力量会成长到无比可怕的地步，说是各自统领千万大军，那都是小儿科，麾下战将里，肯定也会冒出三两个半神级的存在，那种力量，您依旧无法抗衡！所以您必须在此之前将您的主城提升为九星级主城，这才是真正的免死金牌，他们无论如何都攻不破的，而只要熬到他们身上的主角光环褪掉，只要熬到他们上缴高利贷，进而弄得前心贴后背的时候，才算是您真正的反击时刻！”

　　“不过，同样的，魔鹰和托尔手下的能人无数，自然会把此事看得清清楚楚，所以，他们会想尽办法，在此之前，疯狂地向大人您发起攻击，总之，这五十年，不好捱啊！以我来看，大人您最终，也只有一成的成功机会。”

　　伊斯兰迪尔说到此处，就重重地叹了口气，他还是对周悦的前景非常悲观。

　　只是，这个时候，听他这么一分析，周悦自己却是极其乐观，这已经比他想象的糟糕情景好太多了。

　　“没事，谋事在人，成事在天，无所谓的，以上姑且算是高筑墙了，那么，怎样才能广积粮呢？从六星级主城，升到九星级主城，应该是非常非常的难吧？”

　　“这个是自然的，九星级主城可是连半神级的猛将都要无可奈何的，能不难嘛！至于说怎么广积粮，说简单了也就这么几种，第一，足够的金子，金子虽然无法直接用来升级主城，但却是可以源源不断地招募士兵，因为那些主城守卫是不会替大人您守城的，而魔鹰那种人在吃了亏之后，肯定是要连续不断地轰击大人的主城，在这种情况下，没有足够的金子来招募足够的兵源，绝对会让大人您崩溃。”

　　“不过这里有个事情需要注意，那就是，在本世界之中，发生战斗要尽量动用招募的投影士兵，而非宝贵的原住民士兵，这些原住民的宝贵士兵才是用处多多，不能这么消耗了，大人您之前那一战就消耗了不少精锐的原住民士兵吧，不好意思告诉您，这就等于是用珍贵的青花瓷当投石车一样来糟蹋！唉，真是可惜，棋差一招啊！大人您当初把那些投影的民众都当宝贝弄到主城，结果却把真正的宝贝给扔了，不过现在您也拿不回来了，千万千万不要再想着去抢回来，因为这个时候，魔鹰那家伙，已经是全面放开主角光环了，那可是大杀器，谁也搞不定的，咱们现在还是乖乖地藏在主城里就好，对了，顺便说一下，原住民与投影的民众成亲生的小孩不算数的，只有原住民与原住民之间的通婚才可以，这一点大人您需要尽早落实。”

　　“当然了，也不是没有别的方法，那就是去其他的子世界中劫掠原住民，或者是冒着被主角光环劈到的危险，去其他的原住民诸侯势力里去搜刮，但那太危险了，可惜了，我来到这个世界的时间太晚了，否则的话，也不至于如此糟糕。哦，说到这里，大人还不知道原住民士兵哪里珍贵了，这么说吧，原住民士兵是可以伴随着大人您出征其他黑城子世界的，不会受到任何限制，而投影的士兵，则是无法离开本世界。”


第914章 暴风雪

　　“而在大人您有了足够的金子之后，就可以源源不断地招募士兵，最好再弄到几个一流的强力兵种，这很关键，然后您就可以坚壁清野，耐心等待魔鹰的进攻了，有了这个缓冲，估计着一时半刻，魔鹰也无法拿下您的主城，然后您就可以去做第二件事，那就是收集侠义值和诸侯气运。”

　　“这两种东西都非常重要，侠义值可以从黑城藏宝阁中兑换特殊的物品，还可以招募游侠，发布悬赏命令，非常好用，至于诸侯气运，不用我说，大人也知道这是极其珍贵的。”

　　“不过相对比升级主城来讲，侠义值和诸侯气运却不是最关键的，因为还有两种东西，是升级主城所必须的，第一种是特殊的建筑图纸，或者也可以将其称之为更高级的建城令，要想把六星级主城升级到七星级，就需要特殊的七星级的建筑图纸，同样，升级到八星级主城，也得需要八星级图纸，九星级亦然。”

　　“但这种特殊的建筑图纸却不是随便可以弄到的，只有三种方式有机会获得，第一，去开启黑城大礼包，第二，去攻陷其他势力的主城！第三，去找一个类似于鲁班这样的高手匠人，或者是您自己培养出一个半神级的大匠来。黑城大礼包怎么获得，大人想必是很清楚了，那个难度不是一般啊！至于攻陷其他势力的主城，却是更加难上加难！”

　　“除了这建筑图纸外，最后一种，那就是神力了，这才是最难获得，大人册封的那个夜游神每隔十年会给大人贡献一点神力，但，那是远远不够的，总而言之，以上种种，全都是难度极大，不过只要大人您能够做到，50年内将这座主城升级到九星，也不是什么问题的。”

　　伊斯兰迪尔巴拉巴拉说了一大堆之后，这才仔细地打量着周悦，估计是想找到点沮丧和悲观，但实际上，此刻周悦却是远远没有想那么多，50年，太遥远了。

　　“如果你说完了这些废话，那么，是否该告诉我，你的有关于截杀徐福的计划？”

　　“哦，是的，这个其实很有点难度，因为截止到目前，我们都不知道徐福到底在哪里，唯一能够知道的，就是魔鹰准备用大人您来做诱饵，将徐福诱骗出来，可是，这个徐福虽然是投影的徐福，但毕竟也是史诗级五星方士，想让他上当，可不容易，而且大人您现在身边可是有着不知多少魔鹰潜藏下来的眼线，您这边有什么风吹草动，那一边魔鹰立刻就察觉了，倘若让他们发现我们的意图，这个机会几乎就等于是浪费了，所以，在我看来，没有计划，就是最好的计划，从此刻起，大人就当做是从来没有与我说过这番话，原本该如何行事，依旧是不变，当徐福催动大人体内的九绝诅咒的时候，也是我们行动的时刻。”

　　如此说着，伊斯兰迪尔却是取出来一个小小的墨绿色种子，看上去有点像核桃，不等周悦使用洞察技能察看，就飞快地放在周悦手中。

　　“大人，不要察看，也不要去想这是什么？当您发觉您体内的九绝诅咒发动的时候，就立刻将其吞下，至于其他的事情，不用理会，切记，切记！”

　　周悦点点头，如今，他也只能完全相信伊斯兰迪尔的布置了。

　　接下来，周悦便神色不变地离开密室，命令亲卫营集合，配合肖军，萧观音，夏至所统领的一万五千名骑兵，浩浩荡荡，不加掩饰地离开白虎之城，按照原来的计划，直奔临海城港口。

　　而伊斯兰迪尔的五百森林游侠，则是不知道去了哪里？

　　几乎是在周悦离开白虎之城的同时，这个消息也在无声无息中迅速传遍所有有心人的耳中，一时间，这些神秘人物纷纷出动。

　　不过，在最初的时候，一切都是风平浪静，直到周悦彻底离开了白虎之城方圆一百五十里的范围，那主城的庇护光环完全失效后，那隐藏在暗中的大潮，才终于狰狞毕露。

　　首先是天空中乌云密布，狂风大作，原本万里无云的天空变得漆黑如墨。

　　不一会儿的工夫，一片片鹅毛般的雪花开始飘落，顷刻间，整个天地银装素裹，再加上狂风漫卷，连前进的道路都被封住了。

　　同样的，后退也是不能，便是周悦此时，都无法分辨出东南西北，甚至都感应不到白虎之城的具体位置。

　　如此诡异的情形，让肖军，萧观音，萧别离，夏至等人都是惊诧无比，因为他们还从来没有见过这种情形，明明是光天化日，正午时分，却是好像鬼打墙一样，不但无法前进后退，连向左向右突围，都变得极其艰难，一万五千大军，竟是被困得不能动弹。

　　“周哥，这莫非是有准史诗级以上的谋士在对我们施展军师技？但，这似乎更加诡异，呃——周哥？”

　　当肖军几人找到周悦，就愕然发现，周悦此刻正仰首望天，整个人几乎都快变成雪人了，因为，这漫天大雪中，似乎他身边数米之内，落下的雪花是最多的，就好像给人一种错觉，这一场大雪，是为了周悦而落下的一样。

　　“全军停止前进，原地扎营，对了，所有人远离我一千米，包括亲卫营，肖军，夏至，萧观音你们几个，不用管我，记住，不管发生什么事情，都要把这一万五千精锐给我带回主城，去吧！”

　　周悦的声音传来，但这个命令同样让人摸不着头脑。

　　虽然肖军几人都是相当疑惑，不过却还是很果断地执行了这个命令，但是，接下来令人啧啧称奇的是，当整个大军全部远离周悦五百米后，他们就发现，只要离开周悦越远，这暴风雪就越弱，甚至在更远的地方，比如说移动出五六里之后，那风雪居然停了！

　　但再看周悦所在的位置，从天空到地面，一条粗大的雪龙正在飞舞，密集的雪花和狂风不断盘旋，在很短时间里，就再也无法搜索到周悦的身影。

　　很多士兵对此都觉得简直是一种奇迹，或者，是周悦在施展什么厉害的功法，或者是在渡天劫！

　　但只有此刻在暴风雪正中央的周悦，才真正明白，这是怎么回事？

　　这当然是有谋士在施展天时地利与人和的军师技，但绝对达不到这种骇人的程度！

　　真正的原因很简单，那就是魔鹰的主角光环，已经全面开启了，只要周悦敢离开他的主城范围，魔鹰的这个主角光环就会对周悦形成绝对的碾压，结果就导致他的运气坏到了极点，哪怕区区一道天时地利与人和的军师技，也自动演变成这种足以把他冻僵的暴风雪。


第915章 组队刷BOSS

　　十几公里外，一处颇为隐蔽的树林之中，几道人影正目瞪口呆地望着一个同样目瞪口呆的老头。

　　“狗军师，你的神功大成了？这一招叫什么？好生厉害！这动静，快比得上天劫了吧？”

　　此时一人颇为佩服地道。

　　“是啊，我简直都有种嗅到了半神级高手的感觉，狗军师，你简直就是真人不露相啊！”另一人附和道。

　　至于其他几人，虽然都有些疑惑，但此时也都齐刷刷地点头，没办法，事情在那里摆着呢，这狗军师才不过施展了一道看似普普通的天时军师技，准备干扰一下周悦的大军，以便配合接下来的刺杀。

　　但哪里想到，狗军师这一道军师技竟是如此可怕，简直是天翻地覆，看那乌云滚滚，狂风四起，暴雪如龙，一下子就把那个周悦给困在其中了啊！

　　甚至都导致了拱卫周悦的一万五千大军都变得军心不稳，仓皇逃窜，真高人也！

　　“扬名立万，发家致富，就在此时，3000点侠义值，大家平分，弟兄们，隐身，并肩子，上！”

　　一个貌似带头大哥的刺客亢奋地高呼一声，就带着几个小弟一跺脚，就化为一股黑烟，消失无踪。

　　而那狗军师，似乎此刻才回过神来，哆哆嗦嗦地指着十几公里外的那条连接天地的骇人暴雪狂龙，“等——等等，那跟我没关系啊……”

　　同一时间，另外一个地点。

　　“替天行道，除暴安良！杀富济贫！大侠工会在此，周悦小贼纳命来！杀啊！”

　　……

　　“苍天已死！黄天当立！周悦小贼，可还记得我百万黄巾？杀啊！”又一伙刺客钻了出来！

　　……

　　“为了阿哥，为了贝勒爷，为了格格，为了大总管，杀了那狗贼！”

　　……

　　顷刻之间，四面八方，至少冲出来数百名刺客，或隐身，或遁地，或借着狂风暴雪的掩护，就朝着周悦杀去，这是绝佳的机会啊，周悦手下的大军都撤出一千米之外，想支援也来不及呀，三千点侠义值呢！谁不眼红？

　　几乎可以预料，也许只要一眨眼的时间，那周悦就要被乱刃分尸，血溅三尺！

　　但是，一秒钟过去了，两秒钟过去了，三秒钟过去了，一分钟过去了，那巨大的暴风雪狂龙依旧是在原地疯狂肆虐着，方圆千米之内，白茫茫一片，看不到周悦的头颅现身，同样也看不到那数百刺客折返。

　　“嗤！这些蠢材，傻鸟一样，这点见识都没有，还敢号称是游侠？还敢接下这3000点侠义值的大单？这必然是那周悦眼见本尊亲来，惊恐不已，故此一面布下这九天玄冥寒冰暴雪无极逆转大阵，一面向他的主城求援罢了，哼哼哼，且看我龙虎山的天雷正法！天地无极，乾坤正法，急急如律令，天兵天将，快到碗里来，疾！”

　　青丝道袍摇曳，八卦步履生风，十几里外的一座山包上，一个神采奕奕的老道高声喝道，声如洪钟，响彻方圆数十里，当真惊人！

　　而伴随着他那咒语声，果然，天空中一道惊雷咔嚓嚓一声就轰然落下，那等可怕的威势，那等销魂的声浪，直接把他前方的一棵数人环抱的大树给劈成了灰烬……

　　“这妖道，老夫也是醉了！”

　　另外一个方向，几个人影也现身出来，其中一人，正是冯汉铭，另一个自称老夫的，则是那个鲁姓老头，很显然，截止到目前为止，他们这几人才算是比较靠谱的刺客，当然，目前的情况下，已经不叫刺杀了，而应该改叫强攻了。

　　远处，周悦的军队似乎是被吓坏了，那带队的主将居然越撤越远，向着白虎之城方向撤离而去，而周悦则是似乎完全被困在了那暴风雪狂潮之中。

　　只是这暴风雪狂潮出现的太诡异了，当那第一波想占便宜的炮灰刺客全部销声匿迹之后，那些实力更强的刺客就不愿轻易出现了，毕竟没有人是傻瓜，3000点侠义值固然不错，但自己的小命更重要。

　　所以，一直自认为策划了这一切的冯汉铭，和鲁姓老者等人，也不得不露头，因为在他们的原计划中，可不是按照这个套路来的。

　　“鲁老，您也是准史诗级三星的方士，以您来看，这风雪可有什么端倪？”冯汉铭皱眉问道，这个鲁老，是他专门从大唐的黑城子世界中请来的，据说的袁天罡的第六代记名弟子，准史诗级三星的实力虽然在那些强悍的子世界中算不得什么，但是到了这个子世界，对付一个周悦，还是没问题的。

　　“当然，那个妖道有一点说的没错，这绝对不是简单的天时军师技，而是周悦身边有强大的方士提供的保护，龙虎山毕竟还是有些底蕴的，他们把这暴风雪叫做九天玄冥寒冰暴雨无极逆转大阵，里面固然有八成是在自吹自擂，但至少有两成说的是真的，这个在本门秘术之中，是叫做冰封天下之雪龙回首！乃是本门九大守护秘术之一，而在西方，那些蛮夷的巫师中的大能者，也有类似的秘术，不过就简单多了，叫什么暴风雪结界！一旦施展开来，就很难破开，如果有人敢近距离冲进去的话，瞬间就会被变成冰雕，随后就会被那条风雪狂龙撕成碎片，化为齑粉！”

　　“而很巧的是，周悦身边还真的有这么一个名叫克莱儿的准史诗级巫师，她如果手中拥有极寒属性的法杖的话，也能勉强施展出这样一道暴风雪结界，可问题就在于，根据我们的情报，那个克莱儿此刻正在数百里之外，她怎么可能来得及赶回？还有一点，真正让老夫感到奇怪的是，这一道暴风雪结界施展得极其完美，恍如天成！就算是老夫，或者是那个克莱儿，也绝对施展不出来呀！真是奇怪，奇怪啊！”

　　那鲁姓老者连连叹息，冯汉铭忍不住又问道：“那么鲁老，该如何破除？我们可不能就这么拖延下去，我们的雇主可是要求——”

　　冯汉铭话到嘴边，却立刻警醒住口，只是眉宇之中的忧愁之色越发浓烈。

　　那鲁老，却是似乎完全没有注意到一样，依旧是语气淡淡地道：“破除这暴风雪结界，其实也简单，全力强攻便是，当然，是只限远程，尤其是以火箭，火球，烈焰这样的攻击最佳，顺便说一句，这是一个大圆满级别的暴风雪结界，再加上不知道哪个蠢材施展的天时军师技，所以，这个暴风雪结界就算存在几十个时辰，也是有可能的，到那时，若周悦一方反应过来，弄清楚是怎么回事后，立刻派驻大军守护，呵呵——”

　　鲁老的话音不高，但似乎是给平静的湖水投下了一粒石子，仅仅几十个呼吸之后，就见数百米外，一个身材玲珑，戴着黑色面纱的女子毫无预兆地现身出来，在她身后，同样是有两个蒙面女子。

　　此时，这玲珑女子却是对着冯汉铭娇笑道：“冯公子，百年前一别，公子还真是风采如昔，不如，我们合作如何？至于击破这暴风雪结界之后，大家就各看本领！”

　　“甚好，恭敬不如从命！”冯汉铭也哈哈大笑，这个时候，就是绝佳的组队刷BOSS的时机！

　　而聪明人自然不少，几乎是不到一分钟，这原本看上去空荡荡的原野之中，竟是一口气冒出来上千人，也不知道他们之前都是用什么样的方法隐藏住身形的。

　　这一千多个游侠，实力最弱的也有传奇级，若是全部联手的话，灭掉周悦那一万五千名骑兵，也未尝没有可能，假若他们全部同心协力，且听从指挥的话！

　　当然，肯定还有隐藏起来的人，不过至少大多数的游侠都认可了先把周悦这乌龟壳给敲碎再说。

　　至于随后的争夺，那就各凭本事好了，反正根据那个悬赏大单的要求，不是非得拿周悦的人头来作数，只要是谁展开了最后一击，大单就归谁！

　　当然了，周悦的头颅也是宝贝，如果缺侠义值的话，可以卖给其他的诸侯献祭神祗，如果本身是一个妖道的话，那么还可以用周悦的头颅和魂魄祭炼成尸鬼啊，凶魂啊，鬼王啊，等等各种法宝。

　　甚至就算是抢不到周悦的头颅，但这家伙也算一身是宝，掉落的装备也不错的啊！

　　就算抢不到装备，但只要在战斗中对周悦的伤害值达到一定水平，也可以获得一定的经验值和侠义值的。

　　全民打BOSS，何乐而不为！

　　一时间，整个战场上和谐无比，呼朋唤友者有之！

　　意气相投者有之！

　　同仇敌忾者有之！

　　他乡遇故旧者有之！

　　仇人相见，相逢一笑泯恩仇者有之！

　　青梅竹马，两小无猜，却被硬生生拆散，如今泪眼相见，无语凝噎，转头让自己的孩子叫叔叔阿姨者有之！

　　同时，火球飞弹，疾风利刃，瓜子皮，爆米花，小板凳全部出场！

　　不过，没有人注意到，在几十里之外的万丈高空之上，一只巨大的鹰王正缓缓地拍打着翅膀，悬浮在那里。

　　而在鹰王背上，正有两人彼此跪坐着，中间有一小几，几上有热茶两杯，茶香袅袅，在这狂风之中，竟是犹如向阳小筑，惬意之极！

　　这两人，一个面相丑陋，金色的头发，皮肤惨白，看着很普通，但只有那一双巨大的金鱼眼，让人记忆深刻，触目惊心，因为这两只金鱼眼就好像是两个巨大的漩涡，只要被看过去的任何事物，都将被吞噬一空！

　　此人，却正是魔鹰。

　　而另外一人，则是面如冠玉，眼眸如星，白衣如雪，潇洒逍遥。

　　“呵呵，真相总是掌握在少数人手里，正如同真理一样！中山先生，您看我这一条截杀大龙，可还算入眼？”


第916章 大魔术师

　　那中山先生微微一笑，当真是一举一动，一颦一笑，都是让人如沐春风，君子如玉这个词肯定就是给他准备的。

　　“恭喜王上，贺喜王上，王上之睿智，渊博似海，宏大如山，中山自愧不如啊！这整个布局从半年前开始，到今日方才见峥嵘，其中之庞大复杂，简直是要令人叹为观止，便是家师，也对王上赞不绝口！”

　　“那周悦小儿，一向自大，却是不知，他今日竟是沦为了钓钩上的鱼饵，只要那徐福一现身，他的使命就已经完结了，到时候王上得了徐福的屠龙之技，继而得了周悦的白虎之城，兼并海路，通商天下，西面与大汉联手，南面攻下山海关，兵锋直指晋城，再有大宋的配合，不出数月，河北沃野，就要落入王上之手，而燕赵自古多雄兵，又有一条燕龙盘踞于此，王上只要斩了此燕龙，再加上从周悦这里夺去的龙气，那几乎就可以更进一步，称燕王了！”

　　这中山先生的一番极其温润的马屁，并没有让魔鹰飘飘然，他本身就是智力极高的智者，在现代社会就是智商二百五十的牛人，怎么会被这小小马屁给动摇心思？

　　“也不知那徐福，会否出现？到现在为止，我们可都没有察觉到有一点线索。”魔鹰淡淡地道，周悦神马的，根本就是浮云，除了最初这小子在碎叶城给他制造出一些麻烦外，其他的时候，这就是一个有点小运气的普通人，简简单单的就能搞定！

　　倘若不是为了最终把徐福给引诱来，进而得到那残缺版的屠龙之技，他才不会在这个周悦身上花费这么大的力气，几个月前就能把他搞定了，不过这小子还真是有点傻运气，居然被他给搞出来一个六星级主城！

　　好在，这样一来，就更加有吸引徐福露面的几率了，而只要徐福敢露面，他就别想活着回去！他的霸业，也将就此展开！

　　“王上，请放宽心好了，那徐福必然会出现，那大秦帝国虽然也有布局这个子世界，但却绝对没有我们人皇阵营的布局更加深远，更何况，这整个过程，都是由大人亲自布置，甚至不惜以身犯险，所以，徐福一方，无论如何都猜测不出来的，毕竟，谁又能想得到，此时此刻，这如日中天的周悦，竟是已经踏上了鬼门关？现在王上以真龙气运镇压他的气运，所以他根本无法从那暴风雪结界逃出，而徐福也是绝对不会坐视那些刺客杀掉周悦的，他必须亲自斩杀周悦，才能得到龙脉密匙，所以，我们现在最需要做的，就是等待！”

　　在那中山先生为魔鹰解释的时候，足足上千里之外的荒原之上，正有一个老者好整以暇地踱步着，倘若不是那荒原上的积雪，漫卷的狂风，荒无人烟，连飞禽走兽都不见的巨大荒原，几乎让人以为这老者是在南国温暖的山中小胫里漫步。

　　但，如果冯汉铭就在这里的话，他就会惊恐地发现，这个老者，与他身边的那个自称袁天罡六代记名弟子的鲁姓老者，竟是长得一模一样！

　　而此时这神秘老者看似随意地走了几圈之后，就随手一挥，整整十八颗黄豆就飞了出去，这看似有点滑稽，但当这十八颗黄豆落到雪地上之后，就见噼里啪啦一阵爆响，竟是幻化为十八尊身高十米，穿着金光闪烁的豪华战甲，手持巨刃，犹如天神一样的巨人！

　　倘若最擅长撒豆成兵的张角看到此幕，估计得要哭死，因为这根本就不是一个级别的存在，每一个巨人，都拥有着准史诗级五星的实力！这又是何等可怕！

　　“嘿嘿！人皇阵营，不过如此，东方朔的亲传弟子，不过如此，小小魔鹰，不过如此！真以为依靠这等鄙陋的手段就能捉到我老人家的踪迹？真是笑话！真以为我妖帝阵营没有能人？简直是笑话，你们能送一个中山先生到魔鹰身边，难道我们送一个柏拉图的亲传弟子，会很难？”

　　这老者念念叨叨地自语着，而通过他这番话，几乎可以确定，他就是魔鹰和中山先生，迫切等待上钩的徐福！

　　但不知为什么，他居然距离魔鹰和中山先生的伏击圈至少上千里，这估计是魔鹰和中山先生打死也想不到的。

　　此时，这徐福却是不知从哪里又掏出来一个巨大的紫金葫芦，打开塞子，在葫芦上连拍三下，随后一股青烟就飞了出来。

　　只是这青烟飞出来之后，却是凝聚成一个人形，一个完全病恹恹的人，如果周悦在此，必然会大惊失色，因为这个由青烟凝聚而成的人，竟是他之前在长白山分支龙脉处击杀的戏志才！

　　“前辈劫掠我之魂魄至此，不知有何用意？”戏志才淡淡地道，看不出有半点惊慌。

　　“嘿嘿，小家伙，想不想重新活过来？现在老夫就给你一个天大的机缘，如何？而且，还能报仇雪恨，杀了那个夺去你性命的周悦。”徐福嘿嘿笑道。

　　“只怕前辈是另有所图吧，我戏志才，虽然身死，也恨不得灭掉那周悦，但，却也绝对不愿用那等阴毒之术，前辈莫非以为晚辈不懂您想做什吗？对不起，我没兴趣。”戏志才依旧淡淡道。

　　“不错，非常不错啊，哪怕只是一个投影的魂魄，都有如此的气度，怪不得你的本体能够在三国子世界之中叱咤风云，几乎能够与诸葛小孩儿对抗了，但是，投影就是投影，你现在的魂魄是被老夫所凝聚的，所以，老夫想做什么，由不得你哦！”

　　如此说着，那徐福却是一口气取出来数百种零零碎碎，然后就在地面上布置起来，他的速度很快，几乎是转眼之间，一座只有三尺高的玲珑小塔就被组合出来。

　　至此时，徐福却再次取出一把桃木剑，绕着那小塔，狂奔不止，口中念念有词，而随着他的念诵，戏志才的投影魂魄也再次化为青烟，注入那小塔之中。

　　而附近的天地，也出现了乌云滚滚这种异象！

　　当整个天空都好像被染上墨汁一样的时候，徐福忽然咬开舌尖，一口心血喷出，竟是化为漫天血雨！

　　而与此同时，徐福也仰天大吼道：“绝子绝孙，绝亲绝友，绝运绝福，绝寿绝禄，绝天下！周悦小儿，哪里逃！太上老君，急急如律令！收！”

　　当徐福这一个‘收’字喊出之后，那漫天血雨忽然就化为一只巨大的血掌，呼啸着，朝着东南方向，周悦被困住的地方冲去。

　　那速度之快，犹如血光！

　　仅仅是不到三秒钟的时间，这血色的巨掌就已经跨越上千里的距离，冲到那暴风雪结界处！

　　这突然出现的一幕自然是让所有正攻击得正欢脱的刺客们大吃一惊！

　　但还没有等众人醒悟过来，那个一直在冯汉铭身边的鲁姓老者忽然爆发，一道咒语打出，那冰雪结界周围一千米范围内的地面上，嗖嗖嗖嗖地就冒出来无数的地刺！

　　密密麻麻的地刺啊！

　　又尖又长，简直是避无可避！估计这范围内至少冒出来数百万根地刺！

　　更可怕的是，这地刺竟是一连向上刺了三次！

　　三次啊！

　　在所有人都抬头望向那血掌的时候，这根本没有人注意到，这地下会冒出这么多的地刺！

　　真是丧心病狂的很，哪怕是一些实力极强的游侠刺客，哪怕他们有着可以避免必杀一击的装备。

　　但在这三次可怕的地刺冲击面前，也只能是惨叫着绝望而死！

　　一时间，上千个传奇级以上的高手，就一个也没有逃出去，除了那个鲁姓老者！

　　血流漂杵啊！

　　可是，更诡异的事情随即出现了，那只血色巨掌，竟是在转眼间，将地面上的鲜血和尸骨吞噬一空，一下子就膨胀了十几倍，然后猛地张开，一下子就把暴风雪结界给捏碎，直接将里面已经冻成了冰棍的周悦给抓住，随后，呼啸而起，不等远处的魔鹰和中山先生反应过来，便已经是狂飙数百里！

　　顷刻之间，就赶到大漠深处，徐福的身边！

　　整个过程，让魔鹰和中山先生，目瞪口呆，抓耳挠腮，却无可奈何！

　　因为他们根本想不到，徐福居然会用这种匪夷所思的方式，掠走了周悦，并且彻底跳出了他们的埋伏！

　　他们自诩整个布局完美无缺，自诩整个谋划浑然天成，妙不可言，哪里想得到，徐福的脑洞开得更大啊！

　　而在大漠深处，当冰棍一样的周悦被那血色巨掌扔下来的时候，那血色巨掌立刻就消散了，显然，这是一种极其耗费精血的神术，因为此时连那徐福，看上去，都非常萎靡了，而且这还是借助了上千名传奇级以上的游侠的精血才完成的。

　　所以，此时此刻，这徐福也忍不住感慨地长叹一声。

　　“唉，真特么的完美啊，老夫都忍不住要为老夫自己喝彩了，戏志才，怎么样？老夫虽然是方士，但若轮到布局谋划，不比你们这些修炼庙堂王者之道的谋士差吧！哈哈——呃，你是谁？”

　　徐福的笑声突兀地戛然而止！

　　“不好意思，来的仓促了点，徐福先生，您可以叫我伊斯兰迪尔阁下，非常感谢您精彩的表演，到现在，我都忍不住要惊叹，来自古老的东方的魔术，真是让人惊叹不如啊！”


第917章 蛮荒古树

　　一脸臭屁的伊斯兰迪尔，风度翩翩地向徐福施了一礼，就好像是真的在感谢徐福的魔术表演，不过这却是让徐福好大一张老脸都皱巴起来，脸色也是黑了又白，白了又红，白里透红！两只眼睛死死地盯住伊斯兰迪尔，就好像是在看一个绝世美女，或者是一个外星人。

　　良久，徐福才摇头哑然失笑，“年轻人，老夫承认，你很不错，居然能够躲过老夫的天绝地灭之暴雨菊花针，甚至还在最短时间里，躲到血腥斗篷之中，一并来到这里，真是精彩绝艳啊，老夫都不忍得伤害你这个年轻人，怎么样，来做我徒弟吧，我饶你不死！”

　　“哦，您认为，我会输？”伊斯兰迪尔依旧笑得要多灿烂就有多灿烂，站在徐福的角度，那就是萌蠢萌蠢的了。

　　“难道不是吗？小子，虽然说，老夫因为施展血腥斗篷，还要分心二用施展分身术，损耗极大，但捏死你这一个小臭虫，还是轻而易举的，要不要试试？”徐福此时居然也笑容满面起来。

　　“哦哦哦，真是令人恐惧的威胁啊，但是，老先生，您真的以为，我只有一个帮手么？”

　　伊斯兰迪尔招招手，那之前还被冻成冰棍的周悦居然融化了，然后很是茫然地打了个哈欠，疑惑地道：“这是哪儿啊？伊斯兰迪尔，你对我做了什么？为什么我感觉头好晕？”

　　“噢！亲爱的大人，振作点，对面的这位就是大名鼎鼎的方士徐福，他可正准备杀了您做下酒菜呢！”伊斯兰迪尔大叫道，不过看起来很假。

　　而对面的徐福，却是微微一愣，有些惊讶地打量了周悦一眼，“怎么可能？这真是怪事年年有，今年特别多，就凭你们两个？金甲战神，杀！”

　　随着徐福这一声大吼，那十八尊巨大的金甲战神轰隆隆就冲了过来，不过，动手速度更快的，却是徐福自己，只见他飞快地将手中的桃木剑往空中一抛，随后口中念念有词，眨眼之间，一道道粗大的闪电雷霆就朝着伊斯兰迪尔轰击落下，这种威力，直接让站在一旁的周悦目瞪口呆。

　　没办法，这个级别压制太高了啊，他甚至都没有办法拔出冷月长刀。

　　不过那笑眯眯的伊斯兰迪尔却同样不简单，也不知用了什么方法，就好像凭空中多了一面透明的防护罩，将徐福的攻击挡下来。

　　甚至伊斯兰迪尔还有余力怪笑着取出弓箭不断朝着徐福攒射！

　　但即便如此，他们两个人似乎也是出于弱势，因为那十八个金甲战神已经冲到近前！手中的巨剑则是高高举起，估计用不了多久，就足以轰开伊斯兰迪尔的透明屏障。

　　“呵呵，雕虫小技，蛮荒边鄙的鸟人，不过如此，周悦小儿，还是乖乖地送上性命吧，九绝诅咒！”

　　此时那徐福则是狂笑道，一掐法诀，那座三尺高的小塔立刻就化为一道乌黑的狂风，突破一切阻碍，笼罩在周悦头顶上空！

　　“哈哈，怎么样，你这个化外蛮夷实力倒是不错，老夫想拿下你还挺费劲，但是你千不该，万不该，不应该与这周悦小儿扯上半点关系啊！他身中九绝诅咒，只要这个诅咒发作，那就是绝子绝孙，绝亲绝友，绝运绝福，绝寿绝禄，绝天下！你算是他的朋友吧，你第一个就要遭到这九绝诅咒的反噬！哇哈哈哈——呃，怎么回事？”

　　徐福的狂笑声再一次戛然而止，因为他忽然惊愕地发现，那一道乌黑的狂风的确是笼罩住了周悦，但周悦不知为什么，往地下扔了一颗青色的，如核桃一样的东西，然后，竟是一把抽出长刀，直接一刀，无比凶狠地砍在他自己的左手腕上，顿时血流如注！

　　此时周悦的鲜血都已经因为九绝诅咒被激活的缘故，变成了彻底的乌黑色，所以这看上去就不像是在流血，而是打开了一根石油管道阀门！

　　这乌黑的血液流淌出来，连空气都被腐蚀得吱吱直叫！

　　但说来也奇怪，这乌黑的血液一落到那颗青色的像核桃一样的石头上，立刻就被吸收得一干二净，紧跟着，这玩意竟是迅速冒出无数的根须，直接扎入地下，然后，一棵小小的绿色嫩芽就冒了出来！

　　接下来这短短时间里，就像是奇迹的演绎，那嫩芽就像是坐了火箭一样疯狂地开始生长，噼里啪啦，噼里啪啦，短短不到几个呼吸时间，就有了二三十米高，数人合抱，就像是一棵生长了数百年的老树一样。

　　但这才仅仅是一个开始，这古怪的树木就好像生机无限的样子，不断生长，无数个枝桠树杈向四面八方扩展，当碰触到那十八尊金甲战神的时候，竟是好像老鼠碰到了砂糖一样，吱吱叫着就钻进去！

　　是真的，就那么简简单单地，粗暴无比地钻进去，简直让人看得毛骨悚然！

　　而那十八尊金甲战神明明有一身蛮力，却根本无法挣脱！

　　“怎么可能？怎么可能？这是蛮荒古树种子？你——你是——该死，你们暗夜一族，竟敢插手妖帝烛龙陛下的事务，你们死定了！”徐福有点歇斯底里地吼道。

　　“仅凭如此吗？仅凭如此吗！区区一个被神血污染诅咒了的地下生物，连人都算不上的鸟东西，也敢在老夫面前嚣张？今日就让你们见识一下，什么才是最顶级的法术，什么才是史诗级方士？烈焰狂龙！”

　　在徐福这疯狂的怒吼声中，一声震天的龙吟在九天之上响起，紧跟着，一团团巨大的天火，就像是乌云一样，轰然落下，比火山喷发，还要恐怖千百倍。

　　和这徐福的烈焰狂龙法术相比，克莱儿当初施展的天火禁咒简直就是小儿科！

　　而且克莱儿那是需要提前布置半个小时才能释放，而这徐福居然能够做到瞬间爆发！

　　一时间，方圆数十里范围内，全部被密集的天火给笼罩，整个大地更是变成了火海，高空之中，一条足足有数百丈长的火龙在不断盘旋呼啸，每旋转一圈，那天火就疯狂一倍！

　　这就是史诗级方士的真正实力吗？

　　不过，纵使如此，那熊熊的天火也仅仅是稍微迟滞了一下那一棵蛮荒古树的生长速度，原因很简单，因为周悦正不断地用那乌黑的血液在浇灌！

　　“哈哈！老先生，这回失算了吧，方士就是方士，怎么敢好意思大言不惭地号称自己的谋略谋划能够比拟谋士？你给我家大人中下九绝诅咒的时候，估计也没有想到，会搬起石头砸自己的脚吧？不错，九绝诅咒堪称天下三大诅咒之一，便是半神级的高手中了此诅咒，不死也得脱层皮，可是，正因为这九绝诅咒乃是由天妒，天谴之力形成，本身的本质就属于天地之力啊！所以这世上还有一种存在可以吸收这种暴戾到了极点，绝杀到了极点的力量，那就是蛮荒古树！”

　　“很不巧，我暗夜一族之中，就有一颗蛮荒古树的种子，一直以来，我们都没有办法让其苏醒成长，但是现在，拜您所赐，这一颗蛮荒古树种子，终于可以正常的生长了，非常感谢您，真的，在这一刻，我心中的激动，无以言表，如果有可能，我希望为您郑重地鞠躬感谢！”

　　伊斯兰迪尔的一张嘴真的很贱很贱，但这种气死人不偿命的话，他偏偏还说的非常诚恳，似乎随时都要热泪盈眶的那种！

　　“是么？是么！真的不错啊！你们这些垃圾，真的以为赢定了么？真的以为一棵蛮荒古树，就可以颠覆一切？那老夫也只能告诉你，快醒醒，别做梦了，老夫乃是徐福！大秦帝国第一方士，此生斩妖除魔，不计其数，你这等连人都不算的妖孽，有什么资格在老夫面前狂吠？且看老夫的屠龙之技！屠尽天下生灵！”

　　徐福的狂吼声中，一抹黑色的云线飘然出现，无尽无穷！

　　而几乎在同时，那烈焰狂龙也哀鸣一声，迅速消失，显然对这玩意相当恐惧，甚至整个天地，似乎都开始了剧烈的战栗，因为，这是真正的杀伐之意！

　　便是那已经彻底吞噬了十八尊金甲战神，已经生长到数百米高，几十米粗的蛮荒古树，都瑟瑟发抖，似乎大难临头一样。

　　而周悦此时就更不堪了，因为他一边要忍受着体内的九绝诅咒的肆虐，一边还要给自己放血，倘若不是伊斯兰迪尔在此之前让他吞下了那个根本不让他看的物体，他几乎都支持不住。

　　此刻这徐福放出屠龙之技，哪怕是残缺版的，都仿佛让他全身上下就僵硬起来，灵魂都不由自主的要飘散了！

　　“坚持住，大人，只差一点点！一点点啊！”

　　伊斯兰迪尔此时同样狼狈，原本还极其帅气的脸孔扭曲的就像是恶鬼一样，披头散发，七窍流血，浑身上下的皮肤都崩裂开来！

　　由此可知，这屠龙之技的可怕！

　　而这还仅仅是徐福蓄势待发的样子！

　　如果真的全面释放，估计瞬间就能把一座高山给轰成齑粉！


第918章 戏志才的鬼魂

　　“大人，坚持住啊——”

　　伊斯兰迪尔的声音已经是飘飘忽忽了，周悦的耳鼓之中也是轰隆隆作响，眼睛里一片漆黑，根本都看不清周围的一切，呼吸都要遏制了，死亡随时都要降临的样子。

　　“怎么坚持啊？你妹，这就是你这混蛋所说的有八成的把握？”

　　周悦觉得自己的灵魂已经出窍，无力回天了！

　　而即便是灵魂状态，在徐福那可怕的屠龙之技威压下，都有一种随时都要被干掉的危险感觉，这尼玛这是什么技能啊？

　　周悦已经彻底绝望了，因为他已经控制不了自己的身体了，他身上的所有装备，包括那一面紫金品质的紫寰古盾，从一开始到现在，都完全处于沉默状态，包括公孙二娘给周悦的保命香囊，这些无敌的技能，在这一刻，全都被无限沉默！

　　这就是超越境界的力量！

　　无可匹敌！

　　还未开始对峙，就已经输了！

　　“要不要帮忙？”

　　而就在周悦彻底心如死灰，等待着死亡到来的那一刻时，一个有些熟悉，有些古怪的声音忽然在周悦灵魂中响起。

　　“你——你是谁？”

　　周悦的灵魂喊道，当然他现在也不知道自己算不算灵魂，反正已经快死了。

　　“呵呵，一个时时刻刻都想杀你的人，不过，现在的情况下，徐福展开了屠龙之技，你的那个口出狂言，自大无比的朋友估计是要失算了，老实说，你们这一道螳螂捕蝉黄雀在后，玩得很漂亮，可惜，实力差距太大，徐福是谁啊！你们不会不知道吧，敢在他面前班门弄斧，真是无知者无畏！”

　　“不过，周悦，你的运气，好吧，本人也不得不承认，你的运气，稍稍有那么一点不错，我也不想死，因为在屠龙之技的轰击下，便是魂魄，那都必死无疑，哪怕徐福所施展的屠龙之技乃是残缺版，但一旦释放出来，那都要糜烂三千里，三千里的生灵全都要被干掉！所以，我虽然恨你入骨，但还是得帮你一把。”

　　“尼玛，你是谁啊？这么啰嗦，要帮忙就快帮忙啊，废话这么多，信不信读者现在都想轮了你啊！”周悦真是无语，这都是什么时候，这混蛋还在优哉游哉的谈天说地，说你妹啊！

　　“呵呵，是吗？不好意思，本人也只是有点小激动而已，哦，对了，忘了告诉你，屠龙之技不是那么容易释放的，整个过程需要九九八十一个呼吸，很漫长的，当然，即便是再漫长，敌人也跑不掉，因为光是那种释放的威压，就足以要人老命了，更何况这个技能可以一口气追击三千里，除非有人能够做到这点，否则，还是乖乖等死！”

　　“哦，该死，我差点忘了自我介绍，本人戏志才，承蒙你所赐，在长白山龙脉之中死于天谴之力，但是，很不巧，那个时候，你我都被徐福暗中施展了手段，让他借本人身体之中的天妒天谴之力，凝聚成九绝诅咒，总之，就是这个样子，哎，真是世风日下，人心不古啊，随便个阿猫阿狗，都敢跑出来自诩要布局谋划一番，这让吾辈修炼庙堂王者之道的谋士，该如何自处啊？”

　　“哦，我又忘了一件事，我虽然是魂魄，但由于那徐福想激活你体内的九绝诅咒，所以，就用了一座至宝招魂塔，将我魂魄禁锢在其中，所以，拜他所赐，我现在也把你的魂魄给收入到这招魂塔之中，否则你以为就凭你这点小小的实力，可以在屠龙之技的威压下扛到现在么？纳，现在呢，我等于救你一命，算上你杀我那一次，你等于是欠了我两条命，那么，在此基础上，我们来谈判吧，我再救你一次，你把那蛮荒古树送给我可好？”

　　“……”

　　周悦无语，但他也并没有任何犹疑，都什么时候了，还考虑个蛋球的蛮荒古树，伊斯兰迪尔这混蛋把大话吹得像气球一样，结果在徐福面前，就变成了这个德行，所以，用蛮荒古树换回大家的一条命，当然值！

　　“好，我同意，但是，我有条件，第一，你不能再杀我，第二，这蛮荒古树很重要，我虽然不知道你是要变树人还是鸟人，但，在未来一百年内，你要留在我的领地范围内，并且负责为我出谋划策，当然了，如果老子运气太背了，被人干掉，你自然有资格逃之夭夭，怎么样？你若不同意，那我也没什么好说，大不了一死算了！”

　　“呵呵，你倒是精明，但是，我要告诉你，你的精明白费了，原因很简单，第一，本人现在成了魂魄，又被那徐福开了慧眼，所以自然知道，我之前不过是一个投影，所以，曹公与你的恩怨就与我无关了；第二，本人虽然是戏志才的投影，但这一次死了，却是要重新凝聚身体，而这凝聚身体光靠蛮荒古树还不够，还需要大量的人力物力，你这样的一个土财主，本人若放过你，老天都不容啊！当然最主要的是，我们这一次杀了徐福的投影，一举破坏了人皇阵营和妖帝烛龙阵营的好事，这简直比撞断了不周山还要恐怖啊，这样的弥天大祸，本人如果不找个皮糙肉厚的傻瓜来顶缸，难不成是傻子？好了，就这样，现在，放开你的灵魂控制！不要试图反抗……”

　　当鬼魂戏志才的声音落下的时候，周悦就忽然觉得一阵强烈的倦意来袭，然后就什么都不知道了！

　　但是，此刻在那屠龙之技的恐怖威压里，原本几乎都僵硬了周悦的身体忽然就微微一动，而这个时候，那几乎只剩下一口气的伊斯兰迪尔简直是要热泪盈眶。

　　“大人啊，努力啊，我们全靠你了！”

　　但伊斯兰迪尔却是不知道，此时的周悦身体之中，却是藏着一个戏志才的鬼魂？

　　不过这不重要，此刻被戏志才控制的周悦身体，居然一把扔掉冷月长刀，抖抖衣袖，然后取下战盔，对着那蛮荒古树，就那么很郑重拜了三拜！

　　很诡异，非常诡异，似乎那屠龙之技的威压根本对他无效一样。

　　但更诡异的是，下一秒钟，在屠龙之威压下瑟瑟发抖的蛮荒古树忽然就迅速缩小，转眼之间，竟是自动凝聚成了一把古色古香的木剑。

　　“徐老先生，别浪费力气了，你这屠龙之技虽然号称无敌，但你毕竟是25次的投影啊，怎么可能真正释放出来？欺负一些小孩子也就罢了，在我戏志才面前，也不过是一剑破之！”

　　冰冷的声音响起，犹如实质，而当那把由蛮荒古树凝聚而成的木剑飞舞而起的一瞬间，整个天地竟似乎完全凝滞，然后反转，那滔天的凶煞之气和威压，顷刻间变得和风细雨，甚至都有种阳光下，嫩绿的柳枝飞舞，燕子呢喃，百花盛开的错觉！

　　一个字，舒服！

　　不过这种舒服到了徐福那一边，却是极其恐怖！

　　那一条黑色云线迅速崩塌，而徐福似乎是在不甘的怒吼和诅咒，但却发不出声音来，也无法动弹，只能看着按云线崩坍，然后是自己的身体，一点点的，如微尘一样散发出去！

　　直到最后，当徐福只剩下一颗头颅的时候，他才终于挣扎着说出来两个字：“怎——么——可——能？这——是——微——尘——”

　　投影徐福，卒！

　　——————————————————————

　　就好像是一场惊心动魄的梦境，那一切从未发生。

　　当周悦再一次苏醒过来的时候，发现他已经是在白虎之城最安全的城主府内，他躺在向阳的巨大的卧室里，温暖的阳光照射进来，他能够看到无数的微尘在阳光照耀下飞扬。

　　四周很安静，很祥和，甚至让周悦有一种，他还在现代社会中自己那一间向阳的蜗居一样。

　　不过，潜意识里，周悦觉得，似乎是发生了什么事情？

　　嗯，好像是，魔鹰那个老家伙，居然变成了主角，哦，还有一个叫雷神托尔的家伙，也一样变成了耀眼夺目的主角。

　　自己很悲催地成了棋子，然后，伊斯兰迪尔？徐福？戏志才？

　　等等，戏志才，我擦，那家伙呢，说好的要在老子地盘混呢？

　　周悦呼的一下跳起来，别人他不在乎，但那是戏志才啊，尽管是第二十四代投影，但依旧是一个戏志才啊！

　　“大人，您醒了？”

　　一个硕大的脑袋从门外探进来，丑陋无比，恩，确切地说，就好像是被一万只马蜂蹂躏过一样。

　　但这声音，周悦还是分辨得出来的，这不是那位帅死人不偿命的伊斯兰迪尔么？不是那位夸夸其谈，可以搞定一切的暗夜精灵一族的祭祀长老么？

　　擦，天道循环，报应不爽啊！

　　“戏志才呢？哦，就是那个鬼魂呢？”

　　周悦大叫道。

　　“大人——”

　　伊斯兰迪尔很痛心的样子，然后有气无力滴指了指外面，周悦顺着他指的方向，就看到在他的卧室院落之外，原本是一片小广场的地方，一株只有三尺多高，翠绿翠绿的小树苗，正在寒风之中摇晃荡漾着！


第919章 夺舍重生

　　周悦足足愣了十几秒钟，这才有些不能置信地问道：“这是蛮荒古树？不对，难道说是变成了戏志才？徐福被干掉了？他的所有掉落呢？后来发生什么事情？”

　　一连问出这几个问题后，周悦才注意到伊斯兰迪尔那种痛彻心扉的痛苦，似乎是多么美好的事物被摧残了一样，很诡异。

　　“喂，伊斯兰迪尔，你到底有没有听到我说的话？”

　　周悦一连问了三遍，那伊斯兰迪尔才用一种哀莫大于心死的语气痛苦流涕道，“大人，我什么都不知道，等我醒来的时候，就已经在这座堡垒之中了，我也没有看到什么戏志才的鬼魂，我只知道，蛮荒古树种子里的力量，被整整抽空了八成啊，八成！这简直是巨大的灾难，更可怕的是，蛮荒古树种子中，曾经被我族中的大能所烙印下来的精神印记，已经彻底崩溃了，崩溃了啊！长老会一定会弹劾我的，我一定会被驱逐的，呜呜呜，好痛苦，感觉再也没有生的意义了。”

　　从这伊斯兰迪尔前言不搭后语的话语中，周悦却是多少明白了一些，嗯，首先，徐福是被干掉了，其次，由于伊斯兰迪尔也同样在那屠龙之技中受到重创，所以，并非是他把自己弄回白虎之城的，第三，蛮荒古树种子中的力量耗去了八成，以及里面的精神印记被抹去，多半是与戏志才有关，因为周悦可还记得，那家伙要求自己把这蛮荒古树送给他。

　　估计戏志才也正是依靠了蛮荒古树的力量，击败了徐福。

　　没错，一定是这样。

　　但问题是，戏志才现在去了哪里？不会真的变成树人了吧？

　　这个疑惑并没有让周悦纠结很久，因为他很快就想起了另外一些非常重要的事情。

　　之前的时候，为了麻痹魔鹰以及徐福这两方人马，周悦按照伊斯兰迪尔的建议，一切如初，没有表现出半点不妥，甚至以身犯险出城。

　　但是现在徐福已经被击败，这等于是三方都撕破了脸皮，那么有一些人，就必须要以凌厉的手段清除了。

　　不过由于不知道此事已经过了几日，也许如今的白虎之城，已经乱成一团了吧？

　　如此想着，周悦也不再理会悲伤的伊斯兰迪尔，大踏步走出去，却是见到外面的守卫全部都是由伊斯兰迪尔带来的森林游侠，警戒森严。

　　而当他走出这座院落，就见院门外面竟是聚集了一大堆人，其中肖军，柳月赫然在列，其他如萧观音，夏至等也都在，不过唯独让他惊喜万分的是，这人群中，居然还看到了秦朗。

　　不过他没有见到蔡琰，梁小雪，公孙二娘，和贺青铭，这不由让他心中一沉。

　　好在人群中的柳月察言观色，及时道：“周哥，蔡琰已经决定正式闭关，小雪和公孙二娘也安全返回，正是她们两个，才及时把秦朗两口子给救了出来，不过，经历此事，公孙二娘决定返回师门闭关，提升实力，小雪和青铭也被她一并邀请了去，按她们的说法，这一次闭关突破，少说得两三年，甚至是四五年了，青铭更是干脆地扬言，一日不突破史诗级境界，就一日不回来。”

　　听到柳月解释，周悦这才松了口气，只要这几个他身边最重要的人没事，那么，天塌下来，他也不怕。

　　随后，他就上前，使劲地给了秦朗一个大大的熊抱。

　　“辛苦你了，此事全责在我啊！关鸿，还有嫂夫人，都没事吧？”

　　“没事，话说，你也太小看我了！”秦朗也呵呵一笑道：“其实我早有一种很不好的预感，尤其是我们在长白山周围始终没有搜索到魔鹰那三千人的痕迹的时候，我就觉得事情有问题，但当时你们正在白虎之城与蒙古人大战，在没有具体证据的情况下，我也不好禀报，不过也许是因为即将要当爸爸了，我对各种风吹草动的危险都极其敏感，我可不能让她们母子出现一点差错，所以我立刻就暗中命令关鸿，以及一些信得过的老兄弟，开始不动声色地转移，因为在我看来，白虎之城是最安全的地方。”

　　“事实上，在你们刚刚击退蒙古人的时候，我就已经把她们送进白虎之城了，留在鞍山城的，只是个幌子，而在接下来，我那种不好的预感也越发强烈，所以也顾不得向你禀告，连夜就带着五千人，以追缴魔鹰的名义，一路出城北上，我没敢走锦州黑城一线，因为在这个时候，我就已经知道，大事不好了。果然也就在那一夜，李锐的族人发动叛变，拿下李锐，临海城的三千守军全部被灭，邓甲被杀，临海城易主。”

　　“当然，这都是我后来知道的，不过在当时，我那种危险的感觉是越来越严重，就感觉整个天空都像是一个巨大的锅盖，正忽悠忽悠地朝着我们砸下来，这种感觉真特么惊恐，所以，我只能带人一路不停，一直北上，绕过松花江，又从铁岭，通辽那边，兜了一个巨大的圈子，这才绕了回来，而在这路上我们还遭遇了一支神秘的部队的追击，幸好小雪和公孙二娘两位姑娘及时出现，她们两个传奇级高手坐镇，方才击溃对方，否则我是不能在今日再见到你老周了。”

　　听完秦朗的描述，周悦也只能是叹息不已，这家伙的警惕性不是一般的高啊，居然能够在魔鹰开启主角光环后，还能带着五千人逃出来，要知道周悦自己之前也是亲自感受过那种主角光环，真的是不留一丝好运气给你的。

　　“伤亡如何？”

　　“还不算太糟糕，死亡六百余人，不算问题，但真正可气的是，我们的地盘如今全都成了魔鹰的了，初步估计，包括李锐的族人挟持的，再加上鞍山黑城，临海城，我们这一方此次足足损失了近四十万现代人，而且最重要的是，是失去了海上商路。”秦朗叹道，那鞍山城，盘锦城，以及附近大小的村镇，几乎都是他这大半年来亲自规划的，所以，如今成了他人嫁妆，心中自然很不舒服。

　　“没关系，只要你们这些核心还在，未来谁赢谁输，还不好说呢！对了，除此之外，应该还有更多糟糕的事情发生吧？”周悦微微笑道，他现在反倒是看开了。

　　“是的，周哥，根据过去这几日的动荡，我们初步已经认为，这是一场蓄谋已久，完全针对于我们的阴谋布局，从周哥您前往长白山夺取分支龙脉，再到庞德归附，再到蒙古大军东征开始，一直到大汉帝国的特使团队，大宋帝国的特使团队遇袭，这是一系列的阴谋，如今，魔鹰已经放出话来，大宋帝国特使范仲淹就在他们手中，要我们拿一千万金前去赎人！”

　　“还有，在前日周哥您陷入那诡异的暴风雪旋风之中的时候，以邓家为首，其余十二个家族，趁乱逃出白虎之城，几乎卷走了他们所有的财产，另外，更可恨的是，邓家以周哥您的名义，向一些中小家族借债，总额高达八百万金，如今，自然也一去不复返，而根据初步的情报，邓家等十二个家族，已经全部投靠了魔鹰，另外，由于邓家之前完全掌握着工坊，所以，此次叛逃，他们也卷走了公输盘等十二名大匠，八十七名中级工匠，甚至在他们走之前，还一把火将工坊烧成了白地。”

　　柳月说到这里，就很忐忑地望着周悦，只是，让她完全意外的是，周悦居然听得津津有味的样子，“继续，然后呢？”

　　“呃，然后——然后，邓小苗拒绝叛逃，已经自杀身亡，而此外，由于邓家等各大家族叛逃的关系，白虎之城之中，已经是流言四起，目前已经有六个大商行开始抛售产业，纷纷逃离，甚至，底层的居民也都出现了，出现了很大程度的逃亡，尤其是那些一路跟随邓家的贱民，苦力，估计截止到目前，已经有五六万人逃出白虎之城，投奔魔鹰去了，这件事我们也没法阻拦，因为主城守卫会干涉此事！周哥，都是我没用，我之前不应该用那种借口离开的。”

　　说到此处，柳月也是神情黯然，非常自责的样子。

　　但是，一直到此时，周悦依旧没有半点愤怒的样子，甚至在看了一圈众人的表现后，竟然哈哈大笑起来，“好啦好啦，这些算什么，小事一桩，这只不过是魔鹰最后的疯狂罢了，他现在折腾的越狠，他之前埋下的钉子也就暴露得越多，我巴不得他能够闹得更欢脱一些，这些还不够，远远不够，柳月，继续说，继续说，我才不相信魔鹰就这么点手段，不然的话，我会瞧不起他的。”

　　“呃，周哥，您，您没事吧？”柳月，秦朗等人都是目瞪口呆，这周悦真是反常啊，在遭受到了这么巨大的打击后，居然还能笑得出来。

　　“放心，这小子没事，活蹦乱跳的，这一次，至少是这一次，你们才是大获全胜的一方，魔鹰他虽然号称是主角，但却是输得稀里哗啦，所以，在暴怒之下，他如果不给你们制造一些混乱，他肯定是要被活活气死的。”

　　此时周悦还未等说话，人群后方忽然就响起了一个很稚嫩，但却懒洋洋的声音，众人急忙回头看去，就见远处走来一个不足七八岁的小乞丐，浑身乱糟糟，不但一条腿是瘸的，连一只眼睛也是瞎的，脸上还生着极其恶心的脓疮，隔着很远就能嗅到那股恶臭的味道。

　　不过，只看跟着这小乞丐身后的陈元礼，一脸恭敬，半点不敢怠慢的样子，就知道，这个小乞丐的身份，非同一般。

　　而周悦更是眼前一亮，惊喜地道：“戏志才？不会是你吧？怎么搞成这个德行？”

　　“戏志才？”

　　在听到周悦此话，秦朗，柳月，肖军，萧观音等人都是忍不住大吃一惊，用目瞪口呆来形容也不为过！

　　因为‘戏志才’这三个字，那绝对是代表着传奇，在历史之中，倘若不是这厮死得早，估计与郭嘉，贾诩，甚至是诸葛孔明，都是不相伯仲的，但，这小乞丐就是戏志才？

　　这太不可思议了吧？

　　不管众人的惊诧，那又瘸又瞎，身上长疮，脚跟流脓的小乞丐却是酷酷地冷哼道：“废话，不是我还能是谁？至于这具身体的这个德行，我觉得已经不错了，毕竟是夺舍重生，有足够的缺陷，足够的悲剧，才能够更好地避开天妒天谴之力，有时候，人不能太完美啊！”


第920章 记名弟子

　　“哈哈，说的好啊，物极必反，诸位，我在此郑重给你们介绍一下，你们眼前这位，就是我们伪周势力，未来的首席军师谋士，戏志才！”

　　周悦一个箭步窜出来，就笑眯眯地给众人介绍道，虽然这戏志才还是酷酷的，不承认的模样，但这件事就得这么定了。

　　而一听此话，其他众人都是忍不住倒吸一口凉气，然后，赶紧上前，纷纷见礼，戏志才啊，尽管现在是一个小孩的模样，好像还经历了什么夺舍重生的可怕未知事情，但历史名人，终究是历史名人，绝对不是谁都可以享受这个殊荣的。

　　比如像胡可，毛羽，张扬，贾咯等一众逗比，都开始准备拿出小本子，请偶像来签名了。

　　“搞得这么俗干嘛，本人不吃这套，先去给我找十个美姬，我要好好的沐浴一番，其他的什么，你们看着办，哦，对了，这个小院不错，以后就归我了。”戏志才的一只独眼盯着周悦，然后两只干柴一样的手左右这么一划，竟是把大半个城主府都给划拉进去，其中就包括了周悦最喜欢的花园和向阳卧室等等。

　　不过周悦此时也只能干瞪眼，没办法，牛人就是牛人，得小心伺候着。

　　接下来，自然有人处理戏志才的种种要求，而秦朗，柳月，肖军等人则是围着周悦不停询问他是怎么把戏志才给搞到手的？因为有了这一个戏志才，就堪比十万大军啊！

　　周悦含含糊糊地把过程解释一番，这才让众人都退下，不过，肖军，柳月，秦朗，张颖，夏至，韩伊，毛羽，胡可，贾咯，张权，云飞扬，张扬等身份属于现代人的核心则是被他留了下来，因为他觉得，他需要向这些心腹手下彻底地讲解有关于黑城子世界的事情了。

　　这个很关键，因为接下来，周悦的很多计划，很多行动，都是与黑城子世界有关，如果这些核心心腹不能仔细领会，可是很麻烦的。

　　至于蔡琰，公孙二娘，萧观音，萧别离，马云梦，陈元礼，甚至是王煌，赵小二，乔斯林，这些人，则是因为他们属于投影人物，所以，反而不能再参与核心事务，当然，这不代表他们被排挤了，而是说，他们今后只能负责本世界内的事务。

　　把这些心腹带到密室之中，周悦就根据陌九霄，和伊斯兰迪尔两人的讲述，从头开始，一点也不隐瞒的，将有关于黑城子世界的起源，发展，还有三皇五帝，妖帝烛龙等等这一切，都原原本本地讲述出来！

　　周悦足足说了两个小时，口水都干了，但再看秦朗，柳月，肖军等人，则是全部变成了木偶，目瞪口呆，完全呆滞住了，不过这很正常，因为当初周悦自己在听闻这黑城子世界的秘辛的时候，也没好到哪里去！

　　“周哥，您说的，全都是真的？您不会是讲了一个故事给我们听吧？”良久，秦朗，柳月，夏至，毛羽，贾咯这些智商较高的人，都是陷入了沉默，以他们的智商，根本不需要提出什么疑问，因为周悦已经讲得很详细。

　　而至于像张扬，胡可，云飞扬这些逗比们，则是像失去了方向的大马蜂，嗡嗡嗡乱叫一通。

　　周悦也不理他们，因为现在即便给他们回答，他们也未必听得进去，完全被震撼住了，只有过一段时间，才能缓慢接受。

　　一直到戏志才洗漱完毕，换上一套上好品质的衣物，美美地吃了一顿大餐，甚至又睡了一觉之后，来到密室之中，秦朗等人的眼珠子才咕噜咕噜乱转起来。

　　“嗯，看来你们已经讨论得差不多了，也终于接受了自己的命运，那么，在座的有十二人，我可以默认，你们都是周悦最忠诚，最核心的心腹手下，否则，他应该不会让你们出现在这里，所以，我可以理解为，你们已经接受了本人的身份，那么，从现在开始，除了周悦，我的命令，将是这里最具权威的，如果你们中有哪一个人敢于抗拒，后果很严重，当然，作为对你们身份的尊重，我可以为你们每个人免费回答一个问题，或者是答应你们的一个请求，注意，听清楚，这个机会很难得，因为本人现在心情很好，所以你们最好不要浪费这个机会，仔细想好了，要问什么问题，或者，是什么请求？不用着急，三日内有效！”戏志才大刺刺地随便找了个位置坐下，还不忘一边毫无自觉地剔着牙缝，哼哼着道。

　　但是此刻，却绝对没有人找茬！原因就在于，他许诺的，每人一个请求上，这个请求可就大了去了，解答问题算是一个请求，请求传授一种军师技，也同样是一种请求，总之，这甚至堪比一场大机缘啊！

　　要不怎么会有，闻君一席话，胜读十年书的说法！

　　戏志才在三国子世界之中，乃是远古级的谋士，而即便是在这25次投影的子世界里，也是史诗级五星谋士，这是堪比大儒级别的存在，能够得到他的一次指点，是一点不输于得到一份武功秘籍的。

　　所以甚至都不需要周悦提醒，秦朗就第一个跳起来，郑重施礼，高声道：“后学未进秦朗，愿终生执弟子礼，奉先生为师，一日为师，终生为父！”

　　这家伙反应很快，脸皮也厚，当真是让周悦等人面面相觑，佩服不已。

　　但是，这的确是值得的啊，能够拜戏志才为师，绝对牛叉。

　　所以，不等戏志才说什么，噼里啪啦，又有一大堆人蹦出来，同样愿拜师的。

　　“喂喂喂，你们这些家伙，至于嘛！你们想当谋士么？毛羽，说你呢，胡可，滚回去，云飞扬，你那什么姿势？可耻不？夏至，你跑出来凑什么热闹？你们都是修炼的战阵搏杀之道，现在想当谋士，晚啦！”周悦忍不住训斥道，太丢人了。

　　“咳咳，不错，是这个道理，而且，本人还没有收弟子的打算，就算是记名弟子，也不行，不过，谁让本人有言在先呢，秦朗是吧，很好，非常好，本人就给你一个机会，跟随本人三个月，如果三个月内你的表现让本人满意，那么，我就收你为记名弟子。”


第921章 大师级附魔

　　秦朗如愿，得到了这第一个机会，接下来柳月同样也想成为戏志才的记名弟子，但却是被拒绝了，这厮的理由也很简单，他不收女弟子。

　　“好了，诸位，你们各自的要求慢慢去想，不要浪费，但本人的记名弟子，目前看来，是不太适合你们了，不过，这也并不代表你们会很失望，嗯，给你们一点提示，本人当初还在师门的时候，也是学过一些小杂耍，譬如说，点石成金，武器装备附魔，真言咒印等，点石成金这个比较简单，倘若本人法力足够的话，一日之内，弄出三千金是没有问题的，而武器装备附魔，则是可以给你们的武器装备附加金木水火土风雷外加肉身和精神这九种不同的属性，而很不巧，本人目前可以为一件武器或装备同时附魔三种不同的属性，你们最好不要错过，因为过了这一次，再找本人附魔的话，那可是需要付出代价的。”

　　戏志才慢条斯理地道，言语之中，自信满满，而众人也是听得极其兴奋，便是周悦，都开始在琢磨怎么利用戏志才的这个能力，给自己手下众多核心战将增加实力了。

　　要知道，即便是克莱儿，她的附魔能力也仅仅能够附魔一种属性，和戏志才相比，差远了。

　　不过周悦刚想到这里，那戏志才就好像有了感应一样，突然转头，道：“咳咳，周悦，你最好不要打我的主意，我是能附魔不假，但这过程也是极其消耗力量的，你若是有本事弄到大量的侠义值，我就给你和你的手下大量附魔，怎么样，不如我们来谈谈价格如何，100点侠义值附魔一件武器或装备，九种属性任选三种，绝对童叟无欺，公平交易。”

　　“切，100点侠义值，你怎么不去打劫啊？能够武器装备附魔的游侠，方士，谋士，可不要太多哦！看在咱们很熟的份上，10点侠义值，不还价，如何？”

　　周悦不屑地讨价还价道。

　　“很熟？熟你的大头啊！”戏志才那一只独眼瞪得老大，不过随即就哈哈大笑起来，一直笑啊笑，最后笑得眼泪都出来了，这才叹息一声，自傲地道：“不怕告诉你，给你开出100点侠义值的价格，也正是因为咱们两个很熟啊，换做其他人，至少300侠义值，不讲价的，你真以为，戏志才这三个字没点重量啊，虽然说我是25次的投影，但毕竟也是戏志才啊！来，那个，肖军对吧，拿你的大剑过来，我今日就要让你这个乡巴佬见识一下，什么才叫做大师级的附魔水准。”

　　听到戏志才这么说，肖军立刻就屁颠屁颠地把那把火红色的灭绝之剑给递过来，这把大剑现在已经是他的宝贝了，据说睡觉都要抱着睡。

　　但这把大剑已经是很神奇，达到了紫金品质，估计在所有人的武器里面，是仅次于周悦的冷月长刀的，如今戏志才说的牛皮哄哄，自然就吸引了所有人的注意力。

　　此时，肖军把那把大剑小心翼翼地放在戏志才面前，然后就见到这厮看都不看，反而闭上那一只独眼，举起右手，小拇指和大拇指曲起来，形成一个非常独特的印记，随后，他就用这只手如小鸡啄米一样，铛铛铛，就啄在那灭绝之剑上。

　　“嗯，勉强入流，很粗糙，很差劲，很垃圾！”戏志才撇着嘴评价道，听着他的评价，肖军的脸都绿了，因为这好歹也是紫金品质的武器啊。

　　“哼哼，不服气对吧，紫金品质的武器算什么，我来告诉你们，在真正高手的世界里，紫金品质的武器，是最大众化，最普通化的，或者说，这就是一个入门的毕业装备，刚刚毕业，如此而已！我还要告诉你们，在真正的三国子世界里，连一个普通小兵，都必然是全身上下紫金装备，必然是全部装备都被精炼到九星，必然拥有五种以上的附魔好么？周悦，就你那把破刀，到了三国子世界，你信不信你扔在地上都没有人愿意捡的好么？可笑你还拿着当宝贝！”

　　“另外，我要告诉你们，武器装备，紫金品质往上，就很难突破了，有的人，也许一辈子，几千年，都只能使用紫金品质的武器和装备，那么，是他们弄不到更高品质的武器和装备么？不是，原因很简单，紫金往上，基本上都是进入半神器和神器的范畴了，而这样强横的武器装备，要想完全发挥作用，就必须拥有神力，或者是本身具备神血血脉的人才能施展，再或者，拥有大气运，大福缘者，也可以使用。”

　　“你们以为，你们拿到了楚霸王项羽的霸王戟，吕布的方天画戟，李元霸的八楞紫金锤，就可以横扫天下？错，没有神力，没有神系血脉，没有大气运，大福缘，只需要一个时辰，你们就会被这些神器给吸成人干！那根本不是我等凡夫俗子所能染指的，对，你们没有听错，我，戏志才，也不过是一个凡夫俗子，和你们一样！那么，我们这些凡夫俗子，怎样才能在不触碰神器的基础上，提升自己的实力呢，第一种，提升自己的修为境界，第二种，提升自己的技能等级，如果你们能够把一个简简单单的拔刀术修炼到史诗级，那么你的战力自然会大幅提高！”

　　“至于说第三种，那就是附魔了，听到没有，这附魔很重要，在黑城世界中，在真正的高手世界里，附魔是非常重要的，你的武器，你的装备上附魔越多，你击败对手的几率就越高，生存的可能性就越大，我就这么说吧，在此之前，你们所有经历过的战斗，那都是小儿科，小菜一碟，根本就不算是真正的战斗，因为一个真正合格的高手，当然这里指的是凡夫俗子之中的高手，而非那些能够拥有神器和半神器那些恐怖的存在，他们，几乎是已经达到凡人能够达到的巅峰，几乎不会犯错，好了，扯远了，我这么说是希望你们有个心理准备，不至于到时候被吓傻了。”

　　戏志才说到这里，就看了眼颇有些心向往之的肖军，点点头，就道：“我能够为你这把灭绝之剑附加三种附魔，但这绝对不是随便挑选三种附魔属性就可以的，所有的附魔必须与你的战斗方式，以及你所领悟的技能相关联，让我来看看你的综合属性。”

　　“嗯，力量特长者，87级，传奇级二星战将，裸装生命值22000点，裸装气力值9000点，裸装力量属性800点，裸装敏捷属性512点，裸装防御属性500点，裸装攻击力500点，拥有特性，灵魂之火，强者之心，三级残暴，三级断骨，三级暴击，三级铁壁，三级飞马，三级迅雷，拥有传奇级战将技灭绝之斩，嗯，不错，中规中矩，是属于近战爆发型战将，你的长处在于近战狂暴，一旦被你掌控主动，那么敌人就很难扳回局面，往往在几个回合内就能决定胜负。”

　　“但是，你这种类型的战将如果有同伴配合作战还好，但若是独自一人的话，对面又是一个敏捷特长的远程战将，比如说弓箭手，巫师，甚至于一个刺客，都有很大的可能在极短的时间里，让你陷入被动，一旦你无法快速展开攻击，那么结果就会导致你完全被动挨打，直至死亡，这么说吧，你这种类型，在高手对决中，是最容易死掉的职业。”

　　“而有了这以上的分析，那么，你接下来要附魔的方向就有了明确的目标，由于你可以附魔三种属性，那么第一种，我就推荐给你那种可以增加敏捷，加大免控效果的附魔，也就是金木水火土风雷肉魂这九种属性中的风属性，而这种风属性的附魔，通常会出现三种细化附魔，分别为基础型，敏捷＋200，技能型，疾风冲击，光环BUFF型，闪避！”

　　“以我的建议来看，你的第一个附魔就应该是技能型的附魔，疾风冲击，拥有了这个附魔技能后，在战斗中你就可以释放一定数量的气力值，瞬间突破150米距离，不论是用来追击敌人，还是躲避敌人的控制，都是极其有效果的，不过这个附魔技能需要30分钟的冷却时间，唉，可惜，我现在的能力还是弱了些，否则的话，就可以给你附魔一个更高级的技能，两倍疾风冲击，也就是你可以连续两次瞬间施展疾风冲击，而每次疾风冲击的方向，都可以完全不同，对于你这种近战职业，是非常有效果的。”

　　“而第二种附魔，我依旧建议，你选择敏捷方向，这个可以附魔光环BUFF型，闪避，效果是，在即将被敌人的控制技能束缚住的一瞬间，有八成的几率触发闪避，可以向一旁位移二十米，同样非常适合你。”

　　“至于最后一种附魔，你则是可以攻击类型，和防御类型的附魔中挑选，我的建议是，如果你长期和同伴作战，有人能够帮助你呼应的话，你可以选择攻击类型，而攻击类型的附魔属性则很多，金木水火，风雷，这都是属于攻击型属性，当然，根据你这把灭绝之剑的性质，以及你那灵魂之火的特性，你可以选择金属性，火属性，这两种最佳。倘若你更喜欢做一个独行侠，那么我就建议你最好附魔一个防御属性，而防御属性里，木，水，火，土，这都是极佳的属性选择。”


第922章 灵魂感知

　　戏志才给肖军的这一番讲解，不但让肖军口水直流，连带着周悦，以及其他人，全部都是如此，因为，戏志才的这种附魔，已经完全超出了他们的想象啊！

　　按照这个性价比来讲，100点侠义值附魔一件装备，真的是良心价。

　　此时，肖军在抹了抹口水后，就望向周悦，问道：“周哥，您看，我是选择攻击型附魔，还是防御型附魔？”

　　肖军这么问是有意义的，因为他们现在都知道了，今后他们不但要在这个子世界中战斗，还要前往其他的黑城子世界中战斗，所以战场情况会千变万化，那么，他们作为一个团队，各种战斗配置，也是必须按照科学的方式，进行分配。

　　“选防御，以保命优先！”

　　周悦毫不犹豫地道，肖军可算是他手下除了贺青铭之外的第二员大将，那么自然不能随意折损，更好的防御，当然就拥有更好的生存机会。

　　“那就选防御。”肖军也重重点头。

　　戏志才则是一点都不意外的样子，就接着道，“防御附魔属性里，木，水，火，土，这四个属性都是可以的，其中土属性为最佳，也是最普遍，但肖军你的情况却不同，土属性沉重且涩滞，非常不利于你的战斗风格，但，由于你自身的灵魂之火的特性，所以，你可以选择火属性的防御，而同样的，火属性防御中，也是分三种，第一种是基础性的，增加200点防御值，这个很垃圾，几乎可以不考虑，第二种技能型防御，是火焰护甲，在你遭受远程打击，且无法格挡的时候，你可以瞬间激活这个火焰护甲，需要消耗的就是你的气力值和灵魂之火，注意，这个技能是瞬发的，持续三秒，且没有冷却时间，也就是说，如果你的气力值足够多，灵魂之火的数量足够多，那么你就可以一直释放下去，不过这肯定是不可能的。”

　　“至于第三种，也是类似的附魔技能，名为火焰之盾，激活的方式类似，但和火焰护甲有一点不同的是，火焰护甲防御的全身各处，火焰护盾则只能防御一个方向，这两种附魔都是各有优缺点，比如火焰护甲防御全面，比较适合大范围攻击，比如说毒液啊，诅咒啊什么的，至于火焰护盾，则是单体防御强，基本上，一面火焰护盾，就可以拦截下一道五万点伤害的攻击，很是有效，你选择哪种？”

　　“火焰护盾！”

　　肖军这一次毫不犹豫就做出选择。

　　“恩，很好，下去吧，这附魔过程很复杂，不能分心，每日也只能附魔一件武器，所以，明日你来找我。”戏志才点点头，却是没有当场附魔，不过想想也就知道，既然这种附魔的效果如此巨大，那么肯定也不是随随便便就可以附魔的。

　　但这足够让众人了解到戏志才的强大能力了，不愧是历史名人，尽管是投影，那也非同小可，一时间，众人都是热切地看过来，希望戏志才能够给他们的武器附魔。

　　“不行，你们就算了，我之前说过了，我的附魔很珍贵，至少都必须是紫金品质的武器和装备才会有附魔价值，紫金品质以下，就是垃圾，还是等你们弄到紫金品质的武器再说吧！”戏志才这个时候，却是摇头道。

　　“军师大人，您看我的这把匕首如何？”

　　在这个时候，张权却突然站起来问道，而他手中则是多了一把流光溢彩的弧形匕首，竟然也是紫金品质。

　　“我擦，张权，你这小子行啊，不声不响的，就给自己搞出来一把紫金品质，从哪里搞到的？”众人当真是羡慕嫉妒恨啊，因为，在场众人里，除了周悦是一身紫金装备外，这还是继肖军的灭绝之剑后的第三把紫金品质武器。

　　“嘿嘿，这还是多亏周哥的英明领导，多亏了众位弟兄的捧场支持，当然最主要的是，本人够帅啊哈哈！”张权大嘴一咧，笑得那个渗人。

　　“咳咳，都安静，不就是一件紫金武器嘛，放心好了，面包会有的，再过两日，我就和陌九霄，陌天痕那些游侠去开启乾坤塔的团队挑战模式，谁不怕死，就和我一块去，运气好的，走一遭，就能弄到两件紫金装备。”周悦这个时候发话道，而这顿时引起众人一阵鬼哭狼嚎，纷纷报名。

　　“停停停，安静！”

　　周悦不得已再次大吼道，这才所有人的注意力，集中到张权的那把紫金匕首上。

　　“恩，不错，让我来看看你的综合属性，张权，敏捷特长者，88级，传奇级二星刺客，裸装生命值15000点，裸装气力值12000点，裸装力量属性600点，裸装敏捷属性900点，裸装防御300点，裸装攻击500点，拥有特性，强者之心，疾风之吻，三级断骨，三级残血，三级狂风，三级迅雷，二级幻影，三级暴击，拥有传奇级刺客必杀技，无声利刃，还算可以吧，勉强凑合，你同样是属于近战类的职业，但与肖军完全不一样，因为你高达900点的裸装敏捷，以及幻影特性，隐身技能这些，能够让你拥有可怕的速度，和随心所欲的攻击方式，一击不中，随即远遁，在生存上很强，攻击也不弱，只要被你捉到机会，也是能够在短短时间里，就能将敌人的生命收割掉。”

　　“但是，张权你的弱点同样很明显，那就是，你只能近身攻击，一旦遇到拥有极强感知特性的敌人，比如说周悦，他的水之惑特性轻而易举的就能洞察的你隐身和幻影，只要你敢靠近他五十米之内，你基本上就无所遁形，当然，这样的情况毕竟很少，不过，另外一个弱点就是，若你无法在一个呼吸之内给目标对手重创，或击杀，那么，你就完了，最轻的是你无功而返，严重的情况下，对方一记反击，你就得死翘翘，毕竟你的生命值可是不高，另外，我得说，这个职业，绝对是需要极其强悍的战斗意识，以及更高的感知，如此才能够压制住那些感知更高的敌人，否则的话，类似周悦这种，你碰上一个，基本上就别想活下来。”

　　“所以，你的附魔加强，必须优先考虑这点，而在金木水火土风雷，肉体与灵魂这九种属性里，无疑，是最后一项，灵魂属性最适合你了，不得不说，你碰到我，算是运气，因为，能够给武器装备附魔灵魂属性的人，可不多见啊！而通常来讲，灵魂属性的附魔细分，只有两种，第一种是技能类附魔，集中之眼，当施展此技能后，就可以看到其他人隐藏的属性，以及装备弱点，甚至若是应用较好的话，在战斗中都可以发挥出不错效果。”


第923章 分赃

　　“至于第二种灵魂类的附魔，则是属于光环类型，灵魂之影，这个是需要主动触发的，当激活后，在接下来的三十秒内，你的灵魂感知将主动提升50点，这50点会有什么样的效果呢，就是在周悦全力开启激活水之惑特性的时候，你可以无声无息地接近他十米之外，而不被他发现，虽然结果依然一样，但你只要有其他的紫金品质装备，就可以依旧附魔这个灵魂之影，不断累积提升，当你的感知最终累积到150点后，那么你就可以潜行到周悦身边，对他展开必杀技——无声利刃了。”

　　“当然，我还得告诉你，即便如此，就算你能够潜行到周悦身边，但以他那还算可以的防御和血量，就算他不还手，你的一套必杀技，再来一套组合技联合下来，他依旧还能剩下二十万点生命值，捏死你不要太轻松，所以，根据这一点，你第三种的附魔，必须是加在攻击上，而由于你的刺客职业，再根据你的幻影特性，那么水属性的攻击附魔是最适合你了，润物细无声嘛！”

　　“而水属性的附魔攻击，就很多了，比如冰霜类，低温类，冰刺类，以及毒素类，不错，水属性中也是可以附魔出毒素攻击，这一点和木属性一样，那么，张权，你怎么选择？”

　　戏志才仔细地解释完毕，这才又问道。

　　“呃，敢问军师大人，您能仔细说说这四种攻击附魔的不同嘛？”张权小心翼翼地道，他很清楚这个机会很难得，所以一点也不能马虎，等他下一次再获得紫金装备，不知道得什么时候呢。

　　“冰霜类是表面类攻击，可以瞬间让敌人的身体表面笼罩上一层寒冰，甚至延伸到地下，从而给敌人造成短时间的行动迟缓，在攻击伤害上并不见长，但基本上，能够为你争取一个呼吸左右的时间。”

　　“至于低温类，是内部攻击，通过匕首附带的寒气，通过创口，渗透入目标对手的身体之中，把他的血液，肌肉乃至五脏六腑，全部冻僵，然后会根据情况，令目标获得一个低温负面光环，每秒钟大概能够掉血5000点左右，持续八秒，倘若你的匕首上能够全部镶嵌寒冰属性的宝石的话，那么这个数字还会加大，甚至能够不断叠加。”

　　“而冰刺类，顾名思义，则是可以在匕首上形成至少三道冰刺幻影，在你命中对手的同时，这三道冰刺幻影也会同时命中，总伤害是你本次伤害的三分之一。”

　　“而水毒类，就是毒素了，每秒钟掉血5000点，持续八秒，差别不大，但是，以上种种，也并非是很厉害的，只能说，相对而言，譬如，如果你碰到一个拥有对寒冰攻击免疫的家伙，那你就悲剧了，我记得，恩，周悦的狂雷战甲，就拥有80%的寒冰攻击免疫效果，嘿嘿，不过你就不用感到悲剧了，他这一件紫金品质的狂雷战甲的确不错，整整能够免疫九种力量的80%攻击，这即便是在那些高手的世界里，也能算得上是一件小极品了。”

　　“呃，那好吧，我从来也没打算赢过他啊！就选择低温类攻击吧，多谢军师大人指点。”张权此时也颇尴尬地摸了摸脑袋，其实不用戏志才指出，他也早就知道，周悦那一身装备的变态之处。

　　张权走下去之后，众人也都有点小沉默，完全是羡慕嫉妒恨啊，很快，夏至就开口问道：“军师大人，您好，我叫夏至，目前是弓骑营统领，这个武器装备附魔，我大概是无望了，但您能给我讲一下，什么是真言咒印么？”

　　“呵呵，这个当然没问题，此真言咒印，简单来讲，就是一种可以突破技能瓶颈的手段，也可以当做是技能封印，一共有两种作用，第一种是提高你拥有的技能等级，诸位都知道，技能等级一共是分为普通，专精，大师，传奇，史诗，这五种，这也是凡人所能够达到的最高了。而这种技能等级，是与你的级别，你的职业，你的特性无关的，这么说吧，你只有30级，但假若你有无限的寿命，那么，你每日每夜都辛苦练习最简单的刀术，从最简单的普通，到专精，再到大师级，传奇级，史诗级，那么，虽然你只有30级，但你的刀术将会变得非常可怕，秒杀一个传奇级战将，都不是问题的。”

　　“当然了，这仅仅是一个比喻，现实中不可能有这样的事情发生，因为就算是一个天资卓越的天才，他一生中只练习刀术，那么从入门到普通级，也许只需要三日，而从普通级到专精级，就得需要三个月，而从专精级到大师级，至少得三年，而若是从大师级到传奇级，至少需要100年，这还是日夜不休，也不睡觉，不去做别的事情的结果，所以理论上来讲，一个拥有100年寿元的天才，顶多能够达到大师级的刀术！”

　　“而要想从传奇级刀术提升到史诗级刀术，则是至少需要300年的时间，倘若这其中还要睡觉，还要做其他事情，那么，一千年也不是问题，而这还是仅仅只训练一种技能，倘若你们想把刀术，箭术，匕首，枪术这些全部都训练到史诗级，嗯，就以周悦为例，他倘若只训练刀术和枪术以及剑术的话，他至少需要三千年的时间才行，但是，这也仅仅是在凡夫俗子的框架内的最高点，与半神级，远古级，洪荒级，完全不在一个层次上。”

　　“你们明白了吧，这就是一点点苦练苦修的情况，而真言咒印，则是可以加快这种训练速度，这就好像是有名师指点一样，理论上来讲，一次真言咒印，可以为你们节省50000点熟练度，当然，一个境界只有一次机会，而且，不同人所施展的真言咒印也不同，本人不过是一个谋士，这释放的真言咒印只能帮助专精级的技能，如果你突破了大师级的话，那么我就无能为力了。”

　　“不过，倘若是你们能够得到吕布，关羽，赵云这等高手，那么他们随随便便一道真言咒印，就可以让你们突破整整一个境界，当然，这个只能是做梦了。这是真言咒印的第一个功能，第二个功能就是技能封印，也可以叫做是是技能传授，可以把我领悟的技能通过真言咒印的方式封印到你们身上，拥有三分之一的技能威力。不过这两种你们自己选择，至于时间，则是看本人什么时候有时间再说。”

　　戏志才说完这一大堆，旁边立刻就有云飞扬，胡可等人上前端茶倒水，伺候得那个热乎。

　　看到这一幕，周悦无奈揉了揉太阳穴，这些魂淡啊，挥手叫他们先滚，当这密室内只剩下周悦和戏志才两人后，他才道：“别装了，别以为你巴拉巴拉一大堆，你忽悠了别人，忽悠不了我，徐福是不是死了，他的掉落呢，戏志才，你若敢藏下一件好东西，我立刻要你好看！”

　　“咳咳，真是，以小人之心，度君子之腹，我堂堂戏志才，会是那么没品位的人吗？唉，真是世风日下，人心不古啊！”戏志才一只独眼叽里咕噜，乱转个不停。

　　“别墨迹了，信不信我立刻把伊斯兰迪尔叫进来？两个人分赃，总好过三个人分赃吧！”周悦不客气地道，而这话果然管用，戏志才也不罗嗦了，伸长脖子四处瞅瞅，挥手之间，整个密室就被一种淡青色的光芒给笼罩，但这个时候，戏志才忽然激动地跳脚大骂道：“谁？谁？谁在哪里？快滚出来，信不信我立刻释放天火惊雷！”

　　戏志才这歇斯底里的大喊，把周悦吓了一大跳，这可不是平常时候，自己的密室之中居然被人给潜入了，不妙啊不妙。

　　“停！是我，大人，这不公平啊，我伊斯兰迪尔为您出谋划策，东奔西走，您怎么可以在分赃的时候，不叫我呢？我好伤心好难过啊！”

　　在密室的角落里，伊斯兰迪尔那贱贱的声音响起，然后，周悦就看到一片绿叶冒了出来，转眼间就化为伊斯兰迪尔，只是此时这混蛋哪里还是之前那颓唐忧伤倒霉的衰样？分明是眉飞色舞，中气十足，脸上挂着淡淡的奸笑，整一个奸商模样！

　　毫无疑问，之前这混蛋就是在装的，估计就在等戏志才和周悦两人分赃呢！

　　要知道，这可是击杀徐福的掉落啊！

　　不仅仅是一个史诗级五星方士，更是徐福，徐福啊，秦始皇嬴政手下的第一方士，连魔鹰，雷神托尔这样拥有主角光环的家伙，都很迫切很迫切地想搞到手的存在。

　　所以，不但周悦不会放松这分赃，戏志才，伊斯兰迪尔，都是一样的啊！

　　“停，都冷静，这一次，我最后确定，只有咱们三个人分赃，但是，但是，在此之前，我们必须要确定一下，一个公平，公正，合理的，分赃方案，你们两个，有没有异议？”


第924章 砍柴刀

　　“我同意，大人的决定，就是最英明神武的，小鬼，你呢？”

　　伊斯兰迪尔二话不说，就做出选择，站在周悦的这一边。

　　“好吧，我也同意，但，这个分赃的方案必须由我们三个认可才行，我建议，这个方案必须按照此次击杀徐福的功劳大小来划分”戏志才的独眼转了转，也点头同意，并提出第一个方案。

　　“很好，我原则上同意，但是，击杀功劳的怎样划分却是需要仔细斟酌，不能仅仅止于战场内，必须要看到前后谋划，以及因此导致的各种牺牲，比如大人您，为了这一场击杀，可真的是卧薪尝胆，痛不欲生，我认为，以功劳来论，大人应该排在首位。”伊斯兰迪尔的脑袋转的很快，噼里啪啦的，就顺着戏志才的建议，搞出了另外的方案，而且牢牢拍住周悦的马屁。

　　毕竟，伊斯兰迪尔和周悦都清楚，若论击杀功劳，戏志才才是最大的，但，他们可以承认这种功劳，但绝对不能在分赃上退让半步。

　　所以，周悦也嘿嘿一笑，“赞同，＋1。”

　　只是，戏志才毕竟是戏志才，先是笑眯眯地点了点头，算是认可，但是接着，就言语一转道：“好得很啊，要说此一战的损失嘛，我的损失也是很大，足足损失了两魂一魄，这应该也得算入其中吧，另外，我还有一魂遗失在了那一颗蛮荒古树的种子之中，这同样也应该算是损失了，小鸟儿，你觉得如何？”

　　戏志才此话一出，那伊斯兰迪尔的脸色就难看起来，因为按照戏志才的说法，那就是蛮荒古树种子已经是成了他的了，他的精神烙印都已经刻在上面，但是，这个是可以收回来的，你个小家伙如果识相，那么，把蛮荒古树种子还给你，也不是不可以商量。

　　这完全是掐住了伊斯兰迪尔的七寸了啊！

　　所以这厮支支吾吾，好半天，就哑火了。

　　然后，戏志才这才又笑眯眯地看向周悦，板着手指头数了数，就道：“周悦，你觉得我那小小的附魔杂耍如何啊，你身上的狂雷战甲不错呢，还有那面紫寰古盾，以及冷月长刀，这都是可以附魔的啊，按照每件装备可以附魔三次的话，那可就是整整九道附魔，很强大的哦，据说你很快就要进入乾坤塔的团队挑战模式，啧啧啧，这个团队挑战模式可得小心啊，因为那是很容易死在里面的，而你年纪轻轻，目前还没有子嗣吧，就这么死了，当真是，天妒英才啊！”

　　听着戏志才此话，周悦也忍不住翻了翻白眼，这魂淡，原来，之前假模假样地给众人介绍武器附魔，却是在这里等着呢，不用说，这件事同样是周悦不能拒绝的，他得算欠戏志才一个人情，毕竟，戏志才只是答应做他的军师，而不是当他的奴才，很多事情他不愿意，周悦也不能强迫。

　　最主要的是，如今戏志才等于是和周悦一样，是完全的本体了，根本就不会有刷好感度这个说法。

　　“好吧，算你狠，我们两个，等于是各自欠你一个人情，这个人情，你可以自行确定一条分赃方案，而我们两个都保证，毫无异议！”周悦无奈地道。

　　“呵呵呵，周悦你可以欠我一个人情，但小鸟儿嘛，至少得欠我三次人情，才行，你说怎样啊？小鸟儿？”这次轮到戏志才贱贱地笑道，这是在报复伊斯兰迪尔之前叫他‘小鬼儿’呢！

　　“呃——好吧，三次就三次！但是小鬼，你最好说话算话！”伊斯兰迪尔恶狠狠地道，那蛮荒古树种子的确太重要了，几乎是暗夜精灵一族中的圣物，如今里面的精神烙印被抹去，原来是被戏志才给弄到手了，但如果戏志才愿意归还的话，那么尽管里面的力量被消耗了八成，但依旧要比一无所有要好得多。

　　“嘿嘿，那就这么定了，本人的第一条分配规则是，我们三个人是具备唯一的分赃人选，不能再加入其他人，而在分配的过程中，只要有两人同意，那么最后一个人也得同意，这就是少数同意多数了，小鸟儿，我需要你支付一次人情来肯定这第一条规则。”

　　戏志才怪笑道，而周悦和伊斯兰迪尔则是完全傻眼，我擦，这尼玛，这家伙怎么能够想到这么歹毒的法子？

　　“大人，对不住了！”

　　伊斯兰迪尔极其沮丧地道，这个方案一出，戏志才绝对会在接下来的分赃方案中占据主导地位的，而且这家伙，太狡猾了呀！

　　“哈哈，很好很好，大人，我同样需要您支付一次人情，来同意这第一条分配规则，这样的话，我们三个人就等于完全认可了这点，那么接下来，我的第二条分配规则是，按照击杀的功劳大小来分配，功劳最多者，可以优先挑选战利品，以此类推，然后，在第一轮挑选后，再按需分配，但获得多余分配装备者，必须向另外两人给予一定的人情补充，我说的很明白吧，小鸟儿？”戏志才眉飞色舞地大笑道。

　　“呃，我同意。”伊斯兰迪尔简直都要快被欺负得痛哭流涕的模样。

　　周悦在一边也只能翻白眼，擦擦擦，这戏志才太狡猾了呀！

　　“很好，小鸟儿，你已经支付了两次人情，那么第三条分配规则，那就是怎样计算击杀功劳，我认为，可以按照十分制来计算，其中，正面对决徐福，并将其击杀的过程，要算七分，而事先谋划，可以算两分，至于事后收尾，则算一分，小鸟儿！来来来，支付第三次人情。”

　　戏志才简直是笑得都快抽筋了，得意到了极点。

　　毫无疑问，这混蛋简简单单的，利用了这四次人情，已经完全给接下来的分赃奠定最大的好处。

　　“现在，我们，终于可以站在同一个起点上了，计算一下吧，事先的谋划，周悦你得一分，小鸟儿你得一分，我为零分，而接下来的对战徐福的过程中，你们的蛮荒古树种子，仅仅是干掉了那十八个金甲战神，呃，客观地来讲，那只值一分，不过，我算你们两分罢了，同样是，周悦一分，小鸟儿一分，剩下的五分，啧啧，我还是得分给周悦一分，因为在当时若不是你很果断地请我出来，那么就一切休提了，所以，我得四分，至于最后的收尾，同样是我在负责，所以，这一分依旧归我，你们二位可有不同意见啊！哦，对了，不许胡搅蛮缠，罔顾事实，否则的话，后果自负。”

　　“好吧，好处都被你算计过去了，还说什么啊，你不就是想要那屠龙之技嘛，给你好了。”

　　周悦无奈地道，不错，这屠龙之技他想要，伊斯兰迪尔想要，戏志才也想要，他们三个在这里假惺惺地商议分赃规则，其实就是在争谁第一个优先分配的。

　　“嘿嘿嘿，过奖过奖！那么，我们现在就开始？哎呀呀，本人这几日好几次都忍不住要打开来看看，不过始终没敢动啊，真是有点期待呢，小鸟，赶紧布下禁制！”戏志才这个时候很猥琐地搓搓手，口水都快流出来了。

　　至于伊斯兰迪尔，则也没有好到哪里去，因为就算是屠龙之技注定分给戏志才，剩余下来的装备和材料，也必然是非常不凡啊！

　　接下来，这两人就在密室中一层层地布置起来，各种诡异的法术，丝毫不吝啬，简直把这密室当成了堡垒一样。

　　“嘿嘿，不能大意啊！这屠龙之技一旦出世，必然会有天兆的，但暂时来讲，我们不能让其他人知道，徐福是被我们杀掉的，这件事至少要隐瞒一年，而在这一年之内，周悦，你也不能离开这白虎之城，否则这件事就有可能保不住，说不定真正的徐福都会跨越空间来找我们算账的，所以，把你的冷月长刀祭出来！”戏志才此时又吩咐道。

　　“至于嘛，有效吗？看你之前，不是把我这把冷月长刀给贬低得连切菜的菜刀都不如了吗？”周悦疑惑道。

　　“废话，我那是说，如果你去了三国子世界，但现在这是在你的地盘啊，这把冷月长刀虽然垃圾得几乎让人崩溃，但毕竟还是沁入了你的精气神，有了这种联系，就能与整个白虎之城形成关联，然后在本人做法之下，就能形成一个密不透风的屏障，保证不会让屠龙之技的出世，惊动其他人，更不会引发天兆。”

　　“好吧，你说的有道理。”

　　周悦无所谓地抽出冷月长刀，递给戏志才，然后就被他一下子给插到密室中央的地面，随后，只见他念念有词，不知道做了什么，那冷月长刀忽然光芒大放，紧跟着，整个密室都被笼罩在三色光华之中。

　　“咦？还不错嘛，这把破刀居然还带了一点神性，啧啧，怪不得你能够在魔鹰和雷神托尔这人的主角光环压制下，还能活得很滋润，原来根源在此啊，要这么看的话，你这就不是切菜的破刀了，可以升级为——砍柴的破刀！”

　　戏志才眨眨眼，很神棍地道。


第925章 强制随机

　　对于戏志才的调侃，周悦已经无语了，据说在真正的三国历史上，这家伙就是一个放荡不羁，不拘小节的家伙，如今更是改头换面，所以压根就没有一点高人的风度。

　　不过此时随着周悦的冷月长刀祭出，这密室内的各种防御禁制也是终于达到了顶点，毕竟这是两大高手外加周悦这个城主同时出手的，若没有点效果，才叫崩溃！

　　当这一切结束，周悦和伊斯兰迪尔都是有点紧张，紧紧地盯着戏志才，大气也不敢喘，毕竟这一次的分赃实在是太豪华了呀！

　　而戏志才此时也收起来那种放荡不羁的样子，神情极其凝重，在原地足足深呼吸了十八次，看起来很滑稽，但没有人敢笑，因为当他的第十八次深呼吸之后，自他的口中忽然就飞出一点只有米粒大小的光芒。

　　当这光芒一飞出，戏志才就大吼道：“小鸟儿，束缚！”

　　而另一边的伊斯兰迪尔同样是反应迅速，双手十指迅速弹出，在一道道残影之中，就看到一条条的绿色树枝在蔓延，将那光芒给笼罩在其中。

　　可是在下一秒，只听轰的一声，那光芒居然瞬间膨胀了数十倍，直接将伊斯兰迪尔的束缚法术给破掉！

　　更加可怕的是，原本只是普通的光芒，但现在就多了三个颜色，红蓝黄！

　　而且，这光芒还在继续膨胀！

　　此时戏志才也是暴喝一声，也不知从哪里抓出来一支残破的毛笔，刷刷刷，就在半空中一连九个巨大的‘封’字。

　　这每一道‘封’字上的气息，都犹如山岳那般沉重，但是，碰到那不断膨胀的三色光芒后，竟是给人一种鸡蛋碰石头的错觉！

　　仅仅是一秒钟，第一个‘封’字就被轰然击碎，然后是第二个，第三个，第四个！

　　九秒钟之后，这九个极其厉害的‘封’字，居然全部失效，而戏志才也因此满头大汗，脸色苍白，浑身战栗，显然这已经是他全力施为的结果。

　　好在这个时候，有了这九秒的缓冲，那一边的伊斯兰迪尔也终于酝酿出一个超级巨大的束缚法术！

　　只听得一声吟唱，整个密室之中都好像是化作了千万年之久的原始森林，周悦就惊讶地看见，一棵棵粗大的参天古树兀立，遮天蔽日的绿荫，松软且带着腐烂气息的泥土，娟娟的溪流，以及树身和岩石上厚厚的苔藓！

　　这一切的一切，都让人有一种苍茫远古的气息在里面！

　　而这一次，这个非常了得的束缚法术，也终于发挥出作用，将那已经扩大到七个色彩的光芒给笼罩住，然后随着伊斯兰迪尔口中不断念诵出来的咒语，开始快速缩小，最终，化为了一颗足球大小的绿色圆球！

　　非常的神奇，因为这绿色圆球就像是透镜一样，完全是活着的，能够在外面看到那远古森林中一切，听得到风声，鸟鸣声，嗅得到那种独特的原木气息和腐旧泥土的气息。

　　而在这绿色圆球内部，是一颗犹如太阳般炙热的七彩原核。

　　不用说，这便是击杀徐福的真正掉落了！

　　“嘿嘿，小鸟儿，不错嘛，这一手自然法术，当真炉火纯青！周悦，你是地主，理应承受的因果最多，所以你先来，将手放在这绿色圆球上即可。”戏志才此时也是松了口气，难得地称赞了一下伊斯兰迪尔。

　　“什么叫因果最多，你最好讲清楚，我现在对于这些高深的玩意相当有戒心！”周悦警惕地道，现在他已经认命了，有句话说得好，不是我不明白，而是这世界变化太快，原本以为，这黑城世界最高武力不过就是冷兵器的极致，顶多算是低魔世界，但随着时间的推移，他又不得不把这种认知提高到中魔世界，但现在看来，就算是高魔世界，也一点都不夸张啊，若是进入到三皇五帝妖帝烛龙那个层次，那就完全是神话世界了，这可叫他一个小小的凡人，如何承受得了啊？

　　“别纠结了，你怕什么，就算你再垃圾，那也是一方诸侯，和我这种人是不同，和小鸟儿也是不同的，我们的武力和实力再高，再厉害，也不过是一个人，容不得一点点小错误，但是你不同，你手下有数十万人替你承担因果，所以你随便杀个几千人，几万人，甚至是几十万人，几百万人，都不会有太大影响，不然你看古往今来，有哪一个开国的君主，征战的大将军会遭受天劫的？”

　　“但是，如果我戏志才不问缘由，自行杀伐，只要超过一百人，肯定会有天劫降下来的，当然了，这种事情也可以规避的，那就是把命令系于主君身上，执行的是主君的命令，所以才叫不沾因果，你懂吗？别犹豫了，这可是对你有大好处的，徐福的人头，可就在里面呢！”

　　听到戏志才这般解释，周悦才彻底放心下来，当即，就缓缓伸手过去，但是很奇怪，原本他以为他会碰到类似于玻璃罩一样的球体，或者是其他的什么阻隔！

　　可是，他的手竟似乎是完全探入了另外一个空间，很诡异，完全说不明白的感觉！

　　而在下一秒钟，周悦就觉得四周一晃，他整个人竟是离开了那个密室，进入了一个巨大且神奇的空间之中。

　　正是那一座由伊斯兰迪尔施展法术召唤出来的远古森林！

　　“嘀，诸侯王周悦，你已经进入暗夜精灵一族的远古记忆空间，你的世界传说度＋1，你的灵魂和肉体正在被持续净化，裸装生命值＋100，＋100，＋100……”

　　这个突如其来的信息让周悦目瞪口呆，但随即他就明白过来，狂喜不已啊，怪不得戏志才会说有大好处，这个记忆空间简直就是洞天福地啊！

　　此时，周悦耳边也是传来了戏志才的传话，“别傻站着，看到溪流就往肚子里狠狠地灌，直到灌不动为止，其他的就不要动了，否则会影响整个封印的效果。喝饱了之后，就去那七色光团那里，将里面的宝贝一件一件的取出来，只要你将其扔出光团即可。”

　　这下，周悦也明白了，当然不会怠慢，立刻飞身冲到最近的一条溪流之中，很奇怪，这溪流之中的溪水并不是很清澈，而是带着些绿色。

　　不过，周悦也不管其他，直接就跳进去，咕咚咕咚，大口大口地喝下去！

　　而在喝下去的同时，周悦就感觉到，他身体也好像被这水流同化了一样，而他的水之惑特性更是自动全面开启！

　　短短的不到一分钟的时间，周悦就感觉脑海中轰然一震，似乎整个世界都焕然一新的样子，这整个远古森林中的一切细节，都在掌握中的那样，他甚至能够感觉到每一棵古木的生命的苍老，那种充满了韵律的波动，简直要让人迷醉。

　　“嘀，诸侯王周悦，你的传奇级特性水之惑已经提升，获得新的特性分支，植物亲和，此特性为暗夜精灵一族所特有，只有饮用了精灵圣泉之水方可以获得，主动效果一，只要在方圆三千米范围内，有植物的存在，便可以感应到此范围内敌人潜藏的踪迹，主动效果二，若是身受重伤，或者是被巫蛊之术，毒素，诅咒等攻击伤害，只要方圆三千米范围内有大量的植物存在，便可以自动抽取植物的生命力来进行治愈，注意，必须是在有大量的植物的前提下，否则此效果无效。”

　　……

　　“果真是不错啊！”

　　周悦赞叹一声，这才冲出来，直奔此行的目的地，那一团光芒所在。

　　之前在外面密室的时候，这光团，看起来只有一个苹果大小，但此刻却是至少有五个足球场那么大，也多亏了伊斯兰迪尔的这种神秘的空间秘术，不然的话，他们的那个密室能否容纳下来，还真的要成问题。

　　而这个时候，那种裸装生命值的提升也已经到了瓶颈，周悦仔细计算了一下，仅仅是在这里停留了不到三分钟的时间，他的裸装生命值竟是一口气增加了整整3000点，真是好地方啊！

　　当周悦来到那光团近前，他也没有感应到任何危险，反倒是有一种肃穆庄严的气息在里面，和徐福那个老家伙身上的气息完全一致。

　　“唉！你来了，这么说，老夫终究是失败了！罢了罢了，胜者为王，老夫也已经尽力，没有什么好抱怨的，这些，尽数归你了。”

　　此时那光团中忽然传出来一个苍老的声音，随后周悦就看到，徐福的虚影徐徐走来，样子也并非狰狞，反倒是很平和，当他这虚影走到周悦身前时，就直接化为一缕清风，消失无踪。

　　“嘀，诸侯王周悦，你成功击杀史诗级五星谋士徐福，你因此获得15点诸侯气运，你因此获得5点世界传说度，你因此获得8000万点经验值，但由于你已经是满级90级，所以你未能升级。”

　　“嘀，诸侯王周悦，由于特殊不可知的缘故，你击杀徐福所得到的8000万点经验值无法触发天道，所以无法消散，所以，你有如下三种兑换方式，A：你可以兑换800万金；B：你可以兑换成10万点技能熟练度；C，你可以兑换成500点侠义值。请在十秒钟内做出选择，否则将强制随机。”

　　……


第926章 神奇之旅

　　“我去，我去，这是发大财的节奏啊！”

　　一时间，周悦满眼都是小星星，差一点他就想选择A，八百万金啊，太奢侈了，但，他随后还是立刻想到戏志才之前所讲的有关于技能熟练度的问题，他要把刀术，箭术，枪术全部练到史诗级，至少需要3000年啊，这个真的等不起。

　　所以，那十万点技能熟练度，才是最重要的。

　　当即，周悦就果断选择了B选项，不过暂时没有分配，因为接下来，又是一道信息浮现。

　　“嘀，诸侯王周悦，由于是你亲自出手斩杀了徐福，故此，你与妖帝烛龙阵营的好感度下降100点，目前为-100点，但由于某些特殊不可知的原因，此信息会被屏蔽一年，一年之后，你将迎来妖帝烛龙阵营最可怕的报复。”

　　……

　　“看来这就是戏志才所说的因果了，不过没关系，债多人不愁，就算没有击杀徐福的事情，难道这妖帝烛龙阵营就会放过自己吗？”周悦毫不在意，就继续朝着那光团内部走去，而每走一步，他就感觉到似乎有一种无法形容的东西，正在渗入他的身体之中。

　　当他越深入光团，这种渗入的东西就越多，不过并没有任何不适感，所以他也不理会。

　　这光团之中都是一片雪白，但一点都不刺眼，就好像是走在一间巨大的，地面墙壁天花板全部都是白色的房间内，唯独却看不到徐福掉落的装备。

　　一直向里面深入了大约一千多米，终于，周悦就惊讶地看到一座古朴简单的篱笆小院，茅草屋，四周都是青翠的竹林，竹林里有一群芦花鸡在咯咯咯地叫着，一条大黄狗蹲在篱笆院门口，不远处是一条清澈的溪流，溪流边上，正有一个美貌无比的年轻女子，含笑地洗濯衣物，看她的神情，很幸福。

　　而在茅草屋内，则是传出来朗朗的读书声。

　　这眼前的一幕，简直就像是一副神仙画卷，尤其是几十米外，就是苍茫的白色，真是诡异得无以伦比！

　　而周悦也是注意到，那年轻女子，还有那大黄狗，根本就没有看到自己一样，似乎，这全部都是幻影。

　　但这种事情太神奇了啊！

　　难道，像徐福这样，修为达到了史诗级高度的人，都可以在死后，维持这种惊人的神通么？

　　周悦一边想着，一边却是毫不停留地奔入那茅草屋中，那里面果然有一个年轻版的徐福正在读书，但依旧无法发现他。

　　这个时候，周悦也顾不得惊叹神奇了，毫无疑问，徐福的掉落，就在这茅草屋中。

　　而他第一眼看到的，就是徐福身后那整整一排，至少五十本书籍，他立刻上前，试图将其全部取下，但努力了半天，他就发现，只能取下六本，其余的完全是虚幻。

　　紧跟着，周悦又注意到徐福手中拿着诵读的那一本，这顿时让他心跳加速，因为，那一本，正是残缺版的屠龙之技啊！

　　毫不犹豫，周悦就想一手夺过来，但在最后一秒钟，周悦还是迟疑了一下，不是因为觉得内疚还是其他，而是他忽然想到，戏志才并没有给他说起过类似的情形，也就是说，戏志才其实也不知道这里面会发生什么？

　　但是，徐福这个老头很狡猾啊，虽然周悦与他打交道的时间很短，但他那种算无遗策，且极其擅长剑走偏锋的阴谋风格，却给周悦留下了深刻的印象。

　　这老家伙绝对是一个阴狠之极，毒辣无比，纯粹是为了自己，可以牺牲任何人的邪恶角色！

　　可是，自己之前在进入光团前，看到的那个徐福幻影，当真是大儒高人本色，丝毫没有任何的怨言，也没有什么悲哀愤恨之色！

　　简直就像是一个醇厚朴实，渊博慈祥的老前辈啊！

　　这怎么可能？

　　徐福怎么可能是这样的一个人？

　　常言道，观其言，察其行，知其底，方识其人！

　　周悦不算是什么观人高手，但他却是知道最根本的一点，假设，这一次是诸葛孔明在谋划，或者是范仲淹啊，魏征啊，王阳明啊，这些道德品质极高的谋士，或者是以天下苍生为己任的侠客，方士，比如葛洪啊，张仲景啊，孙思邈啊，李时珍啊，华佗啊这些人！

　　如果换做他们在谋划之前那件事，那么，他们绝对不会利用那上千名游侠的生命，完成自己的计划的，这是一个人的本份原则的问题。

　　堂堂正正和旁门左道这两种行为方式的冲突问题！

　　但是看徐福呢，这家伙根本不皱眉头，直接就把上千名游侠的性命当成了垫脚石，成为了他的棋子！

　　而且不止如此，为了谋划此事，徐福不惜事先给戏志才下毒，然后又给周悦布下九绝诅咒！

　　真正的九绝诅咒啊！

　　绝子绝孙，绝亲绝友，绝运绝福，绝寿绝禄，绝天下！

　　这么毒辣，这么恐怖的九绝诅咒，徐福施展起来，毫无压力！

　　这样的一个人，他会是好相与？会是虚怀若谷，坦坦荡荡，如沐春风，慈祥和蔼的淳淳长者？

　　见鬼去吧，如果这是诸葛亮的掉落，如果这是周瑜的掉落，甚至这是那些武将的掉落，周悦都不会多想的。

　　但惟独这个徐福，他的这种布置，也许就是陷阱！

　　是的，没错，像他这种阴险毒辣之人，又怎么可能不提前考虑？

　　所以，徐福很可能就在这个掉落物品中布置了什么陷阱？

　　这个陷阱不可能是死亡陷阱，但，却一定是会让击杀他的人，痛哭流涕，痛苦不堪，干瞪眼无可奈何的！

　　“呼！特么的，这真是一个脑筋急转弯啊！好吧，今日老子就来玩玩这个智力大挑战！”

　　周悦此时也是来了兴趣，他首先确定了，不能动徐福幻影中握着的那本屠龙之技残本，那是最珍贵的，一般来讲，只要是进入这个幻影之中的人，肯定首先要去拿这屠龙之技的残本，因为这玩意太具诱惑力了啊，说不定，就算是戏志才这样的人物，都有可能在这里中招！

　　所以，只要动了这屠龙之技的残本，就一定会触发陷阱！

　　周悦一边思索着，一边将目光投注到茅草屋中其他的物件上，然后他就看到了三件物品，一把古朴的佩剑，看起来不起眼的样子，但周悦几乎可以肯定，这必然是一件紫金品质，最适合游侠使用的剑器。

　　但暂时不能动。

　　然后，是一方雕刻着吞云兽的砚台，这也是好东西，周悦思索了一下，就将其收起来，果然没有任何陷阱触发。

　　而第三件，则是一副挂在墙上的画卷，画面上，是一个窈窕女子，应该就是外面正在洗濯衣物的女子画像，这个肯定也不错。

　　周悦小心地将其收起。

　　然后，他就走出茅草屋，四处转了一圈，就在那大黄狗的脖子上扣下来整整三颗流光溢彩的宝石，都有龙眼大小，一看就是极品宝石。

　　随后，周悦又跑到院外的竹林里，摸出来整整四颗青玉竹笋，这当然不是竹笋，而是一种极其珍贵的材料。

　　但，真正让周悦感到震惊的是，当他跟着那群芦花鸡，在一堆鸡蛋里，竟是找到了一颗布满七色光芒的彩卵，虽然他不认识，但也知道，这绝对是好东西啊，说不定里面就能孵出什么强力的坐骑呢！

　　不过话说回来，这种寻宝的感觉实在很爽！

　　周悦此刻已经基本确定，如果他敢第一先拿下那屠龙之技，这其他的宝物大概就会消失飞走。

　　这徐福，实在是大大的狡猾啊！

　　接下来，周悦又仔细地搜查了整条小溪，在小溪里面居然一口气摸出来数千块各种各样的珍稀材料，其中百分之九十九，都是他完全不认得的，不过这自然全部被他收到储物戒指里，现在，他已经开始仔细琢磨，要怎么样与徐福谈谈分配的规则了。

　　当搜索完整个外围，也就剩下了最后三个地点，第一，徐福身上，第二，那把宝剑，第三，徐福的妻子身上。

　　这下，周悦反倒开始眉头紧皱了，他沉吟了良久，最先取下那把宝剑，结果没有触动陷阱，这让他松了口气。

　　而接下来他却为难了，因为毫无疑问，徐福掉落的物品之中，最珍贵的，最具价值意义的，就是他手里的屠龙之技残卷，还有，他妻子身上的那一件看起来很粗糙，但无疑是那种传说中，由天蚕丝织成的贴身宝衣！

　　周悦几乎可以肯定，那至少都是紫金品质。

　　但，他不能确定，到底该先取哪一样？

　　因为只要错了一步，也许就是鸡飞蛋打啊！

　　最终，周悦不敢冒险，那天蚕宝衣固然珍贵，但根本比不上屠龙之技残卷，所以他还是决定先取屠龙之技残卷。

　　可是，当他准备动手的时候，脑海中，忽然有一道灵光闪耀而过。

　　他恍然大悟，当即就冲出茅草屋，深吸一口气，整理了一下衣冠，就面不斜视，踱步来到那正重复洗濯衣服的徐福妻子三丈外，二话不说，先恭恭敬敬地鞠躬三次，然后这才诚恳地道：“惊扰前辈了，后生小子周悦前来拜见，如有冒犯，还请前辈海涵，另外，徐福前辈虽是为小子所击杀，但事情起源，却是小子为求自保，自有苦衷，今欲取徐福前辈遗留之法宝，以免明珠蒙尘，不过，小子虽然不是君子，却也知道，有所为，有所不为！徐福前辈虽然是小子的死敌，但罪不及家人，绝不会因此就惊扰亵渎前辈，倘若，前辈能够将屠龙之技残卷赠予小子，小子可以对天发誓，立刻便离开此地，不再打扰前辈伉俪在此神仙一样的生活。”

　　周悦这番话说的非常诚恳，原因也很简单，因为他忽然想起了，这个在徐福身边的女子，应该是对徐福很重要，而且他还记得茅草屋里有一张这女子的画像。

　　这无不说明，徐福对此女子的看重。

　　所以，他之前的猜测也许是有一定偏颇，那就是，徐福虽然为人不择手段，但谁规定坏人就不能有亲密之人呢？

　　因此，这破局的关键，还是在这个女人身上啊！

　　“你这小子，还真的很聪明啊！”

　　在周悦说完那番话大约几秒钟之后，很突兀的，一个如同出谷黄鹂般的女子声音响起，然后，他就惊恐地发现，那个之前一直重复着洗濯动作的女子，终于抬起头来，一张如梦如幻的美丽容颜，就出现在周悦的视线之中。

　　好在这个时候，周悦已经在这里见识了太多神奇之物，所以很快就冷静下来。

　　“你不用害怕，我的本体，还远在大秦的子世界，这只是我的一缕投影罢了，当初之所以这么做，完全是为了保护屠龙之技不被其他人所觊觎，事实上，也的确起到了很好的作用，你可知道，在过去二十五次的黑城子世界之中，有十二个徐福的投影都被人击杀，为的，就是屠龙之技的残卷，可惜，没有人能够闯过我这一关，但，今次，我却是要破例了，那屠龙之技的残本，且就赠予你了，但，我有个要求，此残本只能你自己参悟，其他人不能参悟，否则，我说不定会真的穿越而来，亲手将你击杀！”

　　“就这样吧，如果有缘，他日再见，我会看在今日你的表现的情况下，饶你三次不死！”

　　说到此处，那洗濯衣物的女子嫣然一笑间，就已经化作一缕清风，无影无踪，而整个竹林，溪流，篱笆，茅草屋，等等一切幻影，都消失无踪。

　　但几乎是在同时，一股极其庞大的精神印记就灌注入周悦的脑海之中，一瞬间，似乎就要将他整个人给撑爆一样，他仅仅只坚持了一秒钟，就彻底昏死过去。

　　而当周悦再一次苏醒后，就发现自己已经回到了那间密室里，一旁的戏志才和伊斯兰迪尔正眼巴巴地瞅着他。

　　“哈！太好了，周悦，你醒了，到底发生了什么事情？为何我有一种很不好的预感？”

　　戏志才焦急地道。

　　“是吗？”周悦忽然很灿烂地笑了起来。

　　“真的要恭喜你啊，戏志才，你的预感，一点都没错！”


第927章 神经兮兮

　　“唉，我就知道，我就知道，事情绝对不会有这么简单的！”

　　很出乎意外，在听到了周悦的话后，戏志才并没有暴怒，也没有太多的惆怅，遗憾啊什么的，只是苦笑了一下，似乎，在这之前，他就已经料到了这个结局。

　　而更加让周悦感到不解的是，一旁的伊斯兰迪尔，也是这个表情。

　　所以，周悦在愣了一下之后，立刻就跳起来，勃然大怒道：“你们这两个王八蛋，是不是早就知道这个结果？是不是你们在一早就窜通好了？故意引诱我前去收取掉落品？你们妹的，没良心啊！你们知道我在里面遭受了多大的危险，多大的恐惧，多大的耻辱嘛？”

　　周悦这番话完全是故意讹诈的，因为根据戏志才两人的表情，他就猜到了问题的关键，所以这个时候如果不蛮横一点，占据了制高点，那么，和这两个奸猾似鬼的老妖谈判，他很有可能被吃得连骨头都不剩啊！

　　“咳咳，大人，此事，我们也是不得已而为之啊，您是不知道，这徐福掉落的屠龙之技有多么重要？我就这么和您说吧，在之前整整十二个黑城子世界之中，徐福的投影是被干掉了十二次，但那些击杀他的人，没有一个，能够从徐福的掉落中找到屠龙之技的残本，没有一个，而且不止如此，徐福的掉落之中，似乎藏有非常非常诡异的陷阱，所以，一不小心触动后，里面的宝物都会自动消失一半左右，因此不夸张的说，徐福这个人，是所有黑城子世界之中，没有人喜欢击杀的人，但又是不得不击杀。”

　　“在这种情况下，我和戏志才商量过，这掉落品的拾取，就不能由我们两个进行，首先是因为我们两个不能沾因果，其次则是因为，我们若是进入之后，很可能因为智慧太高的缘故，反而变得聪明反被聪明误！而根据以往击杀徐福的情况来看，进入其中拾取掉落物品的人，必须得是有巨大的福缘才行，这也是为什么那魔鹰如此热衷击杀徐福，因为他一旦击杀了徐福，那么凭借他的主角光环，是有很大可能，获得那屠龙之技的，而即便是不成功，也一定能够获得更多的其他更珍贵的宝物。”

　　“而这，也就是为什么我们二人希望大人您亲自进入的缘故，但是此事最好是心如止水，不能有任何杂念，所以，我们两个人在事先，也不能将此事原委告知大人，所以，还望大人原谅。”

　　伊斯兰迪尔此时苦笑着解释道。

　　“原来如此，怪不得啊！但是我有一个疑问，既然徐福被击杀了十二次，那么每次进入拾取掉落的人，难道不会把里面的情形说出来，让大家参详一下，下一次也好有相应的准备么？要知道能人还是很多的，不会连那些史诗级的谋士，也推算不出来吧？”

　　周悦疑惑道，因为在他看来，他的这一次寻宝之旅，简直轻松愉快，根本没有任何难度，他只要记得先不取屠龙之技，那么其他的宝物，简直就是唾手可得啊！

　　为什么那些大牛会失败？

　　这根本是不可能的事情啊，周悦自认为他的智商是比不过的。

　　“因为每一次的情形都是不同的，全部说出来也是没用，根本就没有任何可以借鉴的地方，比如说前三次击杀徐福投影后，那可是由大唐的军神李靖亲自负责，谋士杜如晦，房玄龄，薛仁贵，狄仁杰这等存在都参与了，第一次拾取是由李靖进行的，但据说他进去之后，就在一处大沙漠中翻滚了足足七日七夜，因为徐福的掉落全都藏在沙子里面，那可是一望无垠的大沙漠啊，最后李靖出来的时候，都快委屈得要痛哭流涕了，太欺负人了啊！哪有这么缺德的设定？”

　　“而第二次，是李世民亲自进入拾取，这一次倒是好了很多，拿了很多宝贝，但惟独没有屠龙之技残本，因为，那大沙漠一下子就换成了一座巨大的长安城，想想看，在这么一座巨大的城市里寻找一本屠龙之技，李世民也委屈得要哭了。”

　　“也正是因为如此，后来很多人才发现这个秘密，那就是尽可能的，不能用境界强大的人进入，实力越强，境界越高者，在里面的阻碍也就越强，就好像李靖会碰到一望无际的大沙漠，李世民干脆就是一座长安城，根本就没办法嘛！所以，大人啊，你这次无法获得屠龙之技，我们都是能够理解的，而且这也算是好事，不然的话，若是被烛龙妖帝阵营打上门来，可不是开玩笑的。”

　　“我明白了，怪不得啊，的确，我这一次碰到的是一座篱笆小院，一座小茅屋，看来我的境界和李世民实在是相差太远了啊！但是，我想我获得的宝贝不会太差，来，分赃吧！”周悦此时也是嘿嘿一笑，伸手就从储物戒指中哗啦啦，取出一大堆掉落的物品来。

　　“嘶——”

　　这一幕让戏志才和伊斯兰迪尔忍不住都倒吸一口凉气，不过他们并没有在那堆宝物上停留片刻，而是瞪大了眼睛，死死地盯着周悦，目光炙热无比！

　　“喂喂喂，你们想干什么？我可不是美女，更没有龙阳之好，你们这眼神，呸呸呸，好恶心！”

　　周悦连忙大叫道。

　　不过戏志才二人却是浑然不觉，只是依旧死死盯着周悦，良久，戏志才忽然开口道：“没错的，你拿到了屠龙之技，我嗅到了阴谋的味道。”

　　“我也有这种感觉啊，大人，这么做是不对的，拿出来吧，按照我们之前的分赃规则，公平，公正哦！”伊斯兰迪尔的眼珠子都是绿的了。

　　“我去，你们两个的鼻子是属狗的啊，好吧，没错，我是获得了屠龙之技，但是，但是，听好了，我现在根本就没有任何感觉，你们不信的话，用洞察的技能来看看啊，看看我的全部属性，里面是否有屠龙之技的信息？”周悦无奈地道，其实他自己也很疑惑，因为他除了最初的时候，脑子里就好像是被洪水倒灌一样，后来苏醒后，一点征兆都没有了，更没有任何的信息提示，属性之中，也是光溜溜的。

　　这让他几乎要以为，自己之前的记忆，是否出了差错！

　　但是，周悦这么说，那戏志才和伊斯兰迪尔却是彼此看了一眼，不约而同地道：“别装傻，从你的属性上能看出什么？难道你能够在这短短时间里，就把屠龙之技残卷给领悟了？我们要的是技能书！”

　　“没有技能书，什么都没有，只有一个女人，应该是徐福的夫人，我向她三鞠躬，然后说了一些好话，最后她就说，‘好吧，那就给你了’事情就这么简单，你们爱信不信！”

　　周悦气呼呼地道，但话语之中，他还是留了一点小心思，没有把全部细节给说出来。

　　不过，这已经足够戏志才二人震惊的了，他们两个似乎一下子就陷入了沉默之中。

　　然后，他们两个人就再一次用那种无比诡异的眼神盯着周悦，一人一句，极其有默契地说道：“徐福没有娶妻！”

　　“他也没有红颜知己！”

　　“所以你看到的，不是徐福的夫人。”

　　“也同样不会是徐福的红颜知己。”

　　“我们都错了！”

　　“是的，我们都陷入了误区！”

　　“屠龙之技据传说，是传自于西昆仑，昔日有周穆王，驾八骏西巡天下，行程九万里，于昆仑天池会见西王母，因此得到两大神技！”

　　“一曰寻龙之技，一曰屠龙之技。”

　　“此两大神技后来一为人皇阵营中东方朔所得，一为妖帝烛龙阵营中的徐福所得。”

　　“东方朔的寻龙之技善守善隐，徐福的屠龙之技善攻善夺。”

　　“因此，东方朔和他的投影一向行踪飘忽，神龙不见首尾，只要他不愿意，没有人能够知道他的所在，所以也无人能够夺取他手中的寻龙之技。”

　　“但徐福却是因为辅佐秦始皇嬴政，故此很容易寻找，再加上屠龙之技更适合战阵搏杀，故此，天下人尤其看重屠龙之技！”

　　“所以，击杀徐福的掉落之中，并非徐福自身设下的圈套，他还没有那么大的本事，可以让李世民那等存在，都要吃瘪。”

　　“那么，就只有一个原因，那就是，这屠龙之技的残卷上，藏着一缕大能的气息，正是这缕气息，让天下人都成了笑话。”

　　“的确如此，差之毫厘缪之千里！周悦，你的运气真不错！”

　　当戏志才最后由衷地赞叹一声后，他们两个人才结束了这种一对一和的诡异对话。

　　“可以分赃了，但是，分赃的规则，还是由你来决定吧！”

　　“呃——等等，你们两个打哑谜一样，按照你们的说法，那个女人难道是——”周悦此时也是颇为惊讶地道，但还不等他说完，戏志才忽然凶狠地道：“噤声，这件事我会忘掉，小鸟儿也会忘掉，你自己，最好也是忘掉，至于你，最终能否得到，那要看你的机缘了，不许再提此事，否则，随时都有大祸临头！”


第928章 青鸟神卵

　　周悦也是被吓了一大跳，因为戏志才和伊斯兰迪尔此刻的严肃神情，真的不像是在开玩笑。

　　“啊，那，那好吧，分赃开始！”

　　周悦呼出一口气，特么的，这还是兴高采烈的分赃嘛，简直比大战一场还要累人。

　　“这就对了嘛，周悦，这一次我们两个人算是沾了你的光，所以，你优先挑选，我们两个其次。”戏志才此时也恢复了笑眯眯的样子，伊斯兰迪尔则是再次亮起绿汪汪的眼睛，盯着那一大堆宝物，口水都快流出来了。

　　“哈哈，那我可就当仁不让了！”周悦大笑道，其实他自己也知道，这一次，就算是除掉屠龙之技残本，其他的装备掉落也绝对是豪华无比，不论是那方砚台，还是那幅画，那把宝剑，那一件天蚕宝衣，无一不是紫金极品。

　　但，此次击杀徐福，真的不是他自己一个人就能办到的，戏志才就不说了，功劳最大，就是伊斯兰迪尔，那也是付出了极大代价，连他们暗夜精灵一族中的蛮荒古树种子都拿出来了。

　　所以，周悦无论如何，都不能私吞这些掉落，尽管他只要偷偷藏下一些，戏志才二人也绝对无法察觉的，毕竟这次的掉落太多了，光是各种极品材料和宝石，精炼材料，就有数千块之多。

　　此时周悦走上前，眼珠子乱转了好半天，最终，他还是先挑选了那把宝剑，这是可以给他的游侠职业用得上的，只不过，不知为什么，这宝剑此时居然看不到属性。

　　“眼光不错！这是一件游侠专属的极品宝剑，名为寒光，紫金品质，90级，具体属性，你得找大师级匠人为你鉴定，不过要我说，这把宝剑你暂时用不上的，所以，我建议你再挑选一件，当然了，这玩意我和小鸟儿都用不上，一并留给你。”

　　此时戏志才难得地很宽宏大量地道。

　　“真的？戏志才，你没事吧，怎么感觉如此怪异？”周悦惊诧地道，这可不像这家伙的作风。

　　“切，小看人了吧，我也是高人，表现出一点高人风范不行嘛，这一次我们两个是比较感谢你的，赶紧挑选吧，我看那件天蚕宝衣就不错，可以穿在盔甲内部，双重防护啊，敌人想杀死估计会很难了，这最适合你这种小命珍贵的诸侯。”戏志才摸着光溜溜的下巴，模拟着摸胡子的动作道。

　　“好吧，那我就要了这天蚕宝衣，当然，我也不能太贪了，我拿两件，你们也各自拿两件。”周悦从善如流，这一刻他觉得也很不错，但是下一秒钟，他就觉得身边呼呼两道风声忽然窜过，然后他就愕然地看到，那之前还和和气气的戏志才，以及伊斯兰迪尔居然凶悍无比地对峙起来！

　　“喂喂，至于嘛你们两个——”

　　周悦有点摸不着头脑，不过他也不笨，下一刻立即就猜到了问题所在，不用说，这一大堆宝物里面，自己挑选的两件，肯定不是最珍贵的啊！

　　可还不等他动弹，那一边戏志才就已经凶残地大叫道：“周悦，君子一言，驷马难追，你堂堂诸侯王，不能说话不算数，你已经挑了两件宝贝，那么，就必须等待我二人各自挑选完两件再说！”

　　“赞同！＋1！”

　　伊斯兰迪尔也是大叫着，但那眼珠子一刻也不离开戏志才！

　　而这个时候，周悦才看到，他们两人手中，正在争夺那只七彩斑斓的卵，那正是之前在幻镜竹林中一群芦花鸡生下的一个鸡蛋。

　　“你放不放手？”

　　“你放不放手！”

　　“你再不放手，你就别想要回蛮荒古树种子了！”

　　“哼，一颗蛮荒古树种子，如何比得上一只青鸟神卵，戏志才，这事你威胁不了我！”

　　……

　　耳边听着这两个家伙在那里唇枪舌战，周悦简直是要气得牙长三尺，这尼玛，太坑爹了啊，青鸟，传说中的青鸟，西昆仑天池巅峰上的那三只青鸟嘛？

　　怪不得，怪不得啊！

　　怪不得这两个家伙都不在乎屠龙之技了，如果有了一只青鸟坐骑，尼玛，不行！这得抢下来！否则非得后悔死啊！

　　“喂喂喂，我来做个裁判如何啊，不然你们两个这样僵持，也不是办法啊！”周悦嘿嘿笑道，心里则是在琢磨着怎么抢过来。

　　“周悦你就别在那里玩花样了，眼热是没用的，这一只青鸟神卵，虽然也是投影，但只要一出生，那必然就是史诗级的战斗力，你能驾驭得了吗？更何况，你知道怎么孵化吗？你有这个时间孵化吗？这是至少需要120年才能孵化出来的青鸟，你不想折腾你的王道大业了啊！”

　　戏志才几句话就把周悦心中的热火给扇灭，的确，120年的孵化期，不是他能等得起的，因为他若是不努力奋斗，不用五十年，就要被魔鹰和雷神托尔给干掉了。

　　“小鸟儿，至于你，你这个化外蛮夷，你的血脉根本不纯正，很难有几率孵化这只青鸟的，何必与我苦苦相争，不如这样如何，我不但把蛮荒古树的种子给你，还再额外帮你将其催化，令其在短时间内，就成长为蛮荒古树，坐镇于月光城堡，那样的话，用不了多久，就能在周围三百里范围内形成一座蛮荒魔法森林，彻底成为你暗夜精灵一族的根基，不止如此，接下来，我再让给你三件宝物，只要是轮到我分配的，就全部给你，如何？还有，周悦，帮我劝劝他，你要是帮我劝动了他，我就算欠你十次人情！一次人情可以附魔一件紫金品质的装备！”

　　戏志才这一次看起来是真的豁出去了，连底限都不要了。

　　“二十次！”周悦索性狮子大张口，这可是等于两千点侠义值的大单啊，非常难得的。

　　“没问题，二十次就二十次！”戏志才也是非常干脆！

　　而眼见这一幕，那伊斯兰迪尔极其委屈地看了眼周悦，最终也只能长叹一声，无比惋惜地放手了，真是可惜啊，这样一只拥有纯正神血的青鸟，几乎可以让暗夜精灵一族的实力整整提升三倍都不止啊！

　　可惜，在目前来讲，周悦一旦加入进来，那基本上就别想继续争夺了。


第929章 浮云现

　　“嘿嘿嘿！”

　　抱着那一只青鸟神卵，戏志才已经是笑得渗人无比，那一只独眼更是光芒大放，“赚到了呀赚到了！咳咳，周悦你们两个继续，给我剩点破烂我就心满意足了。”

　　戏志才几乎是手舞足蹈地道。

　　“喂，至于嘛，你不是说这只青鸟神卵也仅仅是投影吗？再厉害，又怎么可能离开这个子世界？”

　　周悦有些不解地道，他之前选择放弃，也是有这番考虑的，因为带不出子世界，这效果就大打折扣啊！

　　“嘿嘿，你不懂，你不懂的，不错，这青鸟神卵的确是不能离开子世界，但是，你还想怎样啊？这已经是足够了啊，一旦这一只青鸟孵化，然后历经1000年后成长起来，那么，在这个子世界，必然将成为最特殊的存在，到那时，凭借这一只青鸟，我就可以——咳咳，这个总之，对我非常重要，当然，周悦你就放心好了，这件事对你来讲只有好处，没有坏处！也许到那时，你还得感谢我！”

　　听着戏志才这古怪的话语，周悦也没有多想，1000年啊，太遥远了，他没兴趣。

　　而接下来，就是轮到伊斯兰迪尔挑选了，连带着戏志才的那一份，这家伙毫不客气地把那古老的砚台，那张古画，还有一张古琴，都挑走，这都是属于极品紫金的装备，但对于战阵搏杀之道的周悦来讲，没有太大作用。

　　当伊斯兰迪尔挑选完毕后，就已经没有其他装备了，剩下的就是六本技能书，以及那一大堆宝石材料。

　　对于这六本技能书，周悦先上前察看，不过随即就苦笑着摇头，不是因为这些技能书太差，反而是太好了。

　　这六本技能书分别是，大师级法术暴风雪，大师级法术烈焰焚天，大师级法术枯木逢春，大师级法术疾风，大师级法术惊雷，以及一本传奇级军师技——勇冠三军！

　　听起来都是非常嚣张霸道的，但领悟的要求也是苛刻非常。

　　必须是传奇级方士，或者是传奇级巫师才可以领悟。

　　便是那一本传奇级军师技，也不是周悦能够领悟的。

　　但，周悦在这遗憾，那戏志才，伊斯兰迪尔，却也同样对这六本技能书兴趣缺缺。

　　“周悦，你就别翻了，这六本技能书你全留着吧，也许将来某一日，你的手下之中或许能够有人用得上，当然，你也别指望能够卖出多高的价格，因为在黑城世界里，这种法术技能书是最不值钱了，真正的方士和巫师，那都是有渊源的传承，系统的技能，自然看不上，而若是散养的方士和巫师，他们固然是对这种技能书望眼欲穿，但他们那种穷鬼，却是绝对不可能拿出足够的好处来兑换。”

　　此时戏志才在一边看到周悦的神色，忍不住就揶揄道。

　　“什么意思？感情是垃圾的东西都归我，好东西都归你们？想得倒美！”周悦没好气地道。

　　“嘿嘿，我可是没有那么说，那六本技能书也就是额外给你，现在，你继续优先挑选！只要你看上的，随便拿，拿多少都没问题！”

　　戏志才此时却是不再斤斤计较，显然已经是心满意足了。

　　周悦也不管他，此时剩下来的这些宝石啊材料啊什么的，就只需要开启洞察之术，便可以查看。

　　而他首先盯上的，就是那三颗从大黄狗脖子上弄下来的三颗龙眼大小的宝石，拿在手里，那都是霞光灿烂，宝气十足。

　　这是可以镶嵌在武器装备上，属性分别如下。

　　“穿透宝石，史诗级，只能镶嵌到武器上，＋500点真实伤害，对任何史诗级以下的目标，都将完全有效，且无视史诗级以下任何无敌效果。”

　　“吸血宝石，史诗级，只能镶嵌武器，每次命中对手，都有极高几率，吸取到本次攻击伤害的十分之一血量，回馈自身。”

　　“防御宝石，史诗级，只能镶嵌防御装备，每次遭遇到敌人攻击后，都会被动强制削弱十分之一的攻击伤害。”

　　……

　　可以说这三颗宝石就是剩下这堆极品材料中最有价值的了，所以周悦也不客气，一伸手就捞起来，顺便，又拿走了那五根青玉竹笋。

　　这玩意也是极其不错的，是属于那种灵药类，可以用来炼丹，也可以服用，初次服用后，将会直接增加20年的寿元，5000点裸装生命值，500点气力值，100点裸装力量，100点裸装敏捷，100点裸装防御，这几乎比南山先生当初给他饮用的三百年陈竹叶青都好的太多了，估计整体效果，都不弱于一株千年人参。

　　“可惜啊，我们这里没有炼丹师，否则这五株千年青玉竹笋，可就能至少炼制成一炉青玉灵丹，那才是真正的好东西，不过现在，也只能当草一样吃掉了。”戏志才此时瞅了一眼，就感慨道。

　　“炼丹师？你有什么更好的建议？”周悦问道，如果有选择，他当然不愿这么浪费。

　　“没有，炼丹师那都是难得一见的，而且他们都往往隶属于各大势力，所以，即便我们能够找到这样的炼丹师，也不能随随便便地把青玉竹笋交给对方，凭白惹来麻烦，所以，周悦，你还是自己留着吧，这天地灵药，对我，和对小鸟儿都没有太大作用，因为我是谋士，用不着提升那些身体属性，而小鸟儿本来就是修炼的山野江湖之道，他这一辈子数千年来，不知吃了多少极品山珍，所以不用管他！而且，我还要告诉你一个不算是秘密的秘密，那就是，一旦你的裸装生命值突破十万点，或者是你的裸装力量，裸装敏捷，裸装防御全部突破1000点，就会有非常不错的好事发生啊！不信，你且问问小鸟儿，这家伙仅仅是裸装生命值就已经突破了30万点，那些基础的裸装属性，都已经突破了上万点，这才是成长的关键啊！”

　　听到戏志才此话，周悦也忍不住大吃一惊，因为他现在的裸装生命值也不过是36000点，这看起来已经是很夸张了，但没想到，伊斯兰迪尔居然这么凶猛。

　　如果这么看的话，这家伙的总生命值岂不是要突破两百万点！

　　但这么凶猛的伊斯兰迪尔，居然在徐福的屠龙之技威压下，连反抗都做不到，那徐福，又该有多厉害？

　　那些史诗级九星的存在又有多厉害？

　　半神级呢，远古级呢！

　　似乎是猜到了周悦心中的震撼，伊斯兰迪尔就苦笑道，“大人，我和徐福可没法比，他是史诗级五星，我也不过是准史诗级五星罢了，不过，戏志才所说的很正确，裸装属性才是根基，裸装属性越高，好处才会越多，假若大人的裸装生命值能够突破十万点的话，光是寿命增加五百年这一点，就足够让您惊讶的了，所以，如果您不介意的话，可以把这一次缴获的一半材料全部交给我来处理，那么我就能专门给大人您从其他的黑城子世界中换回来大量能够增加裸装属性的食物和灵药。”

　　“还有这种好事？不过，这些材料，说好了是咱们平分的，我可不占便宜。”周悦笑着摇头道。

　　“得了吧，你就别客气了，这心意我们领了，实话和你说吧，这一次徐福的掉落，真正珍贵的就是屠龙之技，青鸟神卵，天蚕宝衣，寒光宝剑，以及那一方古砚，一副古画，然后就是那三颗宝石，和五根青玉竹笋！至于剩下来的材料，固然都是极品，珍贵无比，但是，你周悦也得看看，我和小鸟儿是什么人啊？我就不说了，小鸟儿那可是暗夜一族的祭祀大长老，活了数千年，什么样的宝物没有见过？这些小玩意在我们眼里，已经失去了珍贵二字，只能是当做不错的材料，如此而已！”

　　戏志才不屑地晒道，然后不耐烦地冲着伊斯兰迪尔挥挥手，“你抓紧处理，留下一半，剩下一半都尽快换回灵药和灵丹什么的，周悦过几日就需要进入乾坤塔团队挑战模式，在那里可是容易死人的，这个时候增加点保命手段，多一点是一点，至于周悦你，算你运气好，来吧，我现在，就为你身上的装备附魔！”

　　“你们不能随我去么？”周悦颇为希望地问道，如果能够带着伊斯兰迪尔或者是戏志才杀入乾坤塔，想想都很兴奋啊。

　　“哼哼，你还是别做梦了，乾坤塔的团队挑战模式是为了磨砺自身的，不是为了让你偷奸耍滑的，而且，每一个境界都有限制的，传奇只能进入传奇，史诗级只能进入史诗级，谁也别想偷懒！”

　　如此说着，戏志才伸手就从那一大堆材料制作抓了一颗光芒闪烁的宝石，咔嚓一声，竟是直接给捏成粉末，随后念念有词，将其放在周悦面前，猛然一吹，直接就将周悦整个人给笼罩在其中。

　　“嘿嘿，这一招叫做不怕浮云遮望眼，乃是大师级的洞察术，专门用来侦察你这种有着诸侯气运，并且富贵非常的人，几乎是可以做到纤毫毕现，不会有半点隐秘，啧啧，不错呀，周悦，我之前倒是小看了你，没想到，你这个小子，身上居然还有这么多花样！”


第930章 鱼与熊掌，不可兼得

　　“哎，你别瞪眼啊，不把你的全部属性挖掘出来，我怎么才能知道，该怎样给你附魔？真以为本人的附魔是随随便便的小玩意啊，附魔一次很不容易的。”

　　戏志才絮絮叨叨地道，然后又把他那一支秃了毛的笔取出来，绕着周悦一阵乱舞，最终，只听他一声大喝，那之前笼罩在周悦身上的宝石粉末，竟是全部集合起来，转眼间，就恢复如初，仿佛没有被捏碎过一样。

　　“嘿嘿，怎么样？不错吧，这一招自从我学会之后，也只用过两次，第一次是在曹公身上，第二次则是用在你身上，来，看看，你的所有属性，面相，气色，寿元，几乎全都在这里，比你自己看自己，还要清晰得多。”

　　如此说着，戏志才就将那一块宝石扔给周悦，而当周悦一接过来，果然就发现戏志才所言不虚，这宝石之中，竟是犹如电子屏幕一样，把他所有的属性，都描述得一清二楚。

　　“然后呢，这就完了？”周悦诧异地道。

　　“当然不是，这仅仅是望气术的一部分，现在，让本人来给你分析一下吧！”

　　如此说着，戏志才也是严肃起来，吩咐周悦坐下，他自己也是正襟危坐，一本正经地朗声道：“周悦，男，白虎之城城主，伪周之诸侯王，寿元1765载（这个是一点诸侯气运增加100年寿元，之前得了15点），白虎命格，有一缕分支龙气环绕，时限120年，修炼战阵搏杀之道，兼修山野江湖之道，目前有一尊夜游神护佑，一尊衰神神使护佑，一尊白虎之神使护佑，气运衰弱，五年之内，宜静不宜动！”

　　“裸装生命值三万六千点，裸装气力值一万五千点，裸装力量980点，裸装敏捷800点，裸装防御750点，拥有传奇级特性天雷之力，传奇级特性强者之心，传奇级特性水之惑，传奇级特性风之息，传奇级特性植物亲和，传奇级特性平衡之力，四级狂击，四级断骨，三级飞马，三级迅雷，三级铁壁，三级格挡，三级闪避，尚未领悟战将技，专精LV9级刀术，专精LV3级箭术，专精LV7级枪术，专精LV2级剑术。”

　　“恩，大概就是这样，周悦，你觉得你的缺点在哪里？”

　　“缺点？我觉得，应该是太混杂了，而且我一直东奔西跑，尤其这半年来，一直没有能够静下心来全面梳理一下，结果我现在连战将技都没有领悟。”周悦苦笑道。

　　“说的不错，看来你很有自知之明，不过这也算是好事，接下来你要进入乾坤塔团队挑战模式后，就是一个最好的契机！你知道吗？你这全身属性，单独看起来都是非常不错的，但合起来就是乱七八糟，另外，我需要郑重地问你一遍，你到底是想修炼战阵搏杀之道，还是修炼山野江湖之道？贪多嚼不烂啊，这两道之间，根本就不兼容，如果是庙堂王者之道，是可以与战阵搏杀之道相呼应共存的，但山野江湖之道太过于散漫，根本就不能与战阵搏杀之道融合，你看古往今来，有哪一个游侠或者是哪一个大将，能够一边统领大军，一边还能悠游自在于山水之间的？鱼与熊掌，不可兼得啊！”

　　“你现在必须做个了断，要么你就全力修炼山野江湖之道，要么你就全面专注战阵搏杀之道，必须舍弃其中一种，而我给你的建议，就是舍弃游侠职业，你不能再在这条路上前进了，这是一条歧路，而且，你如今又得了屠龙之技，这是最好的，能够适合战阵搏杀之道的技能啊！三心二意，成不了大事的。”

　　戏志才这番话，说的是周悦冷汗涔涔，他一直都没有想过这些问题，但现在看来，这也许就是他没有能够领悟传奇级战将技的真正原因，太多太杂了，反而不够精纯。

　　“我知道怎么做了，今后必全力专注战阵搏杀之道，然后呢？”

　　“没有然后了，因为如果你去掉了游侠职业，不再把有限的精力分出去放在游侠职业上，那么，单以你现在的实力，你几乎就等于是一个滚刀肉一样的存在，只要不是碰到了那种实力超过你一大截的高手，你基本上就死不掉了，换句话说，在传奇级这个境界上，你已经没有太大的缺点了，不像是肖军和张权他们，有着明显弱点。”

　　“你看，你的防御首先是最变态的，裸装防御750点，让你拥有最基础的三级铁壁特性，然后是三级格挡，三级闪避，从裸装属性上来讲，你理论上就可以拥有一万五千点的基础防御，如果说这还不算什么的话，那么你的紫寰古盾，狂雷战甲，再加上一件天蚕宝衣，还有那一颗你准备镶嵌的防御宝石，这一切加起来，足以让你的防御力突破六万点，六万点的单体攻击根本奈何不了你了！”

　　“更别提你现在的总生命值已经突破到三十五万点，如果这一次小鸟儿返回来的比较快，那么你的生命值还可以继续提升，这样的防御和这样的生命值，足以让你的大部分敌人无可奈何！但更加让你的敌人难以忍受的是，你的移动速度同样飞快无比，不论是800点的裸装敏捷，还是三级迅雷，三级飞马，再加上一个三十六计走为上计的军师技，最后还有你那个不知从哪里搞来的刺客技能，暗影之舞步，我的老天，你都快变成大杂烩了！不过，大杂烩也是有大杂烩的好处，这让你的敏捷属性拥有着极强的压制性，如果再配合你的传奇级特性水之惑和传奇级特性风之息，你绝对可以和一个传奇级的刺客媲美了！”

　　“但除此之外，估计最让你的敌人痛哭流涕的是，你居然还能拥有整整四件紫金品质的装备，更加让人是可忍孰不可忍的是，如今这四件紫金装备，还将被我戏志才给添加整整十二道附魔，哎！想到这里，我都忍不住为你的敌人默哀了，但同样的，周悦，如果你在拥有这么大的优势情况下，还要被人给干掉的话，那就说明，你简直就是一头大笨驴！不，比驴还笨，活该被人砍死啊！”


第931章 大道至简

　　“嘿嘿！让你这么一分析，我还真是感觉到，原来我在不知不觉间，竟然是如此强大了！”

　　周悦嘿然一笑，有点得意，但是下一秒钟，他就又被戏志才一盆冷水给浇熄这得意之心思。

　　“我话还没有说完呢，你得意个什么劲儿？真以为你就此便可以高枕无忧了吗？错！大错特错！的确，你现在的实力，碰上普通的传奇级战将，肯定是轻松搞定，但是你别忘了，在这个黑城世界中，那可真的是人外有人，天外有天，你现在不但有缺点，而且还很大，并且，一下子就是两个巨大的弱点，一旦被你的敌人找到这种弱点，你大概会真的死掉，想知道你的两个弱点是什么吗？”

　　“第一，你的技能熟练度太低，换而言之，就是你有一把好刀，三件好装备，但结果只能发挥出一部分的威力，这几乎就等于是明珠暗投，浪费宝物。这个技能熟练度，我之前有说过吧，这是一种战斗力的体现，而且是非常重要的那种，简单举例来讲，你现在就是一个王孙公子，五花马千金裘，出入皆好马，往来皆土豪！你的大部分实力，都是建立在你的财富和你的家世，身份上，装备就是你的财富，特性就是你的家世，光环就是你的身份，但如果把这些东西统统扒掉，你还剩下什么？几乎就没有什么了。”

　　“这时候你再去比较，那些自小贫寒，却发奋苦读的寒门士子，你觉得他们的优势在哪里？他们没有财富，没有家世，没有身份，但依旧有可能出人头地，你觉得，这是为什么？原因就在于两个字，辛苦！辛苦地去训练，辛苦地去求学！当胸中自有千言，腹有诗书的时候，一切自然水到渠成，这，就是技能熟练度的重要性，但我看你几乎是要把这技能熟练度给忘掉了！”

　　戏志才这番话，第二次让周悦冷汗涔涔，他其实在上半年的时候，是很重视这技能熟练度的，甚至在初期的时候，借助自己领先一筹的技能熟练度，掌握了很多的优势，可是后来，他真是懈怠了啊！

　　因为在现在，就是周悦手下，至少都有二三十人，他们或许没有周悦这么高的境界，这么强的实力，但他们都是将自己特长的技能，提升到了大师级。

　　比如说肖军，他的基础双持，就已经在蒙古人东征之战前，就已经提升到了大师级。

　　比如说贺青铭，夏至，她们两人也早就在很久之前，把她们的箭术提升到了大师级，尤其是贺青铭，如今已经是大师LV3级的箭术。

　　但，周悦到目前，最擅长的刀术，依旧还是专精LV9级啊！

　　“这是你的第一个弱点，也许在未来一段时间内，不会暴露出来，但是等你接触到准史诗级，乃至史诗级高手时，你就会发现，在他们面前，他们甚至都不需要其他的攻击，只需要战斗技巧，就能抵消你大部分的装备优势，庖丁解牛，游刃有余，说的就是这种情况，不过可惜的是，庖丁是别人，而你，是那头牛。”

　　“至于你的第二个弱点，那就是在面对真正强大的方士，或巫师时，将被完全虐杀，嗯，听到这话你别不服气，这黑城世界中的确有很多方士和巫师，但他们之中，至少有九成，都是半桶水，只能装装样子，而剩下的一成，才是真正的，拥有源远流长的历史传承，贵族一样的方士，巫师。知道我为什么会这么说吗？”

　　“原因很简单，普通人不可能成为绝顶的方士和绝顶的巫师的，哪怕他的资质和天赋非常好，那也不行，除非他是拥有某种主角光环，狗屎运爆发。之所以会是这样，完全是因为这种职业是非常非常消耗资源和财富的，培养一个绝顶巫师或方士，都能够买下一座六星级主城了，这也是为什么之前我会说，徐福掉落的那六本技能书没什么价值，因为真正的一个拥有系统传承的方士或巫师，他们早就了然，另外，你觉得那些普通的巫师，方士，可以通过这种方式，积攒底蕴，不断扩大吗？错，我要告诉你，那是大错特错的。”

　　“就算是一个普通人，他这一辈子，再加上他儿子，孙子，孙子的孙子，通过几百年，上千年，收集到一千本法术技能书，但那也绝对成不了方士家族和巫师家族，原因就在于，魔法的奥义，并不在这种已经成型的技能书中，或者可以叫做是套路，是的，这仅仅是一种套路，就像是你获得一种攻击技能，那么，你觉得最后发挥威力的，是这技能本身，还是你自身的力量？正确答案是，你自身的力量，那攻击技能只是一种套路，让你可以更有效，更精准地释放你的力量的方法，就这么简单，同样道理，如果一个方士或者是巫师掌握了真正的力量本源，或者也可以叫做魔法本源，那么，只要他愿意，他随时随地，都可以制造出一百种，一千种不带重样的魔法技能，这就是世俗中那些普通人视若珍宝的魔法技能书的真相！”

　　“这完全是两种天壤之别的境界啊，就好比一种是在优雅地用餐，另外一种则是钻到垃圾桶啃鸡骨头，这能一样吗？而这个道理推而广之，是可以应用到任何地方的，比如死读书，读死书的呆子，他若是不明白书中的道理，那么就算是倒背如流，又能如何？再推之，你周悦，知道你为什么始终不能领悟战将技了吧，那就是因为，你把套路，把那种所谓的技能，看得太重要了，所以，反倒是束缚了你本身力量的真正发挥，别的不说，就你那个暗影之舞步技能，这是哪个王八蛋给你的？这分明就是在陷害你，你根本不明白这是什么意思，只能囫囵吞枣地去模仿，结果最后就成了画虎不成反类犬！”

　　“还有，你的那个三十六计之走为上计，我劝你最好还是暂时扔掉，在没有重新领悟之前最好不要再使用，另外，其他的所有一切，在你看来很厉害，很威风的主动技能，你最好全部忘掉，这些，都是真正束缚你的枷锁，大道至简，大道至简！力量就是力量，不需要附带其他，当你眼中，心中，都只剩下最本源的力量的时候，你也就拥有了最强的战力，到时候那战将技必然就会随你之意念，随时会出现，或者更简单地说，当你真正掌握了本源力量，那么，你的一举一动，一言一行，也许都将是战将技！”

　　如雷贯耳！

　　如雷贯耳！

　　这一刻周悦恍然大悟，整个人也都陷入了沉思之中，而对面的戏志才这个时候才伸了个懒腰，瞅了眼已经完全入定的周悦，嘿嘿怪笑一声。

　　“唉，真不容易，难不成本人已经廉颇老矣？忽悠这样的一个家伙，都要这么久，真是惭愧啊惭愧！”

　　如此自言自语地说着，也不见戏志才做了什么，整个人就如同一道影子一样，淡然消失在这密室之中。

　　“怎么样？没有问题吧？”

　　当戏志才的身影再一次在这密室外出现后，那伊斯兰迪尔立刻迎上来，他却是并非离开本世界的样子。

　　“不知道，不过我感觉希望不大，这家伙太愚蠢了，天赋平平，而以往的经历又是记忆深刻，想这么简简单单地挣脱束缚，重归本源，可没有那么简单，也许至少需要我的真言密咒施展五次才行，唉，这次亏大了，赔本生意啊，我不但得在接下来给这混蛋再施展四次真言密咒，还得给他附魔二十次，而且还不算这一回的四次！”

　　戏志才满脸郁闷地道，“行了行了，你赶紧去做我吩咐你的那件事，我觉得周悦这次得闭关三日才有可能出来，哈，我已经忍不住想象，这混蛋钻出来之后，本以为神功大成，结果，唯一的感觉就是睡了一觉的那种糗态！”

　　“那，要不要我顺便调查一下那个陌九霄，陌天痕，冷风，快刀鞑子这四个人的身份底细？根据我的手下回报，在四日之前的那一场刺杀之中，他们四人并没有出城，这几日一直以来，都是在老老实实地待在客栈里，似乎，是真的要与大人合作的样子。”伊斯兰迪尔道。

　　“随便你了，反正从现在开始，你我，再加上那个家伙，我们都是一条绳上的蚂蚱了，努力吧，你负责打探各黑城子世界的情报，顺便做些倒买倒卖的交易，给我们弄点大买卖，唉，如今这白虎之城犹如千疮百孔，被人爆了一百次一样可怜，本人纵有天大的能力，却也要哀叹巧妇难为无米之炊啊！一地乱摊子，从何入手啊，简直愁煞吾也！”

　　戏志才摆摆手，一摇一晃地离开了，颇有种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的悲壮。

　　“嘿嘿，军师您太过谦了，我可是在等着您捷报频传呢！”

　　伊斯兰迪尔此时则是折返另外一个方向，几步之间，就诡异的消失无踪。


第932章 遗忘

　　白虎之城，飞马客栈内。

　　陌九霄双手合十，眼帘低垂，盘膝坐在榻上，宝相庄严，真是有种高僧的气质。

　　而在陌九霄对面，昆仑剑侠冷风则是同样盘膝而坐，手掐剑诀，闭目沉思，两个人就好像是在打擂台一样。

　　不过在这种庄严的场合旁边，一阵呼噜呼噜的鼾声正此起彼伏，却是快刀鞑子，大头朝下，整个人如醉蟹一样，歪歪扭扭，睡得正香！

　　“唉，前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下，世人谁知我心，谁知我心啊！小桃之夭夭，你怎么就舍得抛弃我这一片痴情？”

　　另外一边，陌天痕满面愁容，萧瑟落魄，一手拿着一根鸡腿，一手拿着酒葫芦，正拍打着案几，高声吟诵，说到伤心处，竟是泪流满面。

　　不过没人理他。

　　“哒哒哒”

　　客房门外，忽然响起了敲门声，很有节奏感，而几乎是在这一刹那间，不论是念经打坐的高僧铁锅，还是装酷的剑侠冷风，还是睡得正香的快刀鞑子，亦或是正愁肠千百转的陌天痕，都仿佛变了一个人一样，四道目光，犹如无形匕首，凌厉非常。

　　“咣当”一声，客房门打开，当看见外面的那个人影后，那陌九霄四人居然一下子就又恢复到那种颓唐状态，但只有他们眼中却是飞快地闪过诧异之色。

　　“阿弥陀佛，城主大人，您可是失约了整整九日啊！贫僧都觉得，您要是再不出现，佛祖估计都要忍不住灌上一大坛烈酒来浇愁啊！”

　　陌九霄第一个开口道，不过从他那眼角的轻微抽搐中，却是能够看出他此刻内心之中，的确是很震动。

　　“是么？那么我倒是很荣幸！”

　　门外来人，的确正是周悦，此时正笑眯眯地打量着四人。

　　“恭喜城主大人又有精进，只是不知，我们当日所谈之事，是否——还有效？”

　　“当然，我就是专门为此事而来！”

　　周悦说着，便走进客房，不过他仅仅是走了三步，但落在陌九霄等人眼中，却好像是见到了多么恐怖的事情一样，其中尤其是以陌天痕最为吃惊，直接就惊道：“这不可能，城主大人，不要告诉我你在过去的半个月时间里转职成为了一个刺客！”

　　陌天痕等人却是不能不吃惊的，因为别看他们四个之前在房间里装疯卖傻发呆，但那丝毫不会影响他们的警觉性，以他们的实力，就算是店小二在百步之外放轻脚步走来，都绝对逃不过他们的感应。

　　可是，方才，直到周悦敲响房门的那一刻，他们竟然丝毫没有任何的感应，就好像是，一缕清风，在敲响房门一样，所以他们才会有那么激烈的反应！

　　而现在，周悦虽然在他们眼中是走了三步，可，在他们的感应之中，竟是没有任何变化，仿若幽灵一样，这种骇人听闻的情况，通常也只有顶级刺客才能达到，但周悦怎么可能做到？

　　陌九霄清清楚楚地记得，在大半个月之前，他还能够在30米之内清晰地锁定周悦，但现在，即便是眼睁睁地看到了周悦，且近在咫尺，他也不敢保证，他能够攻击到周悦。

　　这是超级强大的感知屏蔽啊！

　　假若真的有这种能力，不要说陌天痕现在是传奇级三星刺客，就是他现在是准史诗级一星刺客，估计都要在周悦面前，无所遁形。

　　“嘿嘿，刺客吗？”

　　周悦嘿然一笑，却没有解释什么，因为，这就是他这半个月来，在戏志才每三日一次的真言咒印下，所获得的效果。

　　最初周悦并不知道，戏志才絮絮叨叨地和他讲了很多的废话，其实就是真言咒印，他只是觉得，很了不起，他和戏志才谈话一次，都会有一种豁然开朗，执迷顿悟的感觉，完全是听君一席话，胜读十年书！

　　但奇怪的是，周悦每次若有所觉，认为自己掌握了一种很关键，很强大的奥妙，一下子就可以突破，可以神功大成的那种。

　　可当他陷入沉思之中，来思索这种奥妙的时候，居然到最后什么也没有得到，唯一留下来的记忆就是，他似乎睡了一觉，很香，至于那感觉很了不起的奥妙，他竟是给忘了。

　　不止如此，他甚至是忘了，自己与戏志才到底说了些什么？一个字也没记住。

　　所以他一醒过来，立刻就去找戏志才谈话一次，促膝长谈啊，最后戏志才再一次抛出了一种让周悦几乎是要激动，要颤栗，要疯狂的，有关于这人生，这世间，这天地的莫大道理，这种道理真是如同佛祖的六字真言，基督的福音，穆罕默德的大山一样，令人振聋发聩，完全是那种原本是笨蛋，结果一秒钟智商提高了300点的样子。

　　但是，周悦抱着更加巨大的热情，继续闭关三日，结果还是那样，他明明感觉自己已经摸到了天道，他明明感觉自己已经领悟了天地的奥秘，最后，依旧是全部都忘掉了，唯一留下来的感觉，就是睡得好香啊！

　　这样的情形，整整发生了五次，周悦也没有顿悟，也没有发生什么变化，他的境界依旧是传奇级四星，可，他却是把那些他曾经领悟的，那些各种强力的技能，比如说三十六计之走为上计，比如说暗影之舞步，比如说衰神的凝视，天人五衰，飓风斩击，等等等等，几乎除了浩然正气光环之外的所有技能，所有秘技，竟是给全忘了！

　　这种遗忘简直是诡异得很，周悦还记得这些技能的名字，可是，他却再也无法施展了，好像，那些曾经强力的技能，就真的变成了被遗忘的记忆一样！

　　而直到这个时候，戏志才这才告诉周悦，其实是他给周悦施展了五次真言咒印，甚至，每一次他巴拉巴拉地和周悦废话了那么一大堆，全都是差不多的，这么做的原因，只有一个，那就是让周悦彻底忘记他曾经掌握的所有技能。

　　这听起来就像是自废武功那样不可思议。

　　但实际上，周悦很快就发觉，事情完全不一样，当他忘记了所有的技能后，他反而感觉到有一种不一样的新生。

　　因为他可以更加清晰，更加直接地操控和利用自己的其他力量，也就是戏志才所说的本源力量！

　　这种本源力量不但包括了他的基础属性，还包括了天雷之力，潮汐之力，猛虎气劲，平衡之力。

　　这才应该是周悦身体之中最强的力量所在，而在之前，他完全是等于身在宝山，却空手而归的悲剧！

　　他那些各种杂七杂八的技能，就像是无数的荆棘铁笼，将他的这些本源力量给束缚起来，就算是能够施展出来，也是极小的一部分力量。

　　但现在，当周悦遗忘了那一切束缚之后，他的这种本源力量，就会自动地随着他坐卧行止，一举一动，一言一行，而散发出来。

　　就比如说此刻，陌九霄四人为什么无法察觉周悦的到来，原因很简单，周悦在走路的时候，那水之惑特性，风之息特性，就会自动释放，无声无息的，就掩去了他的所有踪迹，整个人就像是一缕清风，别人明明能够看到他，结果却是感应不到。

　　这便是水之惑和风之息特性发挥到极致的效果。

　　所以，这并非是周悦的实力增强了，而是，他眼前，将不再有迷雾重重，这只是他真正实力的体现，如此而已。

　　而从这一点来讲，周悦是由衷佩服戏志才的，正所谓行家一出手，便知有没有？

　　蔡琰虽然厉害，但距离戏志才这种高度，还是差得太多太多！

　　不客气地说，倘若不是有戏志才的这一次出手，周悦顶多是进阶到准史诗级一星，或者是二星的境界，就已经是极限了，他本身并非是什么精彩绝艳的人物，如此也是正常的。

　　但，此次，仅仅不过是半个月的时间，却足以奠定周悦新的根基。


第933章 黑城酒馆

　　“说说吧，就是乾坤塔的团队挑战模式，我已经准备好了，你们准备的如何？”

　　周悦收回思绪，淡淡道，如今，他已经把白虎之城的日常管理权交给了戏志才，而伊斯兰迪尔和他那五百森林游侠，则是负责对外的情报侦察和刺探，同时还肩负着一个非常非常重要的任务，那就是劫掠人口。

　　因为现代人已经是如此的重要，简直比大熊猫还重要，所以，如今周悦麾下的所有现代人士兵都已经被登记在册，全部脱离原有的战营，另行编组，所有达不到两转兵的，统统退役，每个人都可以在白虎之城中获得一处小院和不错的房子，另外每个月每人150金的工资，只要是有现代人妻子的，立刻给予重点照顾，十倍的工资和各种权利。

　　但必须保证三年两胎，或两年一胎，最高上限不封顶，生的越多奖励越多！

　　虽然这个行为有点像养猪，但也没有办法了，没有足够的本世界实体大军，根本就别想在这严酷的黑城世界中存活下去。

　　而柳月，秦朗则是被周悦严令执行此事，在他的这个命令，每一个现代人都不被允许离开白虎之城方圆五十里，每一个人都不能意外死亡，更严谨斗殴或者是致残谋杀，若有那个现代人违反这个命令，那么，倒不会对他执行死刑，而是会直接把他当成种猪！

　　正是因为如此，白虎之城中，现代人女性就显得极其稀少，尽管在很久之前，因为柳月的缘故，周悦的团队很重视女人，但到如今，三万名退役现代光棍之中，只有一半能够娶到一个现代人女子，在此之外，还有一万五千人的缺口。

　　所以，伊斯兰迪尔的小队，就是重点负责此事的，他们一方面是需要前往其他的黑城子世界，掠夺那些实体女子，同时也是想办法在本世界中掠夺，其中云钒，姜睿，司空奇这三个人的地盘，就要受到重点照顾。

　　优先掠夺他们地盘里的现代女子，若是顺手的话，现代男人也是需要的，不用担心他们忠诚不忠诚的问题，因为他们一旦被掠夺回来，就会被立刻圈养，他们根本得不到上阵的机会，只有他们的下一代，才会真正成为白虎之城的主力军！

　　当然，周悦也是吩咐过伊斯兰迪尔，看看在有没有可能的情况下，接触到云钒，姜睿，司空奇三人，毕竟这三个家伙也算是非常有能力的了，总不能就让他们在魔鹰和雷神托尔的主角光环下，直接被碾成粉碎吧，如果他们愿意投降的话，周悦是可以接纳他们的。

　　毕竟不管他们三个的实力如何，都只是棋子，在没有拥有主城之前，魔鹰和托尔想捏死他们，简直不比碾死一只小蚂蚁，更加困难。

　　而即便这三个家伙自视甚高，那也没关系，周悦已经让伊斯兰迪尔把东南西北中这五位先生的阴谋传递给三人，想必他们应该不会傻到这种程度。

　　所以，在这种基本上，不能反击，不能招摇的情况下，周悦就可以把全部的注意力都放在如何提高自身的实力上。

　　而这一次，也不仅仅是他一个人进入乾坤塔的团队挑战模式，他还又带了肖军，张权，夏至和贾咯四人。

　　这样的话，就算是陌九霄四人想玩什么花样，也很难成功的。

　　“咳咳，回禀大人，我们四个，自然是已经准备妥当，但，请大人明鉴，乾坤塔的团队挑战模式非同小可，最少得需要十个人方可进入，不知大人可有其余的人选？职业都是如何？”

　　陌九霄站起身来，肃容道。

　　“当然，除了我之外，我还带了一个双持重剑士，一个刺客，一个弓箭手，还有一名长刀手，分别是三个传奇级，一个准传奇级，你们放心，他们的实力都不错！”周悦微微笑道。

　　不过，陌九霄四人闻听此言，却是互相看了一眼，最后还是由陌九霄道：“大人，还请见谅，我觉得，您需要剔除一人才行。”

　　“哦，为何？不是最少需要十人才行吗？难道说你们还有其他人选？”

　　“回禀大人，我们目前只有四人，尚未其他人选，但是，大人，乾坤塔的团队挑战模式真的不能马虎啊，不但需要全部都是传奇级的实力，在职业的选择上，也必须精准，否则一个不慎，就会导致我们整个团队灭亡！”

　　陌九霄顿了顿，又接着道：“根据前辈们的经验，在乾坤塔之中，一个十人小队，最恰当也是最合适的职业配比为，两个肉盾，或是一个肉盾一个法盾，一个游侠守护，一个游侠治疗，一个游侠剑控，两个刺客，一个或两个远程，然后剩下全部都是近战，请问，大人您是肉盾吗？您应该也是近战对吧！”

　　“而现在，我们这些人之中，贫僧可以胜任一个肉盾，但还缺一个肉盾或者是法盾，另外还缺一个游侠守护和游侠治疗，不过游侠守护非常稀少，所以，一个游侠治疗也是可以的，但其他人都是需要有足够的保命实力才行，至于其他人，陌天痕是刺客，冷风是游侠剑控，小刀是远程刀客，再加上大人您带来的双持重剑士，刺客，还有一个弓箭手，和长刀手，我们的人数，已经太多了。”

　　陌九霄的这番话，听得周悦直瞪眼，多么熟悉的感觉啊，所谓的肉盾应该就是MT了，法盾则应该是巫师了，游侠守护就是公孙二娘的职业，这是纯粹的辅助职业，最擅长各种无敌解控BUFF，非常给力，至于剑客冷风，这家伙按照陌九霄的说法，居然也是一个控制职业，看不出来啊！只是不知道他是怎么战斗的？

　　“好吧，我这里去掉一个长刀手，也可以再去掉一个弓箭手，这样的话，我们剩下的人就是七个，那么，陌九霄，你告诉我，另外一个肉盾，一个游侠守护，一个游侠治疗，从哪里找？”周悦此时在犹豫了一下，就问道，其实他自己，胜任一个MT是完全没有问题的，不过，这毕竟是他第一次进入乾坤塔团队挑战模式，他不能有半点大意，所以他宁可小心谨慎一些，哪怕把夏至和贾咯都刷下去，也得这么做。

　　“回禀大人，当然是去黑城酒馆了，不过，肉盾很好找，游侠治疗也很好找，但游侠守护很难见到，所以，找不到也没关系，大人您直接叫那个弓箭手加入即可，想来有大人您亲自带队，自然无往不利！”陌九霄闻言松了口气，他还真的担心周悦胡乱加塞，那就不是去闯关，而是去送死了。

　　“黑城酒馆吗？为何我从来没有听说过？”周悦一怔。

　　“嘿嘿，大人，这无需惊奇，您掌控主城也没有多久，不知道也纯属正常，事实上，每一个主城之中，必然都会有一座隐藏起来的黑城酒馆，事实上，叫游侠酒馆，更加合适，因为去那里的人，大多数都是游侠，普通人若没有人带领，是找不到黑城酒馆的，还有，顺便说一下，这个黑城酒馆，是可以去其他的黑城子世界相连通的，这很神奇，也就是说，如果大人您踏入黑城酒馆，那么，您在里面，就能碰到来自其他黑城子世界的人，各个子世界的人，各种境界，全都有，在那里，碰上一个史诗级九星的高手，完全是很正常的事情。”

　　“不过大人也不用担心，因为这黑城酒馆中严禁斗殴，也不会被人侦察出彼此的身份，甚至都不知道，您是从哪个黑城子世界来的，我们到了那里之后，只需要发布一个招募任务，然后就一边喝酒，一边等待即可，通常情况下，三个小时内，就能搞定了，若是还无法招募到人选，我们还可以通过花费侠义值的方式，让酒馆小二帮我们寻找，这个方法最快捷，也最有效，如果大人您再没有其他疑问，那么，请您穿戴好装备，同时储存足够多的食物，清水，疗伤食品或药品，叫上大人您的手下，然后，我们就可以出发了，对了，我们将不会再返回白虎之城，而是通过黑城酒馆，直接进入乾坤塔团队挑战模式，这也是唯一的进入方法。”

　　听完陌九霄的介绍，周悦点点头，就走出去，告诉贾咯暂时不用参与，夏至也得准备随时被刷下来。

　　然后这才与陌九霄四人一道，离开客栈，直奔黑城酒馆。

　　而黑城酒馆的位置，则是让周悦很吃惊，因为，那大名鼎鼎的太白居后厨的后门，就是黑城酒馆的入口，怪不得在街道上无法看见。

　　在这个入口处，周悦八人每人交了1000金，这才被允许进入。

　　可是，当踏入那个看起来普普通通的柴房后，周悦就觉得一阵天旋地转，下一秒钟，就已经来到一处空间，这里四处闹腾腾，觥筹交错，酒香四溢，混乱无比。

　　只是这空间的面积竟是极大，至少有数千平方米，足足有二三十米高，巨大的柱子支撑下，巨大的牛油灯明亮无比，放眼望去，只怕至少有上千人聚在这里，除此之外，更是人来人往。

　　周悦等人出现在这里，竟是没有引起一点波澜，根本没有人在乎他们，因为这里随便一个人，都是传奇级以上的境界。

　　高手如云啊！

　　这是周悦唯一的感慨。


第934章 毛遂自荐

　　在几秒钟的震撼与惊讶后，周悦就忽然注意到，这个巨大的酒馆空间里，竟然是没有任何的出口和窗户，全部都是被巨石给封死的。

　　“大人，这里没有真正意义上的门，但是您看到那些巨大的石柱了吧，每一个石柱上，都会刻画着三个古怪的符文，通过这些符文，就可以穿越到其他的黑城子世界，当然，投影是不被允许的，而每一次穿越，都需要支付100点侠义值，至于说想返回来时的主城，那么，只要走向这空间内的巨石墙壁，停留时间超过十个呼吸，就会自动离开，非常简单，也不用担心什么？”

　　此时那陌九霄飞快地为周悦解释道。

　　“大人，之前蒙您在太白居宴请我等，实在是荣幸之至，而现在，就容贫僧在这里坐庄，宴请大人一次，因为，在这黑城酒馆，金子是不好使的，只有侠义值才是硬通货！大人，您请！”

　　此时陌九霄在前面带路，而那陌天痕，快刀鞑子，似乎在这里也是如鱼得水，非常兴奋，早就冲到前面，清理出一个巨大的石桌，然后一招手，各种山珍海味美酒佳肴竟是在转眼之间堆满了整个桌子。

　　整个过程中，竟是看不到一个酒馆小二。

　　“咦，这是什么手段？魔法吗？”夏至很好奇地问道，老实说这黑城酒馆中她看什么都是极其好奇的。

　　相对比较来讲，肖军和张权二人则是比较泰然自若。

　　“不是魔法，只是隐身术而已，这黑城酒馆真是了不起啊，连上菜的小二，都是如此的独特。”周悦笑道，他现在的感知非常厉害，所以虽然面前空无一物，但他还是感应到其实是那酒馆小二隐身快速上菜的，整个过程非常快，至少也是传奇级。

　　不过这些都是细节，直到周悦等人落座，陌九霄就在那石桌下面一掏，就摸出来一个半人高的粗糙石碑，石碑上是各种凌乱的信息，而且竟然可以像显示屏那样来回滚动。

　　而这些信息也是乱七八糟，基本上都是各种招募队友，和发布的各种任务，其中还包括了各大势力发布的大型任务，比如说刺杀啊什么的，周悦就在这上面发现了刺杀自己的那个任务大单。

　　不过这个任务大单后面此时却是用鲜红的血迹划了一个叉，后面更是写着，已经有1845名传奇级游侠丧命，任务发布者暂时失联，任务信誉评价等级，差，危险！

　　“嘿嘿，大人，让您见笑了，这就是我们这些游侠的世界，像您这样的诸侯，是以争霸天下为己任，乐趣来自权力和夺城拔寨，不过我们也不差啊，逍遥天下，自由自在，红尘万丈，任我遨游，这样的生活，给我一个诸侯王，我也不做的。”

　　陌天痕这个时候哈哈大笑道，一张口，就把一壶美酒牛饮下去。

　　“来来来，大人，咱们先吃着，招募信息我已经发布出去了，这个时间段，应该很容易找到合适人选的。”

　　陌九霄正说着，就听十多米外，一座石桌上，传过来一个瓮声瓮气的声音，“喂，你们几个，是在找肉盾么？”

　　这声音不太高，但是极具穿透性，周悦闻言望去，就见到一个浓眉大眼，满脸横肉，头顶光秃秃的大汉，独霸了一座石桌，此时正瞪着牛一样的眼睛望过来。

　　这个大汉之前周悦就已经注意到，因为这家伙很容易让人联想到鲁智深，仅仅是坐在那里，就已经像是一座巨大的黑铁塔，浑身的腱子肉，若是站起来的话，至少得有两米五十的高度。

　　那一双粗大的手掌，每一只都比得上一个大号酒坛子，若是攥起来，一拳挥出，直接就能留下人头大小的窟窿。

　　这样的吨位，就算不穿盔甲，也得有五六百斤。

　　“哈，肉盾？”

　　此时陌九霄也是一乐，大声问道。

　　“正是，你们要去哪里？事先说明，刺杀，潜入，窃取这些机巧的任务就别废话了！”

　　那大汉瓮声瓮气地道，但那一双牛一样的眼睛却是叽里咕噜，把周悦等人挨个看了仔细，显然，他是在评估周悦等人的实力，若不靠谱的话，他也不会答应的。

　　“嘿嘿，不是任务，是闯乾坤塔的团队模式，10团，怎么样，够刺激吧！”陌九霄显然也对这个大汉非常满意，直接就开口道。

　　“闯乾坤塔的十人团？很好，不错！”

　　那大汉的一双墨炭一样粗大的眉毛上下一挑，就给出了答案，然后，却是心高气傲地道：“可惜，你们的实力有点弱啊，乾坤塔的十人团可不是那么好闯的，哼哼，也罢，反正闲着也是闲着，就陪你们走一遭！但是，你们必须踢出两个人，再叫来一个肉盾或法盾，再找一个守护和一个治疗，否则，哼哼，我可不敢保证你们之中最后谁能活下来？”

　　大汉此言一出，陌九霄一张老脸就垮下来，干咳道：“我说这位兄弟，我就是肉盾，应该不会比你差，过来一起坐吧，找到游侠治疗，再看看有没有守护，我们就立刻出发！对了，贫僧铁锅，这位是刀手周悦，双持重剑士肖军，刺客张权，弓箭手夏至，刺客陌九霄，剑控冷风，远程刀客唐小刀，兄弟你怎么称呼？”

　　“名字什么的，哥都不稀罕，不过，雁过留声，人过留名，像我这么拉风的男人，就算是叫小猫小狗，也必然是名垂青史，所以，你们可以叫本人陈——大——军！”（PS：没错吧？应该是这个对吧？）

　　陌九霄：“……”

　　周悦：“……”

　　其他人：“……”

　　真是超级自信的男人，不过很快周悦等人就被另外一件事给吸引过去，因为，陈大军从石桌下抓出一面巨大的塔盾，两米二十的高度，一米五十的宽度，再加上那足足二十五公分的厚度，至少接近一吨的重量。

　　“屠龙者？”陌九霄最先惊呼道。

　　“紫金品质？”陌天痕跟着惊道。

　　“精炼六星？而且上面还被大师级附魔师附加了三道附魔？我擦，我们这次捡到宝贝了！”冷风喃喃自语，两眼放光。


第935章 规则

　　在此时此刻，便是周悦，都要被陈大军的这一面巨大的塔盾给完全吸引过去，原因很简单，这塔盾不仅仅是外形彪悍，其品质，更是难以想象的厉害。

　　虽然同是紫金品质，但周悦自认为，他身上现在的四件紫金装备，也只有那件狂雷战甲能够与其相媲美，连他的冷月长刀，紫寰古盾，甚至是天蚕宝衣，都略有不足！

　　因为，这一件塔盾，竟是用了整整三块紫寰碎片打造而成啊！

　　换而言之，周悦的紫寰古盾的属性品质，顶多相当于这塔盾的二分之一。

　　这是何其霸道的存在！

　　若以价值来讲，这一面塔盾，至少价值三份黑城小礼包，那上面的各种精炼，各种镶嵌，外加上强力的附魔，都足以证明，这陈大军，的确是有傲气的本钱，怪不得陌九霄等人齐齐色变。

　　“屠龙塔盾，90级，紫金品质，这是由三块珍稀的紫寰碎片，再加上巨龙头骨，深海玄金等融合打造而成，只有天生的勇士方可使用，此装备已经绑定，目前已经精炼六星，已经镶嵌满三块宝石。”

　　“生命值＋120000，点，气力值＋10000，力量＋3000，敏捷＋100，防御＋50000，耐久800000/800000。”

　　“附加技能，巨龙震地，施展后，可以召唤出一条巨龙，杀入敌军脚下，方圆三千米范围内所有敌军减速50%，持续60秒，冷却时间，30分钟。”

　　“附加特性，永久稳固，持有此盾者在遭受到准史诗级以下的强力控制技能时，负面效果将减少50%，持续时间减少50%。”

　　“附加特性，神秘呼唤，源自于紫寰残片的神秘力量，当持有者性命危急时，将百分百激活此特性，并将自动获得三种保命技能叠加，A，生命护盾，在接下来三秒内，持有者进入完全无敌状态，同时获得回春光环，每秒钟恢复10000点生命值，持续十秒钟。”

　　“B，瞬步，瞬间躲避开对手的必杀一击，瞬移到三百米之外，C，隐遁，瞬间挣脱对手的攻击感知锁定，进入隐身状态，持续二十四秒，此特性冷却时间，24小时。”

　　当仔细看完这屠龙塔盾的具体属性后，连周悦都忍不住羡慕嫉妒恨了，这个塔盾的整体特性和附加技能与他的紫寰臂盾相差无几，只是少了一个巨龙震地，接下来那永久稳固，神秘呼唤，都是紫寰古盾附带的。

　　但是，同样的技能，同样的特性，效果完全不一样啊，周悦手中的紫寰古盾，若激活神秘呼唤后，那三种保命效果只能随机出现一项，但这一面屠龙塔盾，却是三种效果完全叠加，而且持续时间还很长，真是，没法比！

　　当然，羡慕归羡慕，周悦也就是那么一瞬间的惊讶，因为若论强大，他的狂雷战甲也是一点都不输的。

　　“哈哈，客气客气！”陈大军似乎非常满意众人的惊讶，然后就大踏步走过来周悦他们这一桌，一屁股坐下，这才挨个打量了一下众人，再一次摇摇头道，“你们还是太弱了，说实话，倘若不是你们要去闯乾坤塔的十人团，我是不屑与你们这样的小家伙为伍的，不过，既然有我陈大军加入，你们也就放宽心思，只要不是运气太差，我都能保住你们不死！喂，那个谁，陌九霄，游侠治疗找到了吗，若是找到了的话，我们也无需再等着游侠守护了，那种职业根本就太稀少，有我在，没问题的。”

　　对于陈大军这自信满满的话，众人除了苦笑，却也说不出什么，因为这家伙本身就是传奇级四星的境界，再加上肉盾的职业，还有那一面屠龙塔盾，说实话，就是大漠箭神哲别来了，也奈何不了他。

　　陌九霄此时有些歉意地望了周悦一眼，生怕周悦会生气或者是想与这陈大军较量一番，毕竟，这一次能够进入乾坤塔，周悦可是等于东道主。

　　对此，周悦也只是微微一笑，他当然还不至于那么浅薄，有这样一个强力的队友，是好事，在没有真正了解乾坤塔的团队模式之前，他是不会有任何高调的行为的。

　　接下来众人一阵大吃大喝，互相吹着牛皮，氛围还算不错，而周悦也注意到，这陈大军虽然狂傲，但却也不是那种自大目无余子的人，针对此次挑战，他也给出很多有价值的意见，毕竟按照他的说法，他已经前后闯了五次乾坤塔，还能全身而退，经验之丰富，不是陌九霄能够比拟的。

　　而陌九霄才闯过一次，并且还是有其他高手带队。

　　所以在这个时候，当确认了陈大军并非在吹牛后，陌九霄，陌天痕等人已经是隐隐的以陈大军为指挥者了。

　　终于，在大半个时辰之后，陌九霄终于领回来一个游侠治疗，这个职业，在黑城酒馆中，也是非常稀少的，这并不是说，治疗技能书很难掉落什么的，而是，这个职业也是像巫师，方士一样，有着具体的传承最佳，按照陈大军的说法，十个高级医师，也比不了一个真正的游侠治疗。

　　当这个游侠治疗来到周悦等人面前后，他们就惊讶地发现，这居然是一个女人，浑身上下披着黑色袍子，面上更是蒙着黑色的纱巾，几乎裹得严严实实，密不透风的样子。

　　而更令人吃惊的是，周悦无法看出她的职业和属性，整个人透着神秘的气息。

　　不过，这一回，却是连陈大军都收起了傲气，郑重点点头道：“看来我们这一次运气很好，请坐，如果阁下没有什么意见，我们就可以谈一谈此次闯关的战利品分配了，而根据以往的情况，进入乾坤塔团队模式后，需要在九日之内，连闯十关，不能后退，不能退出，要么死掉，要么闯关成功，在这十关之中，关卡难度是有小幅的波动，并且随机匹配敌人，所以，各位首先要确定，自己是否携带了足够的食物和药品，并已经做好随时死亡的准备，如果现在选择退出，还来得及！”

　　“而如果各位都已经做出决定，那么我就勉为其难，为诸位讲解一遍乾坤塔的战利品掉落，这掉落一共分三种，第一种是击杀掉落，击杀每一个敌人，都会有相应的掉落，基本上掉落的全部都是紫色品质的装备，只有极小几率掉落紫金品质。”

　　“不过，每一关的最后，都会有一名战将投影，注意，他们不会是普通的战将，而都是那些大名鼎鼎的战将，如果运气不好的话，碰上吕布，赵云这样的投影也是有可能的。所以，诸位一定不要掉以轻心，并且绝对不能有脱离团队大局的行为，因为这样的战将投影，除了利用团队的优势进行击杀外，基本上就不可能有其他方法，而一旦击杀了每一关的守关战将投影，那么必然会掉落三件紫金，六件紫色，以及一定几率掉落一块紫寰碎片，另外就是一些材料和药品，或者是其他的一些小东西。”

　　“这是第一种战利品掉落，而第二种战利品是在击杀每关的战将投影后，关卡之中将会随机出现三株百年人参，或者是百年何首乌，这玩意是拿来炼丹也好，直接当药品吃掉也好，都是极品。”

　　“而第三种战利品掉落，那就是闯过十关之后，将会获得一份黑城小礼包，以及一块乾坤令，一块顶级星牌，就是可以突破传奇级瓶颈的那种。以上，就是理论上，这十关的所有掉落，而我们在闯关之前，必须要确定好分配方案，并且各自签署黑城契约，由黑城酒馆的掌柜做证，如果有谁敢违反，不但要遭到永久追杀，更是将永远不许进入黑城酒馆，现在，就来说说吧！”

　　陈大军此话落下，众人都是一阵沉默，肖军和张权，夏至三人都是将目光望过来，不过周悦也只是微微摇头，这一次他们闯乾坤塔，完全是为了积累经验，摸清楚虚实，若是那十关的底细都了解清楚，周悦自然会偏重于培养自己人。

　　所以这一次，用不着那么明显地争夺战利品，更何况，像陈大军，还有那神秘的游侠治疗，都是参与过多次闯关，如何分配，必然是有了一套相对比较公平的方法。

　　在沉默了一会儿后，陌九霄瞅了瞅淡定的周悦，就干咳一声道：“陈兄弟，咱们的分配规则我觉得不用太复杂，能者多劳，至于具体的分配，你有什么更好的建议？”

　　“嘿嘿，当然，其实这不应该算是我的建议，而是以往一贯的流程和规矩。”陈大军嘿嘿一笑，露出一张巨大的大板牙，牛一样的眼睛扫视了众人一眼，这才慢条斯理地道：“由于乾坤塔十人团太危险，太难闯，所以，团队的职业配置，也是非常非常关键，而且在战斗中，必须有一个总揽大局的负责指挥，否则的话，大家伙各打各的，岂不是乱了套？所以，在座诸位，谁自认为在统领大局上拥有更好的资质？那么，谁就来当这个指挥者。”

　　好半天，没人回应，连那个黑衣女人也都沉默。

　　“所以，那本人就当仁不让了，我已经闯过五次乾坤塔十人团，并且有两次是担任指挥者，而作为一个指挥者，那么在战利品分配上尤其是紫金装备上，按照一贯的规矩，只要在整个战斗过程中，不出现什么误差，那么，指挥者是有资格在任何时候，第一个挑选战利品，但请注意，这是在整个十关之中，仅此一次的特权，而且是不包括黑城小礼包在内，只要挑选完这一次，我这个指挥者就必须与你们公平竞夺其余的二十九件，我这么说，大家是否明白，是否有什么异议？可以提出来嘛！”


第936章 竞争

　　“我同意。”

　　在陈大军话音刚刚落下，一个沙哑且衰老的声音就已经响起，却是那个神秘的黑衣女人。

　　“我也同意。”

　　周悦第二个开口道，这个特权还算合理的，因为按照陈大军的说法，将一共有三十件紫金装备掉落，他们十个人，即便是运气再差，每个人也能收获一件或两件紫金装备，这非常不错了。

　　周悦点头，肖军，张权，夏至等也自然同意。

　　而陌九霄四人也是如此。

　　“很好，那么，按照一贯的规矩，在十人团之中，每个成员，不管他的战力如何，只要我们大家认可他进入，那么，他都有资格挑选一件紫金装备，但是，这个挑选顺序是有说明的，第一个挑选的，是指挥者，第二个挑选的，是发挥作用最大的肉盾，第三个挑选的，是第二个肉盾，第四个挑选的，是游侠治疗，对，这点你们没有听错，游侠治疗很重要，因为，在乾坤塔的守关战将投影前，就算是我，我这个拥有着150万点生命值的肉盾，也很难连续扛得住那战将投影的五次攻击，这个过程需要另外一个肉盾与我密切配合，并且需要游侠治疗恢复我二人的生命值，所以，作用性毋庸置疑。当然了，如果有其他人可以在这种情况下，还能表现得比我们三人更厉害，那么，也不用客气，直接由他来挑选。”

　　“这是前四个挑选的次序，而另外的六个人，则是以抽签来决定挑选顺序，或者是你们自己商量好，但不管怎么样，都必须提前安排好这一切。当这挑选顺序确定后，在紫金装备掉落后，就按照这个挑选顺序来分配，如果前面的人都放弃了挑选，那么就由最后面的一个人获得，而一旦获得一件紫金装备，那么，这个人将自动失去挑选资格，直到再一轮分配，这一个过程，大家可有异议？”

　　不得不说，陈大军所说的分配方法，相当公平，也很容易让人信服，这等于是团队中每一个人都能获得一件基础的紫金装备，当然，由于他同时担任指挥的缘故，他将获得两件紫金装备。

　　“呵呵，大家对此没有意见的话，那么我们就来商定第三轮的战利品分配，这一轮，却是有些复杂了，所有人都没有资格优先挑选，所有人平等，以竞价来决定装备所得，价高者得！但是，这个所谓的价，不是金子，不是侠义值，而是其他的东西！”

　　陈大军说着，却是从怀里掏出来一大把暗金色的筹码，哗啦啦放在桌子上，“这是一百五十只筹码，每一支上面都有着专门的印记，我们所竞价的，就是此物，不过，这东西不是现在平均分给大家的，而是我们在闯关过程中，每闯过一关，就根据这一关之中，每个人的表现，分发筹码，谁发挥的作用最大，就将获得最高四只筹码，然后第二人三只，第三人二只，其余六人各一只，最后表现最差的一人无法获得。一直到最后一关结束，一百五十只筹码发放完毕，而在此过程，此筹码可以交易，可以送人，谁拿出来的筹码最多，他想要哪一件装备，就要哪一件！至于说，如何确定每一个人的表现，我想这并不难吧，击杀小兵的数量，最后击杀战将投影所获得的经验值分成，就可以说明一切，诸位，可有不同意见？”

　　“同意。”

　　“同意！”

　　这三轮战利品的商议再一次全员通过，不过这个时候，谁都知道，其实这都是饭前的点心，真正的大头，是在最后面，是那个必然掉落的黑城小礼包。

　　“很好，那么，就到了最后，那一个黑城小礼包的分配，以及那一块乾坤令，我来简单说一下，这个黑城小礼包之中，一共包括了包括了五千万金，3点诸侯气运，5000点侠义值，1点神力，并有百分之百的几率掉落一块紫寰残片！按照一贯的规矩，这五千万金，将平分给每一个人，每人五百万金，而5000点侠义值，也是全部平分，每人500点，但是，3点诸侯气运，1点神力，一块紫寰残片，却是必须要最后分别竞价的，而竞价的方式，同样是以筹码计算，谁的筹码最多，就归谁所有，哦，我这里忘了说一句，在此之前，每一次竞价所得的额外筹码，将立刻弃掉，不再使用范围，所以，直截了当地说，这最后的竞价，与第三轮的竞价，是紧密相关的，不知诸位以为如何？”

　　这一次，众人却是沉默下来，如今肖军，张权，夏至等人也都知道了那诸侯气运，神力，以及紫寰碎片的重要性，可以说，这是团队挑战模式中最具性价比的压箱底宝物。当然没有人愿意舍弃！

　　可是，众人也都是身经百战的高手，心智都非常成熟，明白这个时候很重要，因为一旦在这分配上谈不妥，那么，一旦进入乾坤塔，彼此间不能良好配合，那几乎是等于自杀一样啊！

　　“我同意！”

　　这一次，却是周悦率先开口道，其实以他现在的身家，却也不至于为了那3点诸侯气运，1点神力，和一块紫寰碎片动容了，他如今足足有接近19点的诸侯气运，又有了自己的主城，这些反倒是不那么迫切。

　　所以，在他看来，想办法收集更多的紫金装备，才是最重要的。

　　毕竟这连闯十关，就等于是掉落三十件紫金装备啊，而有了这三十件紫金装备，他立刻就能武装出十个高手出来，这对于他的诸侯势力，反而是作用巨大的。

　　而像陈大军，神秘黑衣女子，他们再厉害，能够有千军万马厉害吗？周悦一个命令，就会有数万大军出动，这又岂是一个独行侠能够比拟？

　　也正因为如此，周悦不在意陈大军玩的小花样，那最珍贵的三种物品都送出去又如何，不就是抢夺筹码嘛！

　　如果可以，到那时，周悦甚至会用筹码从陈大军和那神秘的黑衣女子手中购买他们的紫金装备。

　　因为现在他已经看出来了，那陈大军固然是一个高手，但那神秘黑衣女子，杀人的手段，肯定也是不差的啊！

　　也许到最后，就将变成是他二人的竞争！

　　而这，是与周悦的目标没有任何冲突的。


第937章 虎豹骑

　　不出意料之外的，这最终的分配方案也再次全员通过。

　　接下来，陌九霄走出去，从那黑城酒馆的小二手中拿回来十张类似羊皮纸，但又不像的黑黄色纸张，分发给周悦等人。

　　“诸位，这就是黑城酒馆中，大名鼎鼎的侠义契约了，如果你们完全认可了上述的分配协议，并且，已经做好了闯关冒险的准备，哪怕最终会身死命消，也绝不反悔，那么，就请在上面留下你们的名字吧，黑城酒馆的掌柜将为我们作证，如果有违反者，必将遭受最可怕的追杀与惩罚，不过，有一件事还是需要解释一下，因为是需要黑城酒馆出示侠义契约，故此，每个人，假若最后闯关成功，那么每个人都需要向黑城酒馆支付二十比一的侠义值，也就是说，如果各位获得1000点侠义值，那么，就必须向黑城酒馆支付50点侠义值。”

　　众人此时却也不犹豫，纷纷在那侠义契约上签下自己的名字。

　　而当周悦在上面写下自己的名字的一瞬间，他脑海中就自动浮现出两条信息。

　　“诸侯王周悦，你已经决定加入游侠陌九霄的团队，在此过程中你需要严格遵守事先约好的所有章程，另外不允许互相攻击，此侠义契约将在闯关结束后三个时辰内效果消失，如有违背，后果自负。”

　　“诸侯王周悦，由于你的身份，以及乾坤塔乃是在你的主城内开启，故此，你将享受到20%的侠义值增幅，20%的金钱增幅，20%的经验增幅，并且免除黑城酒馆的所有侠义契约的费用。”

　　……

　　“看起来还不错。”

　　在看完这两个信息之后，周悦也是彻底放下心来，因为在此之前，尽管戏志才和伊斯兰迪尔已经是通过各种方式，调查过陌九霄，陌天痕他们的身份背景，确定是安全的。

　　但周悦依旧不敢掉以轻心，万一这是他们事先布好的陷阱怎么办？他现在的人头，可是非常值钱呢！

　　而现在这个侠义契约之中能够约束他们彼此攻击，就实在是再好不过了。

　　此时众人在签好侠义契约后，也不耽搁，就在陈大军的领路下，直奔西南角的一根黑色的巨大石柱。

　　“大家都拿好侠义契约，这是不会迷路的保证，然后把手按在上面，放松心神，不要反抗，等待一个呼吸即可。”

　　陈大军一边给众人解释着，就一边将手按在那巨大的黑色石柱上，周悦等其他人也纷纷照做，果然，也就是一个呼吸的时间，他们就觉得一阵恍惚，等再睁开双眼，却已经是来到了一处陌生的空间里。

　　这空间之中看不到天空，远处也是灰蒙蒙一片，没有半点生气。

　　“你们会永远腐朽在这里！”

　　此时一个阴森森的声音忽然从四面八方响起，最后竟是汇聚成无数的狂风，瞬间吹开周围的所有迷雾，紧跟着，一处巨大的荒野就显现在众人面前。

　　“大家小心了，第一关已经开启，看这地形，我们的对手必然是骑兵，我们必须在五个小时内杀到第一关关底，而若是不能在天黑之间，干掉守关的战将投影，那么等到天黑之后，就麻烦了。”

　　陈大军大吼着，然后根本不停留，就大踏步向前冲去，这家伙近两米五十的高度，整个人就像是一头巨大的野猪，把地面踩得砰砰砰直响，而更让人惊奇的是，他的速度也很快，一步就能迈出三四米远！

　　当他一口气迈出三四十步后，就好像是蓄足了力量的发条，整个人充满了惯性，就这么一路烟尘滚滚地冲出去，那速度丝毫不弱于一台狂奔的悍马！

　　“大人，我们也跟上吧，乾坤塔每一关的面积都至少有数百里，甚至会有上千里的距离，而我们只有十二个时辰的闯关时间，另外，您最好是提前换上装备，因为我们也不知道，敌人会从哪里出现。”

　　这一边，陌九霄一边向周悦解释，一边也是追了上去。

　　“很好。”周悦点点头，然后这才自储物戒指中换上那全套装备，刹那间紫金流转，若隐若现，一连三道光芒就将他罩在其中。

　　这如此惊人的效果，却是戏志才的功劳，他在过去十五日时间里，一口气给周悦的四件紫金装备增加了十二道附魔。

　　这十二道附魔还不像肖军和张权那样，必须得按照他们自身的职业和技能特点量身定制，因为他们只能附魔三道，哪里像周悦这样，这么阔绰充足？

　　所以，戏志才也是随心所欲，将这十二道附魔组合成了一个华丽的整体！

　　金木水火土风雷体魂这九种属性，可劲儿地折腾，所以这也就导致了目下的情况。

　　“这——不会吧，大人，原来您才是真正的深藏不露！”

　　此时陌天痕也是一阵无比嫉妒的惨叫，而冷风，唐小刀也是都倒吸一口冷气，便是那神秘的黑衣女子，都忍不住停下来打量一番，估计也是震惊不轻。

　　没办法不震惊的！

　　首先，周悦身上居然有四件紫金装备，其中一件还是能够与陈大军的屠龙塔盾相媲美。

　　其次，这四件紫金装备明显是被一个大师级的高手给附魔。

　　第三最夸张的是，那十二道附魔还能互为整体，最终形成了三大效果，也就是目前环绕在周悦身体上的三道光芒。

　　第一个效果是‘五行相生，生生不绝。’可以随时随地地恢复生命值，每秒钟恢复500点，而且是没有任何的消耗，只要穿戴着这些装备，就会永久有效，这简直等于随身带了一个治疗啊！

　　第二个效果是，“七星连环，环环相扣。”这个却是防御光环，内含金木水火土风雷七种属性，不管敌人是如何攻击过来，总是有办法能够克制，效果就是面对敌人的所有攻击，免疫20%，这个效果，几乎可以媲美肉盾陈大军了。

　　第三个效果是，“九绝灭世，世世叠加。”这个效果就很不明显，而且是在三种光芒的最内部，非常晦暗，不过，只有周悦自己知道，这才是最厉害的，因为这是戏志才把九绝诅咒给改头换面弄出来的，只需要周悦的一点鲜血，便可以激活，因为他现在还是有着九绝诅咒在身的，只不过已经没有当初那么凶悍了，大约只剩下五分之一的样子。

　　所以，这九绝诅咒，恰好就成为了周悦身上的一种毒辣的攻击手段。

　　此时周悦也没有说什么，笑笑也就追上去，装备拉风又如何？他可是记得清清楚楚，戏志才再三交代他，装备仅仅是外在的，就算是他拥有这三大强力效果，真要对上强力的敌人，也是得跪下。

　　唯一能够持久靠谱的，还是属于自身真正的力量。

　　虽然众人都没有坐骑，但作为全部都是传奇级的人物，狂奔数百里还是小意思，时速轻轻松松就比得上奔马，而在他们之中，最拉风的，却还是要数剑客冷风，这家伙扔出一把长剑，就跳上去御剑而行，轻松无比。

　　就这样，众人一口气向前冲出四五十里，猛然就听见前方传来如同雷鸣般的蹄声，却是成建制的重骑兵正在快速接近！

　　“目标东南方向，距离十五里，重甲骑兵，疑似是曹操的虎豹骑，数量三百！”

　　冷风的声音从高空中传来，他这个剑侠，还负担着情报监测，的确是拥有很大的作用，因为十五里的距离，便是周悦的水之惑特性，都无法感应得这么清楚。

　　“准备战斗，各就各位！听着，不要惊慌，这不是真正的虎豹骑，只是虎豹骑的投影，按照第一关的难度来看，每一个虎豹骑的实力大约是相当于一个传奇级一星战将，很轻松，铁锅和尚，你配合我站在最前面，冷风，你的剑控一定要持续叠加，千万不要中断，达到三百人的虎豹骑会有一个非常强大的冲锋BUFF——破坚阵，而且是连续叠加冲锋的，一旦这个破坚阵累积到三十六层，连老子也得跪下，所以，绝对不能让这些虎豹骑顺利地完成冲锋！”

　　“至于其他人，不要尝试着去单独击杀，一定要听清楚，因为如果是单对单的话，你们肯定能赢，但是虎豹骑之所以为是虎豹骑，军队之所以为是军队，就在于他们那种密切的配合以及密集的冲锋，所以千万不要被那个破坚阵的负面BUFF光环给附加上，一层就是减少10%的移动速度，是真的很蛋疼的。”

　　陈大军的怒吼声连续响起，听得众人都是警惕无比，周悦此时也是颇为凝重，不用陈大军警告，他也能够清晰地感受到那种山雨欲来的巨大压力，虽然还看不到远处的三百虎豹骑，可是那种雷鸣般的蹄声却是越来越震撼，简直就好像是黄河决堤一样的洪峰正在呼啸而来，连空气都变得凝滞了。

　　当十几个呼吸后，一股飞扬跋扈的尘土龙头就已经在出现在众人眼中，大地都开始剧烈的震颤！


第938章 剑控

　　虽然还是看不到那三百虎豹骑的样子，可是那种可怕的，死亡气息，已经弥漫开来，无比冰冷地，锁定了整个荒原！

　　“冷风，剑控！”

　　陈大军毕竟是连续闯过五次乾坤塔，所以非常冷静，在那巨大的尘土龙头冲到一千米之外的时候，他的第一道命令也随即下达！

　　而周悦，肖军，张权，夏至四人也是很好奇地看向天空中的冷风，一直以来，他都以为冷风的攻击方式是御剑术，但是不久前他们才知道，冷风的这个剑侠，更擅长的是战场控制，所谓剑控是也，但，怎样剑控，却真的让周悦他们很好奇。

　　不过下一秒钟，他们就看得清清楚楚了，那在天空中的冷风不知从哪里抓出来一大把木剑，整整十二支，在空中非常潇洒地施展了一道剑诀，那十二支木剑顿时就被灌注入一种绿莹莹的光芒，就好像是生机无限，随时都要生根发芽一样。

　　当冷风再次叱喝一声，那十二支木剑就飞快地破空而出，排列在半空之中，一个盘旋，就齐刷刷地朝着陈大军前方三百米处扎下。

　　而更加诡异的事情随即发生了，那十二支木剑竟是砰然爆开，方圆五百米内，都是被一种绿色的光芒所笼罩。

　　在这光芒笼罩范围内，无数的藤蔓飞快地生长着，转眼之间，竟是形成了一大片一人多深的巨大灌木丛！

　　毫无疑问，这对于正飞奔的骑兵来讲，是非常致命的。

　　不过，这似乎仅仅是开始，因为冷风手中，竟是再一次出现了整整十二支土黄色的木剑，在继续释放下，就在那灌木丛中，又出现了十二座巨大的石头小山。

　　这已经是非常了不起了！至少周悦自己是不敢想象，如果他麾下的骑兵，正在发起最后冲锋的时刻，忽然被这无数的灌木藤蔓还有石山挡住后的结果，这几乎是会影响到整个战场的节奏啊！

　　但是，那即将撞上来的三百虎豹骑就似乎是完全没有看到这一幕一样，依旧是以一种时速超过了两百公里的恐怖速度，带着巨大的惯性，就这么轰然碾压而下！

　　简简单单的，就将那方圆五百米的藤蔓灌木还有石山，都撞击得轰然粉碎！

　　那三百虎豹骑，简直就好像是一个整体一样，整齐划一，而那种凛然的，仿若天地威压一样的气势，更是沉甸甸的压制在众人心头之上。

　　这个时候，便是自信如周悦，都不敢正面对抗！

　　而这，仅仅是虎豹骑的投影啊，而且还是最低级的那种投影，那么可以想象，三国子世界之中，真正的曹操手下的虎豹骑，将会是何等可怕！

　　“啊啊啊！”

　　就在这漫天的蹄声之中，眼看着那三百虎豹骑就要冲过来，那最前方的陈大军终于发动了，整个人就像是野兽一样咆哮起来，然后嗖的一声，竟是一个弹跳，窜起五六十米的高度，然后重重地轰击到地面，周悦在后面看得清清楚楚，这家伙就是双手持盾，用尽全力把那屠龙塔盾砸入地下！

　　在那一瞬间，陈大军前方一百米之内，竟是直接被他轰出一个深约二十多米的大坑！里面的泥土飞溅，漫天飞舞！

　　而紧接着，只听到一声沉闷的龙吼声传来！

　　轰隆隆轰隆隆，大地开始迅速龟裂，塌陷，崩塌，方圆千米之内，犹如置身于九级地震中心！

　　一条土黄色的巨龙虚影不断冲出地面，又探身钻下去，将这大地搅得天翻地覆！

　　这正是陈大军那一面屠龙塔盾所附带的强力技能——巨龙震地！

　　这一道技能才一放出，顿时就真的见效了，也足以证明陈大军的真正实力！

　　那原本势不可挡，整体划一，犹如山岳般牢固不可破的三百虎豹骑，竟是被硬生生地打断为五六截！

　　而他们冲锋的势头，也跟着被打断！这无疑是最佳的攻击良机！

　　“第一股，灭掉！快！注意周围，不要乱！”

　　在陈大军怒吼的时候，所有人也展开了全面的攻击，目标就是那被打断的最前方的二十多个虎豹骑。

　　在这一刻，团队中，众人的实力也就清晰地展示出来，最先展开攻击的，却是那个神秘的黑衣女子，这个女人虽然是游侠治疗，但攻击也是同样犀利，一招手之间，一道蝙蝠黑影就已经飞快地扑出，将一名虎豹骑包围住，瞬间化为浓浓黑烟，渗透入那虎豹骑的盔甲之中，只听得惨叫连连，那虎豹骑竟是完全无法抵抗！

　　这个女人，竟然是一个吸血鬼！

　　而在这个女人的攻击之后，第二个展开凌厉攻击的，则是远程刀客，绰号快刀鞑子的唐小刀，也根本看不到他是如何做到的，双手连挥之间，一蓬蓬如同流星般闪亮的刀光就已经漫天撒开，直接将两名虎豹骑连同他们的坐骑全部笼罩住！

　　原本周悦以为，唐小刀扔出去的是飞刀，但实际上下一秒钟，他就骇然发现，这不是飞刀，而是一种只有拇指大小的刀片，至少有上千个之多，这些刀片似乎被一种神秘的力量远程操控着，犹如吞金的虫子一样。

　　绕着那两名虎豹骑盘旋了三圈！

　　之后，那两名虎豹骑连同胯下的坐骑，竟是全部变成了骷髅！

　　简直堪称神乎其技！

　　而出手排在第三位的，则是传奇级三星刺客陌天痕，他出手的过程当然是无人可见，当他的身影一闪而逝的时候，已经是将一名虎豹骑的给干掉了。

　　排在第四位的，就是逊色不少的张权，但他毕竟也是传奇级二星刺客，在这样良好的战机下，也是轻轻松松就斩杀一名虎豹骑。

　　排在第五位的，却是肖军了，他也许是建功心切，直接就是一道疾风冲击技能，瞬间突破两百米，手中的灭绝之斩光华闪烁间，就重重地轰击下去，仅仅一剑就将一名虎豹骑给劈成两半！

　　出手排在第六位的，就是夏至了，她是最弱的，作为一个远程弓箭手，她虽然也是传奇级一星，但手中所持的长弓，仅仅是紫色品质，所以尽管她一连三重重箭突破，也仅仅是将一名虎豹骑打成半血，可是转眼之间，虎豹骑那种附加的强大光环，就把这半血给恢复过来！

　　而在众人里面，除了陈大军，铁锅这两个肉盾，外加正疯狂施展剑控的冷风之外，唯一没有立刻出手的，就是周悦了。

　　当然，这不是他出了什么故障，或者是想干什么，他仅仅就是想看一下众人的基本实力如何？然后推断一下，若是在这种情况下，如果自己来带队，该怎样来面对？是否有更大的把握！


第939章 狂风

　　“可惜了啊，自己手下在高端战力这一块依旧是非常的弱，就算是肖军，张权，夏至这样在众人之中的佼佼者，可放在这一个小小的十人团里，都是垫底的存在，或许也只有贺青铭那个级数，才能达到平均水准！而且，更加致命的是，自己手中缺少足够强大的肉盾啊！”

　　……

　　“本来，王煌成长起来的话，是一点都不会输于陈大军的，但可惜，他只是一个投影，根本无法离开子世界，赵小二同样如此，另外，公孙二娘虽然是一个罕见的游侠守护，但同样是投影，而类似于冷风的剑控，那吸血鬼的治疗，都是自己最缺乏的，这样看来，自己在未来很长一段时间里，都没有办法凑出一支合格的十人团啊！”

　　……

　　“嗯，如果是这样的话，那么，自己就需要改变一下策略了，不能一味地想着全部用自己人，请外援也是不错的，毕竟，这乾坤塔的团队挑战模式，每个月都会打一次，每次都会掉落三十件紫金装备，外加一个黑城小礼包，这可都是非常有价值的啊！如果坚持打上一年，那么自己手下至少就能武装起二十名高端战力！这对于自己未来的大计是非常非常重要的，也是自己能够拉开与魔鹰，托尔这两人差距的最好时候，要知道他们两个可都没有主城呢，自然也就打不了乾坤塔的团队挑战模式！”

　　……

　　“所以，像这个陈大军，神秘的吸血鬼，都是值得拉拢的，假若能够与他们打好交情，甚至是拉拢到自己的麾下，自然会很好，不过，他们作为独来独往的游侠，只怕不会就这么喜欢屈居人下，但没关系，只要自己能够与他们保持经常性的合作就足够了，但这种合作的交情可不是舌绽莲花，拍马屁，送好处就能得到的，而必须是，展现出足够让他们震撼的真正实力，让他们觉得，与自己合作，方才是大有所为才行啊！”

　　……

　　周悦的思绪快速流转着，目光飘渺，就像是已经走神到了千里之外！

　　“喂！那个刀手，干什么呢？居然在这个时候走神？不要告诉我你在酝酿什么惊天动地的大招？”

　　前面已经是冲入虎豹骑之中，横冲直撞的陈大军终于注意到这最后面的周悦的行为，扯开嗓子就大吼道。

　　“哦，抱歉，有点走神！”

　　周悦笑了笑，也不见他有任何动作，他所站立的位置忽然就刮起一阵狂风，几乎是在同时，他的身影就已经消失在原地，没有人看到他是怎么离开的。

　　“大爷的，别告诉我说你只是一个刺客，铁锅和尚，有没有搞错？这是你领来的新手？你这是坑死——”

　　陈大军大呼小叫的声音戛然而止，因为在这个时候他忽然吃惊地发现，仅仅就这一眨眼的时间里，那个长刀手周悦竟是跨越了五六百米的距离，出现在了他前方，一股至少有四十多名虎豹骑的地方！

　　怎么回事？

　　这混蛋是想自杀不成？

　　不对，他那不是隐身潜行，什么技能可以在瞬息间突破五百米？而且还无法让人感知？

　　但，但也不能就这么冒失失地杀进去啊！

　　没有肉盾，你一个小脆皮，岂不是转眼间就要被那些虎豹骑给吃了，真当那些家伙手中的巨型刀是笑话？

　　“真是作死的节奏啊！”

　　陈大军无比愤怒地想道，不靠谱，太不靠谱了，这混蛋，把他所有的节奏都打乱了！

　　但他的愤怒并没有持续多久，仅仅是数秒钟之后，他就看到了让他目瞪口呆的一幕，那个周悦甚至都没有抽出冷月长刀，整个人就像是一股狂风，是的，就是狂风，那些虎豹骑的攻击密集如暴雨，可是落下去的时候，总是要晚一步，不，不对，不是晚了一步，而是，被那混蛋身体上那三道光芒给反弹了回去！

　　尼玛啊，这可是十几名虎豹骑投影的全力攻击，居然都破不开他的防御，甚至连半点影响都没有，到底谁才是肉盾？

　　可是，更加让陈大军凌乱的是，周悦开始反击了，他依旧没有出刀，仅仅是一对拳头，擦！

　　老子有没有看错？

　　不，看不清！

　　在陈大军，以及其他人目瞪口呆的注视下，那一个个虎豹骑投影竟是像包子一样，被某种强大的力道从战马上扯下来，然后一脚踢飞到空中那种！

　　最后，才是噼里啪啦，噼里啪啦下饺子一样，从半空中摔了下来！

　　前后不过三十秒的时间里，整整近三百名虎豹骑无一幸免，虽然他们还活着，虽然他们也没有受到多大的伤害，但问题是，他们是虎豹骑啊！

　　之所以名镇天下，完全是因为，他们是最具强大冲锋能力的重装骑兵！

　　但如果离开了战马，结局会怎样？

　　那简直就是画面太美，几乎不敢看啊！

　　没有人能够想到，这一场战斗竟然会演变成这个样子。

　　不过，陈大军等人总算是很快醒悟过来，这个时候，连陈大军和陌九霄两个人，也不想着当肉盾的事情，赶紧抓紧时间把那些掉下战马的虎豹骑全给敲死再说。

　　这之后的事情，就是一场屠杀，没有任何悬念！

　　半个小时之后，当战斗结束，无人伤亡，但每个人都仿佛是看怪物一样，看着周悦，尤其是陈大军，别扭的很，不过最终他还是呲呲牙，走上前来，郑重拱了拱手道：“兄弟原来是一位高手，失敬失敬，呃，那个啥，之前我若是说错了什么，可千万别在意，不过，我老陈实话说，出道自今180年，杀过的人也有好几万了，也不是没有见过高手，但像兄弟您这样的手段，却是破天儿头一回啊！”

　　“高手两个字，我可称不上，如果我告诉你，其实，我暂时来讲，还没有杀人的技能，你信不信？”周悦嘿然一笑，心里却是有点得意，他方才那奇迹一般的表现，完全不是拥有着多么强大的技能，而是他对于水之惑特性，风之息特性，再加上猛虎气劲这三种本源力量的完美利用！

　　是的，这就是戏志才让周悦遗忘了所有技能的好处，或者是后果。

　　水之惑特性发挥到极致，能够让他轻而易举地操控周围三百米内的所有空气，如果是在大海之中，他甚至可以轻而易举地操控方圆三千米范围内的所有海水，进而掀起滔天巨浪！

　　而有了这三百米范围内的所有空气，周悦就可以施展风之息特性！

　　风是由空气形成，而只要有空气，就会有风，而只要有足够的狂风，周悦就能够把风之息特性施展到极致！

　　那就是速度！

　　这也是为什么他能够在一瞬间突破五六百米的距离的真正原因，这不是什么技能，但却是要比其他的技能，比如说那什么暗影之舞步，强大了太多太多！

　　可以不夸张地说，只要拥有着水之惑特性和风之息特性，那么，只要是在有空气的地方，只要他体内的潮汐之力还没有消耗一空，那么他就是飞鸟，他就是游鱼，无论是翱翔天空，还是化作狂风，掠过大地，都是轻而易举！

　　也正是因为这种操控狂风的能力，让周悦的速度和闪避能力超乎想象，然后，在极短的时间里把那近三百名虎豹骑全部给掀翻到地上。

　　这就是真正的奥秘所在。

　　这一战，周悦虽然一个虎豹骑都没有击杀，但却已经是成功达到了他想要的目的，震慑住了所有人，尤其陈大军和那个神秘的吸血鬼！

　　此时那陈大军听到周悦如此说，当然是不会相信的，但他也没有继续询问，因为周悦方才的表现太震撼了，这绝对是一个高手，这点是不容质疑的。

　　“咳咳，那么，周悦兄弟，这一战，不管怎么说，你功劳最大，所以，算你击杀五十人如何？这个击杀数量，会一直记录到第一关的关底，然后再加上击杀关底战将投影的贡献，从而分发筹码，大家都没有意见吧？”

　　“没有没有，我们举双手同意。”陌九霄也连忙道，相对比较陈大军的震撼，他们倒是没有那么严重，因为他们很早就知道，周悦此人，深不可测！

　　至于其他人，更是不会说什么，因为周悦的出手，几乎让整场战斗的难度下降了一半还多。

　　而扣除了周悦击杀的这五十人，其他人的击杀数量也是迅速出来，毕竟众人如今都是传奇级，身体素质大幅提升的同时，也同样达到了过目不忘的水准，谁击杀了多少个，完全是一目了然。

　　只是，让周悦很意外的是，由于整场战斗都演变成了步战，故此，众人的击杀数量就变得悬殊起来。

　　陈大军击杀的是最多，扣除给周悦的那一部分，竟然还击杀了55人，排名第一，而肖军，由于他的职业特性，双持重剑，最适合步战，故此，也算是大开杀戒，击杀了44人。

　　排名第三，是远程刀客唐小刀，他基本上没有受到影响，杀戮速度一直不慢，击杀39人。

　　排名第四的，则是那个吸血鬼，这有点让人诧异了，一个游侠治疗，居然都比主战职业杀得还多，有30人，这只有一个原因，这个吸血鬼至少都是传奇级五星的境界。

　　排名第五的，是陌天痕，击杀26人。

　　排名第六的，是张权，击杀19人。

　　排名第七的，则冷风，他除了剑控之外，击杀速度也是相当犀利，击杀16人。

　　排名第八的，是陌九霄，不过，他应该是有些留手，只击杀了14人。

　　排名最后的，依旧是夏至，她仅仅是杀了7人，而且还是在其他人的配合下击杀的。


第940章 刺客

　　当乾坤塔之中，周悦等人结束了第一场试探性的战斗的时候，距离白虎之城上千里之外的临海城港口处，却是有数百条巨大的战场驶入海港，云帆遮日。

　　而在临海城那城墙上，被无数侍卫簇拥下，魔鹰正坐在一个非常舒服的座椅上，眯着眼睛，望着远处的一切，而在他旁边，是依旧一身白衣的中山先生，看得出来，他二人现在的心情不错。

　　“中山先生，还没有那周悦的消息吗？如果他还活着，没理由连龙门客栈，兄弟会这样的黑暗组织，都查不出他的具体行踪，他不会真的死掉了吧？他有继承人吗？”

　　魔鹰说得有些漫不经心，看起来好像不在意的样子，但只有那微微眯起的眼睛里，偶尔闪过的一抹毒蛇一样的光芒，才能说明他心中的的真正想法。

　　“没有，事实上，到现在为止，我们也弄不清楚，徐福到底把那周悦抓到了哪里去？徐福究竟是死了还是活着，没有人知道，不过，白虎之城里的情况，也的确诡异了一些，那个投影的蔡琰据说已经闭关，周悦的女朋友贺青铭则是同时消失，而周悦手下的一众核心管理层，就好像全都放羊了一样，而出面管理白虎之城的，则是一个名不经传的小瞎子，名叫蔡之锡，据说是蔡琰的远房表弟的什么亲戚。而这小子似乎真的有些手段，这大半个月来，居然把混乱的白虎之城又给拉了回去，我们之前埋下的所有的奸细，几乎全部都失去了消息，听说他们全部被砍断四肢，去做‘种子’了。”

　　“另外一个比较麻烦的是，那个克莱儿，不但是实体，而且还是暗夜精灵一族的王族，如今他们已经把沈阳黑城彻底改造成了一座精灵堡垒，以这个堡垒为中心，向四周广泛种植魔法巨木，虽然是在寒冷的冬日，可他们的那一座森林仍旧是以每日二十里的速度，向白虎之城和锦州黑城蔓延，按照这个速度，只需要再有一个月，北到沈阳黑城，南到锦州城，西到白虎之城，就将形成一大片巨大的魔法森林，彻底将我们与白虎之城隔绝开来，这一招很毒辣啊，一旦他们在白虎之城外形成了这样的一道屏障，我们他日想取道山海关，就将变得极其困难，对王上的大计，非常不利。”

　　“可恶，就不能阻止吗？中山先生，贵师门之中，应该有更厉害的方士吧，阻止这所谓的森林，再加上本王的气运，难道都不行吗？”魔鹰的眼睛微微睁开，有些不满的样子。

　　“唉，此事——实在是有些难度，王上您不了解，这暗夜精灵一族可是有着上万年的历史，曾经亚历山大大帝，凯撒大帝，乃至于神圣罗马帝国，亚瑟王，神圣教廷，驱魔人等等，这诸多势力围剿下，依旧是生机不绝，自有一番气运，如今又得了周悦的气运庇护，所以，纵使王上有主角气运，也很难对其全面压制，当然，最主要的是，王大的大军尚未到达，否则，这魔法森林，一把火烧光了，又何妨？”

　　中山先生苦笑道，魔鹰的真正起源地是在东欧，他在那里有至少五十万大军，一百万古代居民，超过了三百万的现代幸存者，那才是他最大的根基。

　　而这一次，魔鹰布局东北，也仅仅是带过来三万精锐，原本是打算一鼓作气接收周悦的地盘，哪里料到，阴差阳错下，竟是啃了一块骨头！

　　所以如今，光是依靠这三万精锐，想阻止暗夜精灵一族扩张魔法森林，根本就不够看！

　　至于魔鹰的大本营，却是暂时无法前来支援的，毕竟，他们要经过广袤的西伯利亚，先头部队的十万人，至少得明年春天才能赶到东北，但那个时候，黄花菜都凉了！

　　万幸，如今在魔鹰的主角光环照耀下，中山先生的那个在澳洲姜睿手下做奸细的东山先生终于交了一个非常好的答卷，这个东山先生鼓动说服了姜睿的手下大将，以及三万水军和五百条战船，叛逃姜睿，前来投奔魔鹰，有了这一批战船和水军，攻陷葫芦岛水城，已经是板上钉钉。

　　而只要拿下这夜叉海盗王，就等于重新掌控整个北方水域的海上贸易！

　　到时候再与大宋帝国相互连通，先是拿下扬州黑城的隋炀帝杨广的投影，再进军中原，大事可成啊！

　　中山先生正这么想着，忽然就听见天空中一声极其清亮的鸟鸣声，随后在众多侍卫根本来不及反应的情况下，一道彩光就已经落在中山先生手中，那竟是一只极其漂亮的小鸟，而这小鸟在中山先生的手掌里叽叽喳喳叫个不停，似乎是在说着什么，良久，这小鸟展翅，再次飞走，而中山先生却是猛然站起来，大喜着对魔鹰施礼道：“恭喜王上，贺喜王上，大喜啊，如今看来，王上天命所归，大局已定，一统天下，指日可待啊！”

　　“发生了什么事？”连一向沉稳的魔鹰此刻也终于忍不住跳起来道，因为这还是他第一次看到，中山先生是如此的激动呢！

　　“回禀王上，在下刚刚接到师门中的绝密传信，原来，家师已经早有安排，在六日之前，焚香沐浴，占卜问道，耗费了极大代价，这才窥破了天机！那周悦果然还活着，并且也不知用了什么手段击杀了徐福，如今正准备蛰伏待机，不过，家师虽然未能侦测到他是否获得屠龙之技，但却是占卜到了他即将进入乾坤塔挑战模式，故此，家师特意雇佣了一个神秘的刺客，伺机与周悦同行，在乾坤塔之中将其击杀！此事至少有九成把握！”

　　中山先生激动无比地道。

　　“乾坤塔，团队挑战模式？”魔鹰显然也是知道此事的，神情中不由闪过一丝狰狞，他虽然有主角光环，但要想拥有一座六星级主城，至少得一两年之后，所以他对于周悦是格外的痛恨啊！

　　如果周悦不死，仅仅是一两年的起跑差距，就足以让其如滚雪球那样，发展得越来越大。

　　所以，如今听到周悦极有可能在乾坤塔内被刺杀，顿时就感觉心中放下了一块大石头。

　　“很好，非常好，中山先生，一定要替我好好感谢一下你的师门，哦，对了，不是说，进入乾坤塔之后，要签署那个什么契约，然后彼此不能争斗吗？”

　　魔鹰又问道。

　　“哈哈，这个很简单，家师给了那刺客一道浑天咒符篆，可以直接蒙蔽天机，故此，那刺客签署侠义契约的名字，不会是刺客的名字，所以击杀周悦，毫无压力。”


第941章 空间崩塌

　　乾坤塔之中，周悦等人的推进速度一直都是有条不紊，每隔一个小时，就能消灭一队虎豹骑。

　　当他们消灭掉第五队虎豹骑后，距离天黑，就只剩下不到三个小时的时间，不过这个时候，他们已经是深入第一关关底，远远的，就能看到二十里之外，一杆曹字大旗迎风招展，大旗之下，是一座不算太大的城堡。

　　“想不到，我们居然在第一关就碰上了曹洪，这运气，啧啧，诸位，且先休息片刻，干掉这曹洪，我们今夜便可放心休息了，否则的话，在野外宿营，可是不太安全。”

　　此时陈大军率先笑道，如今他还是很满意的，虽然这个十人团的实力整体偏低了一些，但周悦的额外爆发，实在是意外之喜，所以，假若不出现什么意外的话，这接下来的十关，应该很容易就能闯过。

　　“难道这乾坤塔之中的夜间会出现些变化不成？”周悦闻言问道，他现在只要是休息时间，就会尽可能地向陈大军询问有关于这乾坤塔中的细节。

　　而陈大军也是坦然相告，彼此间也算是相处融洽。

　　“是的，好叫周兄知道，这乾坤塔一向来历神秘，单人模式也就罢了，但这团队模式，却甚是古怪，曾经有人仔细推衍过，认为这乾坤塔的团队模式内，其实是另有乾坤，是另外一个真实存在的空间，白日我们所见到的虎豹骑和守关战将，都是投影，但是到了夜晚，这乾坤塔的荒野之中，却会不知从什么地方钻出来无数的怪物，我们将其称之为是鬼夜哭，因为它们所发出的声音非常凄厉，甚至会影响我们的心神，倘若我们不能在天黑之前击败那守关战将，那么，我们可就惨了，一方面要继续与那守关战将鏖战，一方面还得应付那无穷无尽的鬼夜哭，若是等到了子夜时分，我们若还不能拿下那城堡，那些鬼夜哭的实力就会突然暴涨，一般都是狂暴四五倍左右，所以这基本上就等于是灭团的节奏了。”

　　陈大军沉声解释道，不过他随即就笑了笑，“这一次我觉得我们应该很轻松了，周兄你的实力，胜任一个肉盾是没有任何问题，而曹洪这个战将投影，毕竟只是第一关的难度，并没有什么特别厉害的技能，总之，只要直来直去推过去就可以。”

　　接下来众人休息了半小时，等候所有的技能和战将技，光环全部冷却，这才向着前方那座城堡继续前行，很快，便来到那城堡1000米处。

　　在这个时候，便是周悦，都有点小小的激动，其他人更是屏气凝神，不敢大意，毕竟这曹洪虽然说是投影，可也拥有着准史诗级五星的战力，不是那么容易对付的。

　　只是，周悦等人在这城堡外足足等了有一分钟，却也不见那守关的战将曹洪出现。

　　“咦？奇怪！”

　　这一下，连经验丰富的陈大军，都有点摸不准了，因为在以往他闯过的过程里，只要他们敢靠近这城堡一千米处，那守关战将自然就会跳出来的。

　　“不对头，大家小心！”周悦也沉声道，可是他的话音刚落，整个大地忽然就轰隆一声，剧烈震响起来，一条巨大的裂缝就在他们眼前划过。

　　“糟糕！是乾坤塔中的空间地陷！我操啊，我们这运气，大家快逃！”陈大军忽然惊慌地大叫一声，转头就像另外一边掠去，逃得比疯狗还快。

　　周悦等人也是反应极快，跟着陈大军逃走。

　　“怎么回事？什么叫空间地陷？这不是乾坤塔吗？怎么可能出现这种意外？”陌九霄此刻也大叫道，完全慌神了！

　　“我特么怎么知道，我只是听闻过，在传说中，乾坤塔的团队挑战模式空间里，会有极小的几率发生空间地陷，一旦发生，全部的十个关卡都会崩塌，然后再重新刷新，简单来讲，就是本来我们应该杀掉曹洪这些战将投影，并离开了这乾坤塔后，才会出现的这种空间崩溃，但是现在，尼玛，这崩溃提前了！完了完了，老子这一次是真的要死在这里了！”陈大军怪叫道。

　　而听到陈大军此话，周悦心中也忍不住要骂娘，特么的，这真是狗屎运气啊，连这种倒霉事也能碰的上！

　　回头一瞅，就看到他们原来站立的位置已经彻底化为深渊，而那巨大的裂缝就像是一张饕餮大口，正在将整个大地一口一口地吞噬下去！

　　速度极快，按照这种情况，用不了一分钟，他们这十个人就得葬身于此！

　　“陈大军，还有没有其他办法？”周悦吼道。

　　“根本没有，除非是半神级的实力才可以冲破这乾坤塔的屏障，而这种空间崩塌，乃是乾坤塔自身的力量在重新洗牌，我们怎么可能有办法？”陈大军的声音都变了！看来他的确绝望了。

　　“也未必，如果我们的速度足够快的话，也许，是有一定几率逃出去的。”

　　此时，那个神秘的吸血鬼忽然开口道。

　　“怎么讲？”

　　“很简单，这个乾坤塔的空间崩溃，我认为，是有某个大能，在外界用一种特殊的方法，催动了乾坤塔的加速洗牌，就好像，人为的把沙漏里的沙子加快速度一样，所以我们看到的，并非是乾坤塔的崩溃，仅仅是乾坤内投影空间的崩溃，或者，也可以叫做是刷新，当我们所在的这个旧的空间被洗牌之后，随之而来的，就是新的投影空间，这两个空间会有很短很短的时间相互交接，我们如果能够坚持到洗牌的最后一秒，那么，就有一定几率进入到刷新后的空间里，这就是我们唯一的生路！”那吸血鬼快速地道，声音里听不到一点情感变化。

　　“很好，我明白了，你的意思是，我们需要一直向前奔跑下去？只要足够快，坚持的足够久就可以？”周悦此时也是眼前一亮，能够有逃命的方法，当然是好的。

　　“不是奔跑得够快，而是我们需要飞的比狂风还快！周悦，如果你我联手，然后舍弃其他人，我可以化作蝙蝠，你负责催动狂风，我们两个，可以飞的比狂风闪电更快，这时我们唯一的生机，你意下如何？”

　　那神秘的吸血鬼忽然提出这个建议。

　　只是其他人听了，顿时是又惊又恐，因为周悦之前已经展现出来他那种极其恐怖的操控狂风的力量了，而吸血鬼却是可以化身蝙蝠，那么，自然而然是最佳合作伙伴。

　　“不，我不想放弃任何一个人，至少，是在真正的绝境到来之前，现在，冷风，告诉我，你的御剑术可以支撑多久？还能更快吗？”

　　周悦想也不想就拒绝道，肖军，张权，夏至三人他是绝对不会放弃，而陌九霄，陈大军等人，如果真的可以的话，他倒不介意放弃，此刻这么说，也仅仅是为了拉拢人心罢了。

　　真正的原因就在于，周悦还是留着保命的手段的，毕竟戏志才和伊斯兰迪尔为他足足准备了那么久，怎么能够就这么简简单单地放弃呢？

　　“大人，我还可以更快，就是目前速度的两倍，但一旦这样做的话，我只能支撑一炷香的时间！”

　　冷风大喊道，声音里有点激动，毕竟，不管接下来周悦会怎么做，就是这种在灭顶之灾下的担当，就不是随便谁都能做得到了，换做冷风自己，也许他会毫不犹豫地选择与吸血鬼合作！

　　“其他人呢？你们有没有风属性的，或者是加快速度技能以及光环，装备等，就算是减轻重量也是可以的，对了，肖军，陈大军，铁锅，你们身上的额外的装备，能脱下来就全部脱下来，最后，你，吸血鬼，我问你，你有没有办法把所有人都拉起来，提升到空中，至少离开地面三百米，我会让冷风施展御剑术帮你加速。”

　　周悦此时心中已经有了一个大概的想法，但这个想法是需要吸血鬼来配合的，否则的话，光是他自己，也只能带上一个人，比如说身体最轻的夏至逃命，肖军和张权就得放弃了。

　　“愚不可及！”

　　那吸血鬼转头瞅了周悦一眼，却是没有再说什么，下一秒钟，只听得刺啦一声，她那身体上层层包裹起来的黑布竟是直接被撕裂开来，然后自她的后背上，就生长出整整四只黑色的巨大羽翼，翅展至少都达到了二十米！

　　而她的额头上，更是冒出来两支弯曲的黑角！看起来极为狰狞！

　　这简直是要把周悦他们吓一跳，不仅仅是因为，这家伙根本就不是吸血鬼，而是恶魔一族，更重要的是，她身上所爆发的气势，至少是准史诗级三星，至四星的实力！

　　“我干你妹啊！原来是你，原来一切都是因为你！你竟然混淆天机！如今这一场空间崩溃，就是你引起的！”

　　此时在一瞬间的惊呆后，陈大军第一个就破口大骂起来，而其他人也是恨得牙齿直痒痒，毫无疑问，没错了，这就是原因所在，乾坤塔的团队挑战模式，只能是同一境界才能进入，准史诗级根本就不能同传奇级一同进入，他们原本还奇怪，自己这些人的运气也太差了，但现在没有想到，原因就出现在这里！


第942章 生机一线

　　“弟兄们一起上，干死她啊！特么的老子一辈子英明神武，居然在阴沟里翻船，老子特么的不活了！”

　　陈大军的反应最激烈，可不是嘛，太冤屈了，你说老子招谁惹谁了啊？老子就是一个独行侠，大块吃肉，大口喝酒，自由自在，逍遥得很，本来以为这一遭会收获不错，结果，尼玛啊，老子这是哪一次偷看小姑娘洗澡惹下的祸端啊？

　　呜呜呜，太悲剧了！

　　“你这种蠢货，死了也就死了！”

　　那吸血鬼变身恶魔后，声音也变得无比阴冷诡异，“其他人，想活下去去的话，就赶紧脱掉装备，不要试图反抗！”

　　那恶魔如此说着，一双手掌之中就凭空生长出一条条黑色的藤蔓，转眼之间就结成一张大网。

　　而这个时候，谁都不是傻瓜，噼里啪啦，包括骂骂咧咧的陈大军在内，所有人都是非常干脆地脱掉装备，任由那黑色的藤蔓大网如捞鱼一样，一股脑儿地把他们给捞起来。

　　不过，夏至却是被周悦一把抓住，避免了被网住，而下一秒钟，那还在唧唧歪歪的众人忽然惊叫连连，因为那一张大网竟是迅速紧锁，直接把他们六个大块头变成沙丁鱼一样，这一下他们连叫骂的机会都没有了。

　　“周悦，接下来看你的了！我们不需要坚持多久，顶多是三十秒钟，但是一定要快，至少要超过空间崩溃速度的一倍才行！”

　　那恶魔说了一声，一道黑色的丝线迅速连接冷风，另外一道丝线则是连在周悦身上。

　　“很好！”

　　周悦此时却并没有立刻施展水之惑与风之息，而是忽然从储物戒指中取出来一大把人参啊，白玉竹笋啊等等，然后嘁哩喀喳，一顿大吃大嚼，短短几秒钟，他至少一口气吃掉了三十种不同的食物，几乎是把那恶魔给看呆了。

　　而这，就是戏志才和伊斯兰迪尔为周悦所做的一大底牌啊！

　　之前的时候，戏志才让伊斯兰迪尔四处收集可以增加裸装属性的天材地宝，然后送给周悦，按照戏志才的说法，这些宝贝如果他全部一股脑儿吃掉，立刻就能让的裸装生命值暴增到近八万点，而全部的裸装属性，也将统统突破一千点，到这时，就会有一个意外的好处出现。

　　所以，周悦都是留着的，就是为了防止在乾坤塔中出现什么意外。

　　现在，这情况刚好用得上。

　　此时这一瞬间，周悦的裸装生命值就嗖嗖嗖地往上攀升。

　　裸装气力值，裸装力量，裸装敏捷，裸装防御！

　　转眼间就全部突破一千点大关，但是奇怪的是，在到达1000点后，这种裸装属性竟是再也无法突破了。所以就导致了很多浪费。

　　“嘀，诸侯王周悦，你的裸装属性已经全部1000点，顺利进入第一层次，你将因此获得额外两种奖励，请在十秒钟内做出选择。”

　　“A奖励，裸装生命值上限增加10000点。”

　　“B奖励，裸装力量上限增加500点。”

　　“C奖励，裸装敏捷上限增加500点。”

　　“D奖励，裸装防御上限增加500点。”

　　“E奖励，选择某种本源力量，将其上限提升50点。”

　　“F奖励，选择某种本源力量，将其恢复速度提升50%。”

　　“G奖励，选择某种本源力量，令其威力提升10%。”

　　……

　　当这一片信息掠过眼前的时候，周悦就乐了，根本不需要思考什么？直接就做出选择，E，F这两种选项，他选择的是潮汐之力。

　　原本的他的潮汐之力的上限就已经达到了240点，现在增加了50点，就等于是变成了290点。

　　若是再加上50%的恢复速度。

　　效果将好的惊人，因为周悦催动水之惑和风之息，以及植物亲和这三种天赋时，都是需要消耗潮汐之力的。

　　而在目前的情况下，更多的潮汐之力，就能让周悦等人拥有更多的逃生机会。

　　“加快速度，用最快的速度！”

　　此时周悦一边大吼着，一边却是将水之惑特性完全催动，一时间，方圆一千米范围内的所有空气，都被他给完全调动，而由于此次他是丝毫不珍惜地进行消耗潮汐之力，已经达到了每秒钟20点潮汐之力的程度。

　　所以这抽空的空气也是格外迅速，甚至能够用肉眼看到，转眼之间，一个巨大的气旋龙卷风就已经形成，然后这气旋龙卷风却又是在某种神秘的力量操控下，直接被快速压缩，最后变得只有三层楼那么大！

　　甚至其中由于高速压缩，和高速旋转，竟是生成了巨大的吸引力，将四面八方，更多的空气全部给吸收过来！

　　“就是现在，小心一些，我也许有点用力过猛！”

　　周悦大叫着，下一秒钟，他直接操控那气旋龙卷猛然爆炸开来，再通过风之息的天赋特性，作用于那恶魔身上！

　　隐约之中，似乎是听到那家伙骂了一句什么，但下一秒就如同被投掷出去的石头，“咻”的一声，竟是直接突破了音速！

　　但这远远不是结束！

　　因为周悦凝聚气旋的速度更快，而且似乎是也掌握了合适的力道，几乎一秒钟就凝聚出一个，再利用气旋反向的推进力量，将速度不断提升！

　　而且更加夸张的是，由于周悦吸收的都是周围的空气，无疑就等于给那恶魔的飞行降低了巨大的摩擦。

　　十几秒不到的时间里，周悦体内的所有潮汐之力就几乎被他给消耗一空，但万幸的是，此时那恶魔的飞行，外加冷风的御剑术，已经是提升到了极致，若是在这样的情况下，还是逃不掉空间崩塌的速度，那么，周悦也认命了！

　　说起来很久，但其实也就是几秒钟不到，当前方出现一片虚无，而后方的崩塌也如同巨浪一般滚滚而来时，那个恶魔所说的机会也终于来临！

　　这个机会就是整个空间上一秒还是黑暗，下一秒就是光明，而在黑暗与光明之间，便是生机所在！

　　不过，周悦的思维也仅仅是截止到此处，然后就轰然一震，彻底陷入昏迷之中。


第943章 画蛇添足？

　　当周悦再一次悠悠醒转过来后，却是发现自己正躺在一处绿意葱茏的山谷之中，头顶上巨大的树冠，缠绕着的青藤，地面上有不知名的小花在微风中摇晃，空气里有一种说不出来的舒服感觉，完全沁入心脾的那种，每呼吸一口空气，整个人都要舒服得要直呻吟。

　　不过很快周悦就想起之前发生了什么事情，直接从地面上跳起来，然后就看到肖军，张权等人都七仰八叉地躺在山谷里，目前都是昏迷不醒的样子，但看上去都没有什么大碍。

　　数了数人数，算上自己，正好九人，唯独缺了那个诡异的恶魔。

　　不过，周悦的思绪还未等多想什么，就听见远处传来一个冷冰冰的，有些拗口的沙哑声音。

　　“你是在找我么？”

　　这声音很容易让人联想到干枯的木柴狠狠地蹭到铁锅上的所发出来的质感，听起来很不舒服。

　　周悦心中先是一惊，因为这声音距离他不到五十米，但他那强化了的感知，居然毫无所觉！

　　然后，他这才缓缓转身，就在一棵巨大的树木下，看到了一个身穿黑色长袍的妙龄少女，估计若论美貌的话，也只有克莱儿能够与之相媲美，但是如果联想到不久之前她那一副恶魔的诡异样子，再加上那种奇怪的声线，估计不管是谁，都要敬而远之。

　　“看来你已经醒了很久，我们这是在哪里？”

　　周悦想了想，就试探着问道。

　　“你为何不问到底发生了什么事情？为何不问，我是谁？”

　　那黑袍少女依旧是用那种诡异的声音道。

　　“这还用问吗？我虽然蠢了一点，但事情到了这一刻，真相也是能够了解一些的，你是冲着我来的吧？”

　　周悦苦笑了一下，这个问题他在之前乾坤塔之中，就已经想到了，因为，除此之外，他想不出还有什么别的原因，让一个至少拥有准史诗级五星的恶魔，隐藏身份，压制修为，改头换面，来加入他们这一个十人团队！

　　但很显然，这个刺客并没有来得及动手，然后却是发生了空间崩塌，至于为什么会发生这种诡异的事情，周悦也大概想明白了一点，那就是螳螂捕蝉黄雀在后，而后面似乎还跟着一只老鹰，老鹰屁股后面说不定就跟着一个猎人！

　　“是魔鹰派你来的？还是雷神托尔？他们两个真是，真是有一套啊，这样的方法都能想得出来，啧啧，那么现在，你，要不要动手？”

　　周悦半是嘲讽地道，不过他也是有点疑惑，如果这恶魔是派来刺杀他的，那么，为何不在他方才昏迷的时候动手？要知道，一旦自己恢复清醒，就凭自己一身的保命手段，这恶魔少女也未必能奈何他的。

　　听到周悦此话，那恶魔少女只是冷冰冰地望过来，良久，才淡淡地道，“魔鹰和托尔是谁，我并不知晓，我是东方朔派来的，注意，是那个东方朔的本体，一个拥有着远古级六星实力的可怕方士，我想，你应该对他不陌生！”

　　“东方朔？”

　　周悦的眼神忍不住一缩，心中却是掀起惊涛骇浪，怎么回事？这东方朔一口气派出他的五大弟子还不够，还要亲自出手来对付他？

　　有没有搞错啊，至于嘛？

　　一个远古级六星的方士，特么的想干嘛啊！

　　“你不信？”

　　“我不是不相信，而是，我怎么知道你说的是正确的？另外，你还没有回答我的问题呢！”

　　那恶魔少女再次沉默下来，这让周悦有一种很强烈的危机感，因为这个恶魔少女身上所散发的那种波动，实在是比恶龙还要让人惊悸。

　　在大约几十秒之后，那恶魔少女却是取出来一张像是请帖一样的东西。

　　“周悦，你大概会很好奇，我是怎么隐藏实力，瞒过天机，压制境界进入的乾坤塔？事实上，我自己根本不具备这种力量，而我所依靠的，就是这一张浑天符篆，里面封印的力量，堪比一个半神级高手的全力一击，所以，才能够顺利地瞒过乾坤塔的锁定。而这一张浑天符篆，就是东方朔交给我的，不止如此，他还额外支付了我一万点侠义值，最重要的是，他告诉我，杀了你，就有一定几率，获得屠龙之技残卷。”

　　“怎么样？听起来是不是很惊奇？是的，我当初完全也心动了，真是所谓人为财死，鸟为食亡，哈！好笑之极，其实我也只不过是一个棋子罢了，东方朔杀你周悦之心，简直不可估量，所以，在明明知道，我能够在一个照面就能击杀你的同时，还要如狮子搏兔，全力一击，设下这样的一个大局！”

　　说到此处，那恶魔少女忽然自嘲地一笑，然后就把手上的那一张浑天符篆放在嘴边，轻轻一吹，瞬息间，这一张珍贵无比，里面封印着半神级高手全力一击的浑天符篆，竟是轻飘飘的化为无数灰烬。

　　“看到了吧，这才是东方朔的手段，他将这一张浑天符篆交给我，但却是偷偷的在上面留下追踪印记，只要确定了我和你周悦同时进入乾坤塔，那么他就可以在遥控着，利用他那强大的力量，干扰乾坤塔，从而导致空间崩塌！在这种情况下，你周悦固然是必死无疑，而我，也同样活不下来，但是，常言道，智者千虑必有一失，他东方朔机关算尽，却也不能算出我还有隐藏的底牌，更是算不出你周悦居然拥有如此强大的风控能力，所以，周悦，这一次，虽然是你我联手，但我还是要认为，是你救了我一命，不管你怎么想，相信也好，怀疑也罢，我会效忠你一千年，来补偿你这救命之恩。”

　　“呃……”

　　周悦有点愣住，这变化太快，或者是说，幸福来得太突然，好半天，他才有些怀疑地道：“你所说的，都是真的？还有，你不是恶魔吗？报恩两个字，似乎一向与你们没有关系的吧？”

　　听到这个疑问，那恶魔少女微微皱起眉头，“我不是恶魔，我只是激活了恶魔之血，当然，你把我当成是恶魔，也未尝不可，反正这黑城世界中，你不是第一个这么认为的，也不会是最后一个，还有，我最后说一遍，我不会管你相信与不相信，我只做我认为我该做的事情，就是这样，如果没有别的疑问，我先离开了。”

　　“呃，你去哪里？这是什么地方？就这么说走就走，也不符合你那报恩的说法啊！”

　　周悦连忙叫道，说实话这个时候他已经是信了八成，因为这个恶魔少女如果真的还想杀他的话，那么，早就会动手了，怎么可能这么耐心地给他解释？

　　“愚不可及！我只是去侦察一下周边的情况，你真以为我们现在所在的世界很安全吗？这里是世界的尽头，也是第一个黑城子世界雏形出现的地方，距离你的子世界足足有三百万年，这才是真正的洪荒！”

　　那恶魔少女不屑地冷哼一声，转身，整个人就化做一道残影，一闪而逝。

　　“我勒个擦，什么什么？洪荒时代？会不会有霸王龙啊？”

　　周悦脸色一阵发白，却是顾不得去想那些疑惑了，转身赶紧就把肖军，张权，夏至，陈大军这些人挨个叫起来。

　　当他们醒来之后，也都是一阵的混乱，不过当听闻周悦说起这件事的起因和经过之后，都是目瞪口呆。

　　“他大爷的，竟然是一个远古级的存在亲自对你出手？周老兄，你确定那个恶魔没有在说谎？这不科学啊！如果她只是在敷衍你呢？还有，这里怎么可能是世界的尽头？三百万年前，哈哈，你们一定是没有睡醒——呃！”

　　陈大军第一个叫道，他现在对于失去一次乾坤塔挑战还是非常的耿耿于怀的样子，不过他这话才说到一半，猛然间就好像刚睡醒一样，愣住了，脸上的表情直接冻结，然后下一秒钟，他忽然就就抱头惨叫道：“老天啊，我到底干了啥坏事啊，你要这么惩罚我？失去了一次乾坤塔的机会也就罢了，居然要被流放到世界的尽头！你们知道不知道，啥叫世界的尽头？我们死定了，一定是死定了啊！”

　　“闭嘴，陈大军！”

　　周悦忍不住喝道，“看来你是知道什么叫世界的尽头，给我说说吧，我觉得这里很不错的样子，你们难道没有发觉，在这里的空气都是如此的优质，常住在这里，说不定一个普通人都能活两百岁！”

　　“切，还两百岁，能活过两小时就不错了，老大啊，这里是世界的尽头，也就是第一个雏形的黑城子世界，您知道啥叫雏形不？就是半成品，这个雏形子世界我听人说起过，是在大禹治水的那个黑城子世界的前面，时间跨度不是一百年，而是整整的三百万年啊！在这个世界里到处都是强大的洪荒猛兽，而且，都是本体，对，你没有听错，都是本体！我们死定了啊！不对不对，周老兄，万一是那个恶魔在说谎呢！那王八蛋一定是在说谎对吧？”

　　“你说谁在说谎？”

　　那恶魔少女的声音不知何时忽然冒出来，而几乎是在同时，陈大军的脖子就好像是被一只无形的大手给捏住了一样，只能干吭吭，然后，就被甩出几十米外。

　　“我——我和你拼了！”

　　陈大军狼狈无比地爬起来，但当他看到那恶魔少女的样子后，立刻就改口，哼哼道：“好男不和女斗，算你运气！”

　　至于那恶魔少女，则是压根就把陈大军当成了空气。

　　而见到这简单一幕的周悦等人，则是同时倒吸一口凉气，尤其是周悦，现在他相信了，这个恶魔少女的确是拥有着能够击杀他的实力，真是万分感谢东方朔那老家伙画蛇添足，否则，他就真的死翘翘了啊！

　　但，东方朔真的是在画蛇添足吗？

　　周悦心中忽然又冒出来一个想法，东方朔何等存在，怎么会犯这种错误！所以，他雇佣这恶魔少女，估计仅仅是为了指引方向，确定他是进入哪个乾坤塔空间。

　　而之所以东方朔要亲自动手，怕是应该与那屠龙之技残卷有关吧！

　　只不过，这东方朔是如何知晓此事？

　　周悦满肚子疑惑，而另外一边，那恶魔少女却是自顾自地道：“这里还算安全，我仔细观察了一下，附近并没有洪荒巨兽出没的痕迹，周悦，你现在必须正视现实，不要再有疑惑了，也不要担心什么，我会带你离开的，世界的尽头虽然极度危险，但却也是能够与大禹治水的那个子世界连接着的，只要我们能够回到大夏的子世界，找到黑城酒馆，我们就可以返回我们原来的子世界，如果一切顺利的话，顶多一年时间就可以了。”


第944章 生存

　　“好吧，貌似我也没有别的选择，但，在此之前，我其实还是有几个疑问需要搞清楚，不知道是否可以？”

　　周悦问道。

　　“当然。”那恶魔少女无可无不可地点点头。

　　“很好，第一问题，如你所说，是东方朔亲自雇佣你来刺杀我，这一点，为什么东方朔这么厉害的一个大人物，偏偏要来关心我这一个小小蝼蚁？而若是他真的要杀我，何必这么大费周章，直接派来一个半神级的高手，来到我的主城前，到时候活捉也好，清蒸也罢，都是随心所欲的啊，他难道喜欢这么别扭着玩吗？”

　　“很简单，东方朔是人皇阵营亲自负责布局子世界的，在你的那个子世界，人皇阵营本来挑选的是魔鹰作为主角，但是，因为你的存在，已经有让大局失控的危险，所以，东方朔别无选择，只能亲自动手除掉你！”

　　“至于东方朔为什么不派遣大将前来，那是因为天地规则所限制，你的那个子世界是刚刚诞生，天地规则都不是很稳定，在这种情况下，东方朔根本无法派出半神级的高手来干掉你，而若是派出史诗级的高手，却根本不可能打破你的那个六星级主城，那个主城，才是一切的根源，我想，如果你能一直存在，不用十年，人皇阵营在你的那个子世界里的所有布局都将化为流水，仅此一点，就足够东方朔抓狂了，所以为了干掉你，那么他是真可以动用任何方法。”

　　“可惜啊！他聪明一世，糊涂一时！他明明有一次成功的机会，但当这个机会溜走时，他再想派人来刺杀你，是绝对不会成功了。”

　　说到此处，那恶魔少女嘴角也是露出一抹讥笑之色！

　　周悦知道她说的是什么意思，的确，有过此次刺杀之后，他今后就会格外小心，而假若，这个恶魔少女真的要践行他的诺言，效忠他一千年的话，那东方朔也只能徒叹奈何了。

　　本来周悦还是想询问一下屠龙之技残卷的事情，但想了想还是算了。

　　“我没有疑问了，那么现在，我们该怎么做？”

　　“战斗！不停的战斗！你们的实力太低，要想离开这世界的尽头，至少你们每个人的实力都得提升到准史诗级才行，而这个目标，只能通过不断的战斗才能提升！”

　　“另外，你们也无需担心潜力资质这些，因为在其他的子世界之中，或许会很成问题，但是在这里，极其轻松的，就可以突破你们的瓶颈，你们应该有注意到，这个雏形子世界里，天地元气是如此的充沛！说实话，周悦，如果我是你，那么我一定选择留下来，在这里战斗十年，效果会好过在其他子世界的一百年，你明白我的意思吗？”

　　听完恶魔少女的这一席话，老实说，有那么一刹那，周悦还真的是心动了，这个雏形的子世界简直就是最美妙的洞天福地啊！

　　自己如今有着一千七百五十年的寿元，那么，留在这里的话，最终也许他真的能够突破史诗级，进入半神级，那是何等让人期待的事情啊！

　　但，转念之间，周悦就摇头苦笑了一下，他又不是修炼大道忘情的修真人士，他的根基不在这里。

　　他此前离开白虎之城的时候，是和戏志才约定过的，在他不在的情况下，戏志才最多会帮他维持五年的时间，也就是在这五年时间里，戏志才确保白虎之城不会被魔鹰或者是雷神托尔攻破，而且还要正常的发展。

　　但一旦五年之后，周悦若是还没有回来的话，戏志才就会跑路的。

　　不管他有没有子嗣！

　　所以，周悦能够想象，一旦缺少了自己的白虎之城，贺青铭，柳月，秦朗他们如何能够支撑下去？

　　这是无论如何，周悦都不愿见到的。

　　“一年，我们只停留在这里一年，一年之后，我就返回！”

　　周悦坚定地道。

　　不过他是这么认为，其他人，比如说，陌九霄，陌天痕，陈大军他们，却是听出来滋味了，他们本来就是自由自在的游侠，如今碰到这种巨大的机缘，又怎么能错过，一时间，就眉来眼去，各自打算了。

　　不过，恶魔少女却是在此时冷哼一声，扫了一眼他们，“就凭你们，想留在这雏形子世界，简直是做梦？不出一日，你们就会变成洪荒猛兽的粪便，没有第二种可能！不信就自己去试试！”

　　“啊呵呵，阿弥陀佛，女施主言之有理，贫僧——呃，一律听从大人吩咐，以大人为马首是瞻，绝对不敢三心二意。”陌九霄有些尴尬地打了个哈哈，因为他们也都明白，倘若没有这恶魔少女的帮助，他们还真的无法在这里活下去。

　　眼见众人都安静下来，那恶魔少女才接着道：“我对于这个雏形的子世界了解得还算清楚，因为，我族中的一位长辈，就曾经在这个世界的尽头中停留了整整一万年，获益非常巨大，以至于后来他很轻松的就突破了远古级，但是，据他所言，即便是当初他以史诗级九星的实力，在这个雏形子世界里都是小心翼翼，因为这里随便一头洪荒猛兽，很可能就是半神级的存在，甚至，我那长辈猜测，就是洪荒级的存在，也不再少数。”

　　“不过，你们也不用担心，在这个雏形子世界之中，除非我们闯入了那些洪荒级，远古级，半神级的可怕猛兽的地盘，否则它们一般都是不屑理会我们的，这就好比，凶猛的狮子不会对一只蚂蚁过多注意，所以我们真正要面对的，就是准史诗级，和史诗级这两大境界的洪荒猛兽，哦，对了，还要说一下，在这个雏形子世界之中，是没有传奇级以下的生物的，就算是一只小蚂蚁，那也必然是传奇级的实力。”

　　“因此，你们最好不要想着玩什么花样，从现在开始，一切听从我的指挥，另外，你们彼此之间最好要不断磨练，现在你们的实力太弱，只有依靠娴熟的团队配合，才能够让你们的优势增加。顺便说一下，而若是真正不可抗拒的危险到来的时候，我会直接带上周悦逃走，不会管你们，而周悦你也别想用迂腐的方法阻止我。你们最好立刻就拥有这种觉悟！不想被抛弃，就变得更加强大吧！”


第945章 变异血蚊

　　夜色渐渐深沉，天边星月如钩。

　　倘若这是在一个寻常的世界里，在如此夜色下，吹着微凉的晚风，不知要何等惬意。

　　但是此时此刻，周悦等人却是藏在巨大的树冠上，连大气也不敢喘，控制着心跳血液的流动，所有气息都尽可能的屏蔽下来，生怕发出一点点的声响。

　　而造成他们如此恐惧的元凶，就是那山谷之中窸窸窣窣的一些昆虫。

　　没错，的确就是昆虫，那种曾经随随便便就可以踩死的虫子。

　　可是，似乎是因为这个世界的天地元气太过于充沛，这些普通的小虫子，也得到了巨大的进化。

　　那恶魔少女一点都没有说错，就眼下，这些个头有如拳头大小，通体赤金色，外形和屎壳郎差不多的小虫子，每一只的实力都要比拟传奇级。

　　如果仅仅如此也就罢了，更糟糕的是，这些虫子的数量极多，也不知道之前都藏在哪里，当太阳一落下山岗的那一瞬间，就密密麻麻地钻了出来。

　　倘若不是那恶魔少女极其警觉，周悦他们此刻估计已经是尸骨无存了。

　　“好了，那虫王已经去了另外一个方向，我再次警告你们一次，绝对不许乱动，就把自己当成石头，老老实实地钉在树上，否则万一有什么后果，别指望有人来救你。”

　　在那树冠上煎熬了整整大半个小时，那恶魔少女才松了口气道。

　　“我们要不要从空中离开？”

　　周悦此时小声建议道，这个山谷实在太恐怖了，怪不得之前那恶魔少女没有在附近发现其他猛兽，因为此时一眼向下看去，密密麻麻全都是挤在一起蠕动的甲虫。

　　“不行！这些甲虫同样会飞，一旦感应到有微妙的气流波动，就会警觉，更何况，你以为在其他地方就安全吗？这可是洪荒的世界，尤其是在这夜晚，危险无处不在，就算是我，也得小心翼翼。”

　　那恶魔少女断然否决道，不过还不等周悦再说什么，她忽然又急促地道：“有情况，噤声！所有人的眼睛，全部闭上，周悦，你的水之惑感知，直接收回来，不能再使用！”

　　听她说得如此恐怖，周悦等人都是不敢怠慢，纷纷照做。

　　而在几秒钟之后，他们就听到远处传来一缕极其轻微的颤鸣声，就好像是昆虫在摩擦翅膀一样。

　　可是，这一缕声音就好像是催化剂，下一刻，这山谷之中原本都还算安静的甲虫忽然就沸腾起来，嗡嗡嗡的声音一下子就响起，空气中更是有一阵阵的波动，这是非常明显的大规模飞行所造成的。

　　下一秒钟，周悦就听到咻咻咻的破空声不断响起，他小心地把眼睛睁开一条缝，然后就看到了让他无比震惊的一幕，因为那山谷之中那无数的甲虫竟是如同被召唤了一样，全部飞了起来。

　　这些甲虫每一只都有拳头大小，几乎就是一只小鸟的样子了，而这成千上万的甲虫飞舞的景象，又是何等壮观。

　　而更可怕的是，果然被恶魔少女说中了，这些甲虫不但会飞，而且飞行的速度极快，几乎都要看不到影子。

　　整个过程也就是持续了两三秒钟，然后山谷之中所有的甲虫全部飞走，竟是在大约三四千米之外的地方，形成了一股黑色大潮，不断在半空中盘旋变幻，非常的壮观。

　　而在那黑色大潮之下，似乎是有两头庞大的猛兽在东奔西突，想要冲出这种封锁，但显然是无比徒劳的，因为连十秒钟的时间都不到，那种挣扎就减缓下来。

　　“趁着这个机会，我们快走！周悦，用风控之术掩护我。”

　　那恶魔少女说了一声，然后下一秒钟就化身四翼恶魔，随随便便地把其他人抓起，就向着另外一个方向飞去。

　　而周悦则是在同时展开水之惑与风之息天赋，将她扇动翅膀造成的空气波动给尽数抚平。

　　直到一口气飞出这条巨大的山谷，又远离十几里之后，他们才重新落到地上，但都已经是心惊胆战了，估计这也算是出道以来，碰到的最无力最无奈的事情。

　　“接下来该怎么办？”

　　周悦此时又问道，如今就只能指望这恶魔少女了。

　　“不知道，根据方才的教训来看，我们不能在一个地方停留太久，只能一路走下去，这洪荒世界之中，根本就没有所谓的绝对安全，随时准备战斗吧！两个刺客轮流去前面探路，两个肉盾随时跟上，其他人居中支援，周悦你留在后面断后，我负责侦察空中！”

　　那恶魔少女微微摇头，就简单地做出一番布置，看得出来，她现在也是没有更好的办法了。

　　周悦点点头，依言行事，权当把这当成更高难度的乾坤塔挑战吧，退缩和畏惧肯定是不行的。

　　接下来，众人就选择了一个远离那死亡山谷的方向，一路悄无声息地向前行进，明明四周很安静，但每个人都不敢大意。

　　就这样大约前行了二三十里，一直都没有意外发生，甚至，都没有看到哪怕一只夜行的小动物或者是昆虫的鸣叫，倘若不是那遍地齐膝深繁茂的的野草，他们几乎都要以为，这是个死寂的世界了。

　　“咦？你们听到了什么？似乎是——有蚊子！”

　　周悦此时忽然感应到了一点什么，但他这话音刚刚落下，就见在前方五百米外，一股鲜血凭空地喷射而出，然后陌天痕的身影就显现出来，极其狼狈惊恐的样子。

　　“不好！”

　　周悦一个念头闪过，不敢迟疑，水之惑特性随即发动，一股狂风呼啸而出，就如同一只无形的大手，将那一股喷射的鲜血尽数包裹起来！

　　而几乎是在同时，陌天痕头顶上方，漫天冰霜直接笼罩而下，把包括陌九霄在内，外加那一股鲜血给完全冰冻住！

　　这个时候，其他众人才反应过来，在暗叫好险的同时，也不得不惊叹周悦和那恶魔少女的反应速度。

　　此时众人迅速围上去，就见陌天痕的左胸口处被破开一个大洞，而破开这大洞的，则是一只和猫头鹰大小差不多的蚊子，那一张尖细的口器，足有二十厘米长，锋利无比，直接就把陌天痕给捅个透心凉！生命值直接跌落一半还多，这也就是说，这一只变异的蚊子，只是这一击，就打出了二十万点的伤害！

　　不过陌天痕也是蛮拼的，在发觉不妥的一瞬间，就用匕首把那变异蚊子给切个稀巴烂！

　　但这造成的后果就是血液飞溅，倘若不是周悦和恶魔少女迅速出手，这血腥气非得散发出去不可。

　　“大家小心，前边应该还有二十三只这种变异血蚊。”

　　此时一道黑影从天空中落下，那恶魔少女随即现出身形，随后二话不说，一只手直接覆盖在那寒冰上，也不知她施展了什么技能，竟是在转眼间将那寒冰之中所有的血液都吸收掉，然后冰封住陌天痕的伤口，最后一招手，那整个的寒冰也迅速融化。

　　“我……我……我……他……他大爷的，好快的蚊子！”

　　陌天痕脸色苍白，估计是被吓得不轻，当然也跟被冰封住有关。

　　至于另外一边的张权，则是早已经脸色苍白如纸了，他也是刺客，实力比陌天痕还是弱上一分，倘若这是自己，说不定这个时候都要没命了，他的生命值总共才十九万，这是直接被秒掉的节奏啊！

　　“躲是躲不过去的，准备动手，陈大军，铁锅，上！”

　　周悦此时在和那恶魔少女互相看了一眼后，就果断道，因为前面的确是还有二十三只巨大的血蚊，万幸这种血蚊不似普通蚊子，成千上万，所以，并不算难以对付！

　　而陈大军和铁锅纠结了一下，就硬着头皮窜上去了，他们两个将负责吸引，毕竟他们二人的防御最高，又有盾牌格挡，即便是被变异血蚊给密集攒射，也是死不掉的，否则换做其他人，根本挨不住这种二十万点的恐怖伤害啊！

　　不过，就算是他们两个，估计也支撑不了几秒钟，那些变异血蚊的速度极快，连以敏捷见长的刺客陌天痕，都要来不及躲闪，就可想而知了。

　　所以此时陈大军和陌九霄二人的感觉也是毛骨悚然的，小心翼翼地向前摸去，不过他们两个完全看不到那变异血蚊在哪里？只能彼此肩并肩，随时准备支应！

　　而在后方，其他人都是两眼一抹黑，因为他们既没有恶魔少女那无比敏锐的双眼，也没有周悦那种超高的感知，所以，根本看不到那变异血蚊的存在。

　　周悦此时正缓缓地用水之惑特性收拢着周围的空气，然后将其缓缓压缩，形成一个又一个的空气球，这是之前在乾坤塔中逃亡时，他意外发现的一种战斗能力，那就是，即便是虚无的空气，但只要有足够的压力，那么，既可以当成空气炸弹来使用，也是可以当成空气锋刃来切割，只要他有足够多的潮汐之力，那么都不是问题。

　　至于那恶魔少女，则是口中念念有词，一缕血色的雾气，就从地面上游走，直接追向陈大军二人，以便随时准备出手救援。


第946章 魔宠

　　整个过程很诡异，有一种在死亡刀锋上跳舞的感觉！

　　终于，当陈大军和陌九霄二人在前进了一百五十米之后，他们两个也终于看清楚了那所谓的变异血蚊，那压根就看不到真正的轮廓啊，这些变异血蚊似乎是极其喜欢在植物的草叶上乱窜，所以即便是以他们两个人的目力看过去，也仅仅是看到一串灰蒙蒙的影子，这得多快的速度，怪不得陌天痕会中招！

　　“我擦，我说铁锅大师，你有什么更好的办法来感化它们？”

　　陈大军嘴里苦涩地道，尽管他一向自负自己是最牛的肉盾，但在见识了这变异血蚊恐怖的速度和恐怖的穿透力，他也心里没底啊！

　　他都不知道自己的屠龙塔盾能否挡得住？

　　而且就算是挡得住，估计一口气十几只变异血蚊穿刺上来，他的这一件紫金装备的耐久度也得疯狂掉到底吧！

　　“阿弥陀佛，佛曰，死道友不死贫道，老陈你是主肉盾，我只是辅助你的，你自己看着办好了。”陌九霄嘀嘀咕咕地说着，陈大军担心，他更担心啊！说不定这些蚊子一个冲锋，他就挂掉了，尼玛的，就算是直面虎豹骑，也没有这么夸张吧！

　　他二人口中说着，但还是继续向前缓缓移动，同时准备好了所有的防御技能，当他们终于踏入那些变异血蚊的攻击范围后，他们只来得及听见一声极其低微的嗡鸣声，然后就听见“噗噗噗”一阵乱响。

　　却是他们两人的盾牌上已经各自多出了十几个窟窿！

　　陈大军的屠龙塔盾还好一些，陌九霄的铁锅直接就碎裂成无数碎片了！

　　但是，几乎是在同时，周悦和恶魔少女的攻击也来到了，因为那些变异血蚊的速度太快，除非是大面积的全覆盖攻击，或许能够锁定住它们，否则就只能靠这种拉诱饵的方式，趁着这些变异血蚊的口器没入盾牌中的一瞬间停滞，对它们展开攻击！

　　“呼！”

　　一团紫色的血雾率先升腾而起，所过之处，首先就给陈大军和陌九霄二人覆盖了一层紫色的血肉铠甲，紧跟着，就那血雾似乎是拥有着灵性一样，就缠绕住那些血蚊，在缠绕住的同时，也开始不断的生长，如同融化的橡胶液体一样，这显然是一种非常独特的束缚技能，也可以当做防御技能使用。

　　如今用来迟滞那些血蚊，实在是再恰当不过！

　　只是，还不等周悦的空气压缩轰击过去，让人惊恐的一幕就出现了，除了四只变异血蚊在第一时间被陈大军拍死之外，另外的十九只变异血蚊竟是迅速挣开这种血肉束缚，嗡的一声，就重新飞到空中！

　　“糟糕，不好，动手！”

　　想也不想，周悦一口气就扔出三个压缩气旋，瞬间就在那十九只变异血蚊的正上方爆开，巨大的气流冲击，虽然将这些变异血蚊冲飞，但同时也迟滞了它们的进攻！

　　而此时恶魔少女的另外一道攻击也终于出现，一道密集的大网将方圆数百米完全笼罩住，然后猛然一缩，直接就捏死了十只变异血蚊！

　　但剩下的还有九只！

　　这简直是让人头皮发麻啊，因为这变异血蚊自身除了那口器之外，身体的防御并不高，但是那种可怕的速度却是最致命的，不需要太多时间，一秒钟就足够了，一旦让它们锁定周悦他们这些人，那几乎是一眨眼间，就能够在身上钻出一个大窟窿啊！

　　而他们根本就来不及格挡，这才是最可怕的地方！

　　“咻咻！”

　　此时空中忽然白光接连闪过，却是那远程刀客唐小刀出手，也不知他一口气投掷出多少枚细小的飞刀，反正铺天盖地，就像是一条巨大的珠帘，在天空中漫卷盘旋，怕是他全身携带的飞刀全都扔出去了。

　　而借助这种大范围的大炮打蚊子的方式，又有五只变异血蚊被搅成齑粉！

　　但还剩下四只！

　　就在这个时候，众人身后，弓弦声响起，极其短促，极其轻微，以至于就像是一种错觉！

　　箭如流星！

　　无可捉摸！

　　又是两只变异血蚊被击落，但此时众人却是来不及去想，夏至的箭术怎么能够如此之快，因为最后两只血蚊已经从压缩气旋的轰击中恢复过来，在恶魔少女一道寒冰旋风瞬发的一刹那间，消失无踪！

　　这速度太快，以至于强如恶魔少女，都无可奈何！

　　而在同时，周悦也感受到了一种巨大的危险，毫无疑问，他已经成为了这最后两只变异血蚊的真正目标！

　　只是这个时候，他完全来不及闪躲，因为在他的这个念头刚刚冒出来的一瞬间，他甚至都来不及挥舞紫寰古盾护住要害，他就觉得胸口一凉，以狂雷战甲的超强防御，以天蚕宝衣的防御，以戏志才的三大附魔光环，都没有能够挡得住这两只变异血蚊！

　　但万幸中的万幸，是这两只变异血蚊选择了周悦，这两道穿刺，也仅仅是打掉他十二万点生命值！

　　“不要杀掉，活捉！”

　　就在周悦一瞬间想把这两只变异血蚊碾死的时候，恶魔少女忽然叫道，然后一下子扑过来，一招手之间，就把周悦整个人给冰封住。

　　然后，也不知这恶魔少女如何操作，当周悦从寒冰中挣脱出来的时候，就看到她手中多了两颗西瓜大小的冰球，透明无比，犹如琥珀，里面的两只变异血蚊，栩栩如生。

　　“卧槽，简直吓死大爷我了，就这么个小玩意，怎么这么恐怖！”

　　陈大军和陌九霄两人此时也是心有余悸地返回来，围着那两个冰球，惊叹不已。

　　“好了，别废话，把这些变异血蚊的口器全部取回来，那都是锻造武器装备的上好材料，譬如说飞刀，譬如说羽箭，绝对锋利，这一次你们表现不错。”

　　那恶魔少女此时似乎心情很好的样子。

　　“这两只活的有什么用？”

　　周悦一边快速处理伤口，一边问道，因为看恶魔少女的样子，似乎是赚大了一样。

　　“很有用，我打算养它们当魔宠，魔宠是什么你们知道吧，总之，我一直都在想弄一些强力的魔宠，不过都不满意，但是现在，这是好东西啊，周悦，计划改变了，我打算至少凑足一百只变异血蚊，然后用魔血喂养，只要一段时间之后，啧啧，这东西简直是杀人于无形的。”

　　恶魔少女居然罕见的，眉开眼笑起来。

　　只是她这话，却是让周悦等人一阵头皮发麻，心惊胆战。

　　一百只变异血蚊！

　　擦，这是要逆天啊！


第947章 血之纹章

　　“咳咳，这事慢慢来，急不得，陈大军，陌九霄，你二人的伤势如何？”

　　周悦暂时转移话题道，方才仅仅是二十三只变异血蚊，就几乎弄得他们如临大敌，这恶魔少女的想法是好的，可是不能急。

　　那恶魔少女也不以为意，仿佛没有听到一样，只是很耐心凝视着那两个透明的冰球，似乎是多么珍贵美好一样。

　　“我们两个没事，但，我那屠龙塔盾的耐久直接掉落3000点，至于和尚的铁锅，则是完全成瓦片了。”此时，陈大军也是哭丧着脸道，肉疼无比，尤其是在听到恶魔少女还要活捉一百只变异血蚊，几乎要被吓哭了！

　　这简直是坑爹啊，这是活捉，所以也就等于，他们得至少击杀一千只血蚊，才有可能活捉到一百只，他的屠龙塔盾的耐久度虽然有足足八十万点，但也真的扛不住啊！

　　一旦没有了盾牌，他这个肉盾简直就等于被打残了一半。

　　而对于陈大军的哭穷，周悦也没有更好的办法，他刚才已经亲身经历了，那变异血蚊的速度太快，也只有陈大军手中的巨型塔盾才可以防得住，类似周悦手中的紫寰古盾，由于遮挡的面积太小，根本来不及格挡，就要被穿刺了。

　　所以这是一个巨大的问题。

　　另外，方才其实很惊险，如果那两只变异血蚊选择的不是他，而且其他人，那么，他们这个十人团队，大概就要减员了。

　　“我可以给你的塔盾上再增加两种史诗级的附魔，另外，作为补偿你的损失，只要时机适合，我会帮你将这面塔盾强化到九星。”

　　此时，那恶魔少女忽然开口道。

　　而听到她此话，陈大军犹豫了一下，但明显是有些心动了，最终还是有点不相信地道，“此话当真？”

　　不过恶魔少女却是根本懒得解释的样子，转头就对周悦道，“你的防御看起来是不错的，只要护住面门，那么，理论上，你可以一次性承受五只变异血蚊的穿刺攻击，而假若我再给你覆盖上血肉铠甲，至少可以承受七只变异血蚊的穿刺，所以我这活捉魔宠大计，就得靠你了。”

　　“啊？”

　　这次轮到周悦傻眼，他的防御很高，这一点没错，但是，这也是有代价的啊，陈大军的屠龙塔盾有耐久度，他的狂雷战甲和天蚕宝衣就没有耐久了吗？

　　根据方才的情况来看，一只变异血蚊的穿刺，就能够给他的两件装备分别造成300点和200点的耐久损失。

　　如果这是在白虎之城，那么当然有大师级的铁匠来修复，可这里是洪荒世界啊，如果没有了装备的防御，后果简直不可想象。

　　“呃，这个，你为什么一定要凑足一百只魔宠呢，当然我的意思是，如果你没有整数强迫症的话，50只也不错的啊，或者，六六三十六只也不错，六六大顺哦，当然更美妙的是，三十八只，三八三八，今天你要发。”

　　周悦绞尽脑汁想要劝服这恶魔少女。

　　但对方的神色就好像僵硬了一样，没有半点变化，冷冷道：“这是为了保命，你们真的以为，这变异血蚊在这个洪荒世界中就是无敌了么，蚊子终究是蚊子而已，我现在收集这种变异血蚊魔宠，是为了今后遇到大危险时做准备的，另外，这东西只能是释放一次，所以，在数量上，当然是越多越好，如果可以的话，888只岂不是更顺口？愚蠢！就这么决定了！”

　　恶魔少女说完，也不理周悦脸上精彩的表情，直接取过陈大军的屠龙塔盾，就开始为其附魔。

　　周悦等人此时也只能是面面相觑，不得已地苦笑。

　　而在这个时候，夏至，唐小刀两个人已经是把所有的变异血蚊的口器给捡了回来，他们两个是最积极的，因为按照恶魔少女的说法，这种锋利的口器，最适合用来淬炼飞刀和羽箭，而众人之中，也只有他们两个远程需要，所以彼此抢得也是很欢。

　　“夏至，刚才发挥不错，那两箭简直是神来之笔啊！”

　　周悦笑着赞道，事实上他还真的没有想到，夏至竟是做到这点的，一直以来，都是贺青铭身上的光环把夏至等其他的弓箭手给遮掩住。

　　“多谢周哥，没什么的，我只是在进阶传奇后，多了一个动态捕捉的天赋，所以500米之内，只要移动速度不会超过一定程度，那么，就算是一根绣花针，也能够捕捉到的。”夏至有些腼腆地道。

　　她说的谦虚，但周悦却是听得眼前一亮，这个天赋不错啊，尤其是对于远程的弓箭手来讲，简直是神技！

　　“咳咳，大人，我刚才表现的也不差吧，就算没有神来之笔的评价，那么至少也得是超凡脱俗才行。”

　　这时，一旁的唐小刀就腆着笑脸道，表现得很积极的样子，不过周悦一眼就看出他心中所想，“嗯，不错，有话就直说，我听着呢！”

　　“嘿嘿，大人法眼如炬，我是想问问，这些变异血蚊的口器，该怎么分配，当然，事先说明，我只是本着多出力的原则，并没有其他想法。”唐小刀赶紧道。

　　“其他人应该是用不到，你和夏至一人一半，至于如何淬炼，就看她何时有时间了。”周悦转头瞅了瞅那恶魔少女，此时她一脸专注，双手按在那屠龙塔盾之上，一道血红色的光芒笼罩着，血光之中，似乎有无数的符文在盘旋跳跃，很是诡异。

　　这种附魔方式，是完全与戏志才的附魔方式不同的，而且周悦敏锐地感觉到，那血光之中的波动力量很不一般。

　　整个附魔过程持续了十分钟，说实话这个速度已经很快了，因为当日戏志才给周悦他们附魔的时候，一件装备就需要大半个时辰，然后还得休息整整一日才行。

　　但在这恶魔少女这里，就好像是完成了一件不值一提的小事一样。

　　当那屠龙塔盾上的红色光芒消失之后，陈大军就颇为兴奋地接过来，略一查看，随即就变成狂喜，几乎是要原地跳三尺的样子。

　　而周悦通过洞察技能，也是看到了这屠龙塔盾上多出来的两道附魔。

　　“血之纹章，特殊类附魔，由注入的魔血符印形成，可以瞬间激活，当此附魔激活后，会在装备上形成一层血肉铠甲，增加10000点防御，并且能够缓慢地自动修复耐久度，不过，此附魔需要每隔三个月，用鲜血浇灌一次，直到不能再吸收为止。”

　　“血之壁垒，特殊类附魔，由注入的魔血符印形成，需要被动激活，在激活后，可以在接下来的30秒钟之内，在方圆六米范围内形成一个超强的血之壁垒防御，总防御值可高达10万点，但激活此附魔时，将会同时消耗自身的血量，每秒钟3000点，一直维持到此附魔结束。”

　　……

　　当看完这两种附魔的属性，周悦也终于明白了陈大军这厮为什么这么高兴，因为有了这两个附魔，他不但自身的防御更近一层楼，而且也不用担心耐久度的问题了。

　　一时间，周悦自己都有些心动，但还不等他说什么，那恶魔少女就已经直接堵住了他，“周悦你身上的装备不行，因为你的诸侯王身份，再加上你的气运，就像是烈日一样，本能地排斥魔血，根本无法附加，若强行附魔，只会导致不可逆的后果，好了，暂时就这样，陈大军，这次你继续在前面探路，周悦，你跟在他后面三百米，我在天上，至于其他人，最好要保持五百米的安全距离，因为你们太弱了，不过夏至和唐小刀，你们两人可以好好表现，只要你们能够各自收集到500只变异血蚊的口器，那么，我可以免费为你们二人淬炼飞刀和羽箭，那种威力，将不会逊色紫金武器的。”

　　“当然，其他人也不用羡慕什么，因为这个洪荒世界几乎就是一座没有被开发的宝库，只要你们还能活着，只要我们能够不断击杀其他的洪荒猛兽，那么，锻造出比周悦手中的冷月长刀更强大的紫金武器，也并非开玩笑。”

　　恶魔少女虽然声音诡异，但显然非常擅长蛊惑人心，一席话就听得众人期待无比。

　　便是周悦此刻，也得承认，他心动了。

　　当下众人就继续向前行进，现在他们所在的位置是一片宽广的草原，按照恶魔少女的说法，应该是变异血蚊出没繁衍的极佳场所，所以寻找起来，并不算是什么难事，而且这些变异血蚊都是很少一群集中在一起，这是很方便狩猎的。

　　不过，由于周悦要负责最重要的肉靶子任务，故此，那恶魔少女就给了他三颗黑乎乎，指肚大小，闻起来有些幽香的东西，让他随时含在嘴里一颗，如果真的有超过七只变异血蚊向他发起穿刺，他就直接咬开这东西，据说可以保住他一命。

　　但当周悦询问这玩意是什么东西的时候，那恶魔少女居然罕见的有点古怪，只是摇头道，“你只管照做就是了，总之不会害你。”


第948章 坑

　　事实上，这一片宽广的草甸上，那变异血蚊的数量还真不少，只不过，它们的有效感应距离只有300米左右，并且在没有发现敌人的情况下，也不会四处乱飞，而是围绕着一种独特的植物飞舞。

　　所以，只要能够提前发觉，然后绕开，那么，是没有什么危险的。

　　而恶魔少女在发现了这点后，更是警告周悦等人不要去踩踏这种独特的植物，似乎这玩意能够散发出奇怪的香气，可以吸引变异血蚊，倘若不小心踩上一颗，在身体上留下了那种特殊的香气，那才是悲剧无穷。

　　“陈大军，准备，在你的正前方大约两百步的位置，有三十二只变异血蚊，你需要以现在的步伐，再向前迈出三十五步，然后立刻下蹲，双手持盾，护住面门，同时激活血之纹章。”

　　“周悦，你需要跟在陈大军后面，保持50步的距离，放轻松，你的紫寰古盾随时护住面门，注意，你什么都不要做，只需要关注你自己的生命值即可，我会在第一时间出手，将你身上所有的变异血蚊冰封住，至于夏至和唐小刀，你们负责清剿其他漏网的变异血蚊，而其他人就站在五百米之外，因为你们帮不上忙！”

　　恶魔少女俨然成了团队的最高指挥，众人依计行事。

　　而当陈大军踏入变异血蚊的感应区的一刹那，没有任何惊天动地的开场，这生死竞速，就已经在短短的一秒钟内结束。

　　这一次由于是早有准备，再加上那恶魔少女已经想出了更好的对付方法，故此整个过程竟是非常的顺利。

　　一共三十二只变异血蚊，先是在陈大军的屠龙塔盾上留下了三十二个窟窿，但同时因为这一点点的迟滞，给它们带来巨大的杀机。

　　陈大军自己拍死四只，恶魔少女一道火焰冲击再加一道气旋冲击，干掉十五只，其余的全部打散。随即被唐小刀和夏至干掉六只，至于最后的七只，不多不少，全部扎在了周悦身上，再一瞬间，被恶魔少女一道特殊的冰封法术给全部活捉。

　　没有人受伤，除了周悦之外，他的四十五万点的生命值，几乎就被打掉四十万，好残酷，好惊险。

　　所以在这一次极其成功的狩猎之后，周悦忍不住就疑惑地询问道，“为什么你不可以直接在陈大军的塔盾上施展冰封法术来活捉变异血蚊，那可是一网打尽啊，何必让我在半路吃这个苦头，你和我有仇嘛！”

　　“有仇？周悦，你太自恋了，你看我有时间与你结仇嘛！”那恶魔少女居然也有心情开玩笑了，不过她接下来的话就让周悦脸黑无比。

　　“你是不可或缺的，而且你觉得，如果事情会这么简单，我会闲着没事折腾你啊！你难道就没有发觉吗，我给你和陈大军安排的距离可是大有学问的，你以为，为什么在之前，我们第一次面对变异血蚊的时候，明明唐小刀和你是站在同一条线上，那两只变异血蚊却直接选择了你，而无视了唐小刀？是因为他长得更丑，你更帅吗？错，当然不是，因为你身上有一条分支龙脉，所以你的血液里就蕴含着一种极其稀薄的龙血，所以这才是最吸引那些变异血蚊的地方。”

　　“要知道，它们既然叫做是变异血蚊，当然是以鲜血为主食，对于它们来讲，主食的选择，也是有高档和低档的，而龙血，无疑是在所有血液之中品质非常高，周悦身体中的龙血尽管是暂时的，且极其稀薄，却也要比我们身上的血液更加令那变异血蚊心动，所以，我为什么不在陈大军的盾牌上进行活捉，原因就在于，那些变异血蚊会立刻挣脱。唯独当它们刺入你的身体中后，感受到了龙血的鲜美，才会不顾一切地停滞下来，这才会给我捕捉带来微妙的时机啊！至于陈大军的作用，也仅仅是为你分担一点压力罢了，倘若你自认为可以承受住三十只变异血蚊的冲刺，那我绝对举双手赞同。”

　　听到恶魔少女的分析，周悦也无语了。

　　接下来自然也就不用说什么，那恶魔少女简直就是十项全能，不但是高级的附魔师，还是超级的方士巫师，同时还兼任召唤师，变身德鲁伊，最后还是一个大大的奶妈。

　　周悦被干掉的四十万生命值，她仅仅是连续三道技能，就让他在五分钟内，重新满血满状态，而按照她的说法，这还不算是最厉害的治疗大招，真要到了危急的时刻，她有一种三秒钟就能恢复50万点血量的技能，可惜冷却时间太久，每次释放都得需要六个小时的冷却。

　　于是，在随后，每隔半个小时，周悦他们就狩猎一次，捕捉到的变异血蚊或多或少，距离恶魔少女所说的一百只目标也越来越近。

　　直到天光大亮，阳光普照，那些变异血蚊都藏了起来，他们这一场别开生面的狩猎活动才终于结束。

　　而收获无疑是喜人的，恶魔少女一共捕捉到了137只变异血蚊，全部被她制作成了特殊的一次性魔宠，按照她的说法，这些变异血蚊若是一股脑放出去，就算是一头史诗级一星的洪荒猛兽，都得瞬间毙命！

　　除此之外，夏至和唐小刀两人也是收获巨大，高兴得连嘴巴都闭不上了，这一次他们各自分的了六七百只变异血蚊的口器，按照恶魔少女的粗略估计，可以为唐小刀淬炼出十只独特的飞刀。

　　同样可以为夏至淬炼出三十只极其锋利的箭头，以这种箭头，只要射出去命中敌人，那么至少都会造成五万点以上的伤害，若是再加上力道和武器附加的伤害，技能伤害，一箭打出八万点，甚至是十万点暴击伤害，都将不再遥远。

　　这无疑是大大弥补了夏至缺少紫金武器的弱点。

　　不过，陈大军和周悦则是最蛋疼了，陈大军还好，他有那个血之纹章附魔，虽然这一夜足足让他的屠龙塔盾掉了三十万点的耐久度，但只要有足够的鲜血，那么还是可以慢慢恢复的。

　　而周悦则就悲剧了，他的狂雷战甲的耐久度竟是只剩下三分之一，天蚕宝衣的耐久度掉了一半，紫寰古盾的耐久度只剩下三分之二，简直是坑死爹了。


第949章 野人

　　太阳升起来之后，整个世界一下子就变得极其生动。

　　便是紧张了一整个夜晚的周悦等人，都是有种放松的感觉，而最让他们欣喜的是，在这片巨大无垠的草甸上，也是多出来很多他们很熟悉的昆虫和鸟类，都是很普通的。

　　虽然明知道这并不会减少这个洪荒世界的危险程度，但至少让人心下颇安，因为之前恶魔少女所谓的‘一只蚂蚁都拥有传奇级实力’的言论，实在是让他们压力巨大！

　　所以当周悦用很郁闷的眼光看向她的时候，这恶魔少女终于有那么一点点尴尬。

　　“你别用这种眼光看我，我也是第一次来这个洪荒世界，我所了解到的情况，完全是根据我族中的那位前辈留下来的一些资料得出来的，所以有些细节上的出入是正常的，你们不要因为看到这些普通的昆虫和鸟类就放松，从我们昨夜在那山谷中所见所闻，这个洪荒世界，若是出现拥有传奇级实力的蚂蚁，我一点也不吃惊的。”

　　“还有，根据我的经验，这一片草甸既然是变异血蚊出没的地方，那么，在白天的时候，暂时来看是没有什么危险的，所以，我们就在这里休整一下，等等，那是什么？”

　　恶魔少女的声音戛然而止。

　　而与此同时，周悦也感应到了数千米之外，似乎有几个缓慢移动，但气息几乎比刺客还要隐蔽的物体。

　　“*……&……￥％#￥@……”

　　还没有等周悦和恶魔少女喊出警戒，却是就听见那数千米之外忽然传来一阵奇怪的音节，然后他们就惊讶地看到三道人影忽然从草丛中一跃而起！

　　那真的是跃起啊，那种恐怖的弹跳力，就像是跳蚤放大了一百倍，或者是人猿泰山附体，瞬间就弹出数百米的距离！这种速度，几乎能够比得上周悦施展水之惑特性和风之息特性了！

　　而在于此同时，一连三支简陋的木矛就带着一抹几乎都看不见的残影，穿越数千米距离，直接就将肖军，冷风这两人洞穿，直接带飞出数十米！至于最后一支投掷向恶魔少女的木矛则是被快速闪过！

　　太快了，周悦他们根本来不及反应，按照这种攻速，几乎要和那变异血蚊媲美啊！

　　“陈大军！防御！结阵！”

　　周悦怒吼着，却也是顾不得去看肖军和冷风二人是生是死，因为已经来不及了，那三道人影，准确地说，是三个穿着兽皮衣服的野人，已经是连续三次弹跳，就冲到了他们近前，嗷嗷吼叫着，犹如野兽一样，竟是把周悦他们，当成了狩猎的猎物！

　　毫无疑问，这是生活在洪荒时代的野人，茹毛饮血的野人！

　　但是，由于这洪荒世界中浓厚的天地元气，所以他们也变得极其可怕！

　　“砰！”

　　电光火石之间，周悦左手中持着的紫寰古盾就被一股如山岳般巨大的力道给轰中！

　　这力量是如此的巨大，以至于周悦的左手都是一阵发麻，虎口都被震出鲜血，而紫寰古盾的耐久度，更是刷刷刷连掉三千点！

　　三千点啊！

　　更让人惊恐的是，造成这可怕一击的武器，仅仅是一根黑不溜秋，碗口粗细的木棍！而手持这木棍的，也仅仅是一个穿着兽皮短裤，赤裸着上身，披头散发的原始野人。

　　放在从前，周悦是打死也不会相信的！

　　可事实就这么发生了！

　　而且容不得他多想，那狰狞的原始野人却是大吼着，以极快的速度，第二次举起木棍重重轰击在周悦左手的紫寰古盾上面！

　　只听得吱嘎一声，那坚固无比的紫寰古盾竟是被敲出一个碗口大的坑，耐久度直线掉落5000点，太恐怖了啊，若是多来几次，他这赖以自豪的紫寰古盾估计直接就是被捣碎的下场！

　　此外，这原始野人的攻速太快，太简单，就好像是有使不完的力量一样，从周悦与其正面相对的一瞬间，也不过是才一秒钟而已，就已经发生如此的逆转！

　　甚至于其他人都来不及支援！

　　而更加恐怖的是，周悦身上，戏志才给他附魔的三道光环，竟是似乎毫无用处，完全被屏蔽了！

　　“砰！”

　　那野人的第三次敲击再一次落下，就好像是三连击一样，再次用这种蛮横的，可怕的，简单的攻击，将周悦的下一步行动完全封死，想以攻对攻都来不及！

　　“咔擦”

　　一声清脆的响声，紫寰古盾表面上已经裂开了蛛网一样的裂纹，耐久度也只剩寥寥，只怕再也承受不住一道轰击了！

　　不过，万幸的是，那原始野人的这三次连击，明显也是属于那种超级强悍的大招，故此在这一次敲下去之后，有了那么一瞬间的停顿！

　　而这简直就成了周悦的救命稻草，之前他一直是被压着打的，节奏完全被打乱，而且那原始野人身上似乎有着某种强大的洪荒气息，根本让他无法激活水之惑和风之息特性，只能被动挨打！

　　现在，他就好像是一个即将溺死的人，忽然呼吸到了一口空气一样，一瞬间，整个人化作狂风，向后急退数十米，而紧跟着，冷月长刀终于来得及出鞘，根本是看也不看，就在半空之中，一道旋身斩击，漫天刀芒就如同滔滔大河，呼啸而去！

　　周悦这也真的是郁闷到发狂，愤怒到了极点，所以根本不去多想，只是随心所欲地释放着心中的杀气！

　　冷月长刀则是毫无规则地上下左右连续斩击了十八次，每一次都是饱含了他最强的力量，一时之间，整个天地，都似乎充斥着这可怕的刀气！

　　而对面那个原始野人，却是完全不惧的样子，嗷嗷怪叫着，双手抓着那木棍，只是全力向前的地面一击挥出，在没有落到地面之前，那可怕的力道就已经把方圆数百米的大地给碾压出无数裂缝！

　　下一秒钟，山崩地裂，巨石腾空！

　　饶是周悦那十八道斩击自问是巅峰之作，可却是被轻而易举地抵消了！

　　更可怕的是，那原始野人怒吼一声，原地弹起，整个人就如同一支利箭，以后发先至的速度，凌空向着周悦的脑袋，一木棍就轰击下来！

　　这可把周悦吓得魂飞天外，根本不敢抗衡，催动风之息特性，掉头就逃！

　　好在这个时候，陈大军终于从后面赶上来，大喝一声，屠龙塔盾在双手中这么一挥，就被他旋转着投掷而出，挡下那原始野人必杀的一击！

　　可随后，另外两个稍稍落后的原始野人也是冲上来，两根木棍齐齐敲下，直接把没有塔盾在手的陈大军给轰飞出数百米之外！

　　这简简单单的不到三秒钟时间里，周悦他们这一方，最核心的中坚力量除了恶魔少女外，竟是全部折戟！

　　这让剩下的众人都吓得冷汗直冒，这是什么野人啊，这么猛，怕是至少是准史诗级五星的程度吧！

　　而这个时候，接连释放两道治愈技能，将肖军和冷风小命保住的恶魔少女，终于抽出空来，没有任何迟疑的，她直接化身四翼恶魔，一扬手之间，三十颗冰球就在半空中炸开，这却是他们昨夜辛辛苦苦收集的魔宠变异血蚊！

　　这个时候终于发挥作用了。

　　不过在这明亮的阳光下，根本就看不到那二十只变异血蚊是如何攻击的，反正下一秒钟，那三个野人就惊叫起来，那个最强的野人疯狂地挥舞起木棍，竟是在一瞬间，将前方挥舞成一片屏障，至少十五只血蚊被打成肉酱！

　　仅从这一点来讲，这家伙的实力，至少是比恶魔少女还强的，因为恶魔少女都不敢这么做，或者说，也做不到这点！

　　但是，恶魔少女这一次足足扔出了三十颗冰球啊，也就是说，整整三十只变异血蚊！

　　在被拦下十五只后，剩下的十五只直接覆盖了另外两名较弱的野人，其中一个也很厉害，直接用木棍打飞三个，但是身上也被钻出来三个血窟窿！

　　而之中最落后的一个，看起来只有十四五岁，也是实力最弱的野人，却是被整整七只变异血蚊给穿成糖葫芦了，尤其是一只变异血蚊，竟是从他的左眼处穿透，从后脑勺处钻出，当场直接毙命！

　　这一幕，总算是让周悦等人心中大快，而夏至，唐小刀这两个远程也是立刻展开攻击，他们两个也算是比较聪明，没去招呼那看起来最强的野人，而是去攻击那个重伤的野人。

　　不过，他们两个还是低估了对手，尽管那个受伤了的野人不是最强的，但估计至少也是准传奇级一星，比夏至的境界高出五个层次，比唐小刀高出三个层次，他们两个的羽箭和飞刀落到那野人裸露的肌肤上，竟然只是留下来一个小小的白点！

　　“嗷嗷嗷！”

　　那野人更是怒吼着，如大猩猩一样敲打着胸口，也不知激活了什么，整个身体就像是被一层金光笼罩，随后就像是一头霸王龙一样，朝着周悦他们冲锋过来！

　　至于那个实力最高的野人，则是有点发愣，呆呆地看着那个死掉的小野人，不知为何，一种极度危险的感觉，就在这天地中蔓延开来！


第950章 屠龙之啸

　　“大家小心了，那个野人的实力比我还要强一线！周悦，拦住第二个野人，为我争取时间！”

　　恶魔少女大声道，无比凝重，而与此同时，她口中也传来一种极其古怪的吟唱声音，随着这吟唱声，四面八方竟是聚集起无数的血雾，这血雾似乎是极具腐蚀力量，转眼之间，地表就全部被腐蚀成一个个黑色的的沼泽！

　　不过，周悦等人在这血雾之中，所有人都在瞬间披上了一层血肉铠甲，这是恶魔少女的一个很重要的技能了，可以瞬间增加10000点的防御！

　　但在此时，这10000点的防御，依旧不能抵消那个最强大野人身上所散发出来的恐怖波动！

　　虽然他还是在悲伤地望着地上那具小野人的尸体，可谁都知道，这只不过是爆发之前的宁静罢了，一旦他开始攻击，必将是天翻地覆！

　　“巨龙震地！”

　　在这种短暂的压抑中，几乎被干掉一半生命值的陈大军终于再次出手，妄图拦下那个狂化的重伤野人。

　　但这一招最适合对付密集的骑兵冲锋，面对这个狂化的野人，却是效果不大，因为这家伙简直就像是跳蚤一样灵活，转眼之间就冲上前来，一拳就冲着周悦轰击而下！

　　不知为何，这一拳就好像是附带了无尽洪荒的味道，甚至周悦都能清晰地看到，在这一拳的背后，还出现了一个巨大的幻影，那正是一头正在狂奔的长毛巨象，上百米的高度，长达几十米的巨大象牙，就犹如一座正狂奔而来的高山！

　　“这是什么技能？”

　　周悦目瞪口呆，因为他的洞察技能压根就没有任何提示，这是完全诡异的，要知道，在黑城子世界中，只要发生战斗，不管是投影还是实体，都会有技能的说明，但这个野人的攻击，竟是似乎完全独立于黑城子世界的规则之外！

　　难道，这才是洪荒世界最可怕的地方吗！

　　说时迟那时快，面对这一拳，周悦竟是无从阻挡，他甚至都没有攻击的可能，但他同样也不能后退了！他必须要争取时间！至少，要给陈大军这个肉盾冲上前来的时间。

　　这一刻，时间仿佛忽然放缓！

　　周悦就惊恐地发现，四面八方的景物，还有其他人，竟是快速地远离自己而去，自己的脑海中，眼中，唯一剩下的，就是这可怕的一拳，外加那一道巨象投影！

　　不，那不是投影，而是真正的，真实存在的一头巨大的史前巨象！

　　这是那一拳的精髓所在啊！

　　周悦只能无助地看着这一幕，他甚至已经想到了冰冷的死亡！绝望的黑暗！

　　那股巨大的如山一般的冲击力扑面而来，巨大而尖锐的象牙会破入他的胸口，他的身体将四分五裂，然后被踩成肉酱，连灵魂都被掠夺，将化作奴隶，附着于这巨象身上。

　　可是，就在这一刻即将到来的一瞬间，就好似是黎明前的黑暗，一缕微弱的光芒终于挣脱出来，虽然是如此的薄弱，但却是无比的真实！

　　时间，再次停滞！

　　周悦眼前的景色变幻，他发现他竟是再次回到他当初在徐福的掉落空间里发现的那一处竹林小院，在他眼前，依旧是那个巧笑倩兮，温婉如水的白衣女子，似乎她在说着什么，下一秒钟，一只如青葱般的玉指就点上他的额头！

　　无尽的信息，潮水般涌入，只不过这一次，竟是让他记清楚了最前面的一段，内容似乎很深奥，但又似乎很简单，想说说不出来，但就是明白了！

　　屠龙之技！

　　募然间，周悦仰天长啸，在这长啸之中，那幻境竹林小院消失，而眼前则是再一次出现那即将将他踏成肉酱的远古巨象！

　　可是他的啸声依旧不断！似乎是能够跨越洪荒，跨越千载，跨越一切，时间与空间！

　　巨象的影子崩塌了！

　　而在周悦眼前的，依旧是那一只充满了金色光芒的拳头！

　　“轰！”

　　周悦被一拳轰飞出数千米，足以说明这力道之大，甚至在后面的陈大军，张权，陌九霄等人都看到这一拳带出来的重重音爆！

　　所有人心中都是一沉！

　　但是下一秒钟，一股无比巨大的狂风却是以更快的速度从千米之外爆发凝聚，同时周悦的长笑声响起，“来而不往非礼也，你也吃我一拳！”

　　这话音未落，众人也只能看到一抹残影闪过，随后，那个气势汹汹，不知激活了什么手段，全身金光漫卷的野人就像是一只沙袋一样，也被重重轰出上千米，但是唯独与周悦不同的是，在这个野人飞过的空中，一大片鲜血和带着内脏碎片的血雨呼啦啦落下，不等他落地，整个人就已经不存在了！

　　而直到此时，周悦的身形才缓缓显露出来，就如同他从来没有移动一样，可是，在众人眼中，这仅仅是一秒钟的变化，周悦整个人竟是像化为了一座高山，不可逾越！

　　“屠龙之技？”

　　这一次，连恶魔少女都惊讶地喊起来！

　　不会有其他了，除了屠龙之技，再没有什么技能可以如此霸道凶残！

　　同样的，对面那个浑身上下充满了可怕气息的野人，也终于站起身来，看向周悦的目光有了一点凝重。

　　而周悦此时，却是心如古井不波！无惊无喜，现在他终于明白了，戏志才为什么要让他忘记所有的技能，不是他所说的那些狗屁理由，完全是为了让他激活屠龙之技啊！

　　不过，戏志才毕竟是没有亲自体悟过屠龙之技，所以他错了，忘记其他技能，让心神宁静，固然是有点效果，但，要想真正激活屠龙之技，却是需要在另外一个层面上，也就是那个野人所掌握的奇异技能，他那一拳，竟是可以打出一个无比真实的幻象！

　　毫无疑问，如果这个幻象，彻底进入对手的灵魂，让对手的灵魂被那幻象杀死，那么，在实际上，在真实的肉体上，就等于是真正的死亡了！

　　这些野人是从哪里学来的这种可怕的攻击之术？

　　为什么自己在被拉入那幻象之中后，会激活屠龙之技？

　　这彼此之间，是否有什么关联？

　　周悦很想知道，因为，方才的那一道幻象，仅仅是让他领悟了一点点的屠龙之技，也就是那一道啸音，他不知道该怎么形容，因为这完全是用数据无法表达的，就好像当初徐福施展屠龙之技的时候，他身上的所有装备和技能，都被沉默了一样。

　　这屠龙之技，说不定就是超脱于某种规则之上的技能啊！


第951章 祭祀盾

　　久违的，几乎都让周悦以为被这洪荒世界给屏蔽了的信息提示，在那第二个野人被他击杀之后，刹那间浮现在他的脑海之中。

　　“嘀，诸侯王周悦，你已经初步领悟屠龙之技残卷，领悟分支技能，龙啸，施展此技能后，将有极大几率破掉对手正在施展的技能或封印，并在接下来的三秒钟时间，自身攻击提升200%，自身移动速度提升200%，此技能无冷却时间，但却需要消耗本源符文，一枚本源符文可以施展一次龙啸技能。”

　　……

　　“诸侯王周悦，你已经初步领悟本源符文，本源符文是需要将自身的本源力量凝聚压缩，从而形成的，你目前可以凝聚四种本源符文，10点天雷之力可以凝聚压缩为一枚雷属性的符文，10点潮汐之力可以凝聚压缩为一枚水属性的符文，或一枚风属性的符文，20点猛虎气劲可以压缩为一枚巨力符文，符文可以在提前进行凝聚压缩，并可以在战斗中附加到攻击技能上，也可以封印到武器装备之中，形成暂时的附魔效果。”

　　……

　　“诸侯王周悦，你已经成功击杀了一名准史诗级一星的山顶洞人猎手，由于其身处于洪荒世界，黑城世界的规则并不能全面覆盖于此地，故此，你此次击杀的奖励将会出现一些误差和不同。”

　　……

　　“诸侯王周悦，你的本次击杀将获得3点神力，但由于洪荒世界的规则，你需要与黑城世界的规则进行交换，一点神力可以兑换1000点侠义值，一点诸侯气运，或1000万金，10万点技能熟练度，或不同的装备材料掉落，注意，由于你的诸侯王身份，你可以在击杀敌人后，每累计10点神力时，为自己留下1点神力，请在10秒钟内做出选择，否则将随机生成。”

　　……

　　当周悦将这一连串信息飞快看完之后，立刻就明白自己这一次是赚大了，另外，他之前的猜测果然没错，黑城的规则，竟是很难在这个洪荒世界中生效啊，这也就造成了他的装备完全沉默，上面的三道附魔光环也是完全无效，倘若不是他的脑海中封印着那个女人给自己留下的屠龙之技残卷，倘若不是这封印被那种奇怪的巨象投影给激活！

　　那么，毫无疑问的，他将被直接秒杀！

　　而且换谁来都一样，除非是恶魔少女那种实力更高的，也许能挡得住！

　　这也怪不得恶魔少女要如临大敌！

　　怪不得她族中的那位前辈，当初以史诗级九星的实力，在这洪荒世界中都是举步维艰！

　　原因就在于这里啊，规则的不平等！就带来了实力上的差距！

　　这就好比人民币和美元一样，都是钱，但一人民币和一美元哪个更有价值，就一眼可见，这就是规则上的压制！

　　所以，在这洪荒世界中，一个传奇级一星实力的野人，也许就能轻松秒掉一个黑城世界中传奇级三星的高手。

　　而再看此时与恶魔少女对峙的那个野人，应该也至少是准史诗级三星，但是，由于规则上的便利和压制，他也许就等同于黑城世界一个准史诗级八星战将，这是绝对比恶魔少女还要强大得多啊！

　　周悦此时都觉得非常侥幸了，之前他竟是能够接连抗住这野人的三连击，代价仅仅是让紫寰古盾碎裂，简直是赚大了啊！

　　只是，现在周悦既然全部明白了这一切的真相，那么心中的后怕感觉也是惊悚无比的。

　　所以他根本不敢怠慢，一边立刻凝聚那种本源符文，一边则是迅速做出选择，两点神力全部被他兑换为侠义值和诸侯气运，所以他就等于获得了2000点侠义值外加两点诸侯气运，这都是好东西。

　　而最后的一点神力，周悦故意尝试着保留下来，因为根据那信息提示，每积攒十点神力，他就能自己留下一点，但该如何留下，信息中却并没有详细说明，所以，他既是可以攒够十点神力，再留下，也可以提前留下的。

　　这神力的作用就毋庸多说了，比侠义值和诸侯气运还要美妙，也许在接下来的战斗中，是能够救命的。

　　而事实上，果然如此，周悦留下来的这一点神力，的确没有消失，也没有被强行随机兑换，这让他大大地松了口气。

　　在这个时候，周悦这边的众人都已经迅速聚集起来，形成战斗阵型，除了肖军和冷风，躺在上千米外生死不知。

　　而那个实力极高的山顶洞野人，则是用冰冷的眼神盯着周悦他们，就好像是在看一群死人，更加惊悚的是，他眼中的愤怒与悲伤已经渐渐消散，取而代之的，则是一种猎人对待猎物一样的理所当然和虔诚，是的，没错，虔诚！

　　然后，在周悦他们惊骇的注视下，这个山顶洞野人竟是对着他们跪下来，以掌伏地，一边嘴里嘀嘀咕咕地说着什么，一边却是重重地将额头叩在地上！

　　这行为简直是荒诞无比，哪有在生死大战随时展开的时候，居然还放开全身的防御，跪地叩拜的？

　　但，包括周悦，恶魔少女在内，他们没有一个敢趁此机会偷袭的，因为当那山顶洞野人极其郑重地跪拜下来之后，整个天地间，都好像是笼罩了一层无形的，但又很明显的一种神圣，庄严和肃穆！

　　这让周悦等人就忍不住想起那种无比虔诚的狂信徒。

　　但，问题是，他拜周悦他们这些人做什么？

　　一刹那间，周悦却是想到，貌似某些古代时候的猎人啊，渔夫啊，农夫啊，对于大山，对于大河，对于土地，都是非常非常虔诚的，而他们之所以虔诚，是为了索取！

　　这尼玛，真的把他们当成是食物了啊！

　　“大家小心了，陈大军，该你这个肉盾发挥本色了，和尚，压箱底的手段全拿出来，若是不拼一下的话，我们这一次，也许就要被做成人肉叉烧包了！”

　　恶魔少女无比郑重地道，看她的语气，如果输了的话，她和周悦配合，都无法逃走的样子。

　　“……&*￥％#（￥￥％……￥％#……”

　　远处，那个山顶洞野人忽然开始大声地，古怪地吼叫着什么，就像是在念诵一段咒语，而惊奇的是，随着他的吼叫，一道乳白色的光芒就从天空之中飘散下来，像无数的雪花，笼罩在他身体之上，远远看去，就像是多了一层银色护甲。

　　更神奇的是，这护甲竟是无比神圣的样子。

　　“我擦，这是什么？我怎么感觉到有种神圣教廷的圣骑士的味道，开什么玩笑，这一个野人，居然转眼间就变身圣骑士，而且一看就是那种经过了神圣洗礼的圣骑士，这叫人怎么活啊？”

　　陈大军惊恐地大叫道，他是肉盾，所以对此非常了解，因为在黑城世界中，肉盾也是分很多种的，比如他这种肉盾，巫师的法盾，然后就是宗教一类的特殊祭祀盾，比如铁锅和尚，就是佛教的祭祀盾，而圣骑士，也是十字军的祭祀盾，而伊斯兰的阿訇，同样是祭祀盾。

　　而在肉盾，法盾，祭祀盾这三种肉盾MT之中，肉盾算是最常见，也是最容易达到的，技能＋装备，就可以成为一个合格的肉盾，陈大军，王煌，这就是最明显的。

　　而法盾，则是巫师与方士才能胜任，他们依靠的是法术＋装备，能够用持续的，高强度的法术结界，形成防御，比如徐福曾经施展的烈火结界，这种肉盾明显要更难一些，防御效果也更好。

　　但是，普通的肉盾，和法盾，是根本没有办法与祭祀盾相提并论的！

　　因为前两者都是依靠技能和法术和装备。

　　但是，真正的祭祀盾，是完全依靠自身纯粹的信念和狂热，换句话说，就是心思极其纯粹的狂信徒，他们什么都不想，无欲无求，故而无所不在，无所不能，无有漏洞，最强的防御，莫过如此！

　　而十字军的圣骑士，佛门的佛陀金刚，伊斯兰的阿訇，道门的护法，都是黑城世界中最著名的祭祀盾！

　　他们拥有着最强的防御，也拥有着近乎于不死的身躯，因为他们可以在抵挡敌人进攻的同时，还能像一个治疗一样，给自己加血，给队友加血，另外，他们这种祭祀盾，还兼任着守护职业，是的，就是守护。

　　这也是为什么在游侠之中，在黑城酒馆里，很难找到守护的原因之一。

　　除此之外，祭祀盾往往还会拥有着不输于主战职业的战斗力，他们才是真正的万金油，随便哪个方面，都能胜任。

　　而现在，这个山顶洞野人，居然是一个祭祀盾，他肯定是与十字架的圣骑士无关，但，他却一定是要比十字军的圣骑士更可怕！

　　“和尚，你行不行？你难道不能摇身一变，也变成一个佛陀金刚嘛？”陈大军有点绝望地道。

　　“阿弥陀佛，贫僧只是一个酒肉和尚，心念不纯，怎么可能修成佛陀金刚？唉，三清道尊在上，贫僧已经感到我们这一次是大难临头，离死不远了，善哉善哉！”陌九霄也是苦笑着道，其实他当初剃度了去当秃驴，为的就是混一个祭祀盾，毕竟一个游侠团队，没有肉盾，也实在不像话，但奈何，他剃度的时间太短，再加上动机不纯，酒肉穿肠过，青楼到处钻，想成为祭祀盾，怎么可能？


第952章 岩石巨人

　　“别唧唧歪歪了，生死就此一搏！另外，告诉你们一声，这个野人祭祀盾有点古怪，我们很多的技能和光环，对他都无效，所以必须打好精神！”

　　恶魔少女喝了一声，然后，她那一直在准备的两道法术迅速打出，不过不是攻击，而是落在地上。

　　顿时，就见在他们前方，一处如足球场大小的地面上，忽然轰隆隆的声音响起，竟是一口气冒出来一大座石山！

　　而随着恶魔少女的第二道法术打出，那石山居然竟是活了过来，发出呜呜的怒吼声，在转眼之间，就变成了一尊至少在百米高的岩石巨人！

　　“魔灵之血，给予力量！”

　　“魔灵之躯，给予狂暴！”

　　“魔灵之骨，给予坚韧！”

　　“魔灵之魂，给予不屈！”

　　当恶魔少女口中不断吟诵出这几句话之后，那一具无比惊人的岩石巨人也迅速地发生变化，如果说原本还是非常粗糙的，非常笨拙的，那么现在，无疑就提升了很大一截。

　　岩石巨人的身体各个连接点，都变得极其坚固，而表面上，更是被一层光滑的血肉铠甲所笼罩。

　　而岩石巨人的双手之中，则是擎着一面巨盾和一根五十米长的狼牙棒！

　　这应该也算是恶魔少女的压箱底手段了！

　　因为光是这一具岩石巨人，在黑城世界里，少说也能一口气拍扁一万人的精锐军队！

　　而在恶魔少女拿出压箱底手段的同时，陈大军也是不要钱地往嘴里灌着某些液体，看他脸上肉疼的样子，就知道，这种液体必然是无比珍贵。

　　当他喝下这液体之后，整个人的身体中顿时就发出嘎吱嘎吱的响声，然后就像是气球一样，迅速膨胀了一圈，全身上下，都被一股红光所笼罩，他这竟是进入了狂化状态，而且从属性上看，是得到了一个名为维斯之神的眷顾光环，在接下来十分之内，他的生命值将翻一倍，防御提升50%，可以说是最适合肉盾的光环了。

　　另外一边，陌九霄也是蛮拼的，临阵磨枪，不亮也光，居然宝相庄严地盘膝坐在地上，叽叽咕咕地念起佛经来，也不知他是怎么做到的，随着他的念诵，在他身后，竟是形成了一个模糊的投影。

　　虽然这很古怪，但是联想到之前那第二个野人，一拳打出的投影，就可以知道，陌九霄此刻所施展出来的技能很不一般。

　　至于周悦，在这个时候，却是在迅速地凝结压缩本源符文，他原本以为这个凝结压缩的过程会很容易，但结果现在，十几秒的时间过去，他的第一枚天雷符文才只是形成了一半。

　　所以他根本不敢多说什么，只希望，恶魔少女等人能够为他争取一点时间。

　　而在这个时候，对面那个山顶洞野人也终于祷告完毕，缓缓站起身来，神情淡然从容，但是下一秒中，他就一步踏出，瞬息间跨出八百米的距离，绕开恶魔少女的岩石巨人，一棍子就朝着周悦轰击而来！

　　这简直太了不起了，因为这山顶洞野人竟是仿佛未卜先知一样，认为周悦的威胁最大！

　　“拦住他！护住周悦！”

　　恶魔少女怒吼着，此时她也是注意到周悦的情形有点诡异，就像是发呆一样，站在原地，虽然不知道周悦在做什么，但毫无疑问，应该很重要！

　　只是，那山顶洞野人的速度太快了，恶魔少女的岩石巨人，狂化的陈大军，都是追之不及！

　　这两位都是拥有极强防御的，但问题是，那山顶洞野人也不傻啊！

　　而就在这个时候，那盘膝坐在地上的陌九霄，忽然悲天悯人一样的吟诵了一声佛号！

　　“阿弥陀佛，涅槃舍身！”

　　随着陌九霄的佛号，他身后的那一具投影瞬息清晰起来，竟是形成了一个几十米高，金光闪烁的佛陀模样！

　　不过，在同一时间，陌九霄整个人狂喷鲜血，上一刻还宝相庄严，很是英俊丰满的一个和尚，下一刻直接就变成了一具骷髅，他那整整五十六万点的生命值，直接就跌落到100点以下！

　　不过，他这一道极具牺牲性的涅槃舍身技能，也的确了得，那一道巨大的佛陀投影，直接就将周悦整个人给笼罩在其中，就像是形成了一个金光闪烁的护罩！

　　而那山顶洞野人的一棍子轰上去，也仅仅是让那舍身护罩摇晃了一下！

　　但那山顶洞野人却是认准了周悦一样，手中的木棍不断地砸下去，短短两秒钟，至少砸下了数十棍，眼看着那金光护罩就快速黯淡下来！

　　不过此时那巨大的岩石巨人终于一步追上来，狼牙棒猛地一挥，就将那山顶洞野人给轰出数千米之外！

　　而同时，狂化的陈大军也是护在周悦身前。

　　但是下一秒钟，那山顶洞野人却是又如同一发炮弹一样，闪电般激射而回，他那手里的独特的木棍猛地向前一戳，竟是轻而易举地，就给那岩石巨人的胸口处戳出一个直径两米的巨大窟窿！

　　紧跟着，这山顶洞野人根本不和这岩石巨人纠缠，再次扑向周悦，而此时其他人比如夏至，唐小刀的远程攻击，压根就不被他放在眼里，至于说张权和陌天痕这两位刺客，则是根本不敢靠前，因为实力差距太大，一只手就能把他们给捏死！

　　“啊啊啊！”

　　“嘭！”

　　巨响声中，陈大军手持屠龙塔盾，将那冲过来的山顶洞野人的猛然一击给拦住！

　　他毕竟还是一个传奇级五星的肉盾，手中的屠龙塔盾，也不是周悦的紫寰古盾能够比拟的，所以，很容易就格挡下来！

　　那山顶洞野人此时似乎是有点愤怒，古怪地吼了一个音节，再次扑上！

　　但这个时候，就看出陈大军那扎实无比的格挡技巧了，大师级的格挡，不是在开玩笑，如果是对方和他玩放风筝，他是没办法，但是在那山顶洞野人的目标就是周悦的时候，他却是能够超级完美地发挥出来！

　　格挡，退步！

　　格挡，进步！

　　格挡，横移！

　　格挡，错位！

　　精纯无比的格挡技巧竟是犹如水银泻地一样，将那强悍的山顶洞野人的攻击给全部拦下来！

　　这短短的几秒钟时间里，他算是完美地诠释了什么叫肉盾！

　　而就是这几秒钟时间，也终于为恶魔少女再次争取了施展一道法术，大地沼泽！

　　以周悦为中心，一片巨大的沼泽凭空出现，而这沼泽之中，则是疯狂地生长着无数黑色的触手藤蔓，只要那山顶洞野人落脚下来，立刻就要被缠绕上。

　　尽管这家伙力大无穷，速度极快，但在这种情况下，也要不得不受到影响和干扰！


第953章 香炉

　　当恶魔少女施展出大地沼泽之后，战场上的情形似乎有点好转了，那恐怖的山顶洞野人的速度终于开始下降，这导致了那一个巨大的岩石巨人，也总算有机会展开攻击，粗大的狼牙棒呜呜呜地不断砸下，尽管大多数时候都是落空，但只要命中一次，就能把那山顶洞野人给硬生生地砸入到几十米深的地下！

　　而在与此同时，恶魔少女则是依旧漂浮在空中，念动咒语，凝结出一根接一根的血矛，这血矛非常不简单，竟是完全由神秘的花纹组成，似乎里面封印了极强的力量！

　　不过她并没有立刻攻击，只是在等待机会，似乎这种血矛的凝聚，非常珍贵。

　　只有当岩石巨人或者是陈大军将那山顶洞野人的行动给凝滞住的一刹那！恶魔少女才会迅速催动一根血矛激射而出，准确命中！

　　而这种血矛果然很厉害，山顶洞野人身上的那一层圣洁的祭祀护盾都很难抵挡，一次一次的，给那野人身上造成创伤！

　　可是，令人绝望的是，祭祀盾之所以恐怖，就在于此，恶魔少女用极其珍贵的血矛打出来的伤害，不到一秒钟，就见一道白光闪过，那山顶洞野人身上的伤势立刻就恢复如初！

　　简直是要让人郁闷得吐血！

　　所以，一直到恶魔少女消耗掉九支珍贵的血矛，他们也没有能够打掉这山顶洞野人一滴血！

　　唯一达到的成就，就是多拖延了十几秒！

　　也多亏那山顶洞野人始终是疯了一样，试图攻击周悦，否则的话，以他那恐怖的速度和攻击力，采取游斗战术的话，估计他们现在已经死了一地人了！

　　但就算是这样，一切也要结束了！

　　“有没有什么办法？快想办法啊！老子的屠龙塔盾的耐久已经跌落到一万点之下了，我要挡不住了！”

　　陈大军绝望地吼道，倘若他的屠龙塔盾足够强大，且不掉耐久度的话，那么，他很自信凭借着自己的格挡技巧，拖住这山顶洞野人半小时。

　　可是那混蛋手中的棍子，简直就好像孙猴子的金箍棒一样，砸一下就会掉落3000点耐久，简直是无可阻挡啊！

　　而一旦他手中的屠龙塔盾碎掉，他就要完全变成，巧妇难为无米之炊了！

　　估计一棍子就被轰飞！

　　“再坚持一下！”

　　在这个时候，便是恶魔少女，都束手无策，她虽然实力很强，准史诗级五星，可她不是肉盾，下去阻挡的话，结果会更糟糕，所以，唯一的希望就寄托于周悦身上了，不，确切地说，是寄托在那大名鼎鼎的屠龙之技上面！

　　“和尚和尚，还有没有涅槃舍身，给我一个啊！”

　　陈大军的一张嘴简直不停！

　　但是，那对面的山顶洞野人似乎是比他还着急，怪叫连声，竟是一口气打出五连击！

　　残影闪烁间，只听得‘咔嚓’一声，那几乎凝聚着陈大军无数心血，凝聚着他无数骄傲和自信的屠龙塔盾，就这么硬生生地，无比残忍地被轰成万千碎片！

　　而陈大军甚至都来不及反应，直接就被一棍子给轰飞，然后那山顶洞野人根本就不去管他，只是朝着周悦扑击过去，一棍子轰开那微弱的舍身屏障，下一个瞬间，那充满了神奇色彩的棍子，就已经落到周悦的头顶！

　　恶魔少女等众人都绝望了，他们几乎可以预料到，下一秒钟就是脑浆飞溅的情景！

　　但是！

　　就在这个时候，那一直发呆的周悦忽然睁开双眼，也不见他有任何动作，一声奇特的，甚至带着天雷滚滚声音的啸音就从他口中发出！

　　这啸音才一出现，恶魔少女等人就惊恐地发现，那个山顶洞野人的动作明显迟滞了一下，下一刻，他身上那一道无比神圣，无比纯粹的银色祭祀护盾，竟是有如同消融的冰雪，稀里哗啦就消失不见了！

　　而更可怕的是，随着这雷鸣般的啸音，这战场上方瞬间就凝聚出大片的乌云，紧跟着，至少上百道闪电就密集地轰击下来！

　　但这一切依旧没有影响那山顶洞野人的狂猛一击，他似乎宁可硬挨，也要干掉周悦！

　　所以只听砰的一声，那棍子就重重轰击在周悦头顶，不过，在与此同时，地面上的沼泽忽然现出一个巨大的黑洞，将周悦拖了下去，所以这一击虽然厉害，但多了这样的缓冲，还不至于把周悦打死！

　　几乎就在同时，那上百道密集的天雷就轰击到山顶洞野人的身上，一时间金光乱窜，银龙飞舞！

　　在没有神圣护盾的防御之后，那山顶洞野人的身体也是没有什么区别的！

　　“动手！”

　　在恶魔少女的大叫声中，众人也是如梦初醒，展开全面攻击。

　　而这一次，情形显然不同了，尽管那山顶洞野人的防御依旧可怕之极，但却能打出伤害了，比如唐小刀，他就可以打出几千点，夏至可以打出几百点，岩石巨人可以打出一万多点，恶魔少女的血矛最厉害，每一支都能打出5万点以上！

　　但是，但是！

　　当他们打出伤害的时候，却也同时看清楚了那山顶洞野人的生命值！

　　竟是足足有一千万点之多！

　　而且除了那个恐怖的神圣护盾之外，还有一连串的各种免疫光环，整个人就一小强啊！

　　所以哪怕此刻被众人狂轰乱炸再加上雷鸣电闪，竟是也仅仅打掉了这厮一百万左右，其中至少有一多半都是雷电轰击造成的！

　　这简直就是一个怪物啊！

　　就在众人心中惊骇无语的时候，那沼泽深处，一道残影忽然扑出，却是周悦，他此时的速度快得惊人，几乎能够追得上那山顶洞野人。

　　没有任何花招，只是一拳打出，竟是直接将那山顶洞野人轰退出上百米，而这一击所造成的伤害，比恶魔少女凝聚的血矛还要高，足足近十万点！

　　但这并没有结束，周悦整个人如影随形，以更快的速度追上去，又是极其疯狂的三拳轰出！

　　一拳比一拳更快，一拳比一拳更加凶悍！

　　打出第一拳的时候，周悦还需要追出两百米才能打出第二拳！

　　但第二拳才打出，他的第三拳就已经以更快的速度追上！

　　这种拳速不要说肉眼能够看见，就算是陈大军，陌天痕，张权等人都看不清，估计也只有恶魔少女能够看得清楚！

　　所以，在他们看来，这三拳似乎就是两拳，而尤其这最后一拳，格外凶猛，因为打出去的时候，方圆数百米内空气都跟着扭曲起来！

　　而在周悦身后，更是诡异地浮现出一头张牙舞爪，正飞速扑击的斑斓猛兽投影！

　　毫无疑问，这是周悦一口气，把整整两百点的猛虎气劲，全部灌注到最后一拳之中，然后才形成了这种威势！

　　当然，最主要的是，这一拳的攻击效果将增加200%，这是屠龙啸的附加特性！

　　时间，似乎都要停滞在了这一刻！

　　哪怕隔着数百米，远处的陌天痕，张权，陈大军等人，都能够感受到一种令他们毛骨悚然的危险感觉，那是致命的危机！

　　在这种可怕的压力之下，一秒钟，都似乎有一万年那么遥远！

　　然后，天地间一片空白！

　　除了恶魔少女在此刻看清楚一切，其他人的视力，听力，甚至脑海中都是被一股巨大的冲击力给冲击得白茫茫一片！

　　当他们从眼冒金星，脑袋轰隆隆作响的状态中恢复过来的时候，就看到了一个令他们无比震惊的一幕！

　　前方数百米外，竟是在不知什么时候，多出来一个巨大的深坑，就好像是一颗陨石坠落在地面所导致的情形一样，那个山顶洞野人，已经不见踪影，周悦半跪在那深坑边缘，似乎整个人正在微微发抖。

　　“这这——那怪物死了吗？”

　　陌天痕不敢置信地问道，一方面是震惊于周悦的实力怎么会爆发出这么厉害，另一方面也是心中苦涩，尼玛啊，人比人得死啊，半年前自己还能把周悦这混蛋吊着打，现在就这么逆转了。

　　“没有！我这一击顶多打掉了他两百万的生命值，而且这还是在我付出了200点猛虎气劲，100点潮汐气劲，50点天雷之力，另外还是在龙啸的双倍攻击效果下才达到的，但是，我只怕暂时不能再战了。”

　　周悦的声音淡淡的传来，让众人吃惊的同时，却也奇怪，因为此时此刻的周悦，越发明显地变了另外一个人一样。

　　“不过，大家不用担心，这一战，我们赢定了！”

　　如此说着，周悦却是缓缓站起来，抽出冷月长刀，就在自己的手腕上割了一刀，也不去管那鲜血直流的伤口，就让那血液直接滴落在地面，当差不多之后，他这才取出一个小小的香炉，放置在那鲜血滴落的地方。

　　见到此幕，陌天痕，陈大军等都是诧异无比，恶魔少女却是若有所思，至于张权，则是惊讶地瞪大眼睛，忽然惊讶地道：“我去，这不是楚流云那个夜游神的香火炉嘛！”


第954章 涅槃

　　随着张权的声音落下，空气中忽然就传来一阵极其浓郁的香火气息，好像是置身于庙宇道观之中一样。

　　然后，一个打着呵欠的，有些懒洋洋的声音就像是穿越无数个空间，就落在众人耳中，“谁啊，谁这么缺德，本神睡得正香啊！信不信——啊，老大啊！嘿嘿，我什么也没说，您这是在干嘛？”

　　这贱兮兮的声音，除了楚流云还有谁！

　　不过周悦此刻却是没有和他废话，直接将他方才获得的一点神力，外加五点诸侯气运，以及自己的精血全部献祭出去，然后强行召唤楚流云出现！

　　这就是周悦的另外一个巨大底牌了，当日他在离开白虎之城的时候，戏志才就告诉他，关键时刻，是可以召唤楚流云这个夜游神的，因为他这个小小的神使，是完全依附于周悦存在，所以，哪怕是在乾坤塔之中，也能召唤出来！

　　之前周悦为什么要留下一点神力，为的就是召唤楚流云，因为这神力就是从这洪荒世界出产的，等于是附带着这洪荒世界的规则，所以召唤楚流云是没有任何问题的！

　　而且最主要的是，这一点神力，对于楚流云这个小小的夜游神来讲，就好像是美女之于LV限量版包包，帅哥之于宝马奔驰，宅男之于充气娃娃一样的神器。

　　可以立刻满血满魔复活的！

　　简直比诸侯气运还给力！

　　换句话说，周悦此刻献祭的这一点神力，五点诸侯气运，再加上他的精血，足以让楚流云这个夜游神拥有着巨大的杀伤力的！

　　而事实上，仅仅不过三秒钟，在这漫天的香火气息之中，一道巨大的身影就迅速凝结出来！

　　不是楚流云原来的模样，也不是青木鬼王的模样，更像是，曾经地球上的门神，尉迟敬德秦叔宝那个样子，怪怪的。

　　但，那种气息却是绝对可怕，而且充满了威严！

　　可是，当这家伙一开口，那威严的样子顿时荡然无存！

　　“我擦，老大，周哥，这是在什么地方？还有，您是怎么搞到一点神力的，呜呜，我简直太激动了，有了您这一点神力，我至少可以提前一百年出关啊，可怜我的小桃红，望眼欲穿啊！”

　　“少废话，这里是洪荒世界，你回去告诉戏志才，我顶多两年之后就会返回，如果快一点的话，一年就足够了，现在，你的对手在那里，干掉他，记住，你只能在这里存在30秒钟！”

　　周悦飞快地道！同时一指前方，只见那巨大的深坑之中，一个极其狼狈的身影正缓缓地爬出来，但下一秒钟，这山顶洞野人就好像什么事也没有一样，嗖的一声，就朝着周悦扑击过来！

　　“哇呀呀，好快的速度！不过在本尊面前，你还是去吃屁去吧！”

　　楚流云大叫一声，也不见他有任何动作，巨大的身躯直接就瞬移到周悦前方，一把就抓住了那山顶洞野人。

　　这一幕简直是让人震撼无比，那个之前把周悦他们打得欲仙欲死，大招全出的山顶洞野人，在楚流云这个夜游神面前，竟是没有半点还手之力！

　　因为楚流云一拳头下去，就是强制扣除一百万点生命值！

　　几乎是眨眼之间，那牛皮哄哄的山顶洞野人就被打得奄奄一息，而楚流云这才转过大头，贱兮兮地笑道：“周哥，你要不要来最后一击？还有，以后再有这样的好事，一定要找我啊，我简直太乐意了。”

　　“你可以滚了！”

　　周悦却是懒得和这家伙废话，这种事情对楚流云当然是好事，不但能获得前来放风的机会，更是什么都不用做，一点珍贵的神力就到手了，尼玛，赚得不要太嚣张！

　　而且就算不计神力，每次五点诸侯气运，周悦也是心疼肝疼的，而且他的献祭的精血就是整整五十年寿元呢！

　　如果不是真的到了生死关头，打死周悦都不会用这种作弊的方式的。

　　赶走楚流云，周悦这才上前一刀砍掉那山顶洞野人的脑袋，直到数条击杀信息浮现之后，他这才长长地松了口气，果然不出所料，楚流云的击杀，是完全记在他身上的。

　　“嘀，诸侯王周悦，你成功击杀山顶洞人‘丘’部落的祭祀猎手——‘赤’，由于本次击杀你所占比例为100%，故此，你将享受全部的击杀奖励。”

　　……

　　“诸侯王周悦，你的本次击杀将获得10点神力，根据洪荒世界的规则，你需要与黑城世界的规则进行交换，请在10秒钟内进行交换，否则超过十秒，将强制随机交换。”

　　……

　　“呵呵，果然如此！”

　　周悦心中微微一笑，却是熟练无比地开始交换，五点神力被他兑换成5000点侠义值和五点诸侯气运，三点神力被他兑换成3000万金和30万点技能熟练度，一点神力被他兑换成装备和材料，至于最后的一点神力，却是他可以自行保留的。

　　而根据方才召唤楚流云的情形来看，这神力的兑换其实是很吃亏，不过形势比人强，他能够获得十分之一点神力，已经是非常不错了。

　　当处理好这一切，周悦才缓缓转头，先是瞅了眼神色复杂的恶魔少女，他不知道恶魔少女是否了解有关于神力的事情，但，利益攸关，他是绝对不会让步半点的，更别提什么战利品平分了。

　　“你们大家都还好吧，肖军和冷风有危险吗？”

　　周悦淡淡地问道。

　　“他们两个没事，不过铁锅和尚大概是活不成了。”恶魔少女目光闪闪地望着周悦，不知在想什么？

　　“连你也没有办法吗？”

　　周悦吃了一惊，说实话，在之前的时候，他对于这个酒肉和尚，也仅仅是当做一个面熟的向导，不会有什么交情，更不会想着要把他当做朋友来看待的。

　　但是，在之前的战斗中，这家伙居然真的能够绝境之中，施展出一道涅槃舍身，硬生生地护住周悦，这才确保了最后的战斗胜利。

　　所以不管从哪一个角度来讲，周悦都是欠了陌九霄一个天大的交情的。


第955章 符文

　　“我也没有办法！”

　　恶魔少女缓缓摇头，有些惋惜地道：“铁锅和尚的伤势，已经不是普通的伤势，而是他强行施展涅槃舍身这一道技能造成的。这技能是标准的祭祀盾才能施展出来，但能够成为祭祀盾的人，哪一个不是苦修了上百年乃至数百年，心无杂念，信仰纯粹，如此才可以随心所欲地施展。”

　　“而现在，铁锅和尚为了强行施展这一道涅槃舍身，已经是把自身所有的寿元和生机都豁出去，而且还得是加上他自身玲珑剔透的悟性以及在生死之际莫大的威压下，综合了数种条件，这才将这一道技能施展出来。这其中的运气成分至少可达五成！”

　　“事实上，铁锅和尚已经比大多数的和尚道士神官幸运太多了，他是完全因为这一次的爆发，成功进入下一个境界，并且有资格成为了一个初级的祭祀盾，可惜啊，由于他的根基太浅，在他成就祭祀盾的同时，也将生机断绝，彻底魂消魄散于天地之间。”

　　恶魔少女语气淡淡，不过周悦却是眼前一亮，他完全没有想到，这个陌九霄，哦不，现在只怕真的是要称作为是铁锅和尚了，他的潜力悟性竟是如此巨大。

　　一个真正的祭祀盾啊！

　　一时间，周悦心中念头电闪，然后就对恶魔少女道：“你真的没有办法吗？或者说，你知道有什么其他的办法吗？诸侯气运可否挽救他？或者——1点神力！”

　　“神力？”

　　在听到周悦此话之后，其他众人都是忍不住惊讶出声，尤其是陈大军，陌天痕等几个人，他们是非常了解神力的珍贵的，那简直是无法形容的好处。

　　不夸张地说，对于他们这些游侠来讲，一点神力足够让他们脱胎换骨了。

　　而恶魔少女却是没有太多惊讶，只是深深地看了周悦一眼，就郑重点头道，“诸侯气运还救不了铁锅和尚，但是，如果有一点神力注入的话，那么，他必然就能恢复生机，不止如此，多余的神力甚至还可以帮助他顺利成为一个中级的祭祀盾，但，周悦，你确定吗？这一点神力的珍贵性你了解吗？”

　　“大人，还请大人出手相救！只要能救活兄长，我兄弟二人，愿——愿效忠大人五百年！”

　　此时陌天痕噗通一声跪下，声泪俱下地求道，不过他最后一句话还是出卖了这小子的鬼心眼。

　　“还请大人出手相救！”唐小刀这时也站了出来，鄙视地瞅了眼陌天痕，这才拱手道：“在下由于有家族束缚，所以，只要大人愿意相救，那么在下愿意在大人麾下效力一百年。”

　　“靠，你这糖葫芦，滚犊子，谁稀罕你来假惺惺！”陌天痕气得大怒道。

　　“都闭嘴吧！”

　　周悦带着玩味的目光扫视了一眼陌天痕二人，“我不稀罕你二人的效忠，但，铁锅和尚必须替我做事五百年，这一点陌天痕你能做主吗？”

　　“能能能！当然能！”陌天痕忙不迭地大喜道，他之前之所以故意说什么效忠五百年，而唐小刀也是捧哏一样说什么家族束缚，其实就是在提醒周悦，他们都不是普通的游侠，寿命也不是普通人那几十年，而是千八百年，数千年都不是问题的，所以不可能一辈子都效忠周悦，那简直是强人所难！

　　如果说这也罢了，但是，一旦铁锅和尚真的能够成为祭祀盾，那么对于他们的家族来讲，都等于是重磅的消息，就好像是一个小家族里，忽然出了一个总统一样，绝对是非常非常非常的关键，在这个时候，如果周悦敢用一辈子的誓言来束缚铁锅和尚，那么毫无疑问，他的家族都会找他来拼命的。

　　对于这一点，周悦听得非常清楚，也是非常的明白，五百年已经足够了，事实上，只要他能够在他的那个黑城子世界中扛过五十年，那么他将来的发展也绝对差不到哪里去，他一个诸侯王，手下的高手那都是可以成批成批地培养的，在这一点来讲，就算是那些大家族，也无法媲美。

　　此时周悦也不废话，快步走上前去，就将手掌按在铁锅和尚那几乎是如同骷髅一样的头顶上，将那一点神力注入。

　　原本周悦还以为整个过程很简单，但让他完全想不到的是，这1点神力，听起来不多，但注入之后，竟是有种令天地变色，山崩地裂，大河改道一样的恐怖力量。

　　所以这根本就不是简简单单的授予，而是需要周悦小心地操控着这神力一点点地修复铁锅和尚的本源。

　　好在这个时候战斗已经结束，四周也没有了什么危险，所以他才可以一点点的施为。

　　整整半个多小时的时间，周悦才将这1点神力注入铁锅和尚的头颅之中，而在众人眼睁睁的注视下，铁锅和尚那骷髅一样的身体，竟是再次神奇地恢复生机。

　　在到了最后，铁锅和尚的周身上下，都笼罩着一层圣洁的乳白色光芒，与之前的那个山顶洞野人的神圣护盾，也有些相似了。

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！”

　　当这一声如洪钟般的佛号响起，铁锅和尚也是缓缓睁开双眼，在看到他此刻的目光时，众人都是明显一愣，因为此刻的铁锅，目光澄净，无欲无求，淡泊致远，完全是变了一个人，那种之前的猥琐，狡诈，还有一点色色的味道，全然消失。

　　让人一看就知道，这必然是一个得道的高僧！而非酒肉和尚！

　　“不错嘛，铁锅，恭喜你啊！这一套本领拿出去泡妞，肯定是无往而不利！”

　　周悦嘿嘿笑道，心中却是惊讶非常，他之前是非常清楚这家伙的实力的，可是现在，借助那一点神力，再加上他这种脱胎换骨，生死危机下的顿悟，竟是整整提升了一个境界。

　　不止如此，周悦竟是隐约的，有点看不透了，毫无疑问，这是缘由于他周身的那种信仰之光，或者可以说是至纯至真的心境，让他毫无破绽。

　　在这种情况下的铁锅，除非周悦施展出屠龙之技的龙啸，将他的护体之光破掉，否则，他就会像那个山顶洞野人一样，怎么也打不死！

　　祭祀盾之强大，可见一斑啊！

　　“呵呵，多谢王上，请稍候！”

　　此时那宝相庄严，得道高僧模样的铁锅却是丝毫不在乎周悦的调侃，就好像清风拂过，单手行礼，随后转身，高宣佛号，就见一连三道金色佛陀虚影冲天而起，分别落在重伤的肖军，冷风，还有轻伤的陈大军身上。

　　说来也是奇怪，这金色佛陀虚影并不消失，也并不恢复生命值，而是让他们三个人分别得到了一个‘守护’BUFF，持续一个小时，在此期间内，免疫所有敌人攻击的30%，并且所有治愈类技能效果提升100%。

　　这竟是游侠守护的手段。

　　“啧啧，这就是传说中的祭祀盾么？看得老子也眼热啊，不行不行，回去之后，老子也去当秃驴！”

　　陈大军无比悲伤地感慨道，他这个肉盾在之前的战斗中虽然也算是大出风头，但最后却是赔上了一面紫金品质的屠龙塔盾，结果他现在连最低级的肉盾都做不成了。

　　“你还是算了，这黑城世界中的和尚，道士，神官，阿訇的数量何其多也，但能够出祭祀盾的，十万人中才会有一个，而且你本身必须有神力护持，我看你还是乖乖加入我们这天下第一游侠团，我兄长来做主祭祀盾，你来做副肉盾如何？”陌天痕嬉皮笑脸地道，心情很好。

　　而这个时候，周悦却是转身，对一直保持沉默的恶魔少女问道：“你听说过本源符文么？或者，你的那位曾经进入过洪荒世界的族中前辈，有没有提过本源符文的事情？”

　　“本源符文？”

　　恶魔少女微微一愣，随即有些茫然地摇头道：“我只知道符文，但从未听过本源符文，我族中的那位前辈也没有提起过，你为什么要这么问？是有关于屠龙之技吗？”

　　“不错，你的直觉还真是灵敏！”周悦一笑，这恶魔少女虽然声音极其古怪，行为也是很难测度，不过却是一个人精，等闲骗不了她。

　　“具体的情况我很难说清楚，现在，你与我说说，你所了解的符文吧！”

　　周悦绕过屠龙之技的话题道，他根据方才的战斗，也是注意到一个问题，他的龙啸技能固然强悍，但前提条件所需要的本源符文，却太难以凝聚了，足足需要十几秒钟才能凝聚一枚，而且还是很不稳定的半成品，所以也无法保存。

　　这就导致了，周悦在今后的战斗中，必须要有人替他争取到二十秒的时间，他才能施展龙啸，就好像方才那样。

　　不过，更糟糕的是，由于他所凝结出来的本源符文并不稳定，在凝聚成功后，必须在十秒之内释放，否则就会自行消散。

　　可以说，之前那山顶洞野人输的相当冤屈，他当时只要远远的放风筝，就足够把周悦他们折腾死了。


第956章 规则

　　听到周悦此话，那恶魔少女微微眯了眯眼睛，若有所思地瞅了周悦一会儿，这才道：“关于符文，在黑城世界中的准确定义有三种，第一种最简单，叫做力量符文，注意，这种力量，不是属性中的肉身力量，而是各种基础里的总称，比如说火焰力量，寒冰力量，肉身力量，灵魂力量等等。这些最基础的力量在数量和质量达到了一定程度后，就可以进行压缩凝聚，从而形成最简单的力量符文。”

　　“只是，虽然说是最简单，但其实也必须是准史诗级一星以上实力才可以接触到，传奇级和传奇级以下，是根本不可能凝聚压缩力量符文的。当然，这个说法并非绝对，只是一个大概的结论，如果有特殊的情况和特殊的天才不在此例！”

　　“而这种简单的力量符文，就可以通过压缩凝聚的方式，令威力大幅提升，甚至可以达到一倍乃至数倍的增幅，更有甚者，还可以将各种不同的力量压缩到这种符文之中，从而形成幻象投影，比如说，周悦你方才一连三拳击退那个山顶洞人祭祀时所出现的猛虎投影，其实就是一种粗糙的力量符文体现了，如果你还有疑惑的话，那么，你可以将其当做是一种命格。”

　　“命格？”周悦一愣，却隐约想到了点什么。

　　“不错，就是命格，不然你以为黑城世界中的命格是按照什么规则来呈现的？真的是有命运之轮在无声无息地运转吗？当然不是，这种所谓的命格，其实就是最基础的力量符文的投影，简单举例来讲，一个人从小生活在沙漠戈壁里，那么他的性格必然是以坚韧和隐忍为主，而一个生活在色彩斑斓的丛林猎人，则是必然有另外一种性格体现，所以，在黑城世界中，不同的战斗方式，就会慢慢地形成独特的战斗风格，而这战斗风格继续成长，就会形成命格。”

　　“而周悦你的命格是白虎吧，这也不是你天生的命运如此，而是因为，你有一种名为猛虎气劲的力量，当这种力量在战斗中凝聚压缩爆发的时候，自然而然的，就会形成猛虎投影，让威力暴增！”

　　“当然，这还不算是符文，连最基础的符文都不算，必须得是凝聚压缩到更加高的层次，才会形成力量符文，就比如我之前凝聚的九支血矛，就是我所凝聚压缩的血矛符文，假若不是遇到那个山顶洞野人太过变态，让我那九支血矛的威力完全无法发挥，你就应该能够看到，真正的力量符文是有多可怕了，不夸张地说，我那九支血矛符文，每一支都可以打出100万点的伤害，或者是击杀1000名精锐士兵，所以，在方才的战斗中，就算你最后没有召唤出那一个夜游神，我也能杀得掉没有了神圣护盾的那个野人的。”

　　恶魔少女淡淡地说着，目光也似乎看穿了周悦的小心思。

　　不过，周悦如今的脸皮厚度却是比陈大军的屠龙塔盾还厚，自然不会有半点尴尬，嘿嘿一笑，就接着问道，“很好，这是第一种定义，力量符文，那么接下来两种符文的定义呢？”

　　那恶魔少女也并不以为许，就平静地道：“第二种符文定义，就不是单纯的力量了，而是技能，是比基础的力量符文更加复杂的存在，每一枚技能符文里面，都会封印着一道可怕的技能，不过能够制作完成技能符文的，通常都是半神级以上的高手，而且，技能符文你也见过了，东方朔之前给我的那一道浑天符篆，就是非常典型的技能符文，总之非常厉害。”

　　“而第三种符文定义，则是更加高端与遥远了，叫做规则符文，没错，就是掌控着天地规则的符文，这种符文一出现，就能够让整个天地，整个世界为之变化，通常来讲，这一种规则符文，也只有洪荒级的存在才能施展，但是，有一件事，我想周悦你一定会很有兴趣，那就是，东方朔不会放过你的，徐福也不会放过你的，不仅仅是因为你打乱了他们的布局，更主要的原因就在于，你，竟然真的得到了屠龙之技残卷，而这屠龙之技，据传说，是和寻龙之技一样，是可以施展出亿万分之一的规则符文的，你明白我的意思吗？”

　　“就像是你之前的两次长啸，第一次轻而易举地破掉那个野人的拳势，那可是带着真正的，巨象符文的拳势啊，直接就被破掉，第二次的长啸，也是如摧拉枯朽一样，破掉了那个山顶洞人祭祀的神圣护盾，是不是觉得很恐怖，其实，这就是规则的力量，打破规则，重塑规则的力量！”

　　“虽然你手中的屠龙残卷施展出来的技能距离真正的规则符文相差何止千万里，但，那毕竟也是一种破碎的规则体现啊！所以，如果你真的想知道，你所谓的本源符文究竟是什么，那么，我可以给你一个新的定义，那就是破碎规则！”

　　恶魔少女这一番话让周悦心中也是非常触动，他已经想过那屠龙之技很牛叉，但是现在看来，似乎要更加牛叉。

　　可是，正如同恶魔少女所讲，越是如此，他今后的危险反而就会越大。

　　沉默了好一会儿，周悦才沉吟着道：“东方朔知道他失手了吗？或者说，他能够在洪荒世界中锁定我们吗？包括其他人也一样。”

　　“他肯定已经知道失手了，那毕竟是一个远古级的存在，但是，他想锁定我们，就必须挨个子世界寻找，因为他也无法测算，乾坤塔的乱流会把我们送到哪里？不过，你也不用太担心，洪荒世界比你想象的范围更大，东方朔即便是亲自来到这里，也不是那么容易找到我们的，更何况，在我看来，你的运气已经是好得不得了，顺便连我们几个人都跟着沾光了，洪荒世界啊，不是随便谁都来的，看见没有，才不到一日时间，铁锅和尚就已经成了中级的祭祀盾，这是多大的造化，我敢断言，我们一定能够活着回去，而且，一定会是无比强势的回归！”


第957章 被低估的格物之眼

　　听到这里，周悦也只能笑笑道：“好吧，借你吉言，那么，今后你可以帮我训练和凝聚力量符文吗？或者，是你有什么更好，更便捷的方法？”

　　“当然，荣幸之至，说实话，你的龙啸技能，再加上一个祭祀盾，这已经让我们在这洪荒世界中，有了一点点立足的自信了啊！当然，当务之急，我们需要赶紧离开这里，因为那三个山顶洞野人既然可以出现在这里，那么他们的族群肯定也是在不远处，而毫无疑问，我们现在还不是他们的对手。”恶魔少女轻松地道。

　　“这个是自然的，但，我想他们不会放过我们吧，这洪荒世界的野人，可不能用常理测度，他们也许会有办法锁定追踪我们，因此，我觉得还是除恶务尽，斩草除根才更好一点。”

　　周悦沉吟了一下，就杀气凛然地道，他才不管这些山顶洞人是不是会很可怜，战争是由他们先挑起的，那么，除非一方全部死亡，否则就决不罢休！

　　当然了，这其中也包括了周悦的私心，击杀一个普通的山顶洞猎手，就能获得3点神力，击杀一个山顶洞人祭祀，就能获得10点神力，这简直是丰厚的让人疯狂的好处啊！他怎么能就这么放过？

　　不论是积攒金子还是侠义值，还是神力，都是必须的。

　　见周悦如此说，那恶魔少女就露出一个古怪的笑容，便道：“好吧，但在此之前，我们需要提升一下我们所有人的战斗力，尤其是陈大军，他的屠龙塔盾彻底崩溃，所以暂时无法充当肉盾，光靠铁锅和尚一个人，未免有些不够的，而这就需要所有人的攻击力进一步提升，现在，陈大军，铁锅，冷风，陌天痕，肖军，张权，你们五个人负责在周围巡逻警戒，而周悦，你我联手，先为夏至和唐小刀淬炼飞刀和羽箭。”

　　“我？你确定？”

　　周悦愕然。

　　“当然，非常确定，你不是中级铁匠吗？你看看我们这里还有谁是铁匠？淬炼打造兵器，非你莫属啊！”

　　恶魔少女有些促狭地道。

　　“好吧，就算我是一个中级铁匠，但是你想指望一个中级铁匠能够打造出比他们手中现在更厉害的飞刀和羽箭，那不是开玩笑吗？”周悦把头摇得像拨浪鼓一样，这点自知之明他还是有的，别的不说，就是夏至手中的羽箭，那可全部都是此行离开之前，他委托王大中给夏至打造的，每一支都是极其锋利。

　　而王大中是是什么人，大师级铁匠啊！

　　他周悦一个小小的中级铁匠，怎么可能超越？

　　“别紧张，你不是还有一个特殊的技能，格物之眼么，这个被动的技能是很神奇的，来吧，现在就死马当活马医好了！更何况，我们也不是使用常规的锻造淬炼方法。”

　　如此说着，恶魔少女口中已经是念念有词，在转眼之间，就原地释放出一大片寒冰，然后再不断叠加，最终形成了一座数十米高的巨大冰山，不过这一幕却是越发让周悦几人摸不到头脑。

　　“别这么看我，周悦，对着这冰山施展格物之眼，注意，是每一寸每一寸地看下去，从中挑选出一份最纯粹，最均匀，最稳定的冰芯，这点应该没问题吧，而且也可以顺便训练一下你的格物之眼的熟练度，我都不知道该怎么说你，明明掌握着如此厉害的技能，居然不去研习，你知道不知道，半神级以上的铁匠，都是必须掌握格物之眼这个技能的，换而言之，你的白虎之城日后想升级到更高，你就需要半神级铁匠来帮忙。”

　　恶魔少女说完，却是再次施展法术，在空地上制造出一大座石山，这个，同样是需要周悦用格物之眼来挑选出一块最纯粹，最均匀，最稳定的石芯。

　　而按照恶魔少女的说法，这仅仅是开始，接下来周悦还需要从火海之中用格物之眼找到最纯粹，最均匀，最稳定的火芯。

　　从密集的原始森林中找到木芯。

　　从江河之中找到水之心。

　　从金铁之中找到金之心。

　　从狂风之中找到风之心。

　　从雷电之中找到雷之心。

　　总之，是任重道远。

　　而在给周悦安排了这些任务之后，恶魔少女却是带着夏至和唐小刀，去给他们淬炼飞刀和羽箭了。

　　一时间，周悦也是无比的疑惑，但他还是按照恶魔少女的说法，开始仔细地对着那冰山施展格物之眼。

　　说实话这个技能，都快被他给遗忘了，这完全是当日多了50点临时悟性，这才莫名其妙领悟的技能。

　　而且这施展起来，是相当的累人，每一次施展，都需要调动全部的注意力，去观察那冰块内部的情况，就好像放大镜一样，把里面的冰晶分子全部放大，不均匀的，不稳定的，不纯粹的，统统不合格。

　　这种工作就好像是一个人坐在电脑前，明明有爽快无比的游戏和电影不能玩不能看，却非得从几万几十万的大部头之中找出一个错误的标点符号那样！

　　绝对会让人疯狂的。

　　哪怕如今周悦的实力已经很高，在连续施展了十几次之后，都快郁闷死了，因为他每次施展格物之眼技能，只能查看0。1立方米的冰块，而这么一座巨大的冰山，估计在融化之前，他都别想查看完毕了。

　　“咦，自己居然忘了还有这样一个东西。”

　　烦躁之间，周悦却是忽然想到，他如今前前后后，已经是积攒了110万点的技能熟练度，其中80万点是击杀徐福的经验所兑换的，剩下的30万点技能熟练度，是方才兑换的，这些技能熟练度都是被他保留着，因为按照戏志才的说法，这些最好留到他的技能进入瓶颈的时候再使用，这样才会有突破的作用。

　　而现在，也许可以用在这格物之眼，还有那什么中级铁匠技能上。

　　他也不指望能够成为所谓的半神级铁匠，但在这个洪荒世界中，一个高级铁匠是必须的，最起码，修复一下装备的耐久度，总是没问题的，倘若他之前就是大师级铁匠，那么陈大军的屠龙塔盾也不至于被毁掉。

　　如此想着，周悦也就有了决断，在自己的属性中找到铁匠技能和格物之眼技能，就将大量的技能熟练度不断地投入下去。

　　这种感觉很土豪，当然，看着转眼之间技能熟练度的飙升，也是非常有成就感。

　　周悦首先把他的中级铁匠提升到高级铁匠，这仅仅是消耗了5万点技能熟练度，然后他又准备升到大师级铁匠，但这一次，他却完全碰壁，整整三十万点的技能熟练度扔下去，都不见有任何反应。

　　不得已，周悦又转而提升格物之眼，这个就简单多了，只用了30万点经验值，他就已经将其提升到LV6级。

　　“格物之眼，被动铁匠技能，此技能不可以应用于战斗，但是对于各种材料和装备，具备有相当高的鉴定能力，同时可以大幅提升铁匠技能的上限，目前为LV6级，鉴定成功率60%，并且有一定几率，鉴定出特殊材料。”

　　……

　　“果然有点意思啊！”

　　周悦至此如梦方醒，怪不得恶魔少女说他是浪费了这个技能，原来此格物之眼的等级提高后，真的是具有神奇的作用。

　　当下，他也不再提升，而是尝试着，用LV6级的格物之眼再去查看那冰山，顿时就发现，完全不同了。

　　这就好像是一张平面的2D游戏，直接变成3D游戏画面那样，令人震撼无比。

　　仅仅一次的格物之眼，就能看出至少5立方米的范围，但这只是小意思，真正令人惊喜的是，周悦一眼过去，就能完全解析那冰块中所有冰晶颗粒的分布，以及更细小的冰晶颗粒，这真是一个无比壮观的世界啊！

　　不由自主的，周悦就沉迷其中！

　　不断施展格物之眼，不断了解这些冰晶的变化，隐隐约约的，周悦竟是有种掌握了恶魔少女如何施展这冰系法术的本质！

　　不，不，这不是他掌握了能够施展冰系法术，而是他可以通过格物之眼，去判断，去建议，去更改，让这些极其细小的冰晶颗粒，以更加准确，更加恰当，更加合理的方式排列，毫无疑问，如果他把这些建议告诉恶魔少女，那么，恶魔少女的冰系法术的威力，至少将提升三成！

　　天啊！

　　周悦终于明白，这格物之眼在铁匠这一职业上的重要性了。

　　想想看，别的铁匠只能依靠经验来判断火候是怎样，铁水纯粹度怎样？

　　但是他周悦呢，一道格物之眼释放过去，他立刻就能看出火候的温度差异，材料的缺点，在经过这样的挑选和打造之后，如果不能打造出神兵利器，那才叫怪事啊！

　　顿时，周悦竟是对铁匠的这一个职业，充满了浓浓的兴趣！

　　甚至，这格物之眼都是可以应用在其他方面啊，比如说战斗，尤其是这种法术类的技能，等等，其实，这格物之眼最大的作用，应该就是能够帮助自己凝聚压缩本源符文吧！

　　妹的，这一次赚大了啊！

　　差一点，深入宝山，却空手而归！


第958章 重新挑战

　　周悦在那一座冰山一站就是整整一个小时，就好像是在面壁一样，但只有他自己才知道，在这短短时间里，他对于力量的领悟，竟是再上一层楼。

　　格物之眼或许只是能够直接帮助铁匠锻造武器装备，但仅仅是那种更加细微的查看，就足够周悦对更深层次力量的了解了。

　　他敢确定，如果他现在再凝聚压缩天雷符文，速度一定会更快，而且存在的时间也更久，这是一种很难说明白的状态。

　　“我找到冰芯了！”

　　又一个小时之后，周悦终于将整个冰山查看完毕，同时也不得不震撼于恶魔少女的法术之精，她之前那看似是随意的释放，竟是将那些冰系法术以一种匪夷所思的方式重叠起来，进而在最核心的位置，形成了一块刚好为六棱体的纯粹冰芯，这简直是神乎其技！

　　“当真？你确定？”

　　相对而言，恶魔少女却是很吃惊，因为她自己是知道的，这一座冰山和一座石山，按照正常的速度，周悦至少得需要三日的时间才有可能查看完毕，而可能性最大的，是他中途受不了那种枯燥，直接放弃。

　　可是现在，这很不可思议。

　　“我很确定，我已经找到你所说的那块冰芯，而且我还要告诉你，你施展法术所形成的那块冰芯，并不算真正的纯粹，均匀和稳定，只能算是勉强入流，如果你按照我告诉你的方法去做，我可以保证你至少可以得到比现在这块冰芯纯粹三倍以上的优良冰芯，呃……你为何是这个表情？我有说错吗？”

　　周悦有些不解地问道，他现在就感觉是打开了一个新的天地，新的世界，真正的兴趣盎然。

　　恶魔少女盯着周悦，良久，却是苦笑了一下，“你当然没有说错，是我太大惊小怪了，因为，你知道吗，这座冰山之中的冰芯，可是代表着我的冰系法术的最高造诣啊，你居然会说勉强入流，你居然会说可以轻轻松松地提升三倍，好吧，我忘了你根本就不是正常人。”

　　“呃，不是正常人？我可以理解为这是一种特殊的夸奖吗？”

　　周悦满脸郁闷地道。

　　“随便你，那么现在，你找到了冰芯，接下来，我教你一道冰系法术，看看你能否将这冰芯的纯粹程度继续提升？你若能将里面的纯粹程度提升一倍，我就可以无条件答应你一件事，你如果能提升两倍，我就无条件答应你两件事，然后以此类推，就这样！”

　　恶魔少女此时竟是显得非常激动的样子，这可很罕见。

　　“无条件？喂，你确定？是指任何事？”周悦忽然诡异地笑道。

　　不过恶魔少女并没有想到其他，反而是非常非常认真地道，“我确定，很确定，只要我能做到的事情，只要你要求！只要你能做到，怎么样？”

　　“呃，为什么我感觉有点邪恶呢？我说，你确定你没有发高烧什么的？”这一回反倒是轮到周悦有点忐忑了，这也太不科学了吧！

　　“我再重申一遍，我非常确定，而且，我也知道你在想什么肮脏的事情，但是，没关系，只要你能做到，现在听明白了吗？”恶魔少女的表情也是越来越严肃。

　　“好吧，但是你总得告诉我，这又是为何？”周悦无奈地道，他可不信恶魔少女会这么纯真善良好欺骗，所以那一定是这件事非常非常的艰难，并且对恶魔少女有着难以想象的好处。

　　“很简单，你所看到的这一座冰山，你以为是我随意架构出来的冰山吗？错，这就是我自己凝聚出来的冰之符文！里面的冰芯，就是我的冰系法术的本源核心，也是我的冰系法术的源泉，你现在居然告诉我，可以将里面的冰系纯粹程度提升三倍，那就等于说，让我的冰系法术直接提升三倍，你说，这样的好事哪里去找啊，如果你真的能做到了，我是真的可以为你做任何一件事的，懂吗？还有，旁边的这一座石山也是如此，一样的条件哦！”

　　恶魔少女说到最后，这才得意地笑了笑，在周悦目瞪口呆的注视下，转身而去！

　　原来，她所说的，是根本不可能达到的事情！怪不得说的如此放肆！

　　一时间，周悦是既好笑，又无可奈何。

　　当下，他也就不再胡思乱想，收慑心神，继续利用格物之眼的技能，来训练自己凝聚压缩本源符文，别的不说，他必须保证，在未来发生激烈的战斗时，可以在最短时间内凝聚出一枚本源符文，然后才可以施展龙啸。

　　在这期间，周悦也试图再把多余的技能熟练度消耗到格物之眼技能上，但似乎这种事情是有极限的，就好像高级铁匠一样，到了顶点，就无法再发生作用了，所以他接下来要想继续提升，就只能老老实实地进行枯燥的训练。

　　这一日的时间很快过去，除了遭遇几只独行的野兽之外，他们竟是没有再遇到危险的情况。

　　在黄昏时分，恶魔少女重新收回那座冰山符文和石山符文，就把所有人都重新召集到一起。

　　“周悦，你现在的龙啸需要几个呼吸时间才能释放？”

　　“不会超过三个呼吸，而且也会更加稳定。”

　　“很好，铁锅，你的祭祀盾技能是否已经领悟完全？”

　　“阿弥陀佛，不会有问题，至少，若是此刻再遇到那三个山顶洞人，贫僧可以保证，至少拖延他们三分钟的时间，而这足够各位放手全力攻击了。”

　　“不错，那么我们今夜，挑战的就不再是变异血蚊，而是去挑战山谷那边的赤金甲虫群，因为变异血蚊对于我们已经没有了难度，大家都做好准备。”

　　此时，恶魔少女却是语出惊人，简直把众人都吓了一跳。

　　“喂，可以嘛？那山谷之中的赤甲虫简直数不胜数，我们十个人连做它们的点心都不够啊！”

　　周悦大惊道。

　　“是吗？你太小看我们现在这个团队的强大了，你的破碎规则，加上铁锅这个祭祀盾，再加上我，灭掉这小小的虫群，实在是小菜一碟，而且，赤甲虫的甲壳是可以提炼出赤金的，你们难道不希望，陈大军的这个肉盾重新发挥作用？只要灭掉了那群赤甲虫，就足够给他打造一块品质更高的屠龙塔盾了。”


第959章 赤金王虫

　　“哇哇，太好了，我赞同！”

　　一听到自己可以重铸屠龙塔盾，陈大军第一个大叫起来，至于危险不危险的问题，干脆就不考虑。

　　而周悦想到的却是另外一回事，“你的意思是说，只凭你我，再加上铁锅和尚三人，就足以灭掉那赤金虫群？”

　　“严格意义上来讲，的确如此！”

　　恶魔少女点点头，而她此话顿时让其他人都是倒吸一口凉气，那赤金虫群的狂猛他们昨夜可都是亲眼所见，那个时候，他们十个人都要落荒而逃，但是现在才不过一日之间，恶魔少女居然说，只凭他们三人就可以轻松灭之，这，这也太夸张了。

　　“周悦，你太小看了你的那个龙啸技能，那可是从屠龙之技残卷上领悟出来的，这洪荒世界中的生物为什么会如此可怕，原因就在于，它们身体之中有着洪荒世界所特有的天地元气笼罩防护，换而言之，就是洪荒世界的规则，也正是因为这种规则的力量，才会完全压制住我们，有力量也无法发挥出来。”

　　“可是，现在你的龙啸能够有一定几率破掉这种规则，那么，也就等于说，把那些赤金甲虫拉到了与我们同一个规则下来战斗，也就是黑城世界的规则！在这种情况下，我一个人就能全灭掉它们，拉上铁锅这个祭祀盾，也仅仅是为了最初的时候，保护好你不被赤金甲虫打断施展龙啸，我这么说，你明白了吗？”

　　恶魔少女很平静，很详细地解释道。

　　这一下，周悦明白了，但其他人却是一阵哗然，陌天痕忍不住惨叫道：“不会吧，按照这个说法，岂不是可以纵横整个洪荒世界无敌手？而且等到返回黑城世界的时候，我们这些人岂不是要被吊着打？那我们还努力干什么？这不公平啊！拥有了屠龙之技，岂不是天下无敌！”

　　“嘿嘿，你小陌陌知道个屁，要的就是天下无敌的效果，周哥，等将来你天下无敌，就随便赏给我一个天下第二高手如何？我专门去欺负那些像陌天痕这种笨蛋！”

　　张权怪声怪气地叫道，如今这短短时间，由于他们两个都是传奇级刺客，故此，非但没有擦出友谊的火花，反倒是势同水火，犹如生死大敌！当然，真正的原因是，陌天痕试图调戏夏至，结果张权怒不可遏，妹的，老子都不敢调戏的妹子，怎么可能轮到你！

　　“你这只蠢猪，快有多远滚多远，怀胎十月的孕妇都要比你更苗条，你的存在简直就是给伟大光荣的刺客职业摸黑，信不信我一秒钟就割掉你的喉咙！”陌天痕如同被烟头烫了屁股的猴子，立刻就跳起来大怒道！

　　“来啊来啊，你这只瘦猴子，看看是你割断我的脖子，还是我割掉你的小JJ！”张权丝毫不怵，针锋相对！

　　“够了你们两个！”周悦哭笑不得地喝道，然后才对恶魔少女问道：“不错，我也有类似陌天痕一样的疑问。”

　　“真的吗？好吧，其实，陌天痕所担心的，是根本不可能出现的事情，首先，屠龙之技和寻龙之技也仅仅是能够凝聚出亿万分之一的规则符文，然后，你所获得的屠龙之技，才仅仅是一个残卷，距离真正搅动规则，还差着远呢！”

　　“但为什么你的龙啸能够对赤金甲虫生效，原因也很简单啊，其实那些赤金甲虫，仅仅是这洪荒世界中最低层次的蝼蚁，还有那变异血蚊，甚至包括了那三个山顶洞野人，其实都只是这洪荒世界中微不足道的存在，否则的话，若遇上一头真正的洪荒猛兽，不要说那些巨龙之类的，就类似于野狼之类的洪荒野兽，你的龙啸都很难生效的，因为它们的个体更大，所以，身体中的规则力量也就更强。”

　　“同样道理，若是周悦你回到黑城世界，也绝对不可能无敌于天下的，最简单的道理，徐福拥有着完整的屠龙之技，东方朔拥有着完整的寻龙之技，他们有无敌于天下嘛？根本不可能，这种规则的力量，只能是让你的实力更强，但绝对达不到无敌的程度，而且，这种龙啸，最适合用来破除主角光环了，比如说你若是返回黑城世界，那个拥有着主角光环的魔鹰与你展开大战，那么，你只需要对着他的军队施展一次龙啸，那么，在未来十二个时辰之内，他的军队就有一定的几率被破掉主角光环，注意，是有一定几率，基本上就是这个样子。”

　　“不过，就算是如此，拥有屠龙之技的你，哪怕是残卷，如今也可以在我的全力强攻之下，保住性命了，换句话说，你现在虽然没有突破准史诗级，但已经可以与一个准史诗级二星战将相媲美了，这就是屠龙之技的附加效果。”

　　“另外，你们这些人，不要以为周悦有了龙啸，铁锅成了祭祀盾，就可以高枕无忧，如果我们现在碰到一头真正的洪荒猛兽，那也是吃不了兜着走的，所以，就需要我们每个人的实力都大幅提升才行，换句话说，每个人都是不可或缺的，总之，在接下来的时间里，我和周悦会想办法轮流提升你们的实力，或者为你们打造更强的武器，如果没有什么疑问的话，就可以出发了！”

　　恶魔少女的一番解释，算是将此事告一段落，而众人也是开始憧憬恶魔少女所说的提升装备和实力，谁不想变得更加强大呢！

　　半个小时之后，周悦等众人就已经赶到昨日的那座恐怖山谷，此时已经是夜幕沉沉，那山谷之中的赤金甲虫群早已出动，所以不等周悦他们靠近一千米，就听得一阵刷刷刷的声音，铺天盖地地涌出来！骇人之极！

　　“阿弥陀佛，涅槃舍身！”

　　此时铁锅和尚却是声如洪钟，刹那之间，一道金色的佛陀投影就已经快速出现，比之前那一次，速度更快，而且是笼罩范围更大，直接就将他们所有人都护在其中。

　　下一秒钟，就见天空一暗，不知多少只赤金甲虫就将整个舍身护罩给笼罩个结结实实，而且是在拼命地向内冲撞。

　　不过这个时候也就看出真正的祭祀盾有多么重要了早上的时候，铁锅施展出这涅槃舍身护罩后，整个人就被吸成了人干，但是现在，他却是可以源源不断地维持这舍身护罩，所以，尽管那无数的赤金甲虫凶悍无比，却也始终无法撼动。

　　而在这个时候，周悦也是加快速度，凝结压缩本源符文，方才铁锅和尚也是说了，他这涅槃舍身护盾，顶多能支撑十五秒，所以他必须在此之前，就施展出龙啸！

　　好在经过今日一整天的训练，周悦这凝结压缩本源符文的速度已经加快很多，仅仅是八秒的时间，一枚本源符文就已经成型，随后就好像是生出感应一样，一道啸音就自然而然地从他口中发出！

　　这本来应该是无形的长啸，在这一瞬间，竟是有种狂风卷落叶般的震撼！

　　仅仅是一瞬间，那之前还团团包围着舍身护罩的无数赤金甲虫，就轰然间被尽数吹散，也不知道是发生了什么，这些赤金甲虫竟是无法再飞行，噼里啪啦地就从天空中坠落在地！

　　“所有人不必出手！”

　　恶魔少女此时一声低喝，那早已凝聚完成的冰系法术就瞬间爆发，一时间，方圆上千米范围内竟是全部被冰雪笼罩，紧跟着，巨大的悬冰开始出现，顷刻，就把所有的赤金甲虫，全部冰封起来！

　　而这个时候，她才忍不住惊喜地大叫道：“周悦，你这一道龙啸实在是太好用了，发财了发财了，谁也不要和我抢！”

　　一边大叫着，她就在众人愕然的目光中，迅速窜出去，转眼之间，那地面上至少数十万只冰封的赤金甲虫就被她给全数收集起来。

　　“这个——这个——不是——那个啥吗？”陈大军有点急眼了，说好的赤金甲壳呢，说好的屠龙塔盾呢！

　　“少废话，赶紧去山谷，我们要去抓赤金王虫，那才是真正的宝贝！”

　　恶魔少女欢呼一声，身形如电，就破入山谷。

　　周悦等人面面相觑一番，也只能跟进去，这真是诡异啊，貌似他们都被忽悠了啊！

　　而等到进入山谷之中，周悦他们就发现，依旧还是有数量不少的赤金甲虫正不断飞出，疯狂地朝着他们展开攻击，不过这就不需要龙啸技能了。

　　这些赤金甲虫最可怕的地方就在于数量，一旦失去了这数量的优势，很容易就能干掉！

　　所以众人也就不废话，跟着恶魔少女一路杀进去，只是奇怪的是，恶魔少女本人并没有动手，而是东瞅西瞧，在寻找着什么？

　　几分钟之后，在一棵巨大的树木之下，恶魔少女忽然叫道：“就是这里，就是这里，从这里挖下去，赤金王虫就在里面！不过你们要小心，另外，这赤金王虫等级太高，便是周悦你的龙啸技能也未必有效，所以，准备好战斗吧！”


第960章 地下

　　此时却是也不用说什么了，谁都知道能够被称之为‘王虫’的东西，必然会是非常不凡。

　　当下，铁锅和尚立刻接连释放了两道守护类BUFF光环，一道是一个小时内可以减免敌人30%的伤害，但这抵御的伤害却是有个上限，是持续25万点，如果到了这个极限，那么此BUFF光环也将崩溃消失。

　　不过这已经是非常不错了，等于是让众人凭空多出25万点的生命值。

　　而另外的一道守护技能，则是专门针对负面效果，什么毒素啊，诅咒啊之类的，也是一个小时内减免30%，很给力，当然，这个减免负面效果也是有上限，假若敌人连续不断地释放负面攻击，那么只要叠加到50层以上，此光环BUFF将即时崩溃！

　　除此之外，这两道守护光环还有另外一种特殊的效果，那就是非常适应这洪荒世界的规则，不像是周悦的浩然正气光环，在这洪荒世界之中，基本就被克制的无效了。

　　而像恶魔少女，其实她手中也是有着数种非常给力的光环的，但奈何规则压制下，她也只能无可奈何！

　　“我来挖洞，各位先请退开！”

　　这个时候，一直很低调的肖军走上前来，沉声道，他还真是众人中最合适的人选，毕竟在武器上没有谁能够比他的灭绝之剑更加霸道，近三米长，50厘米宽的火红大剑，简直比挖掘机还好使。

　　此时当众人退开之后，肖军就闷哼一声，双手持着灭绝之剑，屈膝一个弹跳，然后再轰然落下，只见一道火红色的残影闪过，就像是一只绚丽无比的凤鸟！

　　“轰”的一声巨响，在一大片汹涌的火焰之中，那一棵原本至少五六人环抱的巨木竟是在这一瞬间被斩成灰烬！

　　而紧跟着，肖军吐气开声，整个人就如同陀螺一样原地盘旋起来，而那一把灭绝之剑上的火焰也是越来越盛，转眼之间，一股炙热的热浪就已经是向四周散发开来！

　　不过这不是结束，因为这大量的火焰由于肖军的高速旋转，所以竟是形成了一道数十米高的火焰旋风！此时连肖军的身影都看不见了！

　　可是下一秒钟，当肖军大喝一声，灭绝之剑直插地下，那一道巨大的火焰旋风竟是如同钻头一样，朝着地面穿凿而去，转眼之间就不见了踪影，但地面之上，却是多出来一个直径超过了五米，目测至少上百米的大洞！

　　“我去，打洞能手啊！这一招真帅！”张权由衷地赞道。

　　不过他这话音刚刚落下，就听见一缕极其轻微，但却如钢丝一样的颤动！

　　不知为何，周悦心中一瞬间就感受到一种极其危险的波动正在呼啸而来！

　　“不好，快退开！”

　　周悦大叫一声，转身向后弹射出去，而其他人也是不慢，可就在下一秒钟，以肖军穿凿出来的那一个大洞为中心，地面开始迅速塌陷！

　　轰隆隆的声音连绵不绝，顷刻之间，方圆数千米，大半个山谷，竟是全数坍塌！

　　此时此刻也只有周悦及时施展了水之惑和风之息，冲天而起，冷风施展了御剑术逃了出去，至于其他人，包括恶魔少女在内，统统被陷落那大地之中，因为她在那一刹那间，竟是走神了！

　　当大地烟尘散去，周悦和冷风二人目瞪口呆，只见下面的地面上，完全是那种坍塌后的情形，似乎在之前这大地之下，有着巨大的空洞一样！

　　而更见鬼的是，由于大地坍塌，他们都不知道恶魔少女等人被埋在了什么位置？

　　“大人，怎么办啊？我完全感应不到他们？”冷风焦急地道。

　　“有古怪，我也感应不到他们的气息，还有，那只恶魔怎么了？居然没有来得及变身，我还以为她能够把其他人带出来呢！”周悦有些后悔地道，之前也正因为了解恶魔少女的飞行能力，所以他才没有去管其他人，可哪里料到，这大言不惭的恶魔少女，自己竟是第一个着了道。

　　“挖下去，这里很奇怪，总是有一种微不可闻的声音在干扰我的感知，所以要想找到他们，就只有挖下去看看了。”

　　周悦深吸了一口气，就做出决定，他也没有使用冷月长刀来挖掘，而是直接催动水之惑和风之息这种天赋技能，凭空形成一道高速压缩的龙卷气旋，就能够迅速地破开地面，而且也不用担心误伤到被埋住的其他人。

　　当然，在心里周悦估计，其他人未必是被埋住的，因为以他们的实力，就算是被埋在几十米的地下，也是能够轻松地钻出来的，所以必然是被那什么赤金王虫给捉去了。

　　挖掘的速度很快，不过数分钟，一道数百米深的大洞就已经形成，而且根据气旋的变化，周悦可以确定，下方已经是中空了，这还真是奇怪的地形，难道方才的大崩塌，也没有将这山谷下的虫穴给填满吗？

　　随后，周悦和冷风一前一后，小心翼翼地从这大洞穿过，只是都没有任何异常，等到他们来到那数百米的大洞下方，就恍然大悟。

　　原来是一层大约五米高的巨大虫穴，里面到处可见破碎的虫壳，就像是一座甲虫的墓穴。

　　而毫无疑问，这赤金甲虫的地下巢穴是一层接一层的，几乎都把这整个山谷的地面给挖空了，方才的大崩塌，也不过这赤金甲虫的虫穴最上方的部分崩塌。

　　“奇怪，他们去了哪里？”

　　此时这里已经没有了那种诡异的波动，但当周悦放出水之惑特性来大面积感应时，却是完全找不到其他人的气息。

　　所以无奈之下，他只能与冷风顺着这虫巢继续向前深入，而他们二人的目力也是极其强悍，故此完全不用担心看不清的问题。

　　就这样一直向前行进了上千米的距离，周悦就发现，这虫巢之中，竟是连一只甲虫都不见，甚至都看不到有甲虫在最近一段时间留下的痕迹，就更不用说虫卵啊之类的。

　　似乎，这里已经是被遗弃了的虫巢一样。

　　好在很快，他们就找到继续通往地下深处的路线，不出所料的，下方又是一处大约五米高的巨大空旷虫巢，里面也是遍布大量的甲虫虫壳。

　　“大人，这里真是有点不对劲，就好像，就好像那些赤金甲虫的墓穴一样，难道它们死了之后，还懂得专门选死亡位置？”

　　冷风此时皱眉道。


第961章 神性

　　周悦又何尝不知，但这个时候已经没有其他选择了，且不说他不能放任肖军等人遭遇危险而无动于衷，单单是少了恶魔少女等人，他和冷风二人根本就没有可能从这洪荒世界中离开啊！

　　所以当下他也没说什么，只是加快速度，继续向地下的虫巢之中行去。

　　而接下来他们两人一连穿过五座空荡荡的死寂虫巢，距离地面估计也有了四五百米，真是难以想象，从地表上看，这一座普通的山谷之下，竟是藏着这样不可思议的一切，天知道，这里曾经有多少只赤金甲虫？

　　还有，为什么那些赤金甲虫会放弃这里的虫巢？

　　就在周悦二人即将穿入到第六层虫巢的时候，周悦忽然他隐约感应到一种极其古怪的波动，而正是这种古怪的波动，在之前的时候，震塌了大半个山谷。

　　“就在前面，小心点。”

　　警告了冷风一声，周悦自己却是加快速度，如同一道狂风率先冲下去！

　　就在他冲入第六层虫巢的一瞬间，他就惊讶地发现，这里竟是一处格外巨大的虫巢空间，怕是至少有数十米高，周边都有上千米。

　　在这虫巢空间之中，是伫立着一个极其巨大，栩栩如生的赤金甲虫雕像，而在地面上，则是有厚厚一层的赤金甲虫的虫壳！

　　在那赤金甲虫雕像周围，肖军，张权，夏至等人都是七仰八叉地躺在那里，似乎是昏迷不醒，不过并没有受伤，生命体征也一切正常。

　　而唯独还清醒的是，就只有恶魔少女与铁锅和尚了。

　　但诡异的是，他们二人就好像是在抵御着无形的威压，所以此刻可以看到铁锅和尚盘膝打坐，但却是浑身微微颤抖，随时都要崩溃一样。

　　恶魔少女稍微好一些，但也是现出魔体，如临大敌。

　　“怎么——”

　　当冷风也冲下来的时候，忍不住就惊讶问道。

　　“嘘，安静！”

　　周悦用手势示意他远远退开，回到第五层虫巢，虽然他自己也是摸不着头脑，但却不妨碍他了解到，问题应该就出在那一座巨大的赤金甲虫雕像上。

　　此时，周悦也是尽量放轻脚步，缓缓向前接近，而地面上那无数的虫壳也是触目惊心，不知为何，他就想起了生人祭祀，不错，如果把这赤金甲虫的雕像当做是那些甲虫的神灵的话，这无数的甲虫尸体岂不就是祭品？

　　虽然这听起来非常诡异，但在这洪荒世界，却是什么诡异的事情，都有可能发生的。

　　“周悦，不要再前进了，我们这次有麻烦了，居然碰到了一只已经拥有了神性的赤金王虫，换句话说，这只赤金王虫的实力，已经快要接近你的那个夜游神了。”

　　此时，恶魔少女忽然用极低的声音道。

　　“什么？”

　　周悦也被吓了一跳，楚流云的那个夜游神虽然不是神祗，勉强算是神使，可从之前吊打那山顶洞野人的情况来看，至少也相当于一个史诗级一星战将，倘若不是受各种限制，每次召唤都需要消耗1点神力，那么那家伙绝对是一个超级打手。

　　而现在，恶魔少女居然告诉他说，这个小小的赤金甲虫群落里面，竟然也能形成类似神使的存在，这开什么玩笑？岂不是说这些赤金甲虫快要进化成人了吗？

　　不过，也不对，不一定是拥有了智慧才能如此的，就好像山精鬼怪，狐妖蛇精一样，所以，这赤金王虫，大概有点类似成精的样子。

　　“有什么对付的法子吗？”

　　周悦一边随时准备凝聚压缩本源符文，一边压低声音询问道。

　　“暂时还不知道，你看到那座雕像没有，其实那不是雕像，就是那赤金王虫的躯壳，只不过由于它已经有了神性，故此轻易无法移动罢了，而且你来的时候应该也看到一层层的空荡荡的虫巢了吧，那就是这赤金王虫不断地吸收那些赤金甲虫的生命，来祭祀它，万幸的是，我们之前在外面已经消灭掉了大部分的赤金甲虫，所以，这一只拥有了神性的赤金王虫就暂时没有了祭祀，等于成了无根之水，也正是因为如此，它在暴怒之下，才会一击就塌陷了大半个山谷，将其他人抓了过来，现在，这赤金王虫是想要吸收肖军等人的性命，从而达成献祭的目的，而一旦它得到了献祭的力量，那么立刻就会活过来，哪怕这个过程只有一秒钟，就足够把我们全部屠戮掉了。”

　　“而此刻，我和铁锅和尚就在轮流监视这个赤金王虫，绝对不能让它把其他人的性命给献祭去，周悦你最好也是做好准备，不要动用龙啸了，这赤金王虫本身就拥有不小的神力，会完全免疫的。”

　　恶魔少女轻声说着，但她越说，周悦也就越发惊奇，这还真是大千世界，无奇不有，这赤金王虫竟是利用自己的数以千万的后代的性命，来为自己献祭，怪不得他之前看到那么多的虫巢都空掉了，原来那里面的赤金甲虫，都是被当做祭品给吞噬掉。

　　而且看这样子，这个过程至少都持续了数百年甚至是上千年。

　　不过也幸好是如此，倘若不是这赤金王虫这么折腾，那么以赤金甲虫恐怖的繁殖能力，又岂是一座山谷能够容纳的？

　　“我们不可以把肖军他们都救回来吗？”

　　周悦又问道，他现在也没有看到地面上有什么危险，肖军等人也似乎一切正常。

　　“不行，那赤金王虫是一直用一种肉眼看不到的丝线束缚着他们呢，如果我们强行移动的话，很可能会让他们立刻被分尸，为今之计，我们只能就这么耗下去，那赤金甲虫得不到献祭，它是无法移动的，所以它会不断的尝试吞噬肖军等人的性命，那个时候，就是我们最佳的出手机会，可以不断地削弱它，当然，周悦你也必须要有最坏的打算，因为这赤金王虫吞噬的速度极快，也许，我们耗到最后，他们六个人也许一个都活不下来。”

　　恶魔少女叹了口气道。

　　周悦也是听得心里寒气直冒，这也太邪门了。

　　就在这说话之间，周悦忽然就感应到那种神秘的波动开始加强，而不远处的铁锅和尚却是大喝一声，双手解印，整整六道佛陀守护投影就瞬间笼罩在肖军等六人身上，而几乎是在同时，周悦就看到，一缕缕极其细小的丝线，仿若蛇一样，从那赤金甲虫的雕像之中飞射而出，直奔肖军六人，结果撞在那佛陀守护投影上，竟是将那投影都撞得不断颤动，可见力量之大！

　　而此时恶魔少女也是迅速出手，漫天黑色的污血倒卷过去，就将那些奇怪的丝线给尽数吞噬腐蚀掉。

　　整个过程也不过是一秒钟，然后就结束了。

　　“周悦，你看到了吧，就是这样子，那赤金王虫是占据优势的，因为铁锅和尚不可能永远毫无消耗释放守护投影，而我们的攻击速度，也远远比不上那赤金王虫攻击，我们根本耗不过他，最要命的是，我们甚至都来不及撤退了，哪怕牺牲肖军他们六人，也是没用的，一旦那赤金甲虫得到献祭的力量，立刻就能展开杀戮。”恶魔少女微微叹道，但她的目光中却另有所指，似乎也不是没有破解的方法。

　　但周悦却是微微摇头，他知道恶魔少女是什么意思，那就是让冷风和铁锅二人留下来，趁着他们还能抵挡的时候，他们两个却是可以通过周悦的水之惑与风之息的强大速度，逃离此地，成功的几率，至少有九成。

　　“我们不能耗下去，所以只能冒险一试！”

　　周悦深吸了一口气，忽然开口道。

　　“怎么试？”

　　“简单，这个赤金王虫不是需要献祭的力量吗，那么，我就送上门去，看他能不能消化掉我？”周悦沉声道。

　　“周悦，你疯了啊！神使之所以为神使，就是因为掌握的规则力量要更强，你虽然是一方诸侯，但也必须受此规则力量束缚。”恶魔少女吃惊地道。

　　“那也未必，也许有一种力量，是它无法吞噬的，你可听说过九绝诅咒？”周悦嘿然一笑道。

　　“绝子绝孙，绝亲绝友，绝运绝福，绝寿绝禄，绝天下！九绝诅咒？”

　　恶魔少女果然听说过，一时间她脸色都变了，因为，这个九绝诅咒在黑城世界中可算是大名鼎鼎，就算是半神级的高手，也要头疼的。

　　“不错，就是九绝诅咒，而我的血液之中，就潜藏着九绝诅咒的力量，说起来，还真是要多谢徐福那老家伙，你看怎样？以毒攻毒，不错吧！”周悦半开玩笑道，但心里面却是非常紧张，因为他自己也不清楚，这是否有用。

　　当初徐福利用戏志才身上的天谴之力，给周悦种下这九绝诅咒应该不是最完美，最恐怖的版本，而且，还被徐福用诡异的方法压制住，以便施展他后来的计划。

　　而后来，因为伊斯兰迪尔的关系，他们将计就计，在荒原一战中，周悦血液里的九绝诅咒至少有一半，都被那洪荒巨树种子给吸收了过去。

　　所以，他现在体内的九绝诅咒已经是不那么厉害了，能不能毒到这赤金王虫，实在是不好说？


第962章 献祭

　　听到周悦这疯狂的计划，恶魔少女也是忍不住咋舌。

　　“这，这只怕也不行吧！你要想用九绝诅咒毒到这赤金王虫，首先就要把你自己的生命献祭给它，在这个过程中，也许它还没有被毒死，你就已经死掉了，而且我们也不能确定，当这赤金王虫获得多少生命献祭时，就能恢复战斗能力，这不是一个好方法。”

　　“那你有更好的方法吗，是时候展现出你作为游侠治疗的本领了，根据方才的情况来看，那赤金王虫的生命献祭吞噬，并不是张开大嘴，而是类似于吸管一样的，吸取我的生命值，在这种情况下，你只需要不断给我加血即可，而且，我想我还是会给它准备一份更加美妙的大餐的。”

　　周悦此时却是毅然做出决定，既然対耗下去，最终也将必输无疑，那么，还不如冒险一搏！

　　“好吧，既然你坚持，我自然也不会放弃，要么生，要么死，不会有第三个选择！”

　　恶魔少女有些动容地叹道，她也不得不承认，周悦的胆子太大了，不过也许正是这种疯狂与决然，才是走到此刻的关键。

　　“不管如何，只要此次能够活下来，我就再欠你一次人情好了。”恶魔少女在心中暗暗道，因为这件事本是由她而起，她其实是想捕捉赤金王虫作为魔宠的，哪里想到，直接踢到了铁板上，差点导致团灭。

　　“很好，那就注意着点，还有，铁锅和尚，关键的时候，你也是能够当治疗的，该怎么做不用我说了吧！”

　　周悦一边说着，一边却是小心翼翼地向前走去，而每接近那赤金甲虫雕像，他就感觉空气中的那种诡异的波动更强烈一些，除此之外，还有另外一种玄奥且精纯的力量在蠢蠢欲动。

　　对于这种力量，周悦已经不是很陌生了，那正是那种珍贵的神力，不过这游离的神力数量很少，应该是那赤金甲虫雕像散发出来，看来这货很富有啊！

　　当周悦接近到那赤金甲虫雕像五十米的时候，他就感觉到，全身上下都被一层无形的蜘蛛网给粘住了一样，行动也开始变得迟缓起来，显然，这就是肖军等人中招的真正罪魁祸首。

　　周悦也没有挣扎，依旧是坚定地向前走去，而后面的恶魔少女已经是紧张得大气不敢喘，这估计是她实力大成以来，第一次会感到无比的紧张，因为这可是与自家性命攸关啊！

　　不过此时周悦心中非常冷静，反正已经是豁出去了，大不了一死，而且，他甚至还有暇，不断施展格物之眼这个技能，去试图观测那种无形的束缚。

　　最初，这格物之眼毫无例外的，都释放失败，不过周悦也是很淡定，一次接一次的施展，他这不是在闹着玩，而是为了知己知彼，格物之眼的这个技能其实是非常好用的。

　　终于，在周悦几乎蹒跚得像一个八十岁的老翁，只能在地面上挪动的时候，他释放的第一百零九道格物之眼技能终于成功了一次。

　　而一瞬间，在周悦前方，就出现了一个非常非常精细，非常非常多彩多姿的微观世界，就好像是显微镜下面的微观世界一样。

　　尽管这个世界只有一立方米的空间，尽管只存在了一秒钟，但已经是足够周悦将其牢牢记住。

　　在这个格物之眼的透视下，周悦就看到，不知多少条纤细的线条在漂浮移动，这些线条比头发丝还要细小数百倍，而且是色彩缤纷，一头连接束缚着周悦，一头则是延伸到远处。

　　毫无疑问，也就是那赤金王虫雕像处。

　　但真正让周悦感到震撼的是，他在这些细小的彩色线条之中，感应到了极其强烈的生命波动。

　　这一点真是诡异，每一条线条，里面的生命波动，都比得上一头强壮的雄狮！但偏偏不被人所察觉。

　　而这么多的生命线条，就几乎可以想象这赤金王虫的生命值是有多么的可怖了！怕是都能够超过数千万，甚至是上亿！

　　此外，这还不是普通的生命值，似乎这线条里面，还蕴含着一种让周悦极其熟悉，极其想吞噬的纯粹力量。

　　换句话说，这些生命线条，有可能就是那赤金王虫真正的本源啊！

　　“明白了，恶魔少女和铁锅和尚是被骗了！这赤金王虫看似是没有能够吸收肖军等人的生命来献祭，其实，整个献祭的过程，是一直在进行着的，也正是这些生命线条，在缓慢而稳定地吸收着他们的生命，按照这个情况来看，顶多一个小时，这个赤金王虫就能够恢复行动能力啊！”

　　周悦此刻也是不由暗自佩服这赤金王虫的阴险，居然玩起了这种明修栈道暗度陈仓的把戏，不断诱骗铁锅和尚和恶魔少女消耗实力。

　　不过，要怎么才能破坏掉这些生命线条？

　　为什么自己现在都没有感觉到，生命值被吸收呢？

　　还是说，这赤金王虫，已经看穿了他的本意？

　　如果是这样的话，可太妖孽了！

　　周悦一边这么想着，整个人也终于摔到在地，和肖军等人一样的姿势，就好像是陷入昏迷状态，不受控制一样。

　　“周悦，你没事吧？现在什么情况？”

　　恶魔少女在后面急忙问道。

　　不过周悦却是已经无法说话了，因为这个时候，四面八方的生命线条已经是呼呼呼地蒙了上来，甚至他都能够微弱地感觉到，明明他很自然地躺在地上，但实际上，他整个人已经被一层透明的，密不透风的生命线条给完全包裹住。

　　“-1”

　　“-1”

　　“-1”

　　不出所料，周悦的生命值就开始以一种极其缓慢，甚至都无法发觉的状态消耗着，而更可怕的是，他忽然发现，由于那无数的生命线条的关系，他的生命值的掉落，也许恶魔少女根本就无法察觉！

　　换句话说，肖军等人此刻的生命值，估计已经被吞噬了很大一部分了。

　　“尼玛的，真是狡猾啊！不过这一次你倒霉了！”

　　周悦这个时候也是豁出去了，在心底冷笑一声，立刻就解锁了他自身的三重屏障，第一重屏障是分支龙脉形成的龙气压制。

　　第二重是他身为诸侯王，享受数十万人敬仰的世界声望压制。

　　第三重是他信仰衰神而得到的衰神之力！

　　这三重屏障一旦完全打开，那九绝诅咒就会及时发作，迅速蔓延到他全身上下！


第963章 诅咒漩涡

　　连一秒钟的时间都不到，周悦身体上下，就被一股黑气完全笼罩，这种黑气不是普通的黑气，就好像是有无数的厉鬼冤魂煞气在翻腾咆哮嘶吼！

　　而且是愈演愈烈，几乎是转眼间，这黑气就已经变得极其凝重，甚至开始液化，最后实体化，在空中形成了一道道诡异而又可怕的符咒，而这些符咒则是再次渗透入周悦的皮肤上，看起来无比的狰狞！更加可怕的是，周悦的生命值就以一种每秒钟五万点的速度，飞快下降，被那可怕的符咒给吸收了过去！

　　甚至，周悦都能感觉到，这张牙舞爪的九绝诅咒，犹如一个黑洞漩涡，正在疯狂地膨胀！

　　按照这种每秒钟五万点的吞噬速度，以周悦近五十万点的生命值，也仅仅能坚持十秒钟而已，由此可见，这九绝诅咒是有多么恐怖！

　　但是，这种在以往其他情形下，完全是致命的吞噬，在此时此刻，却是再恰当不过！

　　那赤金王虫想吸收周悦的生命来献祭，所以那无数生命线条就等于在他身上开出来无数的吸收管道。

　　可是，当周悦放开九绝诅咒，就等于同时在自己身体之中再次开凿出一个巨大的出口。

　　在周悦自身的生命值被吸收的同时，也会影响到那赤金王虫的生命值！

　　如果用水流来比喻的话，周悦的生命值是海拔最高的湖水，而赤金王虫的生命值是较低一些的江河，但，九绝诅咒所形成的漩涡，却是大海啊！

　　高山上的湖水注定注入江河，而江河中的水流，则是注定流入大海！

　　尤其此时的周悦还充当着一个中间传输的作用，故此，在这种平衡之下，他反而暂时没有什么危险。

　　而事实上也正是如此，那九绝诅咒太厉害了，就像是瘟疫一样，先是通过那无数的生命线条传播过去，紧跟着，海量的生命值就开始源源不断地被吞噬过来。

　　一时间，竟是出现了无比诡异的现象。

　　“-50000”

　　“＋1000”

　　“＋1000”

　　“＋1000”

　　“＋1000”

　　“……”

　　那九绝诅咒每秒钟都要吞噬周悦整整五万点生命值，但是，由于那种独特的吞噬力量，结果就导致了原本是吸收周悦生命值的生命线条，反而全面向他加血。

　　每秒钟居然最多可以加血十万点以上！

　　自然而然的，周悦竟是可以暂时高枕无忧！完全处于看热闹的位置！

　　不过这对于赤金王虫来讲，却是非常的不美妙了，仅仅是几秒钟之后，它就很聪明地想摆脱这种糟糕的情况，试图收回所有的生命线条！

　　可惜，九绝诅咒之所以为九绝诅咒，哪里是那么好相与？

　　几乎就可以用肉眼看到，一缕缕黑气向着四面八方蔓延，而那些原本处于透明状态的生命线条，也终于能够被看到了。

　　而这些生命线条，直接就连接到那赤金王虫的雕像上，想躲，那是门都没有！

　　周悦更是感觉到，那赤金王虫在疯狂地挣扎，但根本于事无补！

　　此时，他也开始注意那九绝诅咒，毕竟，这玩意如此疯狂地吸收生命值，会否在接下来发生什么变化，那可就不妙了。

　　只是仔细观察之后，周悦也就完全放下心来，因为这海量的生命值在输入那诅咒漩涡之后，并不是被吸收改变为更多的怨气，而是有种被中和的感觉。

　　毕竟，这也是属于天地间最基本的规则的，那九绝诅咒，就像是一瓶墨汁，不管有多黑，有多歹毒，但终归是有个极限，只要不断地向其中注入清水，那么，总归可以在极限到来之前，可以将其彻底稀释掉。

　　而此时此刻，周悦自身的生命值是只能算是一小盆清水，九绝诅咒这瓶墨汁倒进去，没什么变化，可是那赤金王虫那海量的生命值却是可以和一条小溪，甚至是小河相媲美了，所以在不断的冲刷稀释下，九绝诅咒的诅咒威力就会不断下降，最终这个困扰周悦多时，甚至能导致他绝子绝孙的诅咒，也许将彻底消失。

　　至于说赤金王虫会不会被吸成干尸，周悦也不太确定，但就算这九绝诅咒搞不死这赤金王虫，但估计也是让它元气大伤，那么接下来也能更好的对付了。

　　就这样，时间一点点过去，在恶魔少女和铁锅两人惊讶的注视下，事情竟是完全变了模样，他们根本就用不着出手治疗。

　　整整一个小时的时间，这种吞噬就一直没有停下来，而按照每秒钟5万点生命值的速度，那赤金王虫竟是被吞噬了一亿八千万点生命值！

　　这个数值简直是要让周悦疯狂掉，他这才知道，这一次他们是惹上了多大的麻烦！一亿八千万点的生命值啊，这已经不是史诗级能够搞的定了，说不定已经是快要接近半神。

　　而那九绝诅咒，也是完全出乎周悦的预料，在吞噬吸收了一亿八千万点的生命值后，那个漩涡也终于不再黑漆漆一片，而是变成了淡淡的灰色，就像是水墨画中最淡的那种水灰色。

　　似乎是那种阴毒的诅咒之力，终于消耗得差不多了。

　　但奇怪的是，这漩涡吸收生命值的速度依旧很平稳，依旧是每秒钟五万点的生命值吸收，没有半点停下来的样子。

　　这让周悦心中有点不妥，此时他也不顾不得等到那赤金王虫彻底死翘翘了，他必须立刻开启三道屏障，封印这九绝诅咒，因为这不是开玩笑，他整个人只有近五十万点生命值，一旦这诅咒漩涡无法停止，他岂不是真的成了自杀的倒霉蛋？

　　但是下一秒钟，让周悦惊骇无比的是，他开启了分支龙脉的龙气压制，那诅咒漩涡无动于衷。

　　他接着又开启了诸侯王的世界声望压制，可那诅咒漩涡根本没变化。

　　最后周悦又把衰神的信仰之力给开启，这一次倒是有了一点点反应，但效果却是反了，那衰神之力非但没有能够压制那诅咒漩涡，反倒是被那诅咒漩涡给愣生生地快速分解！

　　不错，就是分解！

　　而且是从头到尾的分解！

　　短短的不到五秒钟，周悦体内近十万点衰神之力竟是荡然无存！

　　更可怕的是，他之前与衰神签下的信仰契约，也跟着烟消云散，就好像，他从来都没有和衰神打过交道一样，分道扬镳，互不认识了！

　　这怎么可能？

　　要知道，衰神虽然不是真正的神祗，只是一种被那些幕后大能驱使的神使，简而言之，就是放高利贷的，而且是利滚利，黑心肠，非常缺德的那种高利贷。

　　寻常的时候，别说解除这信仰契约了，你就是稍微怠慢了一下，那后果都会很糟糕的。

　　不夸张地说，别看现在周悦拥有了六星级主城，但如果他敢解除与衰神神使的信仰契约，信不信不出三个小时，他治下的数十万军民，就得全部得了瘟疫死掉。

　　想想看，楚流云那样一个最低级的夜游神神使，都那么嚣张，何况是衰神啊！

　　但是，但是，现在这牛哄哄的衰神信仰契约，居然就被这么简简单单地给摧毁了啊！

　　这九绝诅咒什么时候这么厉害了？

　　周悦心中有种非常不安的感觉，但却是束手无策，想停也停不下来了。

　　而在这个时候，恶魔少女和铁锅和尚就已经看到，那之前金光闪烁的赤金甲虫雕像，竟是开始变得黯淡下来，而且表面上，也出现了无数的裂缝。

　　那裂缝内部，则是不断传出凄厉的嗡鸣声！似乎是在做垂死的挣扎，但显然是没有任何意义的，这嗡鸣声渐渐低沉，最终沉寂下去。

　　只是，周悦此时却是已经完全绝望了，因为他却是知道的，那诅咒漩涡的吸收还在继续啊，当赤金王虫被吸成人干，那么接下来就会轮到，肖军，张权等人，等他们被吸成人干后，就将轮到周悦自己，绝无幸免！

　　甚至这个时候，恶魔少女和铁锅和尚都无法插手，他们若是敢跑上来，立刻也会被拉入这种可怕的漩涡吞噬之中，直至死亡！

　　这竟是要灭团的节奏啊！

　　可就在周悦坐等死亡到来的时候，那诅咒漩涡不知何时，竟是自动停止了吞噬，不多不少，刚刚好将那赤金王虫的最后一点生命值给吸收掉！

　　可更加诡异的是，这个诅咒漩涡居然没有消失，依旧是以一种平衡稳定的速度在周悦身体之中旋转着。

　　而且，这诅咒漩涡所在的具体位置也很古怪，不是在周悦胸口或者是脑海，而是他的念头到了那里，这个诅咒漩涡就会出现在那里，比如说他此刻想到脑袋，这诅咒漩涡立刻就会跟着出现在脑海，他想到脚后跟，那诅咒漩涡也跟着出现在脚后跟。

　　就好像，这其实不是一种实物，而更像是一种视野，或者，干脆就是念头。

　　但，又似乎不对，因为周悦能够清晰地感觉到，这诅咒漩涡是真实存在的，如果仔细向漩涡其中看过去，就会有种仰望星空一样的深邃！

　　神秘的很。


第964章 高利贷模式

　　“周悦，周悦，你没事吧？”

　　当周悦正在研究那神秘的诅咒漩涡的时候，耳边就传来恶魔少女激动的声音。

　　“呃，我应该没事！肖军他们还好吧？”

　　周悦睁开眼睛，四下里看看，发现自己没有缺胳膊，也没有缺腿，全身上下完全没有变化，除了多出那个诅咒漩涡，和以及被分解的衰神信仰。

　　“很好，都非常好，周悦，你真厉害，你竟是把一个拥有神性的赤金王虫给单独杀掉了，你是怎么做到的？仅仅是九绝诅咒，只怕也无法做到这一点吧？”

　　恶魔少女此时看过来的眼神完全是那种崇拜之色，但周悦却来不及享受，而是愕然地道，“我杀死了？不对啊，没有信息提示！不是我杀的！”

　　“为什么？”

　　“这个一时半刻说不清楚。”周悦苦笑了一下，如果按照之前击杀那山顶洞野人祭祀的情况，他这一次击杀这至少是史诗级九星的赤金王虫，估计光是经验奖励，传说度，世界声望，侠义值，还有神力都能拿的手软，可现在，却是连一点信息提示都没有，毫无疑问，这只能说明，此次击杀，不能算在他头上。

　　而恶魔少女也并没有在意，这一次他们几乎都要团灭了，能够最后绝地逢生，就已经要谢天谢地，击杀奖励什么的，都是浮云了。

　　接下来，周悦也是察看了一下肖军，张权等人，发现他们只是生命值大幅下降，其他并没有大碍，这才彻底放下心来。

　　至于那赤金王虫的雕像，则是在第一时间化为灰烬，连个碎片都没有找到。

　　“我觉得我们需要休整一下，明日再做打算。”

　　周悦此时就建议道，因为他总觉得那诅咒漩涡有点诡异，他得想办法弄明白才行！

　　“当然，我们现在大家都是惊魂普定，这里应该还算是很安全，不过，周悦你确定没有事吗？那九绝诅咒是否已经重新封印？如果需要我帮忙的话，你尽管说好了，不用客气的。”恶魔少女此刻竟是很体贴地道，这让周悦颇有点受宠若惊。

　　“嘿，不用不用，不过，我想问一下，你知道黑城世界的神祗信仰吧？你觉得，当选择信仰了一个神祗之后，要怎样才能解开这种信仰契约？”

　　周悦忽然问道。

　　“解开信仰契约？为什么？”恶魔少女一愣，随即就摇头道：“我们恶魔一族也有魔神信仰，但与你们人类的神祗不同，我们是每个人生下来就要被魔神给打上魔神烙印，所以，这个问题，应该由铁锅和尚来解释是最恰当的，他应该很了解。”

　　“阿弥陀佛，不错不错，人类的神祗信仰与魔族的信仰是两回事，前者更类似高利贷商人，后者则完全是通过血脉延续建立的反哺信仰，不过，从大体来讲，都是属于，先投资，再收利息的模式。”

　　此时铁锅和尚开口道，“贫僧在很久之前，也曾经为大人说起过，人类的神祗信仰，只是一种强者膜拜，真正的神祗，在这世间是根本不存在的，所以那些半神级以上的大能，就会为了吸收更多的资源，更多的天道气运，就想出了这种神祗信仰，派出了大量的神使，分布四方，接受人类的献祭和信仰之力，再反馈给那些大能！再由大能或者是神使降下力量，让信仰的人类变得更强，整个过程，就是一个高利贷的过程。”

　　“而所谓的信仰契约，其实也就是一个高利贷的契约，只要有人签署了这个信仰契约，那么一般意义上，是根本无法解除的，这么说吧，洪荒级的大能，也就是三皇五帝那个级别，他们放高利贷给远古级，而远古级则是放高利贷给半神级，半神级则放高利贷给更低的层次，这样一条高利贷的利益枢纽，不是随便谁想解约就可以解约的，因为就算你信仰的是一个小小的土地神，但一层层的幕后，也许就联系着三皇五帝，所以，理论上，无人可以解约。”

　　“另外，就算是有人想解约，他也没有那种力量，因为这种信仰契约是用天道之力凝聚而成的，必须用天道之力来解，但天道之力，那可是比神力还要更加莫测的力量，普通人怎么可能拥有呢，所以，贫僧劝大人还是三思为妙，不过是高利贷而已，勒紧裤腰带，总是能够偿还利息的。”

　　……

　　铁锅和尚这一番话，周悦听得连连点头，从善如流的样子，但是在心里面却是早已掀起惊涛骇浪！

　　有没有搞错，神祗信仰的契约既然是如此的难搞，根本无法解除，那么刚才发生了什么？衰神的信仰契约居然被分解了啊！

　　那个诅咒漩涡，到底是发生了怎样的变异？

　　这太夸张了啊！

　　“呃，我就是比较好奇，没什么，你们各自休息，保持好警戒，我需要，静一静。”

　　周悦不动声色地笑道，这件事太过惊骇，所以他根本不敢让恶魔少女或者是铁锅和尚知晓，因为这诅咒漩涡太不可思议了啊！

　　找了一个角落，周悦就坐下来，装作是休息的样子，然后就开始仔细地观察那诡异的诅咒漩涡，好在这东西不用去找，只要周悦一想，就立刻出现，简直就好像是内视一样，方便的很。

　　而这一次，经过仔细查看，周悦首先发现，不管这诅咒漩涡性质如何，但是至少，那种诅咒的伤害已经消失。

　　换而言之，这也许已经不是九绝诅咒了。

　　此外，这个诅咒漩涡是看不出大小的，这一点很让周悦费解，因为明明这诅咒漩涡是可以进入手指头那么小的地方，但他就是感觉不到，这诅咒漩涡到底有多大，而且也无法看出它的整体形状，因为只要周悦用心地去观察，那么保证下一秒钟，他就发现，这诅咒漩涡开始无规则地变大，怎么也找不到这漩涡的边际。

　　如果用精准的语言来形容的话，那就只能给出这样一个定义，这是一个漩涡，不知道大小，深浅，宽窄，方圆，而且可以随意移动，既像是实体，又像是虚无。


第965章 天道漩涡

　　周悦一直研究了很久，也没有能够完成进一步的了解，反倒是他自己长时间这么关注那诅咒漩涡，竟是隐约有种眩晕之感。

　　不得已，周悦也只好是暂时放弃。

　　只是，就在他将自己的注意力移开的时候，一种突如其来的巨大的困倦感瞬间涌来，他几乎都没有来得及多想什么，就已经熟睡过去。

　　随后，隐隐约约的，周悦感觉自己似乎是做了一个梦，一个非常简单的梦，没有天空，没有地面，一条像泥鳅一样，颜色很浅的影子在悠然自得地游动着，在这影子周围，则是有大约三十几个白色的光点，大小不一，亮度也使参差不齐。

　　除此之外，再无他物！

　　这一个简简单单的梦境，似乎是持续了很久很久，梦境中唯一的变化，就是那泥鳅一样的影子，一直在努力吞噬着那些白色光点，虽然速度很慢，但却很坚决。

　　周悦就在一边看着，直到那所有的全部白色光点都被那影子吞噬掉之后，他这才恍然大悟一样，从这梦中惊醒。

　　而还不等他回味这古怪的梦境，脑海中已经有一连串的信息浮现。

　　“嘀，诸侯王周悦，因为你使用了大量的生命来献祭，故此，你体内的九绝诅咒已经被完全分解，目前一共分解为5点天谴之力，5点天妒之力，5点天劫之力，5点天煞之力，5点天绝之力，5点天残之力，天衰之力，另有分解为屠龙之技残卷之灭绝符文，屠龙之技残卷之灭煞符文，史诗级特性，紊乱残章，史诗级特性，追溯残章，史诗级特性，法随残章。”

　　……

　　“嘀，诸侯王周悦，因为你借助九绝诅咒击杀了赤金王虫，而此九绝诅咒为你所有，故此天道判定，此次击杀有效，你因此获得了45点神力，3点神性。”

　　……

　　“嘀，诸侯王周悦，由于九绝诅咒的分解，你击杀所获得的45点神力和3点神性，将优先提纯合并天谴之力，天妒之力，天劫之力，天煞之力，天绝之力，天残之力，天衰之力，如今已经提纯完毕，你将有如下选择，A：将此提纯的力量兑换为一点天道气运，说明，一点天道气运等同于1000点诸侯气运，这种天道气运，是可以完全凌驾于黑城子世界的主角气运之上，人见人爱，花见花开，幸运永久＋15，魅力永久＋15，寿元＋3000年；”

　　“B：将此提纯力量按照本质保留，继续形成天道漩涡，注意，此选择后果不可预料，且需要不断向此漩涡内输入神力，方可令天道漩涡自行成长；”

　　“C：将此提纯的力量兑换成一条真正的二级龙脉，你将因此获得巨龙血脉，血脉纯度50%，你将自动另外巨龙血脉传承技能！”

　　“D：将此提纯的力量兑换成神裔血脉，血脉纯度30%，你将自动随机获得一位神祗的血脉传承技能。”

　　“E：将此提纯的力量兑换为一座七星级主城，此主城将拥有一种传奇级兵种。”

　　“以上选择请在十秒钟内做出决定，否则将随机生成。”

　　……

　　这些信息周悦匆匆快速浏览而过，但却是顾不得惊喜，因为这好处实在是太丰厚了，随便哪一种奖励，都足够让人奋斗一辈子而不得。

　　不过，由于只能选择一种，那么当然是挑选性价比最高的。

　　而且，周悦还注意到，那五种奖励中，其实是藏着巨大的玄机的，那就是在第二种奖励中，很模糊地说着什么天道漩涡，甚至都没有给具体的说明。

　　这让人很奇怪。

　　可是天道是什么，那是可以凌驾于黑城世界，凌驾于洪荒世界的规则啊！

　　虽然不知道为什么会是如此，但毫无疑问，这个天道漩涡的奖励是最珍贵的。

　　所以，周悦仅仅是思考了一下，立刻就选择了B选项，天道漩涡。

　　而当他在选择了这一个选项的同时，顿时就感受到了一种来自于天地之间的巨大威胁，然后他就听到恶魔少女等人惊叫的声音，似乎发生了什么不可思议的恐怖事情。

　　“快逃！快逃，不要管周悦了，这是天劫！而且是洪荒世界的天劫！我们快逃！至少要逃出五十里，不，一百里之外！”

　　这是恶魔少女惊恐的大叫声！

　　不过这个时候，周悦却是根本来不及睁开双眼，甚至连询问说话都来不及了，因为那种来自于天地之间最可怕，最汹涌的浩大威压已经是迅速汇聚，就好像是搬了十座泰山，重重压下来一样！

　　而且每隔一秒钟，这种力量和威压就会增加一倍！

　　周悦也看不到什么情形，他也无法做什么，他唯一知道的，就是他似乎选择错误了，他惹祸了，那个天道漩涡的选项，似乎非常非常的，非同小可！

　　事实上，如果此刻周悦能够看见周围的一切，那么他一定会后悔的！

　　因为，在这个时候，在他所在的位置的上方高空中，已经是形成了一道方圆数百里的漩涡云层，里面黑云滚滚，电闪雷鸣，其中所散发的恐怖威压，让地面上的一切生物，都疯狂地逃之夭夭，就好像天地大劫难即将到来一样。

　　而在那云层漩涡的深处，竟是偶尔冒出一道道赤金色，紫金色，青紫色的特殊雷电，每冒出一道，天地间似乎就要颤抖一下。

　　在此之外，剧烈的狂风也在肆虐，不过这不是普普通通的狂风，而是从黑云漩涡之中吹出来的可怕罡风！

　　甚至这罡风都分为三色，青色，白色，黑色！

　　每一道三色罡风卷过，地面上的树木沙石，就像是纸糊的一样，轻而易举的，就被撕裂开来，然后被硬生生地吞噬掉。

　　没错，就是吞噬，而不是卷走！

　　所以几乎是不到半分钟的时间，那原本就坍塌的山谷，甚至是山谷周围数十里的地方，竟是被被硬生生地吹出了一个巨大的深坑，而且这个深坑还是在以一种极其可怕的速度蔓延！

　　当一分钟之后！

　　那藏在数百米深地下的周悦，竟是被这种狂暴的罡风给吹出来！

　　很多藏在地下的生物，在一瞬间都被变成齑粉！

　　倘若不是恶魔少女等逃得够快，只怕在这等狂暴的罡风之下，连一秒钟都无法坚持！

　　但，奇怪的是，这恐怖的罡风虽然吹到了周悦身边，但始终无法靠近他身体一米范围之内，似乎有一种更加强大，但却无影无形的规则力量在阻拦。

　　而这个时候，高空之中那巨大的黑云漩涡则是已经以更快的速度在汇聚盘旋了，那滚滚的黑云就像是激流之下的浑浊洪水，不断积蓄更强的力量！

　　随着时间的不断推移，那黑云漩涡也是越来越压下来，甚至都压迫到距离地面不到一百米的高度！

　　直到这个时候，随着一声震天动地的霹雳声响，就见一道十几米粗细的赤金色雷霆，犹如一条张牙舞爪的雷蛟，轰然探出落下，精准无比地轰击到周悦头顶上方！

　　但这一道明显无比恐怖的轰击，依旧是无法破入周悦身边一米的范围。

　　而这一道雷霆明显是拉开了整个天劫的序幕，一道接一道的恐怖雷霆就相继落下，但结果竟都是大同小异。

　　不过当天空中一连落下十二道赤金色雷霆的时候，终于发生了一点变化，那就是周悦周身开始有一道不是很明显的漩涡显现出来，开始变得有点不稳定了。

　　只是天空中的雷霆此时已经是变幻成紫金色，威力似乎更加猛烈，随便一道轰下来，就能把那漩涡向内挤压几厘米。

　　当这十二道紫金雷霆也轰击完毕，周悦身边的那道漩涡，几乎是都不可见到，似乎随时都要飘散一样。

　　可是，此时的天空中黑云更胜，那雷霆则是变换成了青紫色，在短暂的酝酿之下，就是再次一连十二道轰下！

　　而这一回，周悦身边的漩涡则是几乎被轰开了，尤其是当最后一道青紫色雷霆轰下，一直都安然无恙的周悦，竟是被瞬间轰入地下上千米，很显然，那种神奇的漩涡已经不复存在。

　　直到这个时候，那天空中的黑云漩涡才迅速退去，取而代之的，则是倾盆大雨！

　　这一场大暴雨，整整持续了三日三夜，雨量之大，简直是不可思议。

　　当三日之后雨停的时候，这个原本是山谷的地方，竟是出现了一个方圆数百里的巨大湖泊！

　　至于周悦，则是始终没有出现，就如同已经在之前那恐怖的天劫之下，灰飞烟灭！

　　而此时在这大湖岸边，恶魔少女等人都是神色焦急的等在这里，过去三日发生的事情简直出乎他们的意料之外，便是阅历最丰富的恶魔少女，也同样不知道，到底发生了什么事情？周悦怎么可能就引来那样一场恐怖的天劫！

　　因为就算是史诗级突破半神级，都没有这么大的动静啊！

　　“铁锅和尚，你觉得，到底是发生了什么事？”

　　恶魔少女三日来第一次问道。

　　“不知道，但贫僧认为，多半是与那一只赤金王虫有关系，可是，奇怪的地方就在这里，那一只赤金王虫，顶多相当于史诗级八星到九星的实力，它就算是要渡劫，也顶多引来十分之一的天劫，周悦怎么可能引来十倍的天劫，所以这里面，必然有另外的缘由，不过这就不是贫僧所能解释的了。”

　　铁锅和尚沉吟道，一双目光精光闪烁。

　　“那，周哥他还活着吗？”夏至脸色发白地问道，过去的三日，对他们来讲，简直是噩梦一样。

　　“不知道，我现在都无法感应周悦的存在，而且，这个地方完全变成了一座数百米深的大湖，湖水之中，又突兀地多出来许多可怕的洪荒生物，我们就算是想探查搜索，都很难做到，为今之计，我们只能先在这岸边等待了！”恶魔少女叹了口气，她自己也是很奇怪，按理来讲，这样新形成的大湖不可能立刻就出现生命的。

　　但根据过去三日的观察，这大湖之中，至少吸引来了几十条亚种巨龙，以及数量更多的其他水生怪物，在这种情况下，就算他们不顾一切想去搜索周悦，也做不到的。

　　唯一值得他们万幸的是，没有消息，也许就是最好的消息。

　　既然周悦能够引下这么恐怖的天劫，那么，肯定已经不是普通人了，应该可以应付一切，假若他还没有被天雷劈死的话。

　　而此时此刻，在那大湖的正中央湖底，还要向下上千米的地下深处，一道悠长的心跳声，正有节奏地响起。

　　在泥浆与碎石包裹之中，隐约可以见到一抹微弱的光芒在摇曳，似乎随时都要熄灭一样。

　　在这光芒之内，却是一条模糊的黑影，根本看不到轮廓，唯一可知的是，这个黑影还活着。

　　时间一晃，就是三个月之久。

　　那一直守在岸边的恶魔少女等人，却是始终没有见到周悦的出现，这三个多月来，他们依靠着铁锅的祭祀盾，恶魔少女的强大杀伤力，一直在生死搏杀中度过，这让他们各自的实力都大幅提升。

　　尤其是，在这大湖附近，天地元气似乎格外精纯，便是受伤，也能很快恢复。

　　所以在这个时候，铁锅，陈大军二人最先突破瓶颈，成功进阶准史诗级一星。

　　肖军紧随其后，进阶到传奇级五星，如果按照这个速度，再有两个月，他也能够进阶准史诗级级。

　　而陌天痕，张权，则也是在近日内进阶传奇级五星。

　　冷风，唐小刀则是进阶到传奇级四星。

　　便是最弱的夏至，从传奇级一星，突破到传奇级三星。

　　除此之外，由恶魔少女帮助，他们手中的武器和装备，也基本上换了一茬，杀伤力更强，更加适合这洪荒世界，不过这也是正常的，否则根本无法在这里生存。

　　而对于周悦的事情，他们也渐渐不再提起，但没有人选择离开这大湖岸边，他们心底之中，依旧是保留着一丝希望。

　　此时此刻，在大湖中央，地下千米的地方，那一道曾经非常微弱的白色光芒也终于稳定下来，虽然还是非常的微弱。

　　而那白光之中曾经看不到轮廓的黑影，也终于显现出来，不是周悦还有何人？他也正于此时，终于苏醒。

　　“……”

　　“我擦！真衰！”

　　这是周悦在苏醒后的第一个念头，当然，这么说也不太准确，事实上，他一直很清醒，只不过，始终是处于不能动弹的虚弱状态。

　　而这三个月的时间，却也足够让他了解一切，更明白他的这一次无妄之灾，究竟是从何而起！

　　简单来说，这只是一次巧合！

　　复杂的来说，这是一场劫难！

　　起因，却是要从戏志才说起！

　　戏志才这厮，是个非常非常有才华的家伙，但同时也是一个运气非常糟糕的人，体弱多病，多灾多难，无福无禄，无子无孙，简直就是衰神的复制品。

　　按照戏志才自己所说，他之所以会这样，就是因为他的才华太横溢，所以必然要导致天谴，天妒，天绝，天灭，天煞，天残等各种负面的天道之力对他进行侵袭！

　　但，戏志才又怎甘愿如此，他若是不反抗的话，也许根本活不过三日！

　　所以在三国子世界中的戏志才本体，就是想方设法，用各种极端的手段，来为自己延寿！至于什么人道啊，道德啊，那都是狗屁！

　　甚至，戏志才为了让自己的本体很舒服地活着，连自己的投影，那也是不放过的，至少将一半的天谴之力都附加到自己的投影上。

　　但他的投影也不甘心啊，所以就又把这种天谴之力附加下更下层的投影上。

　　如此一来，轮到周悦见到的戏志才投影，已经是23次被叠加诅咒后的可怜虫了！

　　他身上的天谴之力是非常非常厉害的，这也是为什么当初周悦能够以一个传奇级三星的实力，就能杀死史诗级五星的戏志才。

　　而在这个过程中，戏志才身上的天谴之力，又完全的，被徐福这个老家伙给收集起来，最后反而将其当做了引子，施加了更加可怕的九绝诅咒！

　　也算是周悦的运气不错，他竟是跌跌撞撞的，一直在九绝诅咒的阴影下，活到了现在。

　　在这个过程中，九绝诅咒虽然是被一直压制，但其实是一直在生长和蔓延，说不定什么时候就会爆发。

　　因为这是一种完全负面的力量，不但可以吸收一切的阴暗，还能吸收所有的杀戮与因果，周悦身为诸侯王，那身上的因果可想而知，尤其是在大战蒙古人的时候，杀戮了十几万人，这些冤魂估计全部都是被九绝诅咒给暗中吸收了。

　　倘若不是中途又被洪荒古树种子吸收了一部分，估计早就爆发了。

　　但是这一次，面对这赤金王虫，却等于是无形中救了周悦一命，完全是用生命献祭的方法，来中和稀释九绝诅咒！

　　更巧的是，这赤金王虫，估计至少也是修行了数千年，生命值都超过两亿了，这么庞大的生命献祭，顿时就把九绝诅咒的负面效果给彻底稀释中和。

　　但，问题是，天谴之力，天妒之力，天绝之力，天煞之力这些力量，可都是天道的一部分，和天劫一样，属于最原始，最基本的天道规则。

　　这些力量若是混杂在其他力量之中，是很难看到的，但是一旦被提纯，那就非同小可了。

　　立刻就会形成真正的天道规则！

　　哪怕，这所形成的天道规则只有少量的一点点，但那也是最高等级的天道规则！

　　所以就会出现了那个选项，如果周悦选择其他的选项，那么，他大概就不会有这种劫难了，但是他偏偏要选择那最艰难的一种，所以，自然而然的，就会引来无比恐怖的天劫。


第966章 半神之骨

　　其实，这也不能说是周悦选择错误，那第二道的选项，的确是最具性价比的，他倒霉的原因只在于，他的实力不足守住这种巨大的好处罢了！

　　那一道纯粹的天道漩涡，估计连半神级的高手见了，都会心动。

　　可周悦自己，却也仅仅是一个传奇级五星的境界，又怎么可能保得住这样的巨大好处？

　　那之前恐怖的天劫，每轰击下一道劫雷，就能把他的那一道天道漩涡给削弱一分！

　　这也是为什么他看上去在天劫轰击下居然安然无恙的原因。

　　所以，当最后一道天劫结束之后，周悦这一次所作出的选择，他所获取的好处，那一道精纯的天道漩涡，竟是完全被天劫给泯灭！

　　不存在了！

　　换句话说，他因为实力不足的原因，竟是没有能够保住这一次的珍贵收获！

　　从九绝诅咒中提纯出来的天道之力，从赤金王虫全部生命值献祭来的效果，完全打了水漂！不复存在！

　　所以周悦在恢复了行动之后，第一个念头就是后悔不及，早知如此，他随便选择其他的选项，也要比这样一个结果好得太多啊！

　　“等等，其实，也许未必如此！”

　　很快，周悦忽然又感觉到有点不对劲，此时他再次仔细地观察自身，发现那天道漩涡的确是消失不假，但也并不能说，他真的一无所获。

　　因为他就注意到，他自身似乎发生了很大变化。

　　首先，是他的五感更加灵敏，估计至少是从前的三倍以上，比如此刻他虽然是被深深地埋在地下，但数百米内泥土中的一切动静，他皆能听得一清二楚。

　　而且如果他稍稍凝视的话，他竟是能够将目光穿透这层层障碍！

　　这几乎能够比拟毛羽的伪千里眼和伪顺风耳的技能了。

　　其次，周悦发觉，他身体中的骨骼，竟是开始呈现一种晶莹剔透的样子，而从具体的属性上来看，他则是获得了一种新的属性，这种属性不是准史诗级，也不是史诗级，而是——强大的半神级！

　　“半神之骨！半神级属性，说明，此属性只有经历过赤金，紫金，青紫三色三十六道劫雷轰击者方可获得，而由于三十六劫雷的洗练，可以令拥有此半神之骨者的全身骨骼无坚不摧，不可动摇，并具备以下特性。”

　　“A：辟邪，无视任何半神级以下的毒素与诅咒，包括九绝诅咒；B：举重若轻，可以随心所欲，令全身骨骼重若千钧，山崩地裂亦无所动摇，可以免疫任何半神级以下的控制类技能，束缚类技能；C，无坚不摧，拥有此半神之骨，将不惧任何刀锋箭矢攒射，但注意，此特性仅限骨骼。”

　　……

　　这个半神之骨绝对是属于意外之喜了，光从表面意义上来看，这绝对是堪比半神级的高手的，甚至周悦丝毫不怀疑，普通的半神级高手，都不可能像他这样拥有着覆盖全身的半神之骨。

　　这几乎就像是不死之身一样。

　　从这一点来讲，周悦也是挺满足的，他虽然失去了天道漩涡这种真正的天地规则力量，可最起码，不是随便谁，都能够在半神级的恐怖天劫下活下来，这种机缘，估计就算是普通的半神级高手也要艳羡无比。

　　而这个半神之骨，仅仅是这三十六道劫雷给周悦留下的第一种好处。

　　第二种好处就是，在天劫的轰击下，他全身的血液也因此发生巨大的变异，竟是蕴藏了满满的天雷之力。这同样是一个半神级的属性。

　　“半神之血，半神级属性，说明，此属性只有经历过赤金，紫金，青紫三色三十六道劫雷轰击且安然无恙者方可获得，由于三十六道劫雷的洗练，可以令拥有此血液者获得取之不绝，用之不尽的天雷力量，并且将拥有以下特性。”

　　“A：基础裸装生命值增加100万点；B，当释放威压时，可以模拟出一色十二道天劫的波动，从而令对手心胆俱寒，并有极大几率收服洪荒猛兽；C，自动领悟半神级以下所有雷系法术，且随心所欲，不受控制。”

　　……

　　这个半神之血的属性，和那半神之骨一样，也是由承受天劫而获得的，效果好得惊人，不夸张地说，周悦此时拥有了这两种属性，整体实力已经是飞速提升，估计比恶魔少女，还要更加强大。

　　因为这两种半神的属性，直接就把他的境界给提升到了准史诗级四星的高度。

　　这还是因为他完全浪费了这一次天劫的缘故，否则若是换做恶魔少女有了这种机缘，那么在承受住了这种半神级的天劫之后，保证立刻就能突破半神级，成为真正可怕的高手。

　　当然，这种事情是不能复制的，绝对是天下间至此一份！

　　就算是周悦，都别想再重新来一次，周悦的这种诡异神奇的经历，绝对都是由各种巧合，一点点形成的。差了一点点，都会导致截然不同地道结果。

　　而除了这两种半神级的属性之外，周悦身体之中另外一个更大的收获，那就是他的本源力量的上限，发生了巨大的变化。

　　其中最显著的，是天雷之力，上限居然突破到了20万点，也就是说，这种曾经在周悦手里，被当做珍宝一样，舍不得浪费的宝贵的天雷之力，如今完全可以当大白菜一样，随便浪费，随便折腾！

　　而且，由于他的半神之血，所以就导致了，他就算是可劲儿地消耗，但消耗的速度，也跟不上恢复的速度，这真是让人有种做了土豪的感觉啊！

　　此外，他的潮汐之力因为他的境界突破了准传奇级四星，故此，上限从380点，一下子突破到了800点之多。

　　猛虎气劲的上限则是突破到了1500点。

　　这些可都是本源的力量啊，不依靠其他，仅仅是在三种本源力量，就足以让周悦横着走，都毫无问题。

　　这是周悦的身体在天劫过后的变化，而他身上的装备，则就比较悲催了，没办法，在那么恐怖的天劫轰击下，就算是半神器，也得呜呼哀哉，所以这一次，周悦的紫寰头盔，紫寰战靴，紫寰古盾，以及护腕，护膝，乃至于冷月长刀，就全然被天雷给轰击得连渣渣都不剩了。

　　唯一还保存着的，就是雷属性的装备，狂雷战甲了。

　　因为狂雷战甲自身的性质，这件装备早已经在很久之前，就已经遭受过一次天劫的洗练，进而突破到紫金品质。

　　而这一次，无疑就等于又让这狂雷战甲再一次进化，大量的雷霆之力灌注进来，让这狂雷战甲竟是一口气突破了紫金品质的瓶颈，直接进入半神级的品质，也就是橙色装备，距离达到真正神器的七彩品质，也只剩一步之遥了。

　　此刻的狂雷战甲，在外形上，有了不小的改变，因为，它竟是可以自动延伸，代替了战靴，战盔，护膝，护腕等其他装备，自己，就形成了一整套。

　　除此之外，这狂雷战甲居然也可以如周悦所想，任意变换色彩，赤橙黄绿青蓝紫银白黑，完全随心所欲，彻底见证了什么才叫做半神器。

　　而且周悦还发现，如果他愿意的话，这狂雷战甲甚至可以变化为普通的衣物，神奇无比，不愧半神器。

　　当然，真正让人震撼的是，这狂雷战甲的逆天属性。

　　“狂雷战甲，108级，橙色品质，已经绑定，已经开启神器自动成长属性，无需精炼，无需镶嵌，可以自行修复耗损的耐久度，耐久9000000/9000000。”

　　“生命值＋500000点，气力值＋50000点，力量＋5000点，敏捷＋1000点，防御＋120000点。”

　　“附加技能，雷暴之心，可以在三秒钟自动形成十二枚天雷符文，在半空中形成雷暴之心，完全覆盖方圆五公里，对此范围内所有敌对目标，造成每秒钟30000点的狂雷伤害，并持续10秒，需要消耗5000点天雷之力，冷却时间，24小时。”

　　“附加技能，狂雷之矛，可以在瞬间凝聚出一支完全由天雷之力形成的长矛，并精确锁定目标对手，无视所有半神级以下的闪避技能，百分百命中，可以对目标敌人一次性造成200000点的伤害，同时对目标敌人造成三秒钟麻痹效果，令目标敌人的移动速度下降50%，凝聚一支狂雷之矛，需要消耗50点天雷之力，冷却时间，三十秒。”

　　“附加特性，绝对防御，当遭受到必杀一击的时候，可以激活此特性，在接下来十二秒钟内，形成绝对防御，注意，此特性只限半神级以下，超过半神级一星境界无效，冷却时间，四十八小时。”

　　……

　　这狂雷战甲的属性已经是与从前完全不同，但却是强悍到了逆天的地步，光是增加的生命值，就高达50万点，所以，如今穿上这狂雷战甲，周悦的总生命值已经是超过了165万点，可以名副其实地宣称，他是一个大BOSS了。

　　不止如此，这狂雷战甲高达12万点的基础防御，也堪称变态，若是再配合周悦的半神之骨，估计，就算是恶魔少女凝聚她的最强攻击，魔血符文标枪，也打不动周悦的生命值。

　　换句话说，除了一些拥有同样逆天技能和实力的变态，普通的高手，根本就别想对周悦造成具体的威胁。

　　比如现在，周悦若是与大漠箭神哲别对阵，那么他将完全不惧哲别的神箭轰击。

　　当然了，如果换成是哲别的本体，周悦还是得落荒而逃的。

　　毕竟在这整个黑城世界之中，能够扛得住那种恐怖天劫的高手，估计都得有数万个之多，而获得奇遇的史诗级高手，更是不胜枚举！

　　若是再加上那数量庞大的投影人物，这个数字也许要扩大到上百万人。

　　周悦的这种进步，对于他自己来说是巨大的，可和天下人一比，照样是不够看。

　　相对比较来讲，如果周悦还能够保持一点点天道规则的话，他都会比现在更厉害。

　　因为天道规则是可以凌驾于天道气运，和主角气运之上的。

　　而他现在，由于失去了天道漩涡，如果他返回自己的黑城子世界，那么，面对魔鹰的猪脚气运，他照旧还是要被在一定程度上压制。

　　当然，这仅仅是指数据层面上。

　　实际上，周悦目前已经有办法来克制魔鹰的猪脚气运了，那就是他的屠龙之技所领悟的第一个技能，龙啸！

　　他现在身体之中有着几乎无穷无尽的天雷之力，那么，他只需要像兜售大白菜一样，不断地凝聚天雷符文，然后不断地施展龙啸，那么，积少成多之下，魔鹰的猪脚光环再牛逼，也得像落水的公鸡一样，被活生生爆掉跪下！

　　而且不止是魔鹰，其他人也一样，尤其是军队，更会是如此，比如说大唐的军队，大汉的军队，大宋的军队，他们肯定都是有着非常牛叉的光环BUFF来支撑的，但周悦却是可以用这种无赖的方法，在开战之前，就把他们全部的光环BUFF给一一吼爆，想想就会很爽啊！

　　也许这个方法用来对付强悍得像野兽一样的大唐军队未必有多大效果，但是对付大宋的军队，却是百分百有效的，因为大宋的军队，可是一直以来，都是依靠光环BUFF来逞强的。

　　而除了这个龙啸之外，如今周悦还是有其他收获的，那就是在天劫没有出现之前，那九绝诅咒曾经分解出来很多天道之力和不少的符文和特性，现在那些天道之力都已经不存在了，而剩下来的符文和特性，却是跑不掉的。

　　这些分解出来的宝贝，分别为屠龙之技残卷之灭绝符文，屠龙之技残卷之灭煞符文，史诗级特性，紊乱残章，史诗级特性，追溯残章，史诗级特性，法随残章。

　　以上这些，却都是拜徐福所赐！

　　因为徐福为了凝聚九绝诅咒，可也花费了巨大的代价，非不如此，他又怎么可能困得住戏志才身上的天谴，天妒之力？

　　所以他自然得全力施为，不过，这就导致了，徐福的这些努力，现在就被分解为这些技能。

　　这都是周悦能够用得上的，尤其是那屠龙之技残卷之灭绝符文，屠龙之技残卷之灭煞符文这两种符文，刚好可以给周悦自己领悟，如果他能够领悟成功的话，他的屠龙之技，也就等于在龙啸之外，获得了另外两种技能，一为灭绝，一为灭煞，想想就很威风！

　　除此之外，还有三种史诗级特性的残章。

　　何为残章，就是比残卷还要残破，用一本书来比喻，残卷就是十卷之中只有二三卷。

　　而残章，则是一卷之中，只有二三章。

　　所以，这是不能作为正常的特性来使用的。

　　但，也正恰恰是因为这个原因，反而会让这种特性残章变得非常非常珍贵，因为这种特性残章，是可以形成类似于符篆实体的样子，与正在打造的装备一起熔铸，从而形成新的附魔特性，而且还不会占附魔位置。

　　那紊乱残章，是增加50点干扰屏蔽效果，非常强悍，这应该是当初徐福用来干扰天道规则的，而现在，这紊乱残章，如果熔铸到装备之中，就会起到屏蔽干扰敌人感知的作用，简单来讲，如果这紊乱残章给张权的匕首熔铸后，那么，当他开启隐身后，甚至都能够把曾经周悦的感知给屏蔽掉，由此可见其强悍程度。

　　追溯残章，是增加50点追溯效果，同样是非常非常稀缺的特性，意思是可以大幅度增加感知，增加动态捕捉的能力，这个特性，最适合刺客和弓箭手，远程刀客这几种职业，而周悦此时已经立刻想到，这个追溯残章，可以给夏至使用，她这个弓箭手有了这个追溯特性，那么杀伤力立刻就能提升几个等级。

　　法随残章，是增加50点威慑效果，这个是更加稀缺的特性了，甚至连戏志才的附魔里，都没有这种属性，因为这个特性，是给MT肉盾职业使用的，具有极强的恫吓与威慑能力，换句话说，就是赤裸裸的拉嘲讽啊！

　　在黑城世界中，是很难出现这种嘲讽的效果，因为敌人都很聪明，就算是野兽，也知道该怎么攻击更有效果！

　　所以绝对不会是谁吆喝两声，就能嘲讽得了的。

　　可是，这个法随残章，就能做到这点，如果一个肉段MT熔铸了这种特性，那才将有可能成为真正强大的肉盾啊！

　　周悦想了想，也没有拿定主意要不要把这个法随残章留给陈大军，因为这个法随残章简直太珍贵了，几乎不可复制，购买也买不到。

　　而陈大军并没有投向自己，所以这种珍贵的法随残章，只能留给效忠于自己的人。

　　当然，周悦也是不介意，拿这种珍贵的法随残章来忽悠陈大军，假若他真的识相的话，而他几乎可以肯定，那家伙根本无法抗拒这种诱惑。

　　此时在确定了所有的收获之后，周悦也不迟疑，立刻就准备离开这里，他不知道这段时间恶魔少女等人怎么样了，所以，他是一分钟也不愿停留。

　　周悦此刻虽然是没有任何的兵刃在手，但他掌握的神通却是何等的强大，根本不需要迟疑什么，一道狂雷战甲上附带的技能，狂雷之矛就已经在一瞬间在他手中凝聚出来！

　　最初的时候，这狂雷之矛只有手电筒大小，但当周悦一松手，顿时就如同一道火箭，轰然破开上方的泥土，眨眼之间，一道直径为十五米，直通上方数千米的大洞，就已经呈现！

　　不止如此！这狂雷之矛的余力甚至都带动了滔天的湖水，就像是一条水龙，呼啸九天之上！


第967章 去与留的抉择

　　“轰隆隆！”

　　连绵不断的雷鸣声轰然响起，伴随着巨大的水声，震荡着整个方圆数百里的大湖！

　　一头凶残的亚种巨龙正在狩猎，长达七十米的巨大身躯在湖水中犹如巨舟，忽隐忽现，只是很不巧，周悦所释放的那一道狂雷之矛从地下深处洞穿而出，在掀起巨大的水柱的同时，也是不偏不倚地从那亚种巨龙腹部穿透！

　　即便是这狂雷之矛已经是先穿过了上千米的土地，又有湖水阻塞，但依旧不能稍稍减少半点狂暴，直接就将那亚种巨龙给轰掉近二十万点生命值，然后就如同一条小鱼那样，给掀翻出数千米之外！

　　可还不等那亚种巨龙狂暴愤怒地想要报仇，一种浩大如天地之威般的意志忽然就降临到整个湖面！

　　一刹那之间，这方圆数百里的大湖中所有的生灵，不论是强大的亚种巨龙，还是其他凶猛的猛兽，全都乖乖地噤若寒蝉，它们唯一能做的，就是夹起尾巴，逃之夭夭。

　　“哗哗！”

　　冲向数千米高空的无数湖水，开始下降，犹如降下来一场暴雨！

　　当那水柱消失之后，一道人影也不知何时，就悬浮于数千米高空之上，除了周悦，还能又谁？

　　而他方才，也不过小试牛刀，将半神之血附带的特性之一，一色十二道天劫之威模拟了出来，虽然这只能是赤金色的天劫，而且，仅仅是模拟，但这十二道天劫的波动，也足够把大多数史诗级以下的洪荒巨兽吓尿了！

　　在心满意足的同时，周悦的目光四下一扫，比以往更加强大的水之惑特性就已经迅速发动，他仅仅是一招手，数千米高空下的大湖之中，忽然就是巨浪翻滚，水流涌动，转眼之间，这湖水就被凝聚出二十四只巨大的水球，开始朝着四面八方的二十四个方向滚滚而去！

　　这二十四只水球之中，全部藏有周悦的感应，他可以借助这种方法，迅速搜索整个大湖，从而确定，自己究竟在什么地方？而如果能够找到恶魔少女等人，则是最好不过了。

　　毕竟，这方圆数百里的地域，周悦的目力再被增强，也是看不出去的。

　　但借助强化后的水之惑特性，却是毫无压力！

　　这整个过程非常骇人，因为那二十四只水球竟是完全脱离于湖面，以极其恐怖的速度狂奔，所过之处，甚至要不断掀起更大的巨浪，所以，由于此种缘故，这整个大湖，竟是彻底沸腾起来，如果有不明真相者见到，几乎要以为会发生多么恐怖的事情一样！

　　而此时此刻，在距离大湖不到数十里的地方，恶魔少女等人正联手围攻一头亚种巨龙，其实叫做史前巨鳄，更恰当一些，因为这就是一只巨鳄的模样，但，这一只史前巨鳄，身子长度已经超过了80米，那巨大的头颅有二十几米高，就像是一座小山，而且是行动速度，皮糙肉厚，不但免疫大多数法术，自身更是拥有数种恐怖的龙血血脉神通，整体实力相当于一个准史诗级八星战将。

　　也就是恶魔少女等人如今都是实力进展惊人，否则根本不是这亚种巨龙的对手！

　　当双方激战正酣，忽然就听到远处大湖方向传来一阵尖利的啸音，随后在空中，视野最良好的恶魔少女就见到，一道数十米高的巨大水球，正引着大量的湖水，朝着他们激战的这个方向快速冲来，就一场大潮！

　　“糟糕，大家准备好撤退，放弃击杀，这畜生又引来了帮手，从大湖之中有湖水倒卷，在水里的话，这畜生就能够发挥出更加巨大的实力，我们不是对手！”

　　恶魔少女果断下达命令道，这种类似史前巨鳄的亚种巨龙是最擅长水系神通了，也只有在陆地上才能击杀，如果到了水里面，那么它轻而易举地就能掀起狂风巨浪。

　　而此时，那亚种巨龙显然也能感觉到无数的湖水正朝着它靠近，虽然不清楚是怎么回事，但这无疑是好消息，所以这智慧不低的家伙一声嘶鸣，巨大的尾巴就重重地拍击下去，竟是把附近方圆上千米的地面都给拍出无数裂纹，更可怕的是，这一道拍击，还能附带眩晕减速效果，最是令人恶心不过。

　　一时间，除了恶魔少女，冷风这两个天上飞的人外，其他人包括陈大军，铁锅和尚，都是身形一滞，两眼金星直冒，虽然这种眩晕感觉在一瞬间就被铁锅和尚一道增益守护技能破掉，但减速的负面效果，却是很难被减弱！

　　所以，他们只能眼睁睁地看着远处正快速接近的洪流，而自己只能是像陷在烂泥之中，举步维艰！

　　“陈大军，铁锅断后，其他人尽可能远离那亚龙！先撑过这六秒钟再说！”恶魔少女迅速决断。

　　“尼玛他大爷的，咱们这运气真是千年等一回啊！好不容易把这泥鳅诱骗到离岸五十里的地方，而且还专门是山岗的位置，我就奇了怪了，那低洼之中的湖水怎么可能就倒灌过来？”

　　陈大军口中大声抱怨道，却也只能硬着头皮转身，虽然这短时间拜恶魔少女所赐，他又重新弄到了一面小圆盾，但用他的话来讲，这小玩意儿顶多是用来当烧烤盘子的，那能与他曾经威风凛凛的屠龙塔盾相媲美？

　　“砰砰！”

　　顷刻之间，陈大军，铁锅二人就已经与那亚龙的巨口来了个亲密接触，在减速的负面效果下，也仅仅是抵挡了一秒钟不到，铁锅和尚还好，陈大军手中那个烧烤盘子则是稀里哗啦，碎的不能再碎！

　　“和尚，舍身啊，快舍身啊，老子支持不住了！”

　　就在陈大军惊恐大叫的时候，那一头亚龙却忽然停下攻击，迅速转身，巨大的眼珠子之中竟是流露出警惕的神色！

　　而几乎是在同时，在恶魔少女等人匪夷所思的注视下，那原本应该是支援亚龙的漫卷湖水，竟是化为一只更加巨大的模拟水流章鱼，无数条巨大的触手飞舞而下，一把就捉起那亚龙，根本无视那家伙的挣扎，就将其狠狠地甩向数百米的高空！

　　还不等恶魔少女等人反应过来，自远处天际，一道赤金色的闪电长矛就呼啸掠过，一矛就将这庞大的亚龙给硬生生钉死在地面。

　　整个过程，如电光火石！

　　至于恶魔少女等人，则是完全目瞪口呆，虽然这头亚龙的生命值已经被他们给打掉了一多半，但此时至少也还剩下八十余万，可是，就这么简简单单的将其干掉，而且是毫无反抗能力的干掉，却是连恶魔少女都是做不到的！

　　湖水迅速散去，场面一片死寂，不过众人的眼神忽然间就变得炽热起来，因为，周悦的身影正不紧不慢地踏着散去的水流缓缓而来，那水面，对于他来讲，竟是有如平地，而且只要他踩上去，那附近的水流立刻就会停滞，所以，刚刚好将他送到这片高岗之上，仅仅是这种精妙的控水能力，就让人目瞪口呆了。

　　“周哥，我就知道，你会没事的！”

　　在片刻的沉默后，夏至第一个欢呼道，其他众人也都是惊喜交加，但更多的还是震撼！

　　“我勒个去，有没有搞错，我以为我这三个月很努力，突破了准史诗级一星，哪里想到，你居然，你居然，已经是准史诗级四星，这还叫我怎么活！怎么活啊！好痛苦！我好想念我的小盾盾！”

　　陈大军哀嚎道。

　　而恶魔少女则是更加忍不住冲上来，绕着周悦转了一圈又一圈，摇头，摇头，继续摇头，最后，也只是苦笑道：“陈大军你别哭丧了，真正该哭的，应该是我啊！这哪里是四星，我敢打赌，我就算是全力抵抗，也不可能是他的对手，周悦，你怎么可能做到？怎么可能？你一定要给我一个解释，一定，这不合理！”

　　恶魔少女这番话，则是让众人陷入更大的惊悚之中，原本他们只是感觉到周悦已经进阶准传奇级四星，还看不透更多，但恶魔少女却不同，她是能够看到一定的本质的，虽然这只是一部分，但也足够让她震撼了。

　　周悦并没有回答恶魔少女的询问，目光一扫众人，见到他们一个也没少，而且境界都大幅提升，也是心中安慰，然后他这才笑道：“已经三个月了吗？这时间过得真快，大家还好吧？”

　　“阿弥陀佛，多谢大人挂怀，贫僧等不胜荣幸，我等皆无大碍，倒是大人，有此大机缘，必然是前途无量，贫僧能在大人麾下听命，实在是三生之幸啊！”

　　铁锅和尚庄重地道，不过，他这庄重的表态，却也让陌天痕，冷风，唐小刀等人面面相觑，而陈大军则是思索起来。

　　因为铁锅和尚这番话听起来简单，其实是大有文章。

　　之前的时候，周悦用一点神力助铁锅成就祭祀盾，也仅仅是换来铁锅五百年的效忠。

　　可现在铁锅的意思，竟是不需要什么时限的效忠了，而是要永久效忠，这怎么能够不让陌天痕，冷风，唐小刀三人惊讶，他们可都是了解自身家族的庞大的，能够让铁锅做出这种决定，必然是非同小可！

　　而此时，恶魔少女也没有再急着询问周悦之前究竟发生了什么，因为毫无疑问，如今的周悦，已经不是他们可以仰望的了。

　　这是实力上的巨大悬殊，在这种情况下，周悦想说，自然会说，如果他不想说，别人想询问，就等于是自找不痛快。

　　对于众人微妙的心思，周悦也只是笑笑，并没有把自己的经历原封不动地解释给众人的想法，这种秘密很重要，而且他也不需要解惑什么，这是属于他自己的秘密，在众人面前保持一层神秘感，是很有好处的。

　　“诸位都辛苦了，今日的狩猎，我看就到此吧，我有些事情与你们讲。”

　　周悦这一声吩咐，包括恶魔少女在内，众人都是立刻行动起来，打扫战场，分解亚龙尸身，没有谁觉得不服气，因为周悦之前的表现在那里，而且他此刻那种举重若轻的气势，让人都不敢轻易置疑。

　　半个小时之后，一处临时的营地就在这山岗上搭建起来，又架起几堆巨大的篝火，烧烤着亚龙肉，一切都是似模似样，但所有人，都在等待着，周悦所说的那些事情。

　　终于，当周悦似乎是完成了一次思考之后，他招手将众人聚集过来，开门见山的，就对恶魔少女询问道，“哪个方向是离开洪荒世界的通道？”

　　恶魔少女微微一愣，不过还是立刻道：“在昆仑山口，那里是洪荒世界与其他黑城子世界重叠最近的地方，但，我们要前往那里，只怕很难，因为我们需要解决三个问题，第一，昆仑山口在哪里？值得一提的是，由于洪荒世界是特殊的存在，地形地貌，与黑城世界完全不同，只有昆仑山口是相似度最大的，所以，我们很难寻到，当年我族中的那位前辈虽然留下了一份粗糙的地图，但是，周悦你应该了解，没有参照物，我们连自己身处何方都不了解的，所以，光是这第一个难题，就要花费很久很久。”

　　“第二，这洪荒世界之中，危机遍地，虽然周悦你的实力已经是大幅提升，甚至会是数倍的增长，但我想依旧是远远不足够的，所以我们必须谨慎而行。”

　　“第三，那就是，如果我们找到了昆仑山口，但我们依旧要面对最后一重挑战，那就是守护昆仑山口的洪荒猛兽，它们守护着那里，阻止黑城世界中的人进入洪荒世界，同样的，这也将是我们最大的挑战，而且有一点我必须说明，如果我们今日离开了这洪荒世界，那么，在我们没有达到远古级的实力之前，将再也没有机会返回，你明白我的意思吗？周悦！”

　　“当然，我非常明白，那么，以你所见，可有相对应的办法？”周悦依旧是微笑着道。

　　“对应的办法吗？不能说是有，但至少是一个方向，关于第一点，想要找到昆仑，首先我们要找到逐日或逐月部落，这两个部落，也都是原始人，但根据我族中长辈所言，他们是最接近神祗的代言人，逐日部落信奉太阳，逐月部落信奉月亮，他们本身并没有什么神秘之处，但，每隔十年，这两大部落都会前往昆仑山下献祭祭祀，所以我们只要找到他们，就可以搞定了。而在此之前，我们可以不断去寻找其他的原始人部落，也许能够从他们那里找到一些关于逐日逐月部落的线索。”

　　“而关于第二点，我认为，我们必须要变得很强，非常强大才行，周悦你，我，就不必说了，铁锅的祭祀盾必须提升到高级，或者，我们就得再找到一个祭祀盾，与他互相轮流配合才行，不然的话，我们根本无法闯过昆仑山口的最后一段关卡。而陈大军这个肉盾，也必须提升起来，因为有些时候，我们遇到的情况会很特殊，便是祭祀盾，也难以胜任，这就需要一个真正强大的肉盾，我的计划是，给他重新打造一面更加强大的盾牌和全套的防御装备，最后，他至少要提升到准传奇级三星以上的境界，如此才算合格，当然，周悦你不能代替他，这与实力高低无关，你的实力或许很高，但肉盾这个职业是很特殊的，在一定程度上，是属于技术流，不是生命值够高，防御够厚，就可以胜任的。至于其他人，要求最基本一点，都必须突破准传奇级一星，这是最基本的，而且这个境界是越高越好，越高越轻松。”

　　“至于说第三点，暂时来看，我们只能是见机行事，在找到昆仑山口后，再做决定，不过我们也不用太担心，因为昆仑山口之中最强大，最巅峰的守护巨兽，都是用来防御对面的黑城世界，故此，我们若是抢着返回黑城世界，难度并不大。”

　　恶魔少女说完这番话，众人也都沉默下来，目光却是盯着周悦，在这个时候，尤其是经历过了三个月的磨砺，便是肖军和张权，夏至这样非常忠诚于周悦的手下，他们都对这洪荒世界，变得非常非常满意，如果可以的话，他们是不介意在这洪荒世界中停留更多时间的，因为停留越久，他们就越能够提升自己的实力，谁不希望自己最终能够成为半神级，远古级，乃至洪荒级的高手呢！

　　不过周悦根本不给他们任何希望，只是沉声道：“从现在开始，我们必须要立刻为返回我们的黑城世界做准备，只要条件达成，我们即刻就返回，绝对不多停留哪怕一日，如果谁对我的这个命令有意见，那么，很好，请你现在就自行离开，否则的话，若是到了该离开洪荒世界的时候，你却要私自离开，那么就不要怪我周悦不客气，我给你们三日时间考虑，当然，愿意留在这洪荒世界的，鉴于我们之前并肩作战的交情，我可以允许你们跟在我的团队后面，但我不会允许你们加入我的战斗，我的收获分享，以及培养，就这样。”


第968章 量身订做

　　周悦这出乎意料的强硬让众人面面相觑，恶魔少女几次欲言又止，其实连她自己都是极其希望，能够在这洞天福地一样的洪荒世界中留下来，不说留下一辈子，一百年总可以吧，就算一百年不行，十年总可以吧。

　　恶魔少女自信，以这里丰厚的天地元气，只要有五十年，她就能突破史诗级一星境界。

　　但现在周悦的决定竟然是一刻都不留，这太苛刻了，你得了如此巨大的奇遇，总不能让我们喝西北风吧？

　　所以，有那么一瞬间，恶魔少女几乎都要脱口而出，她要留下了，但忽然之间，她又想到了一个一直盘桓在她心头无数年的疑惑。

　　在当年她还是很弱小，见到了族中长辈所留下的那份在洪荒世界中的绝密札记的时候，就有一个疑惑，既然这洪荒世界是如此的有利于实力的精进，为什么自己的那位族中长辈也仅仅是在那个神奇的世界里停留了还不到三年时间？

　　虽然在这三年时间里，那位族中长辈也从史诗级九星突破到半神，可留下来岂不是更好？

　　这只是一个细节，所以恶魔少女并没有多想，只是觉得很遗憾，无数次想过，若换做自己，那么一定长久地留下来，一直到突破远古级，甚至是洪荒级。

　　而现在，也不知是巧合，还是什么原因，周悦竟是不约而同的，要无比坚定地要立刻离开这洪荒世界！

　　而且恶魔少女更加清晰地记得，在之前没有引来天劫之前，周悦虽然说是急着返回黑城世界，但按照他的计划，也是考虑了万一碰到某些不可抗拒的事情，从而导致大幅延期的，也就是说，在此之前，周悦对于多长时间离开这洪荒世界，其实是没有什么太多的限制的。

　　可现在，他居然如此苛刻地要求，这是为什么？

　　是因为周悦自己的实力大幅提升吗？

　　望了眼其他沉默的众人，恶魔少女想了想，就开口问道：“周悦，我们都了解你急于返回黑城子世界的想法，但，你也看到了，这里的世界是非常适合我们众人突破瓶颈，仅仅才三个月，他们就有如此的精进，所以，如果是停留一年呢，两年呢，这种精进将非常的巨大，他们都是你的手下和朋友，他们的强大，难道也不正是你的强大，也许我们只需要花费三年时间，就能够强势回归，到那时，你的那个对手魔鹰算什么？一战而下也不是问题啊！这种好处，不要说你不了解，但，如果你依然还是要坚持立刻返回，那么，作为一个朋友，或者，退一步讲，作为一个同伴，你，总得给出一个能够说服我的理由吧？我保证，只要你能说服我，我就答应与你同进退～！”

　　听到恶魔少女此话，周悦无声地笑了笑，然后点点头，就道：“我的确是有非常非常重要的理由，迫使我必须即刻离开，注意，这一点同样适合在做各位，但此事不可说，不可说，至少是在离开这洪荒世界之前，是绝对不可说的，如果你们信得过我，那么就跟着我，等回到黑城世界，我保证会给你们一个满意的答案，否则，你们就留下吧，我绝不强求！而且，我还要再说一遍，我这么做，未必是正确的，这也与正确与否无关，言尽于此，你们自己看着办吧！对了，包括肖军，张权，夏至，你们虽然是我的手下，但这个时候，你们也有权利作出选择，我不会横加干涉，当然，在你们作出选择后，就一定要为你们的行动负责！”

　　周悦这番话，却是又把此事说得更加清晰明白，但同时也没有给出理由。

　　而当他这番话落下，肖军就第一个呵呵笑道：“我就不用考虑了，如果有机会，我会立刻跟随周哥你离开的，因为黑城子世界之中，还有我的家人，我会为她们去冒险，但我绝对不会因为我自己的冒险而抛弃她们，就这么简单。”

　　“我也是，没有什么理由，只要是周哥您的命令，我就会去执行。”夏至也半点都不犹豫地道。

　　“唉，其实我做梦都想留下来啊，我觉得这里简直是洞天福地，但是，在骨子里，我永远都是把自己当做军人的，既然周老大你下了命令，那还有什么好说的，那就离开呗！”张权长叹一声，但立场却是分明果断。

　　其他人都是默默张望，目光尤其是落在铁锅和尚与恶魔少女身上，如果他们两个反对，那么他们就有资格反对，但如果他二人同意，那么就啥也别说了，就算是这洪荒世界再诱人，他们也得有命活下来才能享受。

　　“好吧，周悦，虽然你未能说服我，但谁叫我欠你人情呢，我答应过效忠你一千年的，那么在此期限内，自然是你去哪里，我就去哪里了。”恶魔少女沉吟了良久，最终也是做出决定。

　　“呵呵，欠我的人情吗？没问题，我保证，我的人情你是还不完的。”周悦微微一笑，目光就落到铁锅和尚几人身上。

　　“阿弥陀佛，贫僧自然是以大人为马首是瞻，而舍弟，冷风，小刀也绝不会让大人失望。”铁锅和尚此刻也郑重表态，全不顾陌天痕，冷风几人的眼色。

　　而周悦对此也是权当看不见，毕竟这种选择是利益相关的，他在没有给出确切的理由之前，有人反对，本来是正常的。

　　现在，铁锅则是用他自己的威望，压服了他自己的小团队的异常声音。

　　“喂喂，你们，你们，真的看不到这种近在眼前，唾手可得的巨大好处嘛！就这么放弃，多可惜啊，啧啧多可惜多可惜！”此时也就只剩下陈大军一人，急得他是上下直跳。

　　“嘿！可惜你就留下呗，也许将来我们再见面时，就得仰望你这陈大高手了！”张权嘿嘿打趣道。

　　“或许，更多的可能是，我们根本找不到你的骨头，因为我们得挨个亚龙屁股后找龙粪，若是碰到一个消化能力格外强横的，那就更惨了，连骨头也找不到，老陈，和我们一起走吧！”肖军此时就劝道。

　　“唉，我也没有别的选择啊！就这样吧！”陈大军闷闷不乐地一屁股坐下，他也不是傻瓜，事实上，当铁锅和恶魔少女同时做出选择后，其他人就没得选择了。

　　“很好，既然各位在此事上达成了共识，那么进入第二件事的议题，那就是在不久前，我得了一点不错的小玩意，如今正好用来强化一些人的实力。”周悦慢悠悠地说着，而顿时，他这番话就让众人的眼前一亮。

　　话说在过去的三个月时间里，他们也猎杀了不少的洪荒巨兽，但是由于这洪荒世界是不受黑城世界限制，所以根本不会掉落完整的装备和武器，连材料都不会掉落，只能他们自己动手剥取，这无疑是要大打折扣。

　　但现在能够被周悦称之为是‘不错’评价的，那肯定是非常不错了，所以连恶魔少女，都露出好奇的神色。

　　不过，众人盯了半天，却没有发现周悦拿出来什么，正疑惑的时候，就听他笑道：“我所说的小玩意，是看不到的，乃是以一种符文的方式存在，或者也可以叫做是残章，可以熔铸到武器之中，起到类似附魔的作用，但注意，这并不占据附魔位置。”

　　说到这里，周悦故意停顿了一下，看众人都是有些不以为然的样子，然后这才道：“此残章一共有三种，都是非常稀缺的，只此一家，别无分号，下一次你们若是再能遇到，至少得史诗级五星以上的高手，而且还必须是类似于徐福，东方朔这样的高手，才有一定可能得到，这三种残章分别是紊乱残章，增加50点干扰屏蔽效果，最适合刺客，隐身发动攻击，我敢保证，若增加了这50点干扰屏蔽效果，就算是手残如张权你，在施展隐身之后，都可以轻而易举地潜伏到一头亚龙的身边。”

　　周悦此话一出，众人都是忍不住倒吸一口凉气，尤其是张权和陌天痕二人，更是激动地跳了起来，眼珠子都紧盯着周悦，别人或许不清楚，但他们又怎么不了解，屏蔽感知这种强大可怕的特性，简直是为刺客量身打造的啊，因为刺客的攻击就是如此，如果不能保证自身的隐蔽性，不能瞒过敌人的感知，那还叫个毛的刺客，叫刀客还差不多！

　　而且，这种所谓的紊乱残章，却是连恶魔少女，铁锅和尚，陈大军这种阅历丰富的人，都从来没有听说过的，这怎么能够不叫珍贵！

　　“为什么是张权？我比他更厉害，我马上就可以突破准史诗级一星！”陌天痕大叫道，他是如此迫切地希望得到这个紊乱残章，如果他能得到这个紊乱残章，他敢相信，就算是恶魔少女，都别想威胁到进入隐身状态的他，而他的战力，更将因此提升至少一倍！

　　但同时他心中更是笼罩了一层阴影，因为他忽然明白了方才周悦为什么要搞出那一套，让众人自己选择去留的问题，因为，那也许只是一个幌子，真正的用意，是在考察众人，谁，更有资格值得他周悦去培养吧！

　　“因为，我是张权！”

　　张权嬉皮笑脸地道，分外神清气爽，看见陌天痕吃瘪，他就好像是吃了十全大补丸一样，而且他也不笨，立刻就联想到之前的事情，不用说，这个紊乱残章，现在就是属于他自己的，但是，如果方才他有哪怕一丁点的犹豫，他敢肯定，周悦一定会把这个紊乱残章留下来，因为，梁小雪，也是能够与他媲美的传奇级刺客啊！这紊乱残章几乎是不可复制，几乎是不可再获得，是何等的珍贵！

　　周悦绝对不会把此物送给一个不听从指挥，经不住考验，三心二意的人啊！他是一个诸侯，那么最需要的，就是能够保证忠诚，严格执行命令的手下！

　　万幸，张权自己很符合这几项。

　　在众人沉默之中，周悦也果然做出决定，“张权，把你的匕首给我，这紊乱残章给你了。”

　　“多谢周哥！”

　　张权大喜道，连忙把自己那一把紫金品质的匕首送上前去，本来他还以为这熔炼过程会很惊天动地，至少也得是很非同凡响，但哪里料到，周悦仅仅是用手一抹匕首的刀锋，一切就已经结束，那把紫金匕首上面，赫然就多出来一个紊乱特性！

　　而在众人期待与复杂的注视之中，周悦再次漫不经意地开口道：“第二种残章，名为追溯残章，却是徐福那家伙施展屠龙之技时留下来的，和紊乱残章的效果是截然相反，增加50点追溯效果，不但可以大幅增加感知，最重要的是，将多了一种动态捕捉的特性，也就是说，能够在物体高速运动时，也能够轻易捕捉到敌人的痕迹，非常适合远程职业，夏至，这个追溯残章，就算是给你的奖励了。”

　　“谢谢周哥！”

　　夏至惊喜地道，然后就急忙上前递上自己的长弓。

　　“不不不，你这张弓的品质太差了，紫色品质，根本配不上这个残章特性，接下来我会亲自为你打造一张紫金品质的长弓，不要着急！”

　　周悦摇头笑道，夏至也是忍不住一阵欢呼，她的实力在众人之中是最弱的，不但在境界上很弱，在武器装备上也是被落下很大一截，但是如果她有了一张紫金品质的长弓，再加上那熔炼的追溯残章，那么几乎就可以想象，夏至的实力，至少要翻一倍！甚至要更多！

　　而众人见到此幕，也都是暗暗羡慕，尤其是同为远程的唐小刀，也只能是摇头苦笑，他的实力比夏至强太多了，如果他得到这追溯残章特性，那何止是实力翻倍啊，他甚至都有可能释放出家族中那个最强大的飞刀战技，但周悦明显是无视了他！

　　不过这种事情，他也好，陌天痕也好，也无法说出什么，他们与周悦只是合作关系，甚至之前所谓的效忠，里面交易的味道也更胜于其他。在这种情况下，周悦忽略他们，也是理所当然。

　　“那么，我手里还有最后一种残章，不过我还没有具体的想法，嗯，先给大家见见稀罕！法随残章，增加50点威慑恫吓效果，是具备拉嘲讽的无上效果，怎么样，不错吧，话说我还是第一次见到，会有这样的特性！”

　　周悦此时完全无视众人的表情，只是自说自话地炫耀道，虽然说这很无耻，但架不住，这真的是好东西啊！

　　众人在迷惑了一瞬间，立刻就了解到此种法随残章的珍贵性，甚至，都要比之前的紊乱残章，追溯残章，更加珍贵，因为这专门就是给肉盾职业量身定做的，而肉盾是何其稀少啊！

　　所以仅仅是一秒钟，一条人影就扑上来，夸张地大叫道：“我投降，我投降，周哥，周老大，周大王，饶命啊，我投降，我陈大军决定弃暗投明，追随正义，跪迎王师，从今以后，我就是您手底下一个小兵，您叫我打谁，我就打谁，绝无二话，就算是刀山火海，您一句话，我闭着眼睛往里跳，绝不会有半点犹豫！嘿嘿，您看——”

　　“无耻之徒！”陌天痕几人在心里大骂道，若说是有资格，铁锅和尚同样有资格啊！

　　周悦此时却是很满意，他早就看中了陈大军的肉盾职业，刚才之所以那么炫耀，等的就是这一幕。

　　当然，他也不会吃相太明显，所以，干咳一声，“陈大军，你这是要卖身吗？我可不是人贩子，不过，看你说的如此诚恳的份上，五百年吧，和铁锅一样，我给他一点神力，他效忠我五百年，我现在给你这法随残章，你也效忠我五百年好了，在此期间内，你必须确保听从我所有的命令，否则，后果你知道！”

　　“嘿嘿，五百年，没问题没问题，五千年我都没有问题。”陈大军硕大的脑袋点的就像是小鸡啄米，脸上满是傻笑，这交易是一点都不亏的，因为这个法随残章，是真的可以使用一辈子的那种，而且只要有了这法随残章，那么，今后在团队作战之中，他的作用性会被无限扩大。

　　比如说，有团队的成员即将要被敌人给击杀，结果他这面大吼一声，立刻就能吸引敌人的注意力，哪怕只有一秒钟的迟滞，都能救下一命。

　　而在这种情况下，不论哪个队友都得对陈大军感激涕零啊，而各种的收获，各种好处，还不是源源不断？

　　而且，陈大军心里也是明镜的，周悦的势力之中，一定缺乏强力的肉盾，至少是缺乏本体的肉盾，否则也轮不到他了，在这种情况下，如果他投入周悦的势力，那么随着周悦的诸侯国逐渐强大，他这个排名第一的肉盾，好处自然是大大的啊！

　　尤其是，有了这法随残章，他陈大军再次碾压铁锅，成为第一肉盾，也不再是梦想！


第969章 原始部落

　　狂风如龙，黑云如海，暴雨如注中，整个天地一片苍茫！

　　在这黑漆漆的世界里，一行人正在地面上缓缓行进，尽管地面上的积水已经有膝盖深，但他们也似乎没有半点停下来的意思。

　　就像是朝圣的信徒，带着一种虔诚，默默前进。

　　“没有错了，就是这个区域，这里就是那个山顶洞原始人部落狩猎的区域，之前你引发天劫，导致那个山顶洞部族迁移，由于担心在这个部族中还藏着更厉害的高手，所以我们都是远远避开的。”

　　重新恢复了木乃伊一样装扮的恶魔少女大声道，整个人都不见一丝活人气息。

　　“很好！”

　　同样是被浇成落汤鸡一样的周悦点点头，其实以他们如今的实力，想要避开这倾盆大雨，不要太简单。

　　但是，由于周悦担心那个原始人部落之中还有更加厉害的部落祭祀，所以他们就故意不释放任何的光环BUFF，也不释放任何的技能，就像是普通人一样，趁着这狂风暴雨的天气，小心翼翼地接近过来。

　　值得一提的是，之所以如此，完全是因为周悦发现，在这个洪荒世界之中，那些原始人虽然很落后，但却是掌握着少量的规则力量，也就是说，击杀他们，会有少量的神力掉落，但击杀普通的洪荒野兽，却是不会有的，除非是王级的洪荒猛兽，比如说那个赤金王虫，就能掉落神力。

　　也正是因为如此，在过去的三个月时间里，恶魔少女虽然带领着众人击杀了大量的洪荒猛兽，收获也算是颇丰，但压根就没有一点神力掉落。

　　换句话说，没有神力掉落的洪荒猛兽，一律都很好击杀，因为没有规则力量来干扰。

　　但反过来讲，有着神力掉落的王级猛兽，或者是原始人，则是很不好击杀，比如说三个月前周悦他们碰到的那两个山顶洞野人。

　　之所以如此，周悦暗暗猜测，大概是与神灵信仰有关，这个洪荒世界中的原始人，也许就藏着更加惊人的秘密！

　　这也是为什么，周悦在统一了众人的思想之后，立刻就做出决定，前来搜索这个曾经与他们擦肩而过的原始人部落。

　　当然，这也是缘由于周悦对他目前的实力非常自信，否则的话，对上一个原始人部落，他们这个十个人的小团队，团灭不要太轻松！

　　“大家先休息一下，保持警惕，张权，隐身，向前搜索前进！”

　　周悦此时下达命令道，而张权也是在一瞬间化身水雾，消失无踪，甚至在这样狂暴的大雨之中，都看不到任何异常，这就是他多了50点紊乱属性的效果了，在这种情况下，也只有周悦和恶魔少女两个人能够感应到张权的存在，其他人一瞬间就失去了对他的感应。

　　而如果超过了一百米，那么，连恶魔少女都要无法感知张权的存在了。

　　这也是周悦能够放心大胆地让张权前去探路的原因。

　　当然了，其实周悦还可以动用水之惑特性来进行感知，尤其是在瓢泼大雨之中，他的水之惑特性不要太灵敏！

　　不过，周悦不喜欢什么事情都自己来做，这仅仅是一个小小的原始人部落而已，若是这样的对手，都得他出手搞定，那还要其他人干什么？

　　除此之外，周悦还有另外一个原因，那就是，他不想暴露太多底牌，不是为了防备恶魔少女等人，而是在防备冥冥中的天意。

　　是的，没错！

　　这句话听起来很难理解，但是，自从他经历天劫以来，周悦有一件事是一直没有说的，而这也是他为什么一定要强迫众人，即刻离开这个看似是洞天福地的洪荒世界。

　　原因很简单，那就是在他的天道漩涡，没有彻底被三色三十六道天劫给轰击一空之前，大约有三十分钟左右的时间，他是完全掌握着天道漩涡的。

　　这个天道漩涡，就是天道规则！

　　如果用简单一点的话来讲，这个天道规则就等于是美国FBI绝密档案室的钥匙，周悦是足足有三十分钟，进入这个绝密的档案室，去查找资料，也许他不是故意的，但就算是莽莽撞撞之间，也足够他掌握了一些极其隐秘的天道秘密了，哪怕这些秘密只是支零破碎，但，只要组合起来，也依旧能够拼凑出一定的线索的。

　　这就是周悦的收获。

　　而他也同样知晓了，这个天道规则，到底是有多么强大，这简直就像是随时随地握着核弹的美国总统一样，拥有着难以想象的权力！

　　只要有了这个天道规则，他就可以走后门，就可以偷懒，就可以投机取巧，用最小的代价，去获取更大的收获！

　　而这也是为什么，这个天道规则竟然会引来如此恐怖的天劫的真正原因！

　　那么，周悦在这三十分钟的时间里，他到底掌握了怎样的天道秘密，他其实是连想都不敢想的，因为他很担心，只要他多想一点点，思考一点点，对别人随意地说一句，也许就会引来天劫，或者是其他的劫难。

　　所以，只有在到了相关对应的事情上，他才会用这种擦边球的方法，来提前规避。

　　比如说，为何不留在这个如洞天福地一样的洪荒世界？

　　为什么他不想留在这里突破史诗级，突破半神级？

　　原因，周悦不敢想，他心里唯一敢想的，就是三个字！

　　侠客岛！

　　金庸小说里写的侠客岛！

　　所以，他就只能告诉自己，必须尽快离开！无论付出任何代价，一刻也不能留！

　　只有回到黑城世界，他才能真正的安全！

　　而同样的，在这瓢泼大雨之中，周悦也不敢全力施为，原因他同样不敢去想，他只能隐约地暗示自己，有一双眼睛，在盯着他们！如果有什么出格的事情，那么也许会导致截然不同的可怕后果。

　　只有离开这个洪荒世界，他们才算是真正的安全，黑城世界，才是他们真正的归宿！

　　时间过去的很快，那如末日般的狂风骤雨渐渐减弱，天地间依旧是黑云弥漫，但已经能够看到远处有一缕微弱的光芒在闪耀，空气中狂暴的气息也渐渐消散，取而代之的，则是极其新鲜的泥土气息。

　　但，此时此刻，没有人有心思去享受这些，所有人都极其警惕地望向远方。

　　忽然，众人前方，一道雨丝散开，张权就毫无预兆地现身出来，看他脸上的神色，显然是大有收获。

　　“周哥，我找到那个原始人部落了，就在前方大约六十里外，一处靠近山崖的地方，但——”

　　“怎么？有什么特别的情况么？”

　　“呃，那不是山顶洞人部落，而是，一个很大的部落，我不知道山顶洞人是不是要住在山洞里，但那个原始人部落，显然不是的，他们已经有了很简单的房屋和村落，而且，人数很多，我粗略查了查房屋，竟是有一百多间，其中还有几座比较高大的房屋，我觉得，应该是类似祭祀祖庙之类的建筑，总之，这个部落，绝不是，绝不是那么简单。”

　　张权快速地说道，而周悦等人听了，也都是不由倒吸一口凉气，他们原本都是想着，这个山顶洞人部落，顶多是二三十个原始人，但现在看来，他们这次很可能要踢到铁板上了。

　　这既然是一个村落，而且是连房屋都有上百间的村落，那么，按照正常的人口比例，这个原始人部落，只怕至少有接近五百人！

　　五百人啊！

　　这可不是普通的五百人，而是洪荒世界之中，拥有着神力，拥有着规则守护的原始人。

　　之前那三个山顶洞野人，有一个只有十二三岁，但那实力，秒杀肖军，都毫不是问题。

　　所以，就不可能指望，这个原始人部落中的老弱病残是真的老弱病残！

　　而就算是这部落中真的有一部分原始人是老弱病残，那么剩下的，至少还应该有三百名以上的战士！

　　而且这里面必然会有几个，甚至是十几个，几十个部落祭祀！

　　而且，若是还有其他强大的职业怎么办？

　　与恶魔少女等人互相看了一眼，周悦也只能无奈地道，“先退，此事从长计议！”

　　他们是不得不退，就算是周悦如今实力大增，也是没有办法强挑一个数百人的，拥有神力的原始人部落的。

　　好在，如今一切还来得及，距离六十里，应该还不至于被那原始人部落发觉。

　　可是，就在周悦转身，准备离去的一瞬间，一股令他无比惊悚，全身汗毛都根根倒立的危险气息忽然就浮现出来，就好像是一下子从猎人沦落为猎物的那种感觉。

　　而他更是有一种错觉，那危险的气息，正锁定着他身体上最致命，最薄弱的位置，只要他敢动一动，不管是回头去看，还是逃跑，都将必死无疑！

　　更可怕的是，周悦又清晰地感觉到，其他人，包括恶魔少女，所有人，都没有察觉到这无比危险的气息，他甚至都无法开口去叫铁锅和尚与陈大军展开格挡，似乎，他整个人，明明是与众人近在咫尺，但实际上，却远在天涯，他完全被孤立了！


第970章 野人萨满

　　在这一刻，周悦冷汗涔涔而下，他怎么也想不到，竟然是在这个时候，被人盯上了，而且这未知敌人的实力，竟是超乎他的想象！

　　逃走吗？

　　死战吗？

　　原始人的村落就在六十里之外，如果发生激烈战斗的话，想要瞒过去几乎不可能，而如果这个敌人就是那个原始人村落中的，那么，用不了多久，周悦他们就将陷入对方的汪洋大海之中。

　　可，他们还有选择吗？

　　深吸了一口气，周悦忽然挺直身躯，左脚在地上重重一踏，同时大吼道：“敌袭，准备战斗！”

　　当他那左脚重重踏在地上的时候，非常奇怪，就好像是一座数万米高的巨大山峰，从九霄之上，重重坠落下来一样！

　　轰然之间，大地龟裂，无数巨大的裂缝向着四面八方快速延伸，继而塌陷，崩溃！转眼之间，除了周悦等众人站立的位置外，周围方圆整整三千米范围内，所有地面都完全塌陷，竟是出现了一个至少上百米深的，巨大盆地！

　　但更可怕的，是周悦整个人散发出来的那种如山岳般雄浑的气息，重若千钧，让人看一眼，都觉得要禁不住跟随他下坠，连光线，似乎都要无法逃脱一样！

　　整个天地的气息，都跟着紊乱了，包括，那之前可怕敌人对周悦的锁定，都不得不因此中断！

　　而这，正是周悦的半神之骨所拥有的特性之一，举重若轻，随心所欲，轻可如鸿毛，重可如泰山！

　　这个特性，就是能够让周悦的身体在一瞬间拥有无比巨大的重量，或者是极其轻微，所以，是可以免疫任何半神级以下的控制类技能！

　　那个隐藏起来的强大敌人虽然可怕，但实力距离半神级，却也是远远达不到的，因此直接就让周悦挣脱了锁定！

　　当然，便是周悦自己，也是万万没有想到，他这个半神之骨的属性，竟然是厉害如斯，简直是疯狂得可以，看看周围那可怕的一幕，这居然仅仅是他一脚踏下去所造成的！

　　而这个时候，其他人也是完全被这突如其来的状况给吓了一大跳，包括恶魔少女在内，没有人感觉到敌人的存在，不过他们却亲眼目睹了周悦这一脚之威！

　　这简直是不可思议啊！

　　当然，他们并没有因此就停顿下来，一瞬之间，所有人就已经形成防御阵型，而铁锅和尚的涅槃舍身以及两道佛陀守护技能就直接笼罩下来，将所有人护住！

　　而几乎是在同时，一道古怪的吟唱声，就如天籁般在四野响起，这声音很奇特，音节也很特殊，不过，周悦等人却是在第一时间，就了然于胸，因为这种音节，与他们三个月前杀死的那三个山顶洞野人祭祀所说的音节，极其相似啊！

　　所以就算他们不是一个部落的，也必然是靠的很近，有一定的关系！

　　“是野人萨满！小心了！冰霜护甲！”

　　恶魔少女此时几乎是咆哮着道，而伴随着她的咒语响起，在铁锅和尚的涅槃舍身护罩之外，一道巨大的冰雪漩涡迅速形成，转眼间，一座晶莹剔透的寒冰护盾，就再次将众人护住！

　　而几乎是在同时，周悦等人就听见天空中传来了几声极其清亮，如同凤鸣一样的叫声，随后，他们就惊恐地看到，一道铺天盖地的红色云霞正迅速聚集，然后，在不到数秒之间，这漫天火色云霞，就高声啼鸣一声，转瞬间，就化为了一只无比巨大的火焰凤凰！

　　“天火燎原！天火燎原！这竟然是天火燎原！天啊，这个野人祭祀怎么会施展出如此恐怖的火系法术？这已经——这已经——”

　　恶魔少女再次惊叫起来，显然，这一只巨大的火凤的出现，是让她感受到了巨大的威胁，甚至于都达到了语无伦次的程度！

　　周悦自己心中也是惊骇无比，不过，他可以确定，这个所谓的野人祭祀，并非他刚才感应到的那个完全锁定住他的那个可怕敌人，如果他没有猜错的话，那应该是属于弓箭手或者是投矛手这一类，这也就是说，敌人，至少是在两人以上！

　　不能犹豫了啊！

　　现在也根本顾不得那些禁忌了，如果让这一只巨大的火凤从高空中扑下，后果不堪设想，而且，他敢肯定，那个暗中藏起来的敌人，就在等待他们露出破绽！

　　不再犹豫，周悦心念变幻，一瞬之间，整整二十八道天雷符文就已经迅速凝聚而成，紧跟着，他仰首向天，吐气开声，来自屠龙之技的第一个技能，龙啸，就一鼓作气地吼出！

　　一道，两道，三道，连绵不绝，甚至都已经听不出是多少道龙啸！

　　当这二十八天雷符文被周悦以龙啸的方式吼出去之后，那高空之上，无数道波纹就已经汇聚成一条雷蛟，呼啸着，就从那巨大的火凤身体上掠过去！

　　整个过程非常快，甚至都看不到那火凤有什么变化，但只有周悦和恶魔少女能够看出来，这一只火凤，已经失去了那种独特的规则力量！

　　虽然形体还在，但精魄已经失去了！

　　简单地来讲，之前这一道火系法术至少是史诗级五星的，但现在就只能沦为准史诗级八星，差了很多境界啊！

　　所以不失时机的，恶魔少女手中就已经凝聚出一根根巨大的冰矛，向上漫天飞舞！瞬息破入那火凤之中，虽然一眨眼，这些冰矛就被消融，可是，恶魔少女的这种冰矛，简直是无可计数，就像是搬来了一座冰山那样，每一个瞬间，都有数百根冰矛射出，自然而然的，就能削弱那火凤的威力。

　　如果这是在之前，这天火燎原法术没有被周悦破去那上面附加的规则之力，恶魔少女此刻的手段就根本不够看，那种规则之力，足以克制任何普通的手段。

　　而现在，就等于说，那个野人萨满放出来的大招，过期，失效了！

　　从这点也可以看出屠龙之技的厉害之处，破坏规则，当真是非常有效！

　　这个时候，那隐藏在远处的野人祭祀显然也是非常惊讶，不过，那种吟唱的声音却是消失了，无疑，类似这种可怕的大招，她也无法连续释放的。


第971章 凤凰追击

　　“退！我来断后！”

　　眼见着天空那只巨大的火凤开始变得越来越模糊，不再具备形体，周悦就大喝一声道，他们不能在这里逗留，距离太近了！

　　而且他并不知道，这两个敌人是从半路折返，才发现了他们，还是因为张权的行踪被暴露，追出来的？

　　总之，绝对不能让这个部落的所有战士都倾巢而出！对他们展开围攻，因为那几乎是等死的行为！

　　周悦此话一出，众人也都不迟疑，恶魔少女高声啸叫一声，整个人迅速化身巨大的六翼恶魔，率先开路，其余人紧随其后，向着远处的方向狂飙而去！

　　只有周悦，负手站在原地不动，一双目光就像是穿透了无数时间和空间，牢牢锁定远方，无形之中，一种犹如十二道天劫般的巨大威压，就以他为中心，向着前方散发开来！

　　这是半神之血属性中附加的特性，至少在之前施展的时候，非常有效。

　　不过，在此刻面对着那同样拥有少量神力部落野人的时候，周悦也没有任何把握！

　　事实上也正是如此，当下一秒钟，一道黑点忽然在万丈高空之上出现，非常突兀，就好像是撕裂了天空一样，明明只是一个黑点，但那上面所附加的压力，竟是可以丝毫不逊色周悦之前释放半神之骨的特性举重若轻时的恐怖！

　　简直是黑洞一般吞噬感觉！

　　瞬间就笼罩了整个战场，连恶魔少女等人，在此刻都无法再迈出半步！

　　因为在那种巨大的压力之下，他们看到的不再是一个黑点，而是漫天的黑点，继而，在一秒钟之内，整个天地，一片漆黑！

　　这不是真的天地漆黑，而是他们的感知，被完全碾压！

　　这个可怕的高手，终于出手了！

　　周悦想都不用想，就知道这一定是那个之前锁定住自己，比那个野人萨满，还要恐怖的敌人！

　　而他由于有半神之骨的特性在，所以，是完全不受威压影响，所以他看得很清楚，那个万丈高空上的黑点，仅仅是一只木矛，一只木矛啊！

　　这真是不可思议，但只木矛上附加的凶残波动，怕是连一头洪荒巨龙，都得高度警惕！

　　仅从此点来讲，这个投掷木矛的家伙，至少也是准史诗级五星或六星的存在，而且身上所拥有的神力，也就是规则的力量，更加庞大，也更加恐怖！

　　“终于忍不住要出手了吗？”

　　此时此刻，周悦面上的神情却是没有半点波澜，也没有凝聚天雷符文施展龙啸来破除这木矛上所附加的规则神力，因为这一只木矛太快了，恶魔少女等人感觉到的是无尽的黑暗，所以会觉得无比漫长，但实际上，若是无法拦下这一道木矛，他们也就将在无尽的黑暗中死去，连死去的意识，都将不复存在，所以时间快慢，对于他们来讲，已经无有意义！

　　而这个时候，周悦做的事情，也仅仅是一件，那就是再次踏前一步，半神之骨所蕴含的举重若轻之力，再一次扭转这战场范围的天地之力，虽然还做不到之前那一次的骇人效果，可却已经成功地把那一支木矛的攻击目标，从众人身上，转移到周悦自己身上。

　　就在这一刹那，恶魔少女等人就觉得眼前一亮，似乎是错觉一样，方才的黑暗早已消失不见，身体之中也没有任何不妥，唯一能够感觉到，看到的，就一道巨大的火球如流星般朝着周悦轰击而去！

　　甚至在数千米之外的一处山岗上，他们也看到了一个面目清秀，身穿着兽皮的男子。

　　在那男子旁边，则是一个脸上画满了古怪符号，近乎全裸的女人，此时正虔诚地跪在地上，不知在做什么？

　　“快走，不要停留！”

　　恶魔少女喊道，她第一眼看到那两个原始人男女，就感觉到一种连心脏都要被攥碎的恐怖，那绝对不是他们此刻能够对付得了的。

　　而此时在这电光火石之间，天空中那如陨石般的巨大火球已经是狠狠地轰击到了周悦身上，以摧拉枯朽之势直接将周悦整个人吞没，大地也是再一次轰然震荡，巨大的冲击波向着四面八方散开，烟尘滚滚，天地遮蔽！

　　而借助着那巨大的冲击力量，变身后的恶魔少女抓住众人，以极快的速度，在转眼间就狂掠出数十里！

　　直到一口气冲出那冲击所造成的烟尘笼罩范围，这个时候，他们才忽然注意到，周悦居然在不知何时，出现在了他们前方，而且全身上下看不出有半点狼狈的样子。

　　“我勒个擦，这简直比顶级的肉盾还肉盾啊，看见周老大，我忽然对自己的职业前途没有信心了！”

　　陈大军惊叫道，而其他人也无不惊骇，是的，这已经简直超出了他们的想象！

　　“快走，他们已经追上来了！”

　　周悦却是没有解释，其实他方才之所以安然无恙，那是因为他激活了狂雷战甲上附带的三大技能之一，绝对防御，这是半神器所拥有的绝对优势，所以才会安然无恙，否则若是硬碰硬，他就算不死无全尸，也绝对没有这么轻松！

　　而更要命的是，这种绝对防御的冷却时间，是要四十八小时那么久的。

　　简而言之，其实周悦的实力，远没有陈大军等人想的那么恐怖和离谱，真要和那两个野人对峙下去，死掉的一定是他！

　　这个道理恶魔少女看得更清楚一些，所以二话不出，一口血雾喷薄而出，迅速笼罩六翼，而周悦也是非常娴熟地施展出水之惑和风之息两大特性，迅速化为一道狂风，与恶魔少女配合着，以数倍的速度，加速向远处遁逃而去！

　　而在他们离开仅仅不过是五六秒的时间，远处飘荡的烟尘之中，两道人影就已经如鬼魅般追来，正是那两个强得离谱的野人。

　　这两个野人男女虽然完全是洪荒的味道，可目光之中，那完全是猎人对猎物的杀戮。

　　此时那个野人男子眯着眼睛向远处望了望，这才颇有闲暇地对那个全裸的野人萨满说了几句什么，看他那举重若轻的神态，已经那野人萨满奉若神明般的态度，足以证明此人在那个部落之中的地位是非同小可的。

　　而紧跟着，那个野人萨满再次虔诚地跪下来，取出一把骨匕，没有半点犹豫，就刺入自己那丰满的左胸，在鲜血如注之中，丝毫不在意那种伤势，竟是以自身的鲜血迅速在半空中勾勒着什么！

　　几秒钟之后，一只血色的大鸟，竟是凭空出现。

　　而此时那个原本还极其娇艳，不过十几岁模样的野人萨满，竟是变得白发苍苍，丰满的身体也变得犹如树干般粗糙，一下子就衰老了几十岁的样子。

　　但她依旧没有停下来，而是拼命地吟唱着，直到最后，一团紫色的火焰跳耀而起，那一只血色大鸟，居然化作了一只火焰凤凰！

　　而后，那个野人男子根本就不管那野人萨满的死活，直接踏上火焰凤凰，就朝着周悦他们离开的方向，追击而去，那种速度，竟是要比周悦和恶魔少女联手，还要快上几分，怪不得，他之前是一点都不急的样子。

　　此时在前方，周悦和恶魔少女已经联手，一口气飞遁出数百里，而为了避免麻烦，周悦更是将十二道天劫之力释放出来，把拦路的洪荒巨兽都吓走。

　　这种速度当真是风驰电掣，让下面众人都大呼小叫，爽快无比。

　　周悦也是对此很有信心的，因为恶魔少女化身的六翼恶魔，其飞行速度就要超过数倍音速了，估计科技时代的战斗机，都很难追得上她，而在这种情况下，还有周悦施展风之息特性，消除风阻，再将风力转化为推动力，这何止是双倍的效果。

　　按照周悦估计，每秒钟八千米完全不成问题，这个速度，已经可以旋绕地球了，不过，这洪荒世界明显不符合地球的规矩和设定，所以竟是没有什么特殊的情况发生。

　　甚至于，如此恐怖的速度所引起的一连串音爆，也没有对这个世界造成多大的损害，因为那种音爆在蔓延出数百米之后，就自动被一种神秘的规则力量给湮灭了。

　　当然，这都不是周悦所考虑的问题，他现在想的是，该怎样捕捉到一个活的原始人，撬开他的嘴巴，以便获取他们想要的情报。

　　而且这种选择捕捉的原始人，还非得是大部落不可，所以这一次如果逃掉了，他们就再悄悄潜回来，暗中捕杀那些外出打猎的部落战士，他还就不信了，这个野人部落还能牛叉到这种程度？

　　但他刚刚想到这里，心中就陡然一惊，因为他忽然就感应到，在他们后方，正有一道比他的十二道天劫的波动更加强烈，更加凶猛，更加可怕的波动，在以更快的速度，直线追击而来！

　　“我擦！这是什么速度？这是什么玩意？”

　　周悦被吓了一大跳！

　　这波动就好像天空中的烈日那样直观，那样的不可忽视！

　　“所有人，隐蔽气息，那两个野人追上来了！”

　　周悦大叫，然后急忙收回自己的半神之血威压，因为后面那家伙的速度太快了，按照这个样子，再过半小时，非得追上他们不可！


第972章 神秘的男人

　　一时间，众人也都是八仙过海，各显神通，各种隐藏气息的光环和技能，都一股脑儿地丢出来，恶魔少女更是从口中吐出来一大滩黑色的口水，把肖军，张权，陈大军等人涂得满身都是，要命的是，这黑色的口水极其刺鼻，真是苦不堪言。

　　不过谁叫他们遮掩自身气息的能力太低了，只能忍着。

　　而周悦和恶魔少女，则是再次加快速度，他们两人都清楚，现在距离那野人部落还是太近，若是被追上了，后果可是不妙。

　　但任凭他们如何努力，后面那股如烈日般炙热的追击波动，始终都是如附骨之疽，很稳定地不断拉近与他们的距离。

　　在这种情况下，便是周悦也干瞪眼，只能寄希望，那个野人部落之中的其他战士，没有这种恐怖夸张的追击方式，只要逃出数千里之外，他们就可以与那两个该死的追击者决一死战，而不用担心被围攻了！

　　时间一点点过去，那后面的追击者也是越来越接近，在这个过程中，也曾经有大群的洪荒猛兽想要打劫，但奇怪的是，当感应到后面那种如烈日般炙热的波动后，所有的洪荒猛兽都迅速地逃之夭夭，简直比感应到了天劫还要恐怖的样子。

　　而这，也更加让周悦好奇，这个只有五百人的原始人部落，到底藏着什么秘密，竟是可以拥有如此厉害的高手？

　　在追击了大约五分钟之后，那后方的追击者似乎是意识到了什么，忽然就加快速度追击过来，周悦众人回头去看，就能见到一团如太阳一样的大火球正以极其恐怖的高速，擦着地面追过来，所过之处，一片火海！

　　那追击速度，竟是达到了周悦他们此刻的速度两倍！

　　但，越是如此，周悦心中反而淡定了。

　　因为这个时候，他们已经距离那原始人部落足足近三千里了，这可是不近的距离，虽然说洪荒世界中的原始人个个都是小超人，但能够在短时间内跑出这么远的存在，应该不会太多，至少，在那个原始人部落之中，是如此的。

　　而这就会导致了，一旦周悦他们与这两个追击者形成对峙，那么，他们将在很长一段时间里，无法得到支援！

　　还有一点就是，周悦他们在逃亡的时候，也是注意到，在这么漫长的路上，至少生存着数千数万头强大的洪荒巨兽，这些洪荒巨兽可以因为那种恐怖的波动而不敢阻拦周悦他们，却未必不会阻拦那些原始人战士啊！

　　所以，这又将是一大利好！

　　估计，这也是为什么那两个追击者忽然不惜损耗，也要加快速度的原因吧！

　　在心中冷笑一声，周悦却是再次加大风之息特性的输出，反正他现在足足有800点潮汐之力，根本不怕消耗，而且，20万点的天雷之力，可以确保他在任何时候，都不会出现力竭！

　　玩呗，看看谁能玩死谁？

　　这样的一追一逃，再次持续了三分钟，然后，那追击者终于追近三千米之内，而那种炙热的大火球，此刻也是看得清清楚楚，那竟是一只栩栩如生的火焰凤凰，周悦等全都愣住，怪不得啊，这个部落的人怎么如此奢侈啊！连这种手段都拿的出来！太惊悚了！

　　不过，万幸的是，经过方才那番剧烈的追击，周悦他们也是能够看出，这一只火焰凤凰虽然可怕，但毕竟不是真的，那种里面所蕴藉的神奇力量，已经快要消耗殆尽了。

　　而同时，周悦他们也看清了，追击者只有一人，就是那个面目清秀，格外高冷，仿佛全世界的人都欠他六千贯一样，即便是在这种愤怒的追击中，他的神情依旧是冰冷的，就像是一个高高在上的神祗，在俯瞰众生小蚂蚁。

　　“奇怪，这家伙很面熟啊！”

　　此时那就像是个黑哥们一样的陈大军忽然惊讶道，之前由于隔得太远，他们都没有仔细看清楚这男子的容貌，不过此刻却是看清了。

　　“什么？你确定？”周悦却是心中一动，急忙问道。

　　“嗯，没错没错，我认得他，不对，我不是认识他，而是认识这家伙不知多少代的投影，我曾经去过魏晋南北朝的黑城子世界，并有幸远远地见过书圣王羲之，他身边的一个小童子，就是这个样子，我想想，好像，好像，叫什么杜子研？这家伙很厉害，即便是投影，那都是史诗级九星的实力，奇怪，怎么他的本体反而达不到那种高度？就好像顶多史诗级一星的样子。”

　　陈大军诧异地道。

　　“这是两种规则，不能用来比较！”

　　周悦快速道，他是最清楚不过，在洪荒世界中，由于有规则压制，这一个杜子研的本体，虽然看起来像是只有史诗级一星，但干掉黑城世界里的史诗级九星，那就像吃大萝卜一样干脆！

　　不过，按照周悦在天道规则里察看到的秘密，那么，这个杜子研一旦去了黑城世界，他身上的规则力量，很快就会被黑城世界的主体规则给吞噬一空！

　　所以这也谈不上谁更厉害，就好关公战秦琼一样，不具备可比性！

　　唯一可以确定的，那就是在这个洪荒世界中，这个假若说，是杜子研本体的野人，却是一定占据最大的优势的。

　　不过问题也同样来了，洪荒世界的原始人，怎么可能投影到黑城世界！

　　这根本就是两种规则的碰撞啊！就好像夏天的酷热与冬天的严寒不能并存一样！

　　所以，陈大军多半是走眼了，茫茫人海中，面容相似的两个人也不是不存在。

　　当然，也许万一中的万一，这个原始人就是那个杜子研，那事情可就大发了，也许他们这一次，将惹上了一个天大的麻烦！

　　“所有人，随时准备战斗！”

　　周悦大吼着，同时开始快速凝聚压缩天雷符文，因为他敢肯定，战斗很快将展开了！

　　也就是在几秒钟之后，那个原始人忽然瞬间就将那火焰凤凰给收了起来，随后，凭空一抓，一道满是符文凝聚而成的长矛就已经浮现，嗡的一声，就以极快的速度，朝着周悦他们攒射而来！

　　当这符文长矛出现的那一刻，方圆五千米之内的空间似乎一下子就被压缩了，连同周悦他们原本极快的飞行速度，竟是在这一瞬间，变成静止！

　　这，就是强大的规则力量，只要靠近有效范围，管你跑得多快，都得乖乖停下！


第973章 魔王诅咒

　　“结阵！战！”

　　当周悦他们的飞行速度在一瞬间静止的时候，根本不用分说，所有人都是迅速进入战斗状态！

　　“吼！”

　　同一时间，早已蓄势待发的周悦就一口气展开十二次龙啸神通，啸音在天地间回荡不休，虽然看不出有什么变化，但感觉却是没错的，其他众人都是觉得浑身一松！

　　而紧跟着，铁锅和尚舌绽春雷，一声声佛号响起，整个人散发着乳白色的光芒，神圣无比，就这么大踏步上前三步，双手结印，浑如金钟，就撞向那一支诡异的符文长矛！

　　没有声音，没有波动，顷刻之间，铁锅和尚结印所化的金钟就被寸寸瓦解，根本拦不住，因为那符文长矛之上所附加的规则力量太强！

　　但此时铁锅和尚却是没有半点停滞，双手如穿花蝴蝶般，一道道印记不断释放，就像是前仆后继的死士，拦阻在那符文长矛的前方！

　　而在同时，周悦的龙啸神通也是在不断回旋，疯狂地消磨着那一道符文长矛。

　　当铁锅和尚一口气印出十五道金钟投影的时候，那一支符文长矛终于出现了一点点的迟滞！

　　这也就是说明，这一支符文长矛上的规则力量，终于被消磨到了一定的程度！

　　“啊啊啊！吃我一记！”

　　怒吼声中，一道如同黑熊般巨大的身影就完美地抓住这个机会，一步抢出，以一种匪夷所思的技巧，一拳就轰在那符文长矛之上，恰到好处，顿时就将这可怖的符文长矛的那一点点迟滞再次扩大！

　　“灭绝之斩！”

　　暴喝声中，肖军整个人弹跳而起，整个人与那灭绝之剑化作一道赤虹，从天斩落，不早不晚，就连接上了铁锅和尚与陈大军所打开的破绽！

　　这整个过程也不过是眨眼之间，由此也可以看得出在过去三个月之中，众人的配合已经是非常默契了！

　　“轰！”

　　巨大的爆响声中，一股洪荒般的力量就直接爆开，这却是肖军的那一道战将技发挥了作用，在两个肉盾的配合下，在周悦的龙啸BUFF之下，硬生生地轰开那一支符文长矛，从而导致这一支具备极强杀伤力的符文长矛被提前轰开！

　　那整个天地间的束缚瞬间消失，尽管众人也在一瞬间被那股洪荒般的力量给轰炸得狼狈不堪，但毕竟他们战平了一个回合！

　　当然，从另外一个角度来讲，却是那个原始野人成功地把他们从高速飞行状态给击落了。

　　当浓烟散去，大地恢复平静，众人就发现，在数千米之外，那个原始野人正冷冷地站在那里，而周悦的龙啸神通，也不知在何时终止。

　　“渎神者，你们，必须要死！”

　　极其冰冷生硬的话语，一字一顿地从那个原始野人口中响起，那声音就像是万古的荒原上，呼啸的寒风与游魂在尖叫！让人听了，就忍不住有种呕吐的感觉。

　　不过，真正让周悦等人心中一沉的是，这个原始野人果然不简单，他居然懂得他们的话语，很显然，这个原始野人不是第一次看到类似他们这样的人类了。

　　还有，渎神者的这个称谓，实在是让人联想丰富啊！

　　也许，这是一个疯狂崇拜原始神祗的狂信徒。

　　也许，这是某一个洪荒级大神留的眼线。

　　总之，这不是一个普通的部落野人。

　　周悦没有说话，但右手之中，一缕雷光却已经开始凝聚，既然没有什么谈判的余地，那么，就来看看，谁能干掉谁吧！

　　而周悦的这个行为，似乎是有点激怒那野人青年了，他忽然就仰天咆哮起来，下一秒钟，在众人的视线和感知里，他凭空消失了，而那咆哮，则是化为了无尽的天雷，滚滚倾斜而下！

　　便是周悦，此刻也都无法再锁定这个野人青年！

　　可当他再次锁定的时候，胸口忽然一痛，眼前就多了一个人，正是那野人青年，而他的一只拳头，已经是重重地轰击到他的胸口处！

　　无法形容的力量，排山倒海一般涌来，直接就将周悦整个人轰飞到数千米高空，刚好被那密集的雷电给完全吞噬！

　　假若这是换做另外一人的话，那几乎是必死无疑！

　　因为这一拳不但是如同鬼神般难以测度，更是在周悦拥有狂雷战甲护体的情况下，被打掉整整二十万点生命值，随即又被至少三百道雷电密集轰中！

　　这样的连续打击，就算是有三百万生命值，也得一瞬间清零啊！

　　可惜。

　　周悦毕竟是曾经拥有过天道规则这样强大力量的人，毕竟是拥有半神之骨与半神之血的人，那野人青年虽然同样拥有大量的神力，可却是无法看破周悦的深浅，所以他把周悦当成最难以对付的，竟是妄想利用密集的天雷来击杀周悦！

　　这简直就是一场笑话！

　　在一瞬之间，原本那密集的雷电，就像是被一只无形大手在幕后穿插，然后竟是温温顺顺，如丝线一样，被编织成了一张漫天的雷电大网，呼的一声，就被一道流光漫天拉扯着，直接就将那野人青年给劈头盖脸地给网住在其中！

　　而直到这个时候，其他众人才看清楚，拉扯着这一张神奇的雷电大网的，居然就是周悦。

　　哪怕是恶魔少女，在此时也是忍不住赞叹一声，因为这已经是雷系法术的范畴了，比野蛮的攻击要高明得太多太多，至少换做是她，是绝对施展不出来的。

　　当然恶魔少女也并不知道，因为周悦丢了天道漩涡这种力量后，所获得半神之血里面，直接就附带了，自动领悟半神级以下所有雷系法术，且随心所欲，不受控制。

　　这完全是被三色三十六道天雷给劈出来的后遗症！

　　所以，在此时此刻，饶是那野人青年同样是非常擅长操控雷电之术，却也要对周悦的雷电大网无可奈何，甚至都来不及逃遁，就被牢牢束缚住！

　　这简直是千载难逢的机会！

　　根本不用招呼，恶魔少女率先发难，狂叫一声，竟是极其凶残地用变成了恶魔爪子的手撕裂了自己的胸膛，掏出来一颗正强劲跳动的，完全是黑色的心脏，这心脏是充满了邪恶，与污秽，更诡异的是，这黑色的心脏竟是能够自动发出桀桀的大笑声！

　　而紧跟着，恶魔少女一招手，上百只琥珀色的魔宠，也就是那种变异毒蚊，就全部扎入这黑色心脏之中。

　　然后恶魔少女更是一股脑地取出各种诡异的材料，全部投入那黑色心脏里面。

　　“周悦，给我五点诸侯气运，外加十滴精血献祭！”

　　恶魔少女大叫道，如果是在其他时候，周悦是打死都不相信的，五点诸侯气运，外加十滴精血，这绝对是大手笔了啊，要知道，周悦现在的精血，可全部都是半神之血，珍贵无比呢！

　　所以周悦并没有按照恶魔少女所说的那样，只是送出三滴半神之血，连诸侯气运都免了！

　　而当三滴半神之血飞快滴入到那黑色心脏之中，那种桀桀的怪笑声陡然就高亢了数十倍！

　　一股极其邪恶的黑烟伴随着炽热的熔浆就从那黑色心脏中喷涌而出！

　　“啊！我嗅到了甘甜的味道，我感受到了巨大的生命能量，我的血脉后人，我满足你的愿望！”

　　一个极度扭曲的声音在半空中响起，随后恶魔少女再次念起古怪的咒语，下一秒钟，就能看到无尽的黑烟和熔浆，就像是拥有了生命一样，彻底笼罩住那被暂时束缚起来的野人青年！

　　而那种邪恶的气息，便是连周悦自己，都有点触目惊心！

　　这明显是一种不次于九绝诅咒的强大诅咒啊！

　　事实也正是如此，那野人青年虽然暂时被周悦的雷电大网给困住，尽管周悦不断凝聚天雷符文，不断施展龙啸，可那野人青年就好像是一头远古巨龙一样，力大无比，挣扎得非常恐怖，估计只需要几秒钟，就能脱困而出！

　　但是此刻，当恶魔少女的这一道诡异的诅咒笼罩上去之后，那野人青年顿时就发出了凄厉的惨叫声，几乎可以用肉眼看到，那邪恶的黑烟就像是无数只毛毛虫，在拼命地从他的眼睛，鼻孔，耳朵，嘴巴钻进去！

　　一转眼间，他那原本还很帅气，如牛奶般的皮肤，就被黑青色的一根一根粗大的，蛛网一样的血管所笼罩，骇人之极！

　　更可怕的是那些诡异的岩浆，掉落上去，每一块都能腐蚀掉那野人青年身上的大片大片的血肉，所以，转眼间，这家伙竟是被折腾成大半个骷髅了！

　　“别愣着，快攻击，我这魔王诅咒也只能让他的防御暂时削弱一半，这家伙太强了！他竟然能够操控大量的神力来中和我的魔王诅咒！”

　　恶魔少女大声道，不过用不着她提醒，周悦等众人也能够看到，那种可怕的魔王诅咒，只是在最初能够生效，因为在几秒钟之后，那野人青年身上的血肉，就开始飞快地复原起来，以至于，那魔王诅咒的破坏都跟不上修复的速度！

　　而在这种情况下，对他展开的全部攻击，统统失效，包括周悦的狂雷投枪，都无可奈何！这家伙似乎是比祭祀盾还要恐怖的存在！

　　终于，在众人眼睁睁的注视下，那付出恶魔少女最强的手段和最高代价的魔王诅咒，就被那野人青年给完全驱散，整个人恢复如初，而当他再一次怒吼的时候，连周悦的雷电大网，都要被即将挣脱！


第974章 凤凰翎羽

　　一时间，众人都是心中惊骇到了极点，因为一旦被这个野人青年给重新挣脱，那么可就是要糟糕了！

　　周悦固然不怕这个野人青年，可是，这家伙方才所展现出来的那种鬼魅速度，却绝对不是周悦能够拦得住的啊！

　　之所以周悦能够利用闪电大网困住这野人青年，完全是这家伙的预估错误！

　　可他接下来还会犯错吗？

　　肯定是不会的，他只要先舍掉周悦，一个个的干掉其他人，最后再收拾周悦，岂不是更简单？

　　所以在这一刹那，两道人影就率先扑上去，却是肖军与陈大军二人，作为近战职业，他们二人没有半点犹豫，哪怕只要能延缓一点时间，也是在所不惜！

　　紧跟着，铁锅和尚也是盘膝庄重而坐，一道异于平常的涅槃舍身神通就轰然而出，将肖军，陈大军还有那野人青年三人给牢牢笼罩住！

　　随后他单手在虚空中连指数下，一连十八个巨大的‘封’字就凌空而出，封印在那金光闪烁的护罩上，原来，这是封印技能！

　　“周悦，彻底隔绝这家伙与这洪荒世界的联系，给我们争取一盏茶的时间，只要这家伙没有了洪荒世界的支持，看老娘怎么捏碎他的蛋蛋！其他人，全部进入和尚的乾坤封印之中！”

　　恶魔少女这个时候也是狂性大发，张牙舞爪！

　　没有人犹豫！

　　而周悦这个时候，也是深知到了关键时刻，因为这野人青年似乎是身份奇特，不管多么可怕的攻击和诅咒，只要与整个洪荒世界相连，那么就能够快速恢复，所以，恶魔少女说的没错，只要隔断了他与洪荒世界的联系，估计不用恶魔少女出手，就是肖军，都能够与他打成个平手！

　　深吸了一口气，周悦此时却是闭上双眼，神色悠然，唯有他的脑海之中，风驰电掣，一道黑色的大茧瞬间破碎！

　　无数道璀璨的星光如水银泄地般浮现，冥冥之中，一道凌冽的声音响起，既清晰，又模糊！

　　这整个情景只是出现了一刹那，随即消失，而紧跟着，周悦猛然睁开双眼，不知为何，在这短短时间里，他的双眸之中，竟是悬浮着两团非常古怪的符文！

　　而这符文还在不停地流转，竟是可以在目光所及的范围之内，将一切——灭绝！

　　这正是周悦之前，从九绝诅咒之中分解出来的，屠龙之技残卷，灭绝符文！

　　本来周悦在经历天劫之后，已经能够领悟这灭绝符文和另外一个灭煞符文，可是因为某种不可言说的恐惧和担忧，他都是强行拖后，等待着返回黑城世界时再领悟！

　　可是现在，这个来历神秘的野人青年对他们构成的威胁性太大了，他不得不临时领悟这灭绝符文！并将其迅速施展！

　　虚无！

　　虚无！

　　虚无！

　　周悦只是操控着这灭绝神通朝着四周看了三眼，然后他就强行中断了这灭绝，因为就是这短短的三眼，他那高达160多万的生命值，竟是直线跌落150万点生命值，倘若不是他的恢复速度够快，几乎就等于是自杀了！

　　而更可怕的是，当施展完这灭绝神通后，他整个人就像是被抽去了骨头一样，连半神之骨，半神之血的强大，都似乎被屏蔽了！

　　由此也足以看出，这灭绝神通的强大之处！

　　好在这也足够了，因为这个时候，在那前方，在铁锅和尚施展出来的乾坤封印之外，就可以看到，一连三道青芒交叉而过，真的就将洪荒世界的联系给暂时屏蔽了。

　　而几乎是在同时，那个之前还如同打不死的小强的那个野人青年，转眼间就被恶魔少女等一众人给轰成了肉酱！

　　紧接着，那三道青芒消失，铁锅和尚的乾坤封印也崩溃，这一战，竟是就这么荒谬地结束了。

　　但就在众人刚刚松了一口气的同时，一道青濛濛的人影忽然就出现在众人头顶上方，依稀可以看到，这正是那个野人青年的模样。

　　“你们这些蝼蚁，你们竟敢在神祗的世界中施展禁术，你们竟然敢杀死我的神使肉身，你们死定了，我会再回来的！”

　　话音一落，那人影就如同一阵清风般消失无踪！

　　而周悦等人，则是听得目瞪口呆，果然啊，这家伙来头不小，连这样都杀不死！

　　“周悦，你怎么样？”

　　“我没事，暂时脱力！”

　　周悦苦笑了一下，他是真的没有想到，施展这个屠龙之技之灭绝符文，竟是可以产生这么巨大的后遗症，而且，这个技能的威力也似乎相当了得，不过不能用于直接杀人，只能屏蔽空间，这应该是属于空间类技能，总的来说，用来对付黑城世界的对手没有什么效果，但是对付这洪荒世界中的，拥有规则之力的原始人，效果竟然好得出奇！

　　再联想那个野人青年所说的‘禁术’，周悦也是忍不住浮想联翩！看来，这屠龙之技，在这洪荒世界中，并不受欢迎呢！

　　足足几分钟之后，周悦才勉强恢复正常，此时他再看那一滩肉泥处，就发现在那上方漂浮着一抹淡淡的光华，似乎是某种掉落品。

　　但看其他人，包括恶魔少女，竟是无人注意到这缕光华。

　　显然，这并非击杀掉落，而是因为自己拥有某种不同，这才能够看到。

　　此时周悦心中一动，一招手，那抹光华就落在他手中，不过下一刻，他就愣住了，因为这一抹光华的确不是击杀掉落，毕竟，他们没有真的杀死那个野人青年，只是杀掉了一个皮囊！

　　可是，那野人青年身上，终究还是有一件宝物的啊，那就是，那一只可以用无比快速的速度飞遁的火焰凤凰！

　　更重要的是，这一只火焰凤凰，不是被绑定的，而是周悦可以操控使用甚至可以带回黑城世界的。

　　“火焰凤凰，（极度虚弱状态），说明，这不是真正的凤凰，而是信仰崇拜凤凰的凤栖梧部落野人，由于太过于虔诚，故此，被凤凰赏赐下的一根凤凰翎羽，此翎羽非实物，必须由纯洁的凤凰灵女放入心脏中保存，温养，但每次激活这火焰凤凰，都会将凤凰灵女的生命和灵魂完全榨干，必须放入下一个凤凰灵女的胸膛之中，温养18年之后，才能继续使用。”


第975章 凤凰灵女

　　看见这个火焰凤凰的说明，周悦也是忍不住苦笑了一下，尼玛，这玩意真是充分地表明了什么叫做‘鸡肋’。

　　没错！

　　这玩意就是鸡肋，别看这凤凰翎羽听起来牛气哄哄，当然事实上也的确是牛气哄哄，不论是用来赶路，还是用来战斗，估计都能够一战定乾坤！

　　但问题是，这个凤凰翎羽的使用方法，实在是太暗黑了啊，居然需要放入一个女孩的心脏之中温养十八年才行，而一旦激活，就会立刻榨干这女孩的生命和灵魂，何其残酷啊！

　　好吧，往伪君子的方面延伸一下，周悦也是不在乎有没有这么残酷的，不就是牺牲一条人命吗？

　　不就是需要十八年的冷却时间嘛！

　　可，去哪里找那什么凤凰灵女啊！

　　这不是坑人吗？

　　叹了口气，周悦随手就将这一抹淡淡的光华收起来，然后就沉声地对众人道：“我们必须立刻原路返回，不管付出多大代价，也必须从那个原始人部落之中询问到逐日和逐月部落的下落，因为，我们必须立刻离开这个洪荒世界了，否则再耽误下去，后果不堪设想！别的不说，就是方才那个似乎拥有不死之身的家伙，他若是再次返回，你们认为，我们还有几成机会击杀他？”

　　听到周悦这么说，这一次众人就再无异议，而且他们也都不是傻瓜，都明白他们这一次很可能是惹上了天大的麻烦，所以还是快点返回黑城世界才是正理！

　　接下来也无需废话，依旧是恶魔少女化身六翼恶魔，周悦施展水之惑与风之息特性，沿原路返回，当然，速度就没有之前那么快了，大概只有十分之一的速度，毕竟，就算是以周悦和恶魔少女的实力，也不可能长时间维持那样恐怖的速度的。

　　可这样也已经是很快，大约一个小时之后，周悦等人就已经重新赶到他们之前大战的战场处。

　　但奇怪的是，他们这一路，竟是没有碰到一个原始人的援军。

　　这倒也很好理解，也许那个神秘的野人青年已经通过其他秘术，提前一步返回示警了。

　　所以他们接下来所要面对的，也许是一场苦战！

　　“咦，等等，看那个人！”

　　在这个时候，周悦忽然开口，而恶魔少女也应声停下，随后众人迅速落到地面上，此时他们都已经看到周悦所说的那个人，或者已经不能算是人了，因为，那就是一具骷髅！

　　“奇怪？这个人还活着，真是神奇的生命力啊，而且贫僧能够感觉得到，他的灵魂都已经开始消散了，肉身的力量也几近萎缩崩塌，太惨了，杀人不过头点地，这世上怎么会有这么恐怖的死亡，这是连魂魄都要不复存在的征兆啊！”

　　铁锅和尚在这方面是大行家，他只是看了一眼，就判断出这具‘骷髅’之前遭受了怎样的磨难！

　　众人听得都是一阵毛骨悚然。

　　“铁锅，你有没有办法救下她？”周悦这个时候忽然开口道。

　　“呃，为什么？大人，此人已经无救了，他？阿弥陀佛，大人，您难道认得此人？”铁锅有点诧异。

　　“不是我认得她，而是我们大家都认得她，还记得之前那个疑似叫杜子研的野人青年身边，不是有一个身材性感，丰臀肥乳，很是正点的裸女嘛，她就是你们现在看到的这具骷髅。”周悦淡淡道，他现在已经知道，这个裸女，必然就是那个部落的凤凰灵女，可惜，可笑，可悲，当她失去了价值之后，就被无情地抛弃了。

　　“啊！周哥，你说的不是真的吧？太可怜了，她看起来才多大啊，也就十八九岁，怎么会遭受到这种可怕的酷刑？”夏至忍不住悲叹道，同情心不可抑制，虽然这是一个敌人，但之前这个裸女实在是风华正茂，这种惨烈的对比太惊骇了。

　　“我明白了，周悦，你说，是不是那个叫杜子研的家伙，为了激活那个火焰凤凰，而把这个可怜的女人给直接献祭了，她这个样子，和被献祭后的样子差不多，都是灵魂消散，肉体消亡。”恶魔少女这个时候忽然道。

　　“好恶毒的心肠啊，这些原始人真不是好东西！”夏至怒道。

　　“那倒未必的，原始人都是习惯用人牲的，而且，这个女孩多半是心甘情愿的，你就不用愤怒了，不过，周悦你为什么要救她？她肯定已经是从小就被洗脑了，你就算是救回来她，她也一定是视你为敌的。”恶魔少女有些古怪地瞅了眼周悦，估计以为这家伙又是想什么呢。

　　“那可未必，而且，我也有必须救她的理由，另外，这个女孩在那个原始人部落中，应该是地位很高的圣女，她应该知道，怎样找到逐日或逐月部落，咦，逐日，逐日，这个逐日部落，说不定就与火，或者干脆就是与凤凰有什么关系，嗯，我们必须救下她！”

　　如此说着，周悦就已经飞快地取出一坛珍品女儿红，给这骷髅强行灌下去。

　　“周悦，没用的，她的生机已绝，灵魂消散，且不说你如何接回她的生机，就是她的灵魂，你怎么去找？没有灵魂，她就是一具行尸走肉！”恶魔少女叹道。

　　“我说了，没问题的，快帮忙，还有和尚，你们但凡有治疗技能的，统统给我加上，成败在此一举！”周悦却是固执地道。

　　恶魔少女等人无奈地摇头，就只能按照他吩咐地去做。

　　一时间，这女孩的骷髅就开始被大量的光芒笼罩，但果然，是毫无效果，就好像是一块石头一样，无动于衷。

　　但就在这个时候，周悦手中却是多了一抹明亮如朝阳般的光芒，这光芒闪耀跳动，似乎是极其兴奋，而且是不断地向着那女孩的身体冲去，似乎极其依恋。

　　不过此时，周悦却是微微一笑，任凭那光芒如何跳动，都绝不松手，在僵持了数秒钟之后，他却忽然对着那光芒道：“怎么样？你的族人利用了你，却是连你的尸体都懒得收敛，你死了，就如同一缕飞灰，谁又能记得你的存在呢？你曾经那美妙的身体，你曾经那纯洁的灵魂，都会坠入无尽的深渊，而你的族人，你所虔诚信仰的神灵，会拯救你吗？不，他们只是会轻而易举的，在你的族人中找到新的凤凰灵女，然后，把原本属于你的一切，都掠夺过去，没有人再记得你，因为连你自己，都不复存在。”

　　“那么，既然是这样，我们来做个交易如何，我给你自由，给你存在下去的机会，你可以像山川湖泊一样不朽，你可以永远看着日月星辰，草木荣枯，而不会老去，你将只信仰你自己，你将只为你自己而活！而这一切，轻而易举，因为，你只需要答应我三件事，我就给你这个机会，公平交易，谁也不欺骗谁，怎么样？”

　　周悦这么轻声地说着，但却是动用龙啸的神通，因为他很清楚这个凤凰灵女的执念，她是绝对不可能妥协的，那么，唯有一个办法，施展龙啸，摧毁她灵魂中的规则，让她的灵魂在毫无保障的情况下，就被轻而易举地更改了信念。

　　可以说，在这种情况下，除非是有比周悦更厉害的人抓住这凤凰灵女的灵魂，再施展更强的力量摧毁周悦布下的规则力量，否则，不要说三件事，三百件事，这个凤凰灵女也会乖乖去做的。

　　此时此刻，周悦在确定万无一失之后，这才一松手，而那凤凰翎羽，以及附加在上面的女孩灵魂，则是瞬间没入那具骷髅之中。

　　而下一秒钟，让众人目瞪口呆的一幕就出现了，因为那具原本极其瘆人的骷髅，竟是开始渐渐丰满。

　　“咳咳，非礼勿视，非礼勿言，说你呢，陈大军，陌天痕，张权，你们那色眯眯的眼睛拿开，看什么看？从现在开始，她就不是原始人了，而是我的贴身侍女了！”周悦这个时候忽然一脚一个，把那几个等着看稀奇的猥琐家伙踢飞出去。

　　当然，这不是为了防止被他们占便宜，而是周悦很明白，这个凤凰灵女的灵魂已经被他的龙啸给完全净化，所以，已经是如同一个小鹿那么纯洁了，为了不影响周悦的后续计划，还是保持点正常的状态比较好。

　　再看了眼那正迅速丰满起来的胴体，周悦也是走了开去。

　　这是一个新的灵魂，新的生命，如凤凰涅槃一样，重获新生。

　　半个小时之后，在一众色狼万分期待之中，由恶魔少女和夏至陪伴，一个娇羞的，当然也是穿好了衣服的绝色美女就袅袅婷婷而来。

　　“哇哦，为什么我的心脏会跳动得这么厉害，完蛋了，完蛋了，周老大，我想我一定爱上她了，您不会棒打鸳鸯吧？”陈大军满脸通红地怪叫道。

　　“对对对，周哥，我也有一种心跳加速的感觉，就好像看到了我的初恋情人一样。”那一向自诩正人君子的张权忽然也道。

　　而那个淫贼陌天痕已经是口水三千尺了。

　　“是吗？收慑心神，小心元气不保，你们现在不是被她所吸引，而是被凤凰翎羽的烈火气息所吸引，就好像是一口气吃了一千片春药一样！”周悦无奈地道，这也是没办法的事情，这凤凰灵女此刻就等于是重伤未愈，再加上灵魂被龙啸净化，一时半会儿很难压制凤凰翎羽的力量，好在这只是暂时的，不然的话，周悦还真的是要头疼的。


第976章 逐月部落

　　直到半个小时之后，周悦这才重新站在那个凤凰灵女面前，而这一回，果然就再也没有任何异状，这不由让众人啧啧称奇。

　　“主人！”

　　带着些奇异腔调的话语响起，那凤凰灵女的眼中似乎就没有其他人的存在一样，目光始终是落在周悦身上。

　　这让陈大军等众人忍不住又是一阵嫉妒的惨叫。

　　连恶魔少女都奇怪地瞅了周悦一眼，问道：“周悦，你在搞什么？你之前不是说了，只要让她替你做三件事情，就会让她恢复自由吗？”

　　“咳咳，你们啊，思想太龌龊了！”周悦苦笑道，“你们难道就没有发觉，她已经不似正常人那样了么？那个杜子研之前是拿她的灵魂和肉身的力量献祭火焰凤凰，这导致了她被吸成骷髅，但是她的灵魂和肉身的力量却是被那火焰凤凰给燃烧得差不多了，里面只剩下的，就是一部分魂魄的执念，所以我之前才会那么说，就是为了让她的这部分执念有一点点松动，再配合我的龙啸，顺利掌控她剩余的灵魂。”

　　“但是即便是这样，她的三魂七魄，也只剩下了五分之一左右，根本不能算是一个正常人了更何况，她的肉身力量已经荡然无存，如今支配她身体，只是那一只火焰凤凰，所以，就这么说吧，她现在一半是属于人，一半是属于物，更简单和形象一点，就是傀儡。”

　　“傀儡？周哥，不会吧，我看她，她很正常啊！”夏至吃惊地道，而其他人也都是目瞪口呆，恶魔少女更是用警惕的眼光盯着周悦，紧张兮兮地道：“周悦，你怎么知道这些，并且还能施展，操控，这是——这是——”

　　“别问我怎么知道的，我就是知道，总而言之，除了这种法子，我想不出有其他的可以救活她的办法，虽然她现在受制于我，只能是像傀儡一样，留在我身边，但我至少拯救了她五分之一的魂魄。”周悦摊了摊双手，他所说的，就是他之前，在掌握这天道规则的那半个小时时间里，看到的天道秘密，所以他才能这么做，但这种事情不能解释。

　　“那，她还记得从前的记忆吗？她今后怎么办？会不会恢复？她能和我们一起返回黑城世界吗？”

　　夏至这个时候又问道。

　　“记忆肯定是有的，说起来，也只能说，这个原始人部落的洗脑很厉害，竟是可以让她形成这么大的执念，所以她现在应该还拥有五分之一的记忆，而且是最重要的记忆，至于说她今后怎么办，哈哈，凉拌，她今后就是我的终极人形法师自走炮台了，你们应该还记得她之前施展的‘天火燎原’法术吧，那是什么等级，至少是史诗级的火系法术！因为她的凤凰灵女的身份和体质，导致了她天生就是施展火系法术的天才方士！当然，若是返回黑城世界的话，她释放的法术也许会减弱很多，但依旧要比克莱儿还要厉害！”

　　周悦有些得意地笑道，其实若非有这么多好处，他又怎么舍得把那凤凰翎羽送出去？

　　那凤凰翎羽虽然说是鸡肋，但回到黑城世界，也不是不能找到史诗级的铁匠，将其作为器灵，打造出一把神器的。

　　但是现在，把这凤凰翎羽放入到这一具本应该是死去的骷髅身上，就能得到一个非常忠诚，且实力强大的火系法师，性价比要更高。

　　当然，最主要的是，周悦现在很需要这凤凰灵女残留的记忆。

　　此时听到周悦的一番解释，众人虽然还是觉得惊奇不已，但至少已经能够接受了，当然，羡慕嫉妒恨，那是不可或缺的。

　　“今后，你，就叫小红吧。”周悦这时又随便地道，不过这立刻遭到众人一致的吐槽，尤其是夏至，更是坚决反对，“周哥，您起的名字太俗了啊，不行不行，换一个换一个！我看，叫七月如何，七月流火啊，很符合她的火系法师的身份，姓呢，就和我一个姓好了，我们要做姐妹！我是六月，她是七月，哇，真的很好！”

　　“不错不错，我同意，小至说的都是真理！”陌天痕谄媚地大叫道。

　　“去你妹的，不过，夏七月，真好听，当然，夏至更好听。”张权也是一样。

　　“那好吧，你从现在开始，就叫七月。”周悦无可无不可地笑道，“现在，告诉我，逐日部落在哪里？或者，你知道昆仑山口在哪里吗？”

　　“是，主人。”被更改了名字的凤凰灵女依旧是用相同的表情回答道，这个时候众人也看出问题所在了，那就是她的目光深处，永远都是迷茫的。

　　不过，对于周悦的问题，她显然是还保持着相关记忆的，在迟疑了一下，就接着道：“逐日部落有很多，分布在天下四方，但真正的，拥有神鸟血脉的逐日部落，在西方逐日山谷，太阳落下去的地方，那里，很遥远，就算是神鸟，也需要赶路七日七夜。而昆仑山口……昆仑山……那是一个非常危险的地方，只有逐日和逐月部落的神使，才可以前往，神使……神使很危险。”

　　这凤凰灵女表述的还算清晰，不过周悦等人的神情却是凝重了，毫无疑问，那个杜子研应该就是一个逐日部落的神使，而既然只有神使能够前往昆仑山口，那是不是意味着，他们这样的神使，是可以前往黑城世界。

　　若是这么说的话，陈大军之前所说的，他曾经在魏晋的子世界中见到的书圣王羲之的童子，杜子研，多半就是神使了，而且那绝对不是投影，洪荒世界与黑城世界的规则根本就不同，所以也产生不了投影！

　　而如果是这样的话，那么是不是可以认为，这些神使在黑城世界中，也是拥有着庞大的势力的？

　　那岂不是意味着，即便他们逃回黑城世界，也是避免不了，他们被追杀！

　　更可怕的是，他们根本不知道，这个神使代表的是三皇五帝烛龙中这些大佬的哪一个？

　　想到这里，周悦就很干脆地问道，“七月，你知道怎么离开这个世界吗？或者说，是怎么离开昆仑山口吗？”

　　原本周悦也只是情急问道，但没想到，这凤凰灵女还真的了解。

　　“有两种方法，一种是通过太阳离开，也就是在昆仑山口，当太阳降落下来的时候，拿着逐日部落神使的令牌，就可以离开，而另外一种，是通过月亮离开，在大地幽冥的最深处，找到逐月部落，拿到逐月神使的令牌，就可以在黄泉路口离开。”

　　……

　　“幽冥？黄泉？”

　　这一下周悦等众人都傻眼了，这么一听，这两种离开方法，都是无比的艰难啊！

　　沉默了良久，恶魔少女就开口道：“我们得改变计划了，万一那个杜子研就是逐日部落的神使，而且是可以进入黑城世界的神使，那么，他绝对不会放过我们的，说不定就会在昆仑山口布下重重危机来拦截我们，所以，我们得去找逐月部落，从黄泉路口离开，虽然这听起来很艰难，但至少，我们现在并没有得罪逐月部落的人。而且今后我们也得避免得罪他们，七月，你能带我们找到逐月部落吗？”

　　“不能，他们会杀了我，没有月光女神的祝福，谁也无法进入大地幽冥。”凤凰灵女这一次回答得相当果决。

　　“月光女神的祝福？听起来很耳熟啊，这不是，这不是暗夜精灵一族信仰的神祗吗？奇怪，怎么会是这样？难道说，逐月部落竟是与暗夜精灵有关，那么，逐日部落——我的老天，周悦，我想我们这一次是惹上了大麻烦了！”恶魔少女此时忽然倒吸一口凉气，似乎是想到了什么。

　　“没关系，我们的麻烦已经很多了，再多也无所谓，不过，逐日部落有什么秘密？”周悦微微笑道，若有所思。

　　“希望我这只是猜测，如果逐月部落是与黑城世界中的暗夜精灵有关，那么，逐日部落就一定与曜日精灵一族有关，而暗夜精灵在黑城世界中，是属于很没有存在感，就像是我们恶魔一族一样，动不动就要被人人喊打，无立足之地，所以，暗夜精灵还有一个外号，叫做夜晚里的长耳朵耗子，但是，曜日精灵，那可是，可是当真如同烈日一般炙手可热啊，虽然他们还没有上升到成为一方霸主，但是，如果你知道，神圣教廷的天使都是曜日精灵的话，你一定不会吃惊了！”

　　“什么？”

　　这一下，不但周悦吃惊，便是其他人，都是目瞪口呆，开什么玩笑？

　　“很吃惊么，这就是事实，不然你们觉得，为什么我们之前碰到的那个山顶洞野人祭祀盾，当他施展出秘术的时候，会那么神似十字军的圣骑士？神圣教廷的圣光从哪里来，还不是从太阳那里来啊！而且曜日精灵的治疗术，和十字军的神官也是极其相似，不过，曜日精灵施展的要更强大，更精纯一些罢了！还有，在黑城世界中，神圣罗马帝国，神圣教廷，十字军，神圣骑士团，四处在追杀女巫，追杀暗夜精灵，追杀吸血鬼，追杀狼人，这可是人尽皆知的事情，他们为什么要锲而不舍，上千年如一日的追杀？这总得有一个深层次的原因吧，现在看来，原因就在这里，逐日部落与逐月部落的纷争，真是，让人惊叹啊，这只怕是一场持续了数百万年，甚至是更久的一场纷争！”

　　恶魔少女叹道，而其余众人，也都是忍不住手脚冰凉，如果，事实真的如此的话，那么以神圣教廷，十字军，神圣罗马帝国在黑城世界中那恐怖的影响力，他们，还真的是，要死无葬身之地啊！


第977章 月光女神的祝福

　　良久，周悦这才长叹一声：“看来，我们只有前去寻找逐月部落这一条路了，说不定，我们能够与他们联合起来也不一定，不但在洪荒世界，而且，在黑城世界也是如此。”

　　周悦如此说，是他此时已经基本相信了恶魔少女的分析，因为她所说的，都非常正确。

　　克莱儿就是血脉非常纯正的暗夜精灵，他第一次见到克莱儿的时候，她就是被神圣教廷的神圣骑士团追杀着，甚至是一路从欧洲追到了西伯利亚，由此可见，他们彼此之间的仇恨已经不是那种简单的追捕和追杀异端或者是劫财劫色了！

　　而且，周悦还知道，狼人王乔多，一直是很坚定地站在自己这一方，而不是投向妖帝烛龙，要知道，按照正常的情况来讲，狼人也应该属于是妖怪的，要受到妖帝烛龙所管辖，但是现在看来，狼人王乔多应该是更倾向暗夜精灵。

　　还有吸血鬼，这不都是夜晚出没的种族嘛，和曜日精灵当然是势不两立。

　　“七月，带我们去找逐月部落，放心，我不会让他们伤害你的。”周悦此时给凤凰少女下达命令，对于如何接近逐月部落，他还是有点信心的，因为，克莱儿当时就给了他一道非常特殊的光环。

　　月光女神的祝福。

　　这个光环是必须在有月光的情况下，可以收到月光女神的祝福，可以换换地恢复生命值，另外，可以避免被邪魔侵入。

　　当初周悦接受这个光环时，也并没有放在心上，甚至很多时候，都遗忘了，因为，这个光环比鸡肋还鸡肋啊！

　　条件太苛刻，非得是在有月光的照射下才会激活，一个月里，有月光的夜晚是多少？屈指可数啊！

　　更何况，就算是有月光在头顶，但这种祝福的效果，也实在是太寥寥了，根本没有什么作用，每秒钟恢复50点生命值，这不是开玩笑吗？

　　所以一直以来，周悦都是把这个光环当做是克莱儿送给他的礼物。

　　但是现在看来，这个月光女神的祝福，不是太简单，而是需要在洪荒世界中，才能完全发挥作用。

　　想想看吧，逐月部落是生活在哪里？

　　大地幽冥之中，黄泉路口，完全看不到太阳，那自然应该是有一轮月亮的，（天文物理帝不要在意，这只是剧情虚构。）而在那大地幽冥之中，肯定是有无数可怕的存在，所以，这个月光女神的祝福，在这个时候，就能发挥难以想象的作用！说不定，还能够让逐月部落非常认可呢！

　　对于周悦的命令，凤凰灵女迟疑了一下，还是服从了，随后，她就带着众人折返了一个方向，快速行去。

　　最初的时候，一切都没有什么变化，当众人一路前行了大约三日之后，一座巨大的森林就出现在众人面前。

　　说是巨大，那是真的‘巨大。’

　　因为这一座森林完全超乎正常人想象之外，周悦他们从上千米的空中飞行而来，远远望去，竟是完全看不到边际，这简直就好像是一堵墙，横在这个天地之间。

　　而这森林的高度，也不是几十米，而是数千米之高！

　　难以想象啊，至于这森林中的树木，也不是普通的树木，而是无数条粗大的树干，纠结在一起，扭曲在一起，缠绕在一起，形成了密集的树墙！

　　也正是因为这样的遮天盖地，所以从这森林的缝隙中看进去，竟是感觉无比的阴森。

　　让人忍不住就怀念那温暖的太阳。

　　“主人，就是这里了，这就是逐月森林，或者说是逐月之木的所在，因为据传说，这整座森林，都是由一棵洪荒巨树所形成的，这个森林已经存在了不知多少岁月，也不知覆盖了又多远的距离，但这里是逐日部落的禁地，我们平日狩猎，都是不敢靠近这里的。”

　　此时周悦他们在距离那逐月森林足足五千米之外落下来，而别人没有什么太大感觉，她已经有些瑟瑟发抖，似乎是极其不舒服的样子了。

　　“七月，从这里就可以进入大地幽冥吗？逐月部落的人就居住在森林里面？”

　　周悦此时又问道。

　　“是的，主人，这里就是大地幽冥的入口，据传说，入口就在那棵洪荒古树的树心深处，但是，我想，我们要想到达那里，怕是需要，需要很久很久，至于逐月部落的人，他们不会居住在森林里的，他们都是居住在大地幽冥之中，他们一定会杀死我们的，他们很危险。”

　　而就在这凤凰灵女说话之间，周悦他们忽然就注意到，在远处的逐月森林之中，竟是无声无息地弥漫出无数的白色雾气。

　　随着这白色雾气飘扬四方，几乎是不到十秒钟，原本还艳阳高照的世界，竟是一片白茫茫，连他们的来路，都被封锁了。

　　“主人，主人，这是，这是幽冥之雾，可以让人迷失方向，永远也走不出去的。”凤凰灵女此时几乎是牙齿打颤了，看得出，这种幽冥雾气，对逐日部落的原始人，是尤其具有克制的力量。

　　“没事没事！”

　　周悦这个时候也连忙激活月光女神的祝福，同时握住凤凰灵女的左手，让众人靠拢，这个光环不仅能作用他自身，还能有一定的团队效果！

　　果然不出周悦所料，当他的月光女神的祝福的光环激活后，原本天地间一片白茫茫，完全看不清，连感知都被大幅屏蔽，可是现在，虽然还是雾气隐约，但至少已经能够看出数百米。

　　而且，那原本几乎要冻得浑身发抖的凤凰灵女，此时竟然也神奇的安静下来。

　　“啧啧，周悦，我还真是要对你刮目相看啊，你这个，莫非就是月光女神的祝福，太了不得啊，你可知道，对于暗夜精灵一族来讲，月光女神的祝福，是有多么重要嘛，这是只有暗夜精灵一族的女子才能给予，而且还必须是处女，而且最重要的是，每一个暗夜精灵女子，在她一生之中，只能给予一次祝福，若是给予了之后，她就等于不再是处女了一样，再也无法给予了，哈哈，这一次，我终于放心了，有了这个光环，逐月部落是不会为难我们的。”

　　恶魔少女忽然有些羡慕地道。


第978章 幽冥

　　“咳咳，没有你说的那么夸张吧？”

　　周悦有些尴尬地道，因为若是真的如恶魔少女所说，那么，当初克莱儿对他这么做，可是一个天大的人情，不，简直比天大的人情还要大。

　　“得了吧你，最难辜负美人恩，周悦，你可不要吃干抹净，拔腿就走，不然我们都会鄙视你的，不过，话说回来，从前的时候，我也仅仅是听说过这种祝福的神奇，但现在看来，这种祝福在黑城世界中是没有什么效果的，唯有在这洪荒世界，在那大地幽冥之中，这是一个不错的开头，我们就不要再耽搁时间了，尽快出发吧！周悦你来带路！”恶魔少女此时有点讥讽地道。

　　周悦也只有苦笑，当下，他也不再说什么，率先大踏步直奔那极其古老的逐月森林。

　　越靠近那逐月森林，那种阴森的气息就越发浓烈，不过，很神奇的是，周悦身上的月光女神的祝福光环，不但能够抵御那些幽冥之雾，似乎还具备着其他效果，比如此刻，周悦的身上就开始凝聚出一点点的，银色的光芒，就像是月光洒落下来一样，让人的心中忍不住就会安宁下来。

　　众人随着周悦一路进入那逐月森林，在见到那森林之中的情况后，却是要更加的震惊，因为那无数树干纠缠在一起，所以根本就没有任何可见的道路，他们就只能上跳下窜，像猴子一样，在一个个缝隙中钻来钻去，这倘若没有月光女神的祝福在生效，他们根本就别想前进，转眼就能迷路。

　　而事实上，周悦他们在行进了大约几分钟之后，就已经找不到离开的方向了，四下里除了那种瘆人阴冷的白色雾气，就是雾气。

　　“喂，我们难道不能换一种前进方法吗？我讨厌做猴子！我讨厌跳来跳去！”陈大军这个时候忍不住就发起了牢骚，这也不怪他，因为其他人，就算是肖军，身高也只有两米左右，但是陈大军，这厮是整整有两米五十的高度，整个人粗壮的就像是一头成精的野猪，再穿上那一套笨重的铠甲，在这种情况下，还要去钻那些只有一米，甚至是半米的缝隙，而且还不是一次两次，而是没走几步，他就得钻一次，简直是要了他的老命。

　　“哈哈，你可以拿斧头一路砍着开路啊，或者，一把火把这鸟林子给烧个精光。”陌天痕怪笑嘲弄道，虽然一向自诩玉树临风的他也同样不喜欢像猴子一样钻来钻去，可是一看到更惨的陈大军，他顿时心中就充满了幸福的感觉。

　　还好，哥一向都有在减肥！

　　“不许砍树，更不许玩火！你们也不想想，这是什么地方？这可不是普通的森林！”在最后面押队的恶魔少女低声警告道。

　　“当然，当然，哎，命苦啊！”陈大军愁眉苦脸，使出吃奶的劲头，甚至还需要后面的张权在他屁股上狠狠踹他几脚，这才钻过又一个直径只有三十五厘米的缝隙。

　　而在众人不断抱怨，互相嘲笑的时候，走在最前面的周悦却是正凝神倾听，因为自从他进入到这逐月森林之中，他似乎就隐约听到一种非常飘渺，非常空灵的歌声，但仔细去听的话，又完全不存在，就好像是错觉一样。

　　所以，在这个几乎看不到什么方向，也不知道什么方向是正确的逐月森林之中，他完全是依靠这种似乎是错觉一样的歌声，来分辨前进的方向，因为他别无选择，而且，他没有感觉到特别危险的预兆。

　　这注定是一场艰难的跋涉！

　　当三日过去，便是最喜欢抱怨的陈大军，或者是最牙尖嘴利，喜欢嘲弄其他人的陌天痕，都变得哑口无言了，倘若不是众人都是心志坚毅之辈，光是这三日来的经历，就足够把他们逼疯。

　　是的，永远看不到阳光，永远看不到出路，没有退路，上下左右，四面八方全部都是拥挤缠绕的树干，他们从一个小缝隙里钻出来，立刻就要钻入另外一个小窟窿，就好像一群小老鼠，在疲劳的挣扎着！

　　甚至，这逐月森林之中，连生命都不存在，没有飞鸟，没有昆虫，更没有走兽，一切，都是如此荒凉。

　　永远，都没有尽头一样。

　　但，对于周悦来讲，他是众人里面，唯一一个，精神奕奕，心情良好的人，他似乎完全不在意那些狭小的缝隙，整个人就好像是徜徉在鲜花的海洋之中，沐浴在明亮的阳光下一样。

　　而且，在他身上，这三日之中，从四周落下来的银色光芒碎片，也是越来越多，乍一看去，就好像他整个人被一层厚厚的雪花给笼罩了一样。

　　神奇无比。

　　“周哥，我们还得走多久啊？我怎么有种感觉，也许我的下辈子就要在这里度过了呢！”连张权都忍不住了。

　　“呵呵，说实话，我也不知道，我只是凭着感觉来领路的，不过你们不用担心，用不了一辈子，我们肯定能走到洪荒古树的树心处的。”周悦自信地道，因为这三日过去之后，他之前隐隐约约听到的那种奇妙空灵的歌声，已经是很清晰了，就好像是在耳边低语一样，他甚至有时候，都能够依靠释放出去的水之惑特性，把握到一种如长发般柔顺的感觉。

　　而且，这种感觉出现的次数，也是越来越频繁。

　　当时间一日一日的逝去，周悦他们深入到这逐月森林之中，已经有近十日之久，但，那传说中的洪荒古树主干，依旧没有出现，反倒是众人都已经是筋疲力尽，连强如恶魔少女，都虚弱得走不动路了。

　　“周悦，事情有些不对劲啊，我能够感觉到，那种幽冥雾气正在腐蚀我们的体力，感觉，有点头晕，你的那个祝福光环，似乎失效了。”

　　恶魔少女坚持着说完，下一秒钟，鼾声四起，众人竟是再也坚持不住，东倒西歪，昏迷不醒。

　　而此时唯一还清醒的，就是周悦与七月，之所以这个属于逐日部落的凤凰灵女一直没有受到影响，却是因为她在之前，反应最强烈，所以这一路周悦都是紧紧拉着她的手的，否则她只怕根本坚持不到现在。

　　此时的情形，周悦也是有些疑惑，他的那个祝福光环一直是在开启，而且范围也是越来越大，那种月光一样的光芒，足以照耀方圆数千米，所以，不可能是祝福光环失效。

　　而就在周悦准备去察看一下的时候，心中忽然一动，就缓缓转过身来，然后他就看到，在他前方不远处，那原本还是纠缠在一起的无数树干，竟是如同活过来一样，缓缓地松开，进而，出现了一大片空白的区域，只是这区域之中，完全都是被白色的雾气所笼罩，看不清虚实。

　　不过，下一秒钟，周悦就知道了，因为他脚下忽然一空，整个人竟是迅速坠落下去，而恶魔少女等人，也是一并坠落。

　　直到这个时候，周悦才知道，自己等人已经是找到了那洪荒古树，他们所站立的位置，就是洪荒古树的树心，同时也是大地幽冥的入口！

　　不知有多深，急速的坠落一直在持续，渐渐的，周悦也是感到了一种巨大的困倦感，他甚至都来不及反抗，整个人也跟着昏迷过去。

　　这一睡，就不知有多久，当周悦从这沉睡之中苏醒过来的时候，他就发现，自己是躺在一处宁静的山谷之中，山谷上方，一轮明月高悬，美轮美奂，身下，则是青草萋萋，柔韧无比！远处有溪水流淌的声音传来，甚是美妙。

　　而周悦左右察看了一下自己的身体，发现安然无恙，一切物品都还在，至于感觉，则是神清气爽，舒服之极。

　　缓缓地从这草地上站起来，望向四周，却不见人踪，更看不见恶魔少女，肖军等人。

　　“看来，这里应该就是逐月部落所在的幽冥了。”

　　周悦暗自想道，却也没有着急，因为从他自己现在的状况来看，这里的逐月部落，果然没有任何敌意。

　　顺着那溪水，周悦缓步走出这山谷，就发现，这山谷原来是坐落于一座高山之上，怕是至少有数千米高。

　　而在远处那高山之下，大地苍茫之间，竟是能够看到繁星点点，犹如万家灯火，又似天河倒置，实在是新奇。

　　“你醒了？”

　　此时，一个非常苍老的声音忽然就在周悦身后响起，他竟是没有任何感觉，迅速旋身一看，他就不由一愣，只见在他来时的溪流边，一个白衣少女，正搀扶着一位鹤发童颜的老太太，向着他看来。

　　只是，那白衣少女，居然是七月，居然是逐日部落的凤凰灵女！

　　便是周悦，在这个时候，都有些分外古怪。

　　“年轻人，欢迎来到幽冥之地，不知你怎么称呼？我们这里，自从五十万年前大地封闭，已经没有一个外人能够来到此地了。”那老太太却是很和善地问道。


第979章 洪荒的规则

　　“呃，那个，老人家您好，我叫周悦，贸然来访，还望您别见怪，那个，那个，不知老人家您可曾见到我的一些同伴？”

　　周悦此时连忙拱手施礼道，同时还忍不住瞅了一眼七月，然后他就发现，那并不是七月，七月的眼神很迷茫，但是这个白衣女子，却是眼神清明。

　　“呵呵，都还好，都还好！”那老太太笑眯眯地道，然后拍拍那白衣少女搀扶着的手，就缓缓走过来，“年轻人，不要担心什么，你既然能够安全的来到这幽冥之地，就足以证明，你是安全的，要知道，在逐月森林之中，可是有着十万八千九百种毒虫，九万六千种幽冥凶兽在守护入口，最重要的是，那一个老头子，他坐镇那里，已经有不知多少个岁月了，他既然愿意放你们进入，这足够表明一切了。”

　　……

　　“呃——”

　　周悦这个时候，才忍不住倒吸一口凉气，他们之前走过的逐月森林，原来竟是如此的可怕，这一次，还真的要多亏了克莱儿的月光女神的祝福光环。

　　“唉，人老了，心也老了，这么多年来，我逐月一族，被逐日一族打压，人丁凋零，固步自封，都是已经忘记了，这外面的世界，还有我逐月一族的子孙后代，年轻人，告诉老太婆，你是如何找到这里的？逐日一族已经在这洪荒中布下了天罗地网，没有人可以穿过的。”

　　此时，那老太太再次漫不经心地问道，不过周悦知道，他此刻若是回答不妥，后果只怕不会很好。

　　认真地想了想，周悦就老老实实地回答道：“老人家，不瞒您，我和我朋友完全是因为巧合，才误入到这洪荒世界之中，而在此之前，我们甚至都不知道这世上还有逐日部落，与逐月部落，只是后来，我们想离开这里，所以，就想抓一个土著，询问一下，哪里想到，竟是惹出来一个逐日神使，然后，还有一个凤凰灵女，我们费了好大的力气，才杀掉那逐日神使的肉身，又救下了那个因为献祭火焰凤凰的凤凰灵女，从她口中，我们才知道，离开这个洪荒世界的方法，然后，我们就找到这里了。”

　　“哦，你说你们击败了一个逐日神使？怎么可能？年轻人，说谎可不是好孩子，逐日部落的九大神使，个个都拥有通天彻地的本领，就是我老太婆，也未必是对手，何况是你们？不对，你把当时的情形仔细再说一遍！”那老太太开始有些不相信，不过随即似乎是想到了什么，立刻又问道。

　　周悦也连忙将之前与那逐日神使对战的情形一一道出，包括那个叫杜子研的家伙，自称是神使的细节，还有，陈大军曾经在魏晋南北朝的子世界中见到这杜子研的事情一并说出。

　　而听完周悦的这番话，那老太太沉吟良久，这才长叹道：“原来如此，原来如此，这逐日部落，竟是已经发展到了如此庞大的程度，怪不得这段时间老太婆一直都是心绪不宁，原来如此啊！”

　　在一阵莫名其妙的长吁短叹之后，那老太太这才似乎想到了周悦，“年轻人，让你见笑了，五十万年前，我逐月部落，也是生活在大地之上的，但是在与逐日部落展开了一场大战之后，我们输的很惨，不得不退入大地幽冥之中，苟延残喘，所以，这五十万年来，我们对外界的消息并不灵通，但正因为这种固步自封，却也导致了今日的恶果。那逐日部落，竟敢监守自盗，进入凡界培植力量，而且已经是如此之庞大，其罪在我逐月部落啊！而今，却是已经无法挽回！”

　　听着这老太太这番话，周悦心中的疑惑也是越来越多，不过他没敢询问，因为他很清楚，涉及到这种秘辛，他这把小骨头根本扛不住，所以还是不知道为好。

　　而那老太太也丝毫没有向周悦解释的意思，在一番感慨之后，就淡淡道：“老太婆明白了，这事，年轻人你就不要牵涉其中，在幽冥中修养几日，自会送你们离开，不过，老太婆有一个小小的请求，那就是，这一次你离开的时候，希望你能带上五百名逐月部落的族人去你的领地，这大地幽冥之中已经不安全了，我逐月部落有愧于月神的委托，没能尽忠职守，罪该万死，但那些普通的族人，还是给他们留一线生机吧！”

　　听到这里，周悦也是忍不住问道：“老人家，何出此言，我觉得，情形未必严重至此吧？而且，我觉得，我的领地未必比这大地幽冥之中更安全！”

　　“呵呵，年轻人，你不懂，你不明白的，洪荒世界，与黑界，也就是你所说的黑城世界，其实并不是截然相反的性质，而是一老一少，一新一旧的关系，就如同老人注定要老去，少年人注定要成长一样，洪荒是本源，是一切的本源，万物的根本，曾经无数的神祗在这里成长，衰老，死去，腐朽，这是天地轮回，是宿命，是万物的规律所在！在这洪荒里，即便古神，也一样要遵循天道规则死去，只有他们死去，他们腐朽，他们身体中聚集起来的力量，才能散发开来，够继续维持洪荒的存在，否则的话，你以为，这世间，有永生不死的事物吗？如果我们大家全都永生不死，那么，天地本源就会枯竭啊！”

　　“而我逐月部落，与逐日部落，就是曾经监视并维持这种平衡的守护者，曾经，我们两大部落还没有针锋相对，我们还亲如兄弟，我们日月联手，强大无比，日月纵横，就是天道规则，便是洪荒古神，也不得挣脱，可是，时间太久了，久到了便是天道规则，也要发生变化，先是日月两族守护者发生矛盾，分裂为逐日和逐月部落，然后，洪荒有了漏洞，最终，让九个古神逃脱了天地规则的惩罚，他们就是你所说的三皇五帝与烛龙，他们每个人掌握了一枚紫寰残片，所以不受天地规则的控制。”

　　“可他们并不甘心如此，他们希望挣脱洪荒，他们希望打破束缚，他们希望永生不死，所以，他们九个人联手，就打造了第一个黑界，第二个黑界，唉！他们九个人，的确是不世出的聪明人，他们利用逐日部落与逐月部落大战的契机，将他们所创造的黑界与洪荒连接在一起，你知道这意味着什么吗？这就意味着，洪荒是母体，黑界是子体，黑界可以源源不断地吸收洪荒中的天道力量，不断成长，而身为母体的洪荒，则注定要崩溃，消亡！这也就是为什么，你所遇到的那个叫杜子研的神使看起来并不厉害，因为，那至是他留在洪荒中的分身啊，他的本体，早已经转移到黑界之中了，逐日部落啊，曾经无比强大的逐日部落啊，他们已经堕落了，从洪荒的守护者，如今已经变成了丧家之犬，他们宁可放弃洪荒，也要全力在黑界中发展！”

　　“年轻人，你的直觉是正确的，洪荒现在的确已经不是洞天福地，曾几何时，洪荒中可以同时容纳十名古神，一百名洪荒神，但现在，由于黑城世界不断从洪荒中吸取天道力量，所以，这洪荒之中，已经变得越来越压抑，矮小，就像是一个不断被收缩的盒子，不要说古神，连远古级以上的高手，都无法容纳了，如果你现在突破了远古级，那么，你就会在立刻被洪荒的天道规则给撕成粉碎，在这种情况下，老太婆，老头子，也活不了多久了！”

　　听到这番话，周悦已经是毛骨悚然了，他完全没有想到，逐日部落和逐月部落的历史，竟是要比三皇五帝与烛龙还要更久远！

　　他也完全没有想到，黑城世界原来是吸取洪荒世界的力量，从而孕育出来的！

　　他更加没有想到，他之前通过天道规则所隐约看到的秘辛，原来是真的，这洪荒世界，果然是不能久留！

　　如果他们真的以为这里是洞天福地，然后，在这里修炼，日复一日，年复一年，那么，他们是真的有可能突破半神，突破远古，可讽刺的是，那也将是他们的死期！

　　想到这里，周悦就又问道：“老人家，既然是如此，那么，是不是，将来，终究有一日，我们所在的黑城世界，也会步上洪荒的后尘，毕竟，按照您所说，这天地间的资源就那么多，大家都长生不死的话，那就会都饿死了。”

　　“呵呵，你能想到这点，不错，不过，老太婆也不能给你准确答案，我唯一能够告诉你的就是，操控着黑城世界的三皇五帝与烛龙妖帝，他们应该是不会让这种事情发生，而且，我想他们已经找到了一个还算有点效果的方法，那就是，投影，原则上，投影不会消耗太多的天道本源，但是让投影互相厮杀，却是能够获得更多的天道本源，你应该明白的，生，就是天道本源的消耗，死，就是天道本源的获得，通过这种不断的厮杀，惨无人道的厮杀，就可以获得更多的天道本源，而且，黑城世界中的大部分天道本源，都在他们九个人手里握着，这可是与洪荒不同，所以无论如何，在这一点上，他们已经达到了他们想要达到的目的，那就是永生不死！”

　　“年轻人，给你一个忠告，在黑界，什么都是虚的，唯有天道本源，才是切切实实的存在，只要你有足够的天道本源，你就能活下去，至于洪荒的规则，就忘了吧。”


第980章 真正的末日降临

　　在说完这番话后，那老太太也没有再给周悦提问的机会，颤颤巍巍的就走远了，奇怪的是，当她二人走出几十米之外，整个身形就越来越淡，最终就化作银色的月光，消失无踪。

　　周悦在原地愣了很久，这才苦笑着摇了摇头，他还想那么多干什么？如今他们已经安然抵达幽冥，随时可以通过逐月部落守护的黄泉路口返回黑城世界，所以这也算是达成了最基本目的。

　　至于其他的事情，也不是他能够插手的，和那洪荒乃至于整个黑城世界的真正秘辛相比，他实在是太弱小了啊！

　　一边想着，周悦也就顺着溪流旁边的青石台阶，走下这座巍峨的高山，这一路上，他也没有看到逐月部落的人，直到到了山脚，他才见到十几个身穿奇异羽衣的男女老少，正虔诚地等在那里，而恶魔少女，居然也混在其中。

　　当看到周悦后，那群羽衣男女立刻很是虔诚地弯腰施礼，其中一个老家伙更是上前一步，小心翼翼地问道：“来自远方的尊贵的客人，不知伟大的逐月神使可曾降下什么神谕？”

　　“呃——逐月神使？”

　　周悦目光一闪，旋即就明白过来，他之前看到的老太太，估计就是逐月部落的神使，而他身后的这座高山，只怕也不是普通的高山，应该是类似于祭祀重地，所以连逐月部落的族人，都不能轻易进入。

　　“神谕，也算是吧，逐月神使让你们挑选五百名逐月族人，随我一同离开。”周悦苦笑道，他也不知道这是好事还是坏事，不过，那十几个逐月部落的人在听到这个消息后，似乎是极其高兴，纷纷向着高山跪拜下来，说着各种根本听不懂的话。

　　“周悦，我们真的可以离开了？”此时那恶魔少女却是把周悦拉到一边，非常紧张地问道。

　　“对啊，怎么？这可不像你一贯的态度，你不是舍不得离开吗？怎么现在忽然很想离开？”周悦有些疑惑地问道，要知道，他之前可是费了好大力气才说服恶魔少女等人的。

　　“唉，我们什么都知道了，在你昏睡的这三个月时间里，我们已经了解到洪荒世界目前的处境了，所以，周悦，你当初说的没错，我欠你的人情是越来越多，我看这辈子是没有机会还上了。”恶魔少女有点沮丧地道，神情中甚至还有些心有余悸，因为这种事情太惊悚了，谁能想到，这个洪荒世界已经是如此的危险。

　　但周悦此时却是大吃一惊，“你说什么？我昏迷了三个月，发生了什么事情？”

　　“你不知道？我还以为那位逐月神使什么都告诉了你呢，当日，我们从洪荒古树的树心中坠入大地幽冥，我们这些人很快就重新苏醒过来，唯有你，整个人就像是被一团月光给包裹住了一样，昏睡不醒，当时我们吓得不轻，不过很快，那位逐月神使就出现了，按她的说法，是你的那个祝福光环正在进阶，等何时成功进阶，你也就能苏醒了，怎么？周悦，你没有感觉到？”恶魔少女奇怪地问道。

　　“祝福光环进阶？呃，我没有收到信息，哈，一时间居然有点不习惯。”周悦愣了一下，随即就开始察看，果然，他的那个月光女神的祝福光环，已经是彻底的不一样了，连名字都变了。

　　“月神之祝福，被封印，目前只能发挥十分之一的效果，效果如下，A，清心静气，无论在何时何地，都能保证无比清晰的思维，且可以随时随地温养自身的魂魄；B，浮光掠影，当你施展月神之祝福时，将会自动获得一道月光投影，此月光投影可以与你本体完全相似，可以代替你的存在，或者可以在生死一线之际，以此月光投影，来为你抵挡攻击，当月光投影崩溃后，需要在满月的夜晚吸收足够多的月光，才可以重新凝聚月光投影；C，月华铠甲，在激活月神之祝福时，可以每隔三十秒，自身就会生成一套由月华形成的虚无铠甲，一套月华铠甲可以抵御十万点伤害，此月华铠甲可以最高累积15层，累计可抵御150万点伤害。”

　　……

　　当看完这新的祝福光环后，周悦真是有点不淡定了，因为这个月神之祝福，比他之前的月光女神的祝福何止强大千百倍啊！

　　而且这还是被封印，只能发挥十分之一的效果。

　　但，虽然这貌似捡了一个巨大的便宜，可周悦真的是一点都高兴不起来，因为他知道，世上没有免费的午餐，逐月部落送给自己这一份大礼，绝对不是看自己长得帅，而应该是一种补偿。

　　但什么时候需要补偿呢，毫无疑问，那就是在坑了自己的时候啊。

　　“咳咳，呃，你们还了解到有其他的线索吗？逐月部落——到底遭到了怎样的危险？仅仅是洪荒世界要崩溃，也不至于吧？”周悦连忙又问道。

　　“其他的线索，倒是也有，你方才应该见过了那位逐月神使对吧，其实在逐月森林之中，还有一位更加强大的逐月神使，这两位神使，就是逐月部落硕果仅存的两位神使，你看到他们是不是很衰老，其实，原因就是因为，在过去的五十万年时间里，都是这两位神使，在牺牲他们自己的本源力量，才能维持住这大地幽冥以及黄泉入口的存在，但即便是这样，逐月部落的人口也是在不断下降，目前整个大地幽冥之中，只剩下了不到三十万逐月人，而他们，应该正准备进行着一场石破天惊的大计划，所以我想这也是为什么逐月神使要让你带走五百名逐月族人的原因。”恶魔少女叹道。

　　“至于他们的这个大计划，说起来也简单，那就是，确保洪荒世界不会崩溃！”

　　“怎么可能？他们这——”周悦大吃一惊，说实话，他对于逐月部落现在也是很有好感的，但大势不可阻挡啊，逐月部落想阻止洪荒世界的崩溃，实在是，像是自杀一样。

　　“不错，他们就是在自杀，事实上，如果我们再晚来几日，他们整个部落，三十万逐月子民，就会义无反顾地踏上这条注定灭亡的道路了，只不过因为你周悦的关系，我们能够活命，能够返回黑城世界，而逐月部落也会留下五百名种子，就是这样，我估计，再等几日，当我们从黄泉出口离开后，他们就会执行这个计划了。”

　　“这到底是个什么计划？怎么可能阻止洪荒世界的崩溃？”周悦此时在震撼之余，也是忍不住好奇问道。

　　“可以的，这个计划，本族已经谋划了五十万年，甚至，本族中先后七位神使都甘愿为此而陨落，现在，也只剩下这最后一步了。”

　　此时，那个逐月部落的老人走过来道。

　　“呵呵，年轻人，我知道你在疑惑什么，不过老朽可以为你解释一下，其实这个计划，就是以我逐月部落全族的生命本源作为代价，摧毁昆仑山口和黄泉路口，将黑界与洪荒彻底断开联系，这样一来，黑界就无法再吸收洪荒本源，洪荒自然就会保住了，当然，这种行为，会导致洪荒中的天地元气大幅流失，这里将不再是洞天福地，也许很多很多的生命会就此消亡，森林会沉入地下腐朽，草原会变成荒漠，大海会变成高山，高山会碎裂成孤岛，原本无边无际的洪荒会变成一个有限的世界，将不再有神祗的出现，人的寿元会降低到几十年，曾经各种叱咤风云的洪荒猛兽，会逐渐消失，或者是退化，但，那将是一个和平的世界，因为猛兽不再凶猛，人族也不会再有移山倒海的能力，他们会安安稳稳的种田，狩猎，捕鱼，日复一日，年复一年，子子孙孙，尽享太平！”

　　……

　　“呃……”

　　周悦听得目瞪口呆，因为，因为这老头所描述的美好前景，怎么就这么熟悉啊！

　　这不就是类似地球人类的发展史嘛，不过，他只怕是要失望了，逐月部落的两大神使再聪明，估计也不会想到，失去了强横肉体力量的人类，其实还是会更加凶残的，从原始社会，到奴隶社会，再到封建社会，资本主义社会，也许几万年之后，这个洪荒世界，就会变成现代化的社会，到时候，人族虽然没有了排山倒海的能力，但是，一颗原子弹扔下去，什么山轰不平啊？

　　还有，若是没有了洪荒这个输送本源，黑城世界岂不是就要戛然而止，自己所在的黑城世界，就是最后一个黑城世界？

　　而由于缺乏足够的天道本源，原本就残酷无比的杀戮和竞争，会不会就更加残酷？

　　这几乎是一定的啊！

　　说不定为了争夺更多的天道本源，那三皇五帝与烛龙妖帝，就会亲自出手，终结一部分黑城世界。

　　而就算是不会出现这种情况，但各大黑城势力，比如说秦汉唐宋元明，亚历山大，古罗马，十字军这些势力，他们一定会疯狂地展开掠夺，甚至都有可能派出军队，跨越黑城世界，前去掠去其他的黑城世界。

　　尼玛，末日到来！

　　这才是真正的末日到来啊！

　　周悦心中忽然充满了惊恐与绝望！

　　这比什么丧尸围城，怪兽降临还要恐怖啊！所有人都在争夺天道本源，没有足够的天道本源，就会死去！为了活下去，只怕再残忍的事情，也是会发生的！

　　怪不得之前那个老太太给他唯一的忠告就是，收集足够多的天道本源！


第981章 限时大抢购

　　抬头看了眼同样苦笑的恶魔少女，周悦觉得好不真实，那逐月部落的男女已经离开，而他们两个，却只能是相对无言。

　　“其实，还有一个方法，就是留下来，洪荒世界这么大，就算是逐月族人执行了这个计划，天地元气的消散，也需要几万年的，在这段时间里，足够我们逍遥快活了，到时候，即便是衰老，即便是死亡，即便是腐朽，也不会后悔了，但，如果就这么返回黑城世界，周悦，尤其你所在的那个黑城世界，由于那是排名最垫底的黑城世界，我敢肯定，那一定会成为最鲜美，最可口的掠夺美味的，各大黑城势力一定会是向豺狗一样，疯狂地扑上来，肆意掠夺，因为，在那种情况下，黑城世界的天道规则已经约束不了他们了，你觉得，你，和你的朋友，你的手下，能够坚持多久？”

　　良久，恶魔少女凝望着周悦道。

　　“我必须返回去，我没有别的选择，我也知道我会将面对着什么？没什么大不了，这不过是，重新温习一下，末日到来的节奏罢了，就算是一定要死，我也死在我的黑城世界之中。”

　　周悦缓缓摇头，沉声道，心中更是做出决定。

　　“好吧，既然你这么说，我也只好舍命陪君子，谁叫我欠你的人情太多了呢，那么现在，趁着逐月部落还没有执行计划，我们必须立刻展开行动，嗯，可以当做是末日到来之前的大抢购，我们必须获得足够多的资源，以便我们能够在未来真正的末日寒冬中，坚持到春天的到来！”

　　恶魔少女绽颜一笑，随后她就向远处一招手，就见肖军，张权，铁锅和尚等人呼啦啦地跑来，而在他们身后，不知何时，则是不知何时，多了五百名逐月部落的年轻男女。

　　那个似乎是逐月部落长老的老家伙也一同而来，对着周悦郑重施礼道：“尊贵的客人，感谢您为我逐月部落带来的生机，为了感谢您的大恩，我们会为您争取三日的时间，在这三日时间里，您无论做什么，我们都会视而不见，但请千万记住，在第三日黄昏到来之前，请一定赶回来，否则，就来不及啦！”

　　那逐月部落长老说完，就见天空中黑云滚滚，数百只巨大的黑色蝙蝠从空而落。

　　“这是逐月蝙蝠，乘坐它们，你们就可以快速地离开大地幽冥！”

　　这个时候，周悦也知道时间紧迫，对于洪荒世界这样一个巨大的宝库，不，洞天福地，是一个马上就要消失的洞天福地，他们必须争分夺秒，收割这个世界中的一切贵重资源，否则的话，错过了这次机会，就再也没有这样的好事了！

　　片刻之间，周悦等人就乘坐那逐月蝙蝠，冲天而起，在银色的月光照耀下，消失在天际！

　　仅仅是半小时之后，周悦他们就已经重新出现在洪荒大地之上。

　　“周悦，我建议分开行动，我们时间太少了！”恶魔少女建议道，这个时候，谁还管淑女不淑女啊，连夏至都是眼珠子发绿，饿鬼一样，限时大抢购啊！

　　“不用，我有更好的方法，与其去收割那些所谓的材料，最具性价比的，就是收割逐日部落，尤其是那些祭祀，萨满，如果能够干掉几个神使分身，就再好不过，那才是最值钱的啊！”

　　周悦摇头道，他自己是清楚的，什么是天道本源，当然就是天道气运＋神力，二者合一，就是天道本源！

　　可以这么说，一个普通人，如果他同时获得了一点天道气运和一点神力，那么，恭喜你，在三千年之内，只要没有更厉害的家伙掠夺，那么，怎么都不会死的，就算是在太空之中，也能活得自由自在！

　　所以，周悦不在乎他所在的黑城世界是否会崩溃，他只在乎，他能够积攒多少的天道气运和和神力！

　　他只要有这两种东西，他的白虎之城，就能屹立不倒！

　　这就是根基！

　　而在这洪荒世界中，也只有逐日部落的那些原始人，才会大量掉落神力和诸侯气运的，其他什么的，都是没有意义！

　　此时周悦一言九鼎，尤其是那五百个逐月部落的年轻男女，那都是和逐日部落是生死世仇啊，见面都得用刀子来说话，怎么会放过这种机会？

　　而且这一次，逐月部落挑选出来的五百个年轻男女，绝对个个都是天才，绝对个个都是高手，所以完全不用担心人数，直接碾压过去即可！

　　在接下来，一场残酷的洗劫和屠杀就展开了，只要是逐日部落，周悦他们就绝不放过，这个时候可是讲不到仁慈和人权，手快有，手慢无！

　　而周悦也是完全不留手，反正这洪荒世界已经要变天了，谁还在乎那天意冥冥？就算是有天意，也管不到他了。

　　所以在短短的十个小时里，周悦他们竟是横行数千里，一连屠灭了六个逐日部落，击杀了至少一千名逐日部落原始人，而周悦自己所获得的神力，在扣除缴纳给洪荒天意的好处之后，他也整整获得了125点神力，这可是最珍贵的神力啊！

　　除此之外，他又间接获得了705点诸侯气运，2亿3千万金，这都是最好的资源。

　　但这还远远不够！

　　不过，就在周悦他们准备向着下一个逐日部落所在的区域赶去的时候，他们也终于遭遇到了逐日部落的反击，一支由五百名逐日部落战士所组成的联军出现在他们前方，拦住了他们的去路，而带领这一支逐日部落战士的，则是一个骑在亚种巨龙背上，神情冷漠如霜的女子。

　　只是在看到这个女人的时候，周悦就听到恶魔少女苦笑了一声。

　　“周悦，我们还真是不走远，之前刚刚打败了那个叫杜子研的逐日神使分身，结果现在就碰到了逐日部落的另外一个神使分身，我认得她，如果我记得没错的话，她就是神圣教廷的圣女，同时也是神圣罗马帝国皇帝的小女儿——阿丽亚，她在黑城世界中，可是一个半神级的存在啊！”

　　“是吗？太好了，这么说来，我们这一次，还真的是要收获颇丰呢！”

　　周悦淡淡一笑，他太喜欢这种情况了，如今时间紧迫，这个阿丽亚神使分身能够帮他聚集起这么多逐日部落的战士，啧啧，这至少就价值三百点神力的大买卖啊！


第982章 雷暴之心

　　此时尽管双方还隔着数十里的距离，但那真的已经是仇人相见，分外眼红，不但对面的逐日部落的战士嗷嗷直叫，周悦身后那五百逐月部落的男女，也全部都是同仇敌忾，只等一声令下，就大开杀戒。

　　而事实上，根本就不需要什么命令，因为对面的那个骑着亚种巨龙的逐日神使分身，叫什么阿丽亚的女人，一挥手，就见天空中万千到耀眼的光芒闪现，就好像骤然之间，多了一个太阳一样！

　　那真是光芒万丈，神圣无比！

　　方圆数十里范围之内，都被这充满了圣洁的阳光给洒满！

　　而更可怕的是，这光辉点点滴滴，就迅速凝聚在那五百个逐日部落的战士身上，就如同为他们形成一套神圣盔甲！

　　而更多的光芒，则是完全凝聚在那一头亚种巨龙和阿丽亚身上！

　　在这一刹那，那本来就很美丽的阿丽亚，就像是一尊太阳女神，纯洁不可方物！

　　至于那一头亚种巨龙，则是仰天怒啸，龙威震荡，转眼之间，从头到尾，全部都形成了厚厚的光芒重铠！

　　“我擦，果然没错，这逐日部落，就是神圣教廷的那些变态啊！起手三神术，尼玛，这就是黑城世界中最恶心的祭祀盾，号称最强大的圣骑士才能拥有的，神圣铠甲，神圣祝福，神圣治愈！而且，这还是一个逐日神使施展出来的三神术，周老大，快问问那些逐月族人，有没有对应的月亮三神术啊？不然的话，我们这边根本不能破防！”

　　陈大军惊恐地叫道，曾几何时，他是如同羡慕小龙女一样羡慕圣骑士的，因为作为一个合格的肉盾，最怕碰到的，不是更锋利的矛，而是比自己更强大的肉盾啊！

　　“恐怕是没有啊，逐日部落在先天上就能克制逐月部落，否则的话，五十万年前，逐月部落也不会战败并被赶入大地幽冥，不过这一次，你们就万幸吧，因为，那个逐日神使，仅仅是一个分身而已！”

　　在说话之间，周悦就已经是在迅速凝聚天雷符文，而在对面，当完全获得了神圣铠甲，神圣祝福，神圣治愈这三大神术的逐日部落战士，已经是展开了士气高涨的冲锋！

　　而那个阿丽亚，更是催动那一头霸王龙一样的亚种巨龙，轰隆隆地快速冲来，每踏出一步，就能把大地震颤得轰轰作响，并且非常的有节奏，好像在敲着大鼓一样。

　　最初还没有什么，但是当那亚种巨龙一口气冲出了五六里之后，让人惊骇的事情就发生了，因为它踏到地面所产生的轰隆隆巨响，竟是可以如回声一样，震荡在天际，然后不断回旋，而且是有节奏地回旋！似乎，这整个战场，都被一个巨大的透明护罩给封锁住了。

　　这声音越来越快，越来越响，最后竟是形成了巨大的音爆，一层叠一层，一层爆一层，比连绵不断的炸雷还要恐怖！

　　“大家快捂上——”

　　飞速反应过来的恶魔少女大声喊着，但是她的话才说出一半，就已经被那音爆给彻底淹没，他们甚至都来不及反应和阻挡，当然也根本无从阻挡，捂住耳朵就可以了吗？

　　不可能的，因为这种回旋音爆是完全带动整个天地，从空气，到大地，无处不在！

　　便是周悦正凝聚的天雷符文，都被强行打断！

　　仅仅是这一秒钟的时间里，周悦带来的那五百个逐月部落男女，甚至是肖军，张权，夏至，等人，都是七窍流血，受到重创！

　　事情发生的太快，连周悦也没有想到，那个阿丽亚大张旗鼓地施展三神术，原来真正的杀手锏，是在这里！

　　直接就干掉了周悦一方近一半的战斗力！

　　而且，更要命的是，由于整个战场都不知被什么神通给封锁住，所以就形成了一个倒扣着的巨钟，声音在这里根本不会消耗多少，来回的盘旋叠加，会一直持续下去，不用怀疑，只要那种音爆叠加到某个临界点，周悦这些人，就会被从内到外，给轰成宫爆鸡丁！

　　这个逐日神使阿丽亚，似乎比那个杜子研还要难以对付啊！

　　不过，这还远远不够！

　　下一个瞬间，周悦忽然如野兽般低吼了一声，就那么简简单单的，踏前一步，半神之骨顷刻发动，隐约之间，似乎见到金光一闪，他整个人的重量，一下子就变得如十座大山那么沉重！

　　所以他这一步踏出，当真是可以媲美十级地震，整个大地瞬间扭曲崩塌，一条巨大的裂缝就像是地狱中的恶魔，狰狞而出！

　　一秒钟，仅仅是一秒钟，以周悦的右脚脚尖为初始，这条裂缝竟是笔直地向前冲出了整整五十里！宽度更是达到了足足三十米，就好像是一个天神一刀砍下来一样！

　　虽然这条裂缝没有陷住哪怕一个矫健的逐日部落战士，但，却足以扭曲这战场的密封空间！

　　紧跟着，周悦仰天咆哮，一连三十六枚天雷符文被瞬间释放，然后以龙啸之力横扫八方！

　　几乎是在同时，在整个战场外围五十里的空中，就响起了玻璃碎裂的声音，最初只是一点点，然后就不断蔓延，最后竟是变得潮水般轰然作响！

　　那个密封的，透明的，可以让声音不断回旋冲击，从而达到音爆的护罩，直接崩溃！

　　这也直接导致了，那几乎就要把周悦这边所有人团灭的重叠音爆迅速消散！

　　而周悦这一击的后续效果，也同时显现出来，那就是那个神使阿丽亚所释放的起手三神术，神圣铠甲，神圣祝福，神圣治愈，也在龙啸的规则破坏之下，尽数消亡！

　　这是属于屠龙之技的强悍！

　　但周悦的反击依旧在继续，根本不等那阿丽亚再施展第二波神术，已经就有十二枚巨大的天雷符文从他的身体中浮现出来！

　　这是与周悦以往凝聚的天雷符文完全不同，因为这每一枚天雷符文，都是在快速地生长扩大，高悬在数千米高空之上，就像是十二座巨大的雷光塔！

　　这正是已经提升到半神器，目前正是橙色品质的狂雷战甲所附带的最强大的群攻技能——雷暴之心！


第983章 我是无辜的

　　这还是周悦在之前经历的那次天劫之后，第一次施展这个大范围的群攻技能，所以他也仅仅是从数据上了解到，这个雷暴之心很牛叉，但具体如何牛，他还不太确定。

　　可是看到此刻的情形，他忍不住就微微一笑，他之前一连引爆了三十六枚天雷符文，虽然都消耗在龙啸技能上，可是，这也导致了这战场上方，充满了无数的雷电。

　　所以此时当周悦释放出这个雷暴之心！

　　当那十二枚特殊的天雷符文升腾到万丈高空！

　　自然而然的，就会把原来的雷电力量给吸附过来！

　　所以，在这转眼之间，那十二枚天雷符文竟是已经都膨胀到数百米高！

　　并且在高空中形成了一个圆形图案，缓缓流转，一股浩大，无穷，令人战栗的威压，就这么肆无忌惮地散发出来！

　　这种威压，太可怕了，一时间，连那阿丽亚骑着的那一头亚种巨龙，都开始踌躇不前，战战兢兢，至于那些逐日部落的战士，更是如此！

　　“休想！”

　　此时那阿丽亚也是感应到了巨大的危险，所以当即就尖叫一声，直接就用自己那尖利的指甲刺入她自己的胸膛，抓出她的心脏，而奇怪的是，她那心脏就像是一道光源，始终有一团明亮的光芒在守护。

　　而随着那阿丽亚不断念诵的咒语响起，那颗心脏也是如同烈日般明亮起来，迅速照亮大地，无数柔和的光芒开始驱散天空中的乌云！

　　一时间，竟是有种要把周悦释放的雷暴之心，都给驱散了的样子。

　　“卧槽！还真是有本钱，但这样就足够了吗？”

　　周悦这个时候也是知道，关键的时候来了，这一场战斗，说是五百人对五百人的群殴，还不如说是自己与这个神使阿丽亚的斗法，如果他们两个人的光环BUFF不能压制对方，就自然是要输的。

　　没有光环BUFF辅助，谁来了也不好使！

　　此时，他果断就激活身上那个被封印了十分之一的月神的祝福光环！

　　这个月神的祝福光环看似是完全防御类，不论是清心静气，还是浮光掠影，亦或是月华铠甲，都是被动的。

　　但是，周悦相信，这个月神的祝福绝不止如此，干别的不行，克制逐日神使的秘术，应该足够了！

　　而果然，当周悦激活月神的祝福的同时，那个神使阿丽亚顿时就察觉了，不过她的反应却是完全出乎周悦的意料！

　　因为她在那一刹那，原本还非常精致犹如天使般的脸孔，瞬间就扭曲了，双目之中更是像塞了两只老猫一样，然后她竟是以更加歇斯底里，更加疯狂，更加恼羞成怒的声音尖声叫道：“可恶！可恶！可恶！逐月部落的老鼠们，那些活该被烧死的渣渣们！竟然胆敢把月神之心送给你这个肮脏的，下流的，白痴的小杂种，你这是在亵渎最伟大的月神！啊啊啊啊，你，等着被火焰净化吧，该死的！你们全都要死，你们所有人，都罪不可恕！”

　　一边如此地大吼着，那神使阿丽亚似乎也忘记了头顶上的雷暴之心，也忘记了那些正等待她保护的逐日部落战士，整个人忽然就念诵起古怪的咒语，而她身体，也开始疯狂地扭曲，七窍流血，似乎在隐约之中，有一个强大的，无比恐怖的存在，正在降临！

　　“大人，快阻止她，是阿丽亚神使的本体正在返回！”

　　此时一个逐月部落的战士对周悦大声提醒道，这顿时把周悦吓了一跳！

　　正在返回的神使本体？

　　我擦，这是要干嘛啊！至于嘛！至于嘛，不就是一个月神的祝福，这么激动！

　　而这个时候，恶魔少女等人也都是恢复过来，都感觉到了极大的不安，所以一时间全部出手，对那神使阿丽亚展开攻击，可是，不知为什么，在那神使阿丽亚周围三十米之内，就好像是有什么规则力量在禁锢着那个空间，所有攻击都无效。

　　“周悦，周悦，屠龙之技！屠龙之技啊！”

　　恶魔少女焦急地大叫道，但周悦却是知道，此时此刻再等着施展屠龙之技的龙啸，只怕是来不及了，就算是施展屠龙之技的灭绝符文，灭煞符文，多半也没有意义。

　　因为，这是真正的神使本体啊！

　　可就在这个时候，周悦脑海中一阵恍惚，似乎有一缕清风拂过，下一秒钟，他的身体竟是完全不受控制，双手迅速结印，复杂无比，快得连他自己都分辨不清，而当一道道符印形成，就如流星般冲向高空，与高空中正在凝聚的十二道天雷符文融合！

　　整个过程非常之快，周悦都根本来不及记下，他只是看到了有六颗紫色的符印一闪而逝！

　　而几乎是在同时，在那万丈高空之上，雷鸣声大作，而在雷鸣声中，似乎一个无比威严，代表着天道规则的声音在不断响起。

　　“巨力之天罚！”

　　“狂暴之天罚！”

　　“疾风之天罚！”

　　“玄雷之天罚！”

　　“锐金之天罚！”

　　“青木之天罚！”

　　……

　　这六道声音就像是洪钟大吕，但又似乎是听不清楚，回荡不绝！

　　而当这六道声音落下之后，一刹那间，黑云压顶，狂风大作，漫天雷霆，呼啸而至！

　　至于那十二道天雷符文，更是发生了巨大的异变，从符文化为了六座奇异的高塔！

　　高塔之间，是一道幽深无比的漩涡！似乎可以吞噬一切！

　　下一秒钟，这六座高塔轰然倒塌，而天空中的一切，乌云，狂风，雷电，就像是倾盆大雨般落下！

　　Duang！

　　声音消失！

　　视线消失！

　　感官消失！

　　触觉消失！

　　思维消失！

　　一片空白！

　　包括周悦在内，所有人都被震晕了！

　　良久，当周悦再次从这种巨大的眩晕之中恢复过来的时候，已经是阳光漫天，之前那恐怖的，发生了变异的雷暴之心，已经完全消失。

　　至于在他们前方十几里外，是一处巨大的深坑，看不到一个活人。

　　包括那个正在召唤神使本体的阿丽亚！

　　“周悦，你那是什么技能？这一击的威力，只怕丝毫不弱于半神级高手了吧！怎么可能！你的进境怎么会这么快？”

　　恶魔少女随着周悦之后，第二个苏醒过来，但她一苏醒，第一句话就是如此。

　　周悦转头，深深地看了眼恶魔少女，无奈地道：“如果我告诉你，其实我是无辜的，你会相信吗？”

　　“呃——你说什么？”

　　“没什么，我只是想说，今天的太阳，真的好圆啊！”周悦再叹了口气，天地良心啊，他根本就不知道发生了什么事好嘛！


第984章 阿丽亚之心

　　战斗的确是结束了，对面五百名逐日部落的强大战士，包括了那一条亚种巨龙，还有，那个神使分身阿丽亚，全部被那雷暴之心给轰成了渣渣！

　　灰飞烟灭！

　　周悦带着无比震惊和不可思议以及疑惑的神情，望着这空荡荡的大坑，这不是雷暴之心的威力！

　　绝对不是，因为他清楚地记得，仅仅是那个神使阿丽亚掏出自己的心脏，就可以驱散他的雷暴之心，而且，一道雷暴之心，也绝对不可能把五百人全部干掉的。

　　但，到底发生了什么事情？

　　周悦不知道，恶魔少女，肖军，张权，陈大军，铁锅等人，包括那五百个逐月部落的战士，也不知道。

　　他们也只是能记得一点点小小的片段，可是，随着他们不断回忆，不断质疑，不断去思索，原本那些小小的片段，居然也迅速地消失了，一片空白！

　　当十几分钟之后，所有都不记得那一个瞬间发生了什么，他们唯一还在回荡的念头就是——“奇怪，自己方才是因为什么事情而震惊来着？”

　　周悦也是如此！

　　尤其是当他发现了所有的战利品之后，是的，那种狂喜让他彻底不再追寻为什么！

　　因为，这一次真的是赚大了啊！

　　也不知道为什么，一向抠门，一向很喜欢从周悦这里勒索神力的洪荒天意，也就是天道规则，竟是没有出现，似乎是睡着了一样，被屏蔽了。

　　所以，这就导致了，周悦这一次的击杀，竟是整整获得了2135点的珍贵神力，再加上他之前获得的，他现在手中拥有的神力，竟是高达2250点，这足够修建起51座六星级主城啊！

　　太珍贵了！

　　太奢侈了！

　　太豪华了！

　　整整51座六星级主城啊，简直是大土豪！

　　大爆特爆！

　　仅此一点，周悦就赚够了！

　　不过，不等他疑惑这一次为什么会大爆特爆，他就发现了新的掉落物品。

　　一颗玲珑剔透，摸上去很温暖，而且始终被淡淡的光华给笼罩着的心脏，不，确切的说，是一颗类似心脏的巨大宝石！

　　毫无疑问，这是那个神使阿丽亚被干掉之后，掉落出来的。

　　“阿丽亚之心，伪，史诗级九星物品，说明，这是拥有着远古血脉，传承悠久的逐日部落九大神使之一的阿丽亚的心脏所化，传说中，只要神使陨落，他们的心脏就会化为这世上最美丽，最珍贵，完全独一无二的宝石。”

　　“属性，被封印之中，说明，不是你的，就不要动心思。”

　　……

　　“呃，这算是什么东西？能干什么？”周悦一脸迷糊，把这颗阿丽亚之心给恶魔少女他们察看。

　　不过，就算是自认为见识最广的恶魔少女，最渊博的铁锅和尚，也说不出个一二三四五。

　　连逐月部落的战士，也从未听说过，神使陨落后，心脏会化为宝石，至少，逐月部落陨落的那七个神使，就没有发生这样的事情。

　　无奈之下，周悦只好将这个奇怪的阿丽亚之心收起来，看看等回到黑城世界，再想办法。

　　就在接下来，周悦他们准备再大肆抢购一番的时候，天空中忽然就暗淡下来，太阳消失，而大量的逐月蝙蝠迅速出现。

　　“糟糕，一定是发生了什么奇怪的事情，逐月部落的两大神使居然想提前实施他们的计划，我们快回去！”

　　恶魔少女道，而这个时候，众人哪敢怠慢，再晚一会儿的话，他们就只能留在这洪荒之中当凡夫俗子了。

　　坐着逐月蝙蝠，迅速赶回大地幽冥，周悦他们就果然发现，事情有些不对劲，因为幽冥之中，那一座被逐月部落当成圣山一样的高山，居然倒塌了，这种奇怪的事情，连两大神使都不知道是怎么回事，所以他们就决定提前执行计划。

　　而所有的，几十万个逐月部落的族人，都是做好了这最后的准备。

　　当周悦再次看到那个老太太的时候，就发现她身边多了一个似乎永远也睡不醒的邋遢老头。显然，这应该就是逐月部落的另外一个硕果仅存的神使。

　　“呵呵，年轻人，看来你的收获不小，老太婆很欣慰啊，希望你回到黑界之后，善待逐月部落剩余的族人，而作为谢意，我和老头子，也分别为你准备了一些小小的礼物，不成敬意。”

　　如此说着，那老太太却是随手取出来一颗赤色的珠子，里面是熊熊燃烧的火焰，不过，这珠子给周悦一种很熟悉的感觉，可不正是七月这个凤凰灵女？

　　之前的时候，由于时间仓促，周悦也没有去问七月去了哪里，而且他也不想让七月看到他们屠戮逐日部落的情形。

　　现在看来，这老太太是早有安排啊！

　　“不要惊讶，年轻人，由于我们的牵累，逐日部落一定会在黑界之中对你展开报复，所以，你改造的那个凤凰灵女，是很容易被逐日部落收回去的，所以这段时间，老太婆就以那根凤凰翎羽为根基，重新为她塑造了一具新的躯体，如此一来，逐日部落就再也别想将她收回去了，想必在未来，她能够帮你解决很多麻烦。”

　　如此说着，那老太太就将那珠子递到周悦手中，“七七四十九日之后，她会自动觉醒，老头子，该你了。”

　　“哈欠！”

　　这时候，那一旁的那个老头才睁开惺惺的睡眼，在怀里一阵乱掏，最后，居然就摸出来一棵皱巴巴，完全是营养不良，只有十厘米高的小树苗。

　　“呃，没有更多了，只有这个了，回去之后，随便找个地方挖个坑，栽下去就行了，不用浇水，不用施肥，好了，你们可以走了！呵欠！”

　　那邋遢的老头再次打了呵欠，就像是在赶苍蝇一样挥了挥手，不再言语。

　　“呵呵，走吧，走吧，不要回头，黄泉路口，就在那里！”那老太太微笑着，用手指了指前方那座倒塌的山峰，原来，那黄泉路口，竟是被镇压在这山峰之下。

　　此时周悦和众人也是郑重对这两大逐月神使施礼，便不敢怠慢，直奔前方，因为这个时候，整个大地幽冥之中，都响起了极其诡异的海啸声，似乎随时都要崩塌一样。

　　而当周悦等人冲到那倒塌的山峰之中，果然就看到一处黑黝黝的漩涡，不知通向哪里。

　　不过此时，那也是无需多问，再没有更多的选择，跳下去便是！


第985章 末法时代

　　时间的长河

　　五百多人如掉饺子一样，带着疑惑和憧憬等各种心思，跳下那黑黝黝的漩涡。

　　在跳下去的同时，周悦就觉得他的整个身体瞬间凝滞，就好像是被冰封了一样，更奇怪的是，本来他以为自己会快速的，不断向下坠落，但事实上，压根就不是那么回事。

　　时间，在这里停滞了，一片黑暗，不，是黑灰色的混沌。

　　在这黑灰色的混沌之中，隐约传来声声的怒吼，这吼声越来越清晰，越来越响亮，终于达到了极点！

　　刹那间，一道雪亮的光芒就劈开了这一切，混沌消失，天地恢复，连时间也开始正常，不，不能叫做正常，而是在以一种飞快的速度，在向前推进！

　　周悦就看到有无数张画面扑面而来，在这些画面之中，他似乎看到了不周山，看到了水神共工，火神祝融，似乎看到了女娲补天，似乎看到了神农尝百草，看到了仓颉造字，看到了大禹治水！

　　无数无数的画面，就像是一条时间的长河，从夏启开始创立大夏，到商汤率诸侯于鸣条之战灭夏。

　　从商纣王建朝歌，到武王伐纣……

　　一个又一个的世界，无数的生命，数不尽的豪杰英雄。

　　终于，这条时间的长河开始放缓，一点一点的，很轻很轻，就像是梦境一样。

　　忽然，周悦就感觉自己似乎是眨了一下眼睛，周围就已经是完全不同，耳边更是传来惊讶的叫声已经刀枪出鞘的声音。

　　此时此刻，他瞬间就明白过来，自己已经回来了，而且看周围的环境，这分明就是自己在白虎之城城主府里的广场啊！

　　而恶魔少女等人，以及那五百个逐月部落战士，也是一同回归，这五百多人就这么忽然出现，也无怪乎守卫会如临大敌。

　　此时周悦连忙冲出去，示意那些眼睛都瞪圆了的守卫不碍事，然后这才转身，对着那尚且还在迷糊状态的众人大笑道：“诸位，欢迎来到我的地盘，肖军，张权，夏至，你们立刻奉我的命令接管城主府，从此刻起，我返回来的消息，要保密三日，你们知道该怎么做，至于其他人，都好生安置，三日之后，我再为各位接风洗尘！”

　　说完此话，周悦也是不等众人说什么，转身就走，他现在可是有着非常重大的事情要做。

　　“喂喂，周悦，我有话讲，我知道你要做什么，但是，请相信我，如今我只能和你一条路走到黑了，这种好事，大家一起做怎样？”

　　此时恶魔少女却是一个箭步就窜出来，一边说着，一边还拼命地眨眼。

　　而那铁锅和尚，陌天痕，冷风等人也不傻，也是纷纷叫嚷起来，不过还不等周悦说话，恶魔少女就恶狠狠转身，大声威胁道：“你们统统闭嘴，没听见周悦的命令吗？肖军，张权，夏至你们还愣着干什么，执行命令！”

　　“呃——”

　　肖军还在发愣，那一边铁锅和尚就已经急忙道：“大人，贫僧可以保证，我的家族愿意以一亿金来购买这三日时间！”

　　“一亿金，秃驴你疯了，不过，你们到底在搞什么鬼？”陈大军有点摸不到头脑。

　　“呵呵，和尚，一亿金可是不够，三亿，我给两日时间。”周悦这个时候却是微微一笑，“或者，让你的家族效忠于我。”

　　“大人何必如此！”铁锅和尚苦笑了一声，周悦的条件是根本不可能的，但是，如今这正是一场末日大灾变即将到来的时刻！

　　他们之前在洪荒世界进行了一场限时大抢购，可是同样的，回来这黑城世界之后，却是也要进行一场更加疯狂的大抢购！

　　洪荒要崩溃了，这个消息只有他们知道，甚至在这个时候，连三皇五帝烛龙妖帝这等层次的存在，都不知道，所以这个消息是何等的珍贵啊！

　　就好比老美去攻打伊拉克，结果这个消息就导致了石油期货市场疯狂地暴涨或暴跌一样！

　　洪荒世界崩溃的这个消息，也同样会给黑城世界造成巨大的动荡！

　　只不过，海湾战争顶多能够影响石油期货。

　　但洪荒崩溃的消息却是要人命啊！

　　想想看，在没有了洪荒世界的天道本源的输血，那么，就会导致黑城世界的资源发生短缺，这种天道本源就是空气，就是水，就是食物！

　　在这个时候，谁提前得知这个消息，谁就可以调集资金，去大肆地囤货，疯狂的囤货，如此一来，就能够在未来的末日大灾变之中，赢得足够的生存资源！

　　是的，这事关生死！

　　这种事情太重要了，所以，便是周悦，此刻也是对之前联手作战的情谊完全不理会，他非常果断地就要软禁铁锅和尚等人，因为这个消息，是一点都不能泄露啊！

　　“周悦，周大人，你这么做很不厚道啊，这个消息我们所有人都有份，你凭什么独自分享？”此时冷风忽然道，然后他几乎是在同时，就已经咬破舌尖，一道剑光破空而出，瞬间就飞遁出数千米之外。

　　但是周悦根本就不理会，因为在下一秒钟，恶魔少女就已经投掷出整整三支符文血矛，将冷风在半空中直接击杀！

　　不止如此，她更是卷起漫天血雾，将所有人都困在其中，谁也别想逃掉！而在回到了这黑城世界，在黑城世界的规则之下，恶魔少女那准史诗级五星的实力，足以震慑所有人。

　　“还有人有其他想法吗？另外，和尚，我觉得大人开的价码已经太优厚了，我认为，至少得十亿金才能购买一日的时间，或者，就举族来投，不要忠言逆耳，别以为你现在是个祭祀盾，就有资格和大人谈判，信不信我在十招之内，就能灭掉你？”

　　恶魔少女这冷冰冰的声音，回荡在广场之中，让人毛骨悚然。

　　“我——我——也罢，罢了，我们听天由命！”

　　铁锅和尚无奈地叹了口气，还是选择拒绝，恶魔少女的要价太高了。

　　“呃，我觉得，你们这是在漫天要价，是在勒索，情况未必会那么糟糕的，而且，你们杀了冷风，你知道他是什么人吗？他是昆仑宫的弟子，这这——怎么会变成这样？我们不是朋友吗？”唐小刀这个时候才回过神来，一脸悲哀地道。

　　而周悦却是没有回答，甚至脚步都没有半点停留，这不是他太狠毒，而实在是至关重大，简单来讲，如果在现代社会，如果一个人有一次可以在短短几日就能赚到五百亿美金的机会，那么，换谁都不会拒绝的。

　　更何况，面对未来很有可能发生的末日时代，或者，是真正的末法时代，资源，资源才是最重要的啊！

　　铁锅和尚，冷风，唐小刀他们都是有着自己的家族的，周悦不可能给他们分一杯羹，这是原则问题。

　　而且，洪荒崩溃，顶多也就是有十日的时间，甚至更短，一旦这个消息泄露，那可就再也别想享受这种好处了。

　　事关自己的小命，事关那些始终忠诚地追随着自己的人的性命！

　　周悦当个恶人又如何？

　　反正又不是第一次！

　　“发生了什么事？周悦，你小子回来啦？太好了太好了，我差点你死了，一去就是大半年，哎呀呀，简直愁煞我也，你知道我这大半年过得有多么艰难吗？”

　　当周悦踏入城主府大堂，就见那只有十一二岁，黑瘦黑瘦，夺舍了的戏志才正好整以暇地坐在最上面，左右两个美女给他揉着肩膀和大腿，真是逍遥！

　　“都出去！”

　　周悦沉声喝道，把大堂中的所有闲杂人等都撵出去，也不理会戏志才，转身对恶魔少女道：“想与我合作，可没有那么容易，不是杀一个人就可以当投名状的，你只有一次机会说服我，否则，我也会用同样方法，杀了你！”

　　“喂喂，周悦你在说什么？这样的一个千娇百媚的美女——呃，好吧，到底发生了什么事情！让你变得如此凶残！”

　　戏志才此时也是直接跳起来，不过他一挥手之间，就是数道军师技外加各种禁锢手段，封锁住整个大堂，最后更是飞出一把绿油油的木质小剑，对准恶魔少女。

　　面对这一切，恶魔少女却仿佛没有看到一样，甚至都半点都不理会戏志才，只是淡淡道：“我只想为我的族人找一个托庇之所，铁锅和尚看不出深浅，看不到真正的机遇，我却是知道，你周悦藏着的本钱，你现在至少有近两千点的神力储备了吧，就这些神力，足够你和你的手下一大堆人在未来残酷无比的末法时代中活得逍遥自在，更何况，我们现在还掌握了这第一手资料，连三皇五帝烛龙妖帝都不曾掌握的资料，总而言之，一句话，前途无量，所以，我可以保证，我的恶魔一族，将完全向你效忠，我恶魔一族，所有能够动用的资源，都由你来掌握，从此刻起，你周悦，就是我们族人的神祗，怎么样，这个价码足够你满意吗？”


第986章 小猴子

　　“很好，我很满意。”周悦简单地点点头，甚至都不需要恶魔少女发誓什么的，因为没有意义，他现在手握两千多点的神力，就是最大的凭依，恶魔少女和她的恶魔族人想活下去，就必须依靠他，而这种神力，是绝对抢不走的，更何况，这是周悦的主城，他就是不动手，谁敢在这里放肆？

　　此时，周悦这才缓缓转身，目光望向已经是惊骇的张大嘴巴的戏志才，这个时候，饶是一向自负且聪明的他，也是被彻底的打击到了，近两千点神力，末法时代，这两个词语就像是两把大锤，把他的脑瓜仁给砸的哄哄乱响。

　　“忘记你刚才听到的，也不许思索这些，至少，在十日之内确保如此，否则，我很担心隔墙有耳！”

　　周悦沉声道，同时指了指天空，戏志才虽然是已经夺舍，但肯定还是与本体有着一些联系的，如果他胡思乱想，尤其是这么重要的信息，就没准被戏志才的本体给听到。

　　“我明白了，你只需说，我该怎么做！”

　　戏志才自然心领神会，迅速出手在自己的脑袋上连点数下，立刻他就看起来有些不一样。

　　“伊斯兰迪尔在哪里？我现在手中有三亿五千万金，我需要你们在一日之内，给我全部消耗掉！注意，不是其他消耗，而是要大肆购买各种物资，基础的物资，普通的物资，还有各种的天材地宝！总之，与天地元气有关的，全部采购，越多越好！”

　　周悦说到这里，又转头，对恶魔少女道：“你有什么建议？”

　　“我没有什么太好的建议，因为事情就是这么简单，不过，我的族人，可以提供至少五亿金的资金，另外，有一点，侠义值，侠义值必须立刻出手，那个东西已经没用了，还有，我们还得把一些在未来末法时代会很贬值，现在却价格很高昂的事物给卖掉，比如说，现在各大诸侯争夺的土地，城池，等等，这些都将没有意义了，未来真正保值的，就是主城，只有主城，才具备存在的价值。”恶魔少女快速道。

　　“不错不错，这个办法好，我立刻传讯给伊斯兰迪尔，另外，周悦，我还得告诉你，在过去的大半年时间里，魔鹰那个混蛋的军队已经全部进入东北，超过五十万大军啊，打得我们好辛苦，目前北面的云梦城已经失守，我们现在只剩下锦州黑城和月光城堡了，也多亏了暗夜精灵一族的森林，魔鹰对这片已经扩大到方圆数百里的魔法森林是相当仇恨啊，因为这导致了他的大军无法攻占山海关，我建议，立刻派出使者，让魔鹰花大价钱，购买这处魔法森林和两座黑城，反正在末法时代，想维持这么巨大的魔法森林，绝对是白痴的行为，你看怎样？”

　　戏志才也是兴奋地大叫道。

　　“你自己来主持，注意，此事只有你自己了解，便是伊斯兰迪尔，也不能泄露，另外，叫克莱儿立刻来见我！”

　　周悦点点头，若是在之前，他肯定舍不得，但是现在，他手中握有这么多的神力，轻而易举的，就能把他的六星级主城升级到九星级主城，而那个时候的九星级主城，就等于是在末法时代中的乐园了！

　　在戏志才和恶魔少女都开始忙碌处理此事的时候，周悦也是闭上眼睛，开始静静思索，看看可有什么遗漏，这个时候，是真的一点错误，都不能出现的。

　　只是在过了片刻之后，肖军忽然走进来，小声道：“周哥，那个陈大军要见你，这家伙真有货啊，他说他愿意拿三千万金合股。”

　　“恩，可以，非常欢迎，不过，即便是如此，他也必须在城主府中停留三日，如果他敢强行离开，就直接动手。”周悦淡淡点头，这个家伙，也终于想明白了。

　　“是，我知道，他自己也要求待过三日，周哥您就放心吧！”肖军郑重承诺，然后有些拘谨地离开，现在，他也能感觉到这件事已经变得非常非常严重了，但同时，他也更加觉得，周悦变得看不懂了。

　　不过，很快，肖军就再次神情古怪地返回来。

　　“周哥，陌天痕和唐小刀都愿意分别拿五百万金入股，他们说他只代表他自己，与家族无关，当然他们也保证，绝不玩花样。”

　　“恩，可以，我也保证，在将来，白虎之城会有他们的立足之地。”周悦微笑道，其实，他只是想让铁锅和尚等人停留三日，让这个消息晚出现三日，三日之后，他依旧是会把他们当做是不错的客人，就算是他们不入股，白虎之城也是会为他们留下位置的。

　　只不过，他是不会解释的。

　　当十几分钟之后，一身白衣，圣洁无比的克莱儿就出现在周悦面前，她依旧没有什么变化，甚至连看到周悦的眼神，都是依旧冰冷，但周悦知道，这一副冰冷的面孔下，却还藏着一缕柔情。

　　这一次洪荒之行，若不是克莱儿在很久之前，就把那珍贵无比，且一生只有一次施展赠予的月光女神的祝福送给周悦，他就别想回来了，是真的会一辈子被困在洪荒之中，实力渐渐下降，最后变成一个凡人，衰老而死！

　　所以，周悦不会对她隐瞒任何事情。

　　“大人，您找我？”

　　“嗯，有很重要的事情要告诉你！”周悦微微一笑，上前一步，就将克莱儿紧紧抱住，然后在她惊慌失措的时候，凑到克莱儿耳边，低声道：“别动，此事出的我口，入得你耳，不能被其他人听到，很重要，非常重要！”

　　果然，此话一出，克莱儿立刻就停止了挣扎，不过微微颤抖的身躯，却是在说明她是很紧张，但这种顺从的感觉，还是让周悦很爽。

　　一边享受着软玉温香，呵气如兰，周悦也是一边无比严肃地道：“第一件很重要的事，我想你了；第二件很重要的事，我还是想你了；第三件很重要的事，克莱儿，天要变了，所以，趁我们还活着，我给你生个小猴子吧！”


第987章 魔血战士

　　“呃，我是不是太无耻了？”

　　看着落荒而逃的克莱儿的背影，周悦摸了摸鼻子，嘿嘿笑道。

　　“不是无耻，简直是无耻之极，周悦，这个时候你就别想着泡妞了，有很重要的事情需要你来解决！”

　　此时戏志才的身影鬼魅地出现，这家伙也不知施展了什么手段，连投影都冒出来三四个，不断地下达各种命令。

　　“好吧，说说看。”

　　周悦心情大好地道。

　　“先去密室！”戏志才的身影嗖的一声，再次消失。

　　而周悦也只好进入城主府中那座被严密保护，而且是被戏志才与伊斯兰迪尔，还有恶魔少女三人施展了三种不同的禁制的密室。

　　当进入其中后，周悦就惊讶地发现，这密室之中，居然来了很多人，除了戏志才，伊斯兰迪尔，恶魔少女，以及克莱儿之外，居然还有柳月，夏至，秦朗以及一个他根本不认得的老头儿！

　　看到这一幕，他顿时就有点急了，戏志才这是想干嘛？

　　“咳咳，周悦你先别瞪眼，这件事非同小可，因为我们这一次要动用的资金可是要超过十亿金的，这么巨大的手笔，你以为光凭着我和小伊，玩得转吗？更何况我们还要出手侠义值，更何况我们必须争分夺秒，所以，我们需要帮手，同时，你也得把最基础的信任再扩大一点，当然，决定权在你，如果你不同意，我立刻就把他们赶出去，并立刻囚禁起来！”

　　戏志才沉声道。

　　周悦沉默了一会儿，却并没有回应，而是目光望向那个陌生的老头儿，淡淡道：“敢问阁下是谁？”

　　“呃，周悦，这是我恶魔一族的老族长，也是我的父亲，绝对没有问题的。”此时恶魔少女连忙道。

　　“哦，老人家好，不得不说，你们做出了一个正确的决定。”周悦微微一笑，看来恶魔一族的确是行动迅速，这么快就派出了足够重量的人物，而且这个老家伙看起来人畜无害的样子，但应该是一个很厉害的高手。

　　“呵呵，哪里哪里，还要承蒙大人施恩，我恶魔一族，感激涕零，还有，本族之中除了游离在外的129名族人尚未返回，其余372名老弱族人，已经随我进入白虎之城，没有大人的命令，我们不会踏出白虎之城一步，此外，小女方才说的太含蓄，我恶魔一族此次已经将本族全部的资金以及祖产迅速变卖，一共得到十亿金，全部敬献大人。”

　　那老头儿也很谦虚地道，不过却是让柳月，秦朗等不知真相的众人微微变色，十亿金啊，这也太土豪了，以黑城世界的购买力，这足以买下一百座五星级黑城！

　　但只有周悦，戏志才，恶魔少女这些知道怎么回事的人才明白，重点可不在这里，简单的说，现在这十亿金购买的物资，只是给普通人用的，真正能够应付末法时代的大杀器，依然还是神力。

　　否则的话，这恶魔一族又不是傻瓜，怎么会眼巴巴地拿出十亿金来讨好周悦？

　　此时，戏志才也是简单扼要地介绍了一下，众人这才恍然大悟，同时也是震惊无比，不过没等他们从这信息中回过神来，戏志才就接着道：“周悦，我们现在可以动用的资金，包括恶魔一族，暗夜精灵一族筹集的，大概已经可以超过25亿金了，这样一大笔资金光是在我们这个黑城世界是消耗不掉的，我们必须前往其他的黑城子世界购买，但如此一来，就会增加不可测度的风险，因为那些黑城子世界，各种神使，各大势力可都精明的很，我很担心，就算是把伊斯兰迪尔派出去，也会打草惊蛇，万一那些势力和神使察觉，很容易就能够知道真相，毕竟这件事太重要了，随随便便的一个念头，也许就会引发变化。”

　　“所以，能够胜任这种超级大采购的，只有你了，你既然身负两千点的神力，那么你就是神祗，没有谁可以看破你的虚实，我会安排伊斯兰迪尔，柳月，陪你前去，至于在座的其他人，都绝对不能在未来三日内离开主城，我已经开启六星级主城的终极防御，所以，应该不会有问题，秦朗，你来负责与魔鹰谈判的问题，克莱儿，你监视他，注意，这不是怀疑你们，而是担心你们会胡思乱想，进而引起不测。”

　　戏志才无比郑重地道，然后转头对恶魔少女和他父亲道：“至于你们父女，则是有更重要的事情，比抢购更重要，那就是趁着目前黑城世界的本源还在，为白虎之城，多多打造出一些强力的，拥有魔族血脉的兵种，因为末法时代一旦来临，也许很多技能就无法释放，很多装备都会失效，但惟独只有裸装属性，才是真真正正的王牌，所以，那个时候的战争，将不再会有大规模的法术，大规模的军师技，而是，完全依靠了肉搏战，所以，拥有强悍血脉的士兵，才是最好的士兵。”

　　“没问题，我正有此意，我恶魔一族，从前都是被十字军，神圣教廷打压的根本抬不起头来，只能如老鼠一样隐姓埋名，到处躲藏，但现在，总算是可以扬眉吐气一番了，如果大人没有意见的话，我打算培养三种魔血士兵，保证都是最强悍的，但是，要想让他们拥有更强悍的肉体力量，就需要更多的天道本源，所以，大人能否赐下三点神力，以便我们能够做到更好，只需要十日，我们至少就会拥有1000名魔血战士。”

　　“没问题，赐给你们10点，这不是节约的时候，另外，克莱儿，你之前所说的龙血战士如何了？”周悦很痛快地答应下来，不过，他也不会让恶魔一族独大，现在已经没有时间来查看那魔血战士的优劣，所以，这种好事也不能少了克莱儿。

　　“呃，大人，过去的半年时间里，利用我们之前收集的龙血，我一共培养出八千名拥有巨龙血脉的战士，但，毫无疑问，如果末法时代来临，他们的战斗力，将远远比不上现在培养的，专门以肉体力量里为主的魔血战士，不过，如果我们现在能够再收购足够多的巨龙之血，然后，再有大人赐下的神力的话，我想，十日之内，我也同样可以培养出1000名可以抗衡魔族战士的精锐。”克莱儿回答的很快，只是目光低垂，不敢看向周悦。

　　“足够的巨龙之血吗？这个不用采购！”周悦嘿嘿一笑，而不用他说什么，一旁的恶魔少女就无奈地取出来整整一百个拳头大小的血红色圆球，这每一个圆球，都代表了一头亚种巨龙全身的精血，原本这是她打算为自己的符文血矛提供进阶使用的，但，如果未来末法时代到来，她就不能那么肆无忌惮地释放符文血矛了，因为那消耗也许会增大十倍，百倍，甚至是千万倍。

　　所以这个时候用来讨好克莱儿，也是不错的选择。

　　果然，便是一直如冰山般的克莱儿，在见到这一百个压缩的龙血精华后，也是忍不住变色，“这——这，太好了，非常感谢，这比我想象的要好太多倍了，真的非常感谢，有了这些精纯的巨龙之血，我可以保证，不，我甚至可以专门培养出一种真正的，拥有巨龙血脉的狂战士，大人，请给至少二十点神力。”

　　“五十点，你随便支配！”周悦笑眯眯地道，大手一挥，格外土豪，因为他很清楚，这种机会以后就很少遇到了。

　　一旦三皇五帝以及烛龙妖帝知晓了洪荒崩溃，那么，他们就会操控天道本源，压缩天地元气，简单来举例，就是原来的时候，地主给长工一天三顿饭，顿顿见肉，这样能够让长工干活很卖力。

　　可是，如果地主家也没有余粮了，那么地主就会很干脆的，一天一顿饭，甚至是两天一顿饭，最严重的话，说不定会把长工给抛弃掉。

　　所以在此刻，克莱儿培养一个精锐的龙血战士很容易，1点神力足够培养100个，甚至更多。

　　但如果等到了末法时代，天地元气收缩，那么，也许1点神力只能培养10个，或者是5个。

　　这是何等巨大的差距啊！

　　这也是提前大采购的真正动人之处，瞧，别人家都饿得眼睛发蓝，自己还能吃上红烧肉，哈哈，这是多爽的事情？

　　在那种情况下，现在蹦跶得很愉快的魔鹰，雷神托尔这两个所谓的猪脚，肯定会第一时间，被他们的幕后主使者给‘撤资’的，一旦没有了猪脚光环，而且天地元气收缩，粮食减产，杀怪也不掉装备了，野兽都饿死了，瘟疫横行，黑城崩溃，看他们拿什么养活士兵？养活他们自己？

　　当然，到了那个时候，魔鹰啊，托尔啊，已经没有资格做周悦的敌人了，周悦的敌人将是向上追溯的那些黑城势力，因为，肯定会有肥的流油的势力，就好比秦汉三国，唐宋元明清这些，他们可都是庞然大物。

　　不客气滴说，就算是周悦这一次利用信息的先机，大赚一笔，估计和那些庞然大物比起来，也不过是九牛之一毛！


第988章 投影的命运

　　50点神力就这么轻轻松松地扔出去，众人眼睛都直了，因为，50点神力，就能成就一个夜游神，假若周悦愿意的话，他把这些神力给谁，谁就是神祗。

　　此外，一座六星级主城的价值，也不过就是50点神力罢了。

　　一时间，连戏志才都羡慕直搓牙花子，奢侈啊奢侈！

　　不过这个时候，克莱儿反倒是很淡定，不愧是智慧能够媲美蔡琰的存在，想必她是能够很好地贯彻周悦的想法的。

　　只是，这个时候想到了蔡琰，周悦就忍不住问了一句，“我觉得我们不能光想着大抢购，是不是我们也应该同时针对那些投影做些什么？还有，你们来推算一下，如果末法时代来临，那些投影的命运会怎样？会消失吗？”

　　周悦这么说，却是完全为了蔡琰做准备了，虽然她只是一个投影，可是，那也是她的女人，他绝对不会松手放弃的。

　　“咳咳，这个问题，我来说吧。”那恶魔少女的老爹这个时候出言道，他也的确是在做诸人见识最广的。

　　“我想这个问题，首先得搞清楚什么是末法时代？其实，这个是没有准确定义的，因为我们也不清楚，三皇五帝加上烛龙妖帝这九个老家伙会是怎样的想法，如果他们觉得洪荒崩溃，对于黑城世界没有太大影响，那么他们就会维持原来的样子，甚至，还会继续构建下一个黑城世界，但，这种可能基本是不存在的。就如周悦你所说的那样，连洪荒世界，都是一个恒量体，总的资源就这么多，你拿的多了，我获得的就少了！所以，这才会有草木枯荣，生老病死，因为只有死亡，才会释放生命所占有的资源。”

　　“所以，我猜测，就算没有洪荒崩溃的这件事，那九个老家伙，也一定会在未来某些时候，实施断流的策略，因为不可能永远发展下去，不可能让黑城世界一层又一层的投影下去，那不就成了楼市的泡沫了吗？也正基于如此，我在这里就断言一下，肯定会有大智慧的高人，在很久之前，就在着手准备着末法时代的到来了，换句话说，我们，在座的各位，绝不会是第一个知道这个消息的人，那些远古的大家族，那些恐怖的大势力，如秦汉，唐宋，亚历山大，十字军，神圣教廷，他们，也许在几千年之前，就已经在着手准备。”

　　“因此，我们必须要有这个心理准备，我们虽然占了这个消息的便利，但绝对不等于我们未来就是一片光明，那些远古的家族，庞大的势力，他们在末法时代来临之后，他们的优势，要比我们强大更多更多！当然，我们也不必妄自菲薄，大人所拥有的2000点神力，也的确是一股不容质疑的巨大资源了。”

　　“那么，了解了末法时代到底是怎样的性质，我们其实就有了相对应的方法，首先，那就是杀戮，比以往更加残忍的杀戮，杀死那些投影，因为只有死亡，才会释放天道本源，才能被我们所用，这也是资源掠夺的一种，而且，就算是我们不动手，那些投影的本体，也会在短时间迅速赶来，先一步杀死自己的投影，只有这样，他们自己的损失才会止损，这就好像是抛掉股票一样，壁虎断尾！可以想象，到那时，我们这个黑城世界，必然是杀戮的第一战场，然后这战火会迅速蔓延到每一个子世界，最终进入一个无比可怕的杀戮时代！”

　　“至于，大人麾下的投影，如果想保住他们，就只能让他们始终停留在主城之中，哦，顺便说一下，末法时代的主城，是唯一的避风港，但是，有一点，由于那九大老家伙收缩天地元气，所以，主城中的所有守卫，都必须大人你来支付工资了，如果你不能支付他们的工资，那么，主城就会混乱，就会崩溃，所以，在这种情况下，我们不能保留更多的民众，我们必须控制人口数量，当然了，对于最底层的民众，大人不必管他们，一旦末法时代到来，他们的寿命就会回归正常，甚至是缩小，也只有那些，裸装属性很强的人，才可以活的更久一些，而这也是为什么，在黑城世界中，流传甚广的，裸装属性的重要性的真正原因所在。”

　　那老头儿说到这里的时候，周悦也是忍不住一阵心中激荡，原来还有这种说法，原来裸装属性居然是如此重要！估计很多人要后悔死了，盲目追求装备和技能，而忽略裸装属性，这后果实在太可怕！

　　“不过，那些投影即便是留在主城之中，只怕也活不到多久，因为他们没有本源，如果情形严重到了一定的程度，那么，他们的本体会为了自身的生存，在杀不死他们的时候，会强行掐断彼此的联系，大人可以想象，如果一个投影，没有本体的联系，结果会怎样？那就是死亡啊，没有投影可以在本体消失的情况下，还能活着，除非大人愿意出手相救，但那绝对会代价昂贵，因为，那需要天道本源，来强行逆转，将这个投影与本体切割开来，当然，也还有另外一种方法，那就是，让投影杀死本体！只要杀死了本体，投影就将是本体！”

　　……

　　周悦嘴角有点苦涩，因为他想到了蔡琰，想到了公孙二娘，想到了萧观音，想到了马云梦，想到了马超，想到了王煌和邓小二，这都是他无法舍弃的人啊，虽然他们都是投影，可是，按照这个说法，就算是他有两千点神力，也是无法挽救他们的生命。

　　而且，王煌，邓小二的本体，他可以帮忙杀掉，萧观音也能勉强，但是，马超的本体，蔡琰的本体，这不坑爹嘛，马超的本体肯定都已经是快要接近远古级的存在了，蔡琰的本体更是半神级九星，他别说去杀他们，很可能马超和蔡琰的本体会在第一时间，就来找他的麻烦了！


第989章 咸阳

　　此时，听完这番话，不止周悦动容，便是柳月，夏至，秦朗等人，都是面色大变，因为经过这两年多的时间，他们已经都是有了很多投影的朋友，就这么失去，无论从哪一点来讲，也是不能接受的。

　　在沉默了一会儿之后，周悦就叹了口气，摇头道：“这件事——暂时不去管，还有没有其他需要注意的地方，或者是我们可以趁机捞取好处的机会，比如说，类似于魔血战士和龙血战士这种，当末法时代到来之后，类似这种本体力量极强的士兵，就是我们最需要的，有多少都不算多，对了，我再更改一下，那个魔血战士，我要求至少达到5000人，我给你们父女两个20点神力，最好也能培养出更高阶的恶魔狂战士。”

　　“没问题，保证不会让你失望！”恶魔少女喜出望外地道，20点神力啊，话说，即便是在之前的时候，他们恶魔一族全部家底加起来的话，也未必有20点神力。

　　“等等，或许我也有办法培养强大的战士。”

　　此时，伊斯兰迪尔无比眼热地道，克莱儿虽然是暗夜精灵一族的王，但实际上是不理会族中事务，连包括培养龙血战士那都是遵循周悦的意愿。

　　可，暗夜精灵一族毕竟是比恶魔一族混的更好一些的，没道理就这么看着眼馋啊！

　　“如果周悦你愿意也给我二十点神力的话，我可以保证，在十日之内，就能招募出3000名森林游侠，全部都是神箭手啊……”

　　“否决！我认为不可！”

　　伊斯兰迪尔的话还未说完，就被克莱儿给冷冰冰的打断了，一时间他的老脸都扭曲得不知道怎么办才好。

　　“森林游侠的确很强，但那是在此刻，在天地元气充沛的时候，他们可以大肆释放魔法箭，但到了末法时代，谁还有那么充沛的魔力能够释放？至于神箭手，却是没必要的，因为末法时代只是天地元气减少，并不代表技能的熟练度就会弱化，事实上，那反而是可以加强的，既然如此，弓箭手的兵种完全可以自行培养，另外，大人，虽然说现在情况特殊，但神力毕竟是太过珍贵，不能随意浪费了，暂时就提升魔血战士与龙血战士吧，其他的兵种并不适合。”

　　克莱儿的这番话一出，基本就等于是主导了周悦的决定，伊斯兰迪尔也只能是哀叹一声，放弃了这个想法。

　　“好吧，若是大家没有其他建议的话，我们就不能再耽搁了，戏志才，你负责坐镇白虎之城，居中调度，秦朗，你和夏至负责与魔鹰谈判，看看能否榨出一些好处来，但此事适可而止，魔鹰身边也是有着极强的谋士的，可不能被他们看出什么端倪，最好，延迟三日再说。至于伊斯兰迪尔和柳月，我们立刻就出发，前往其他的黑城世界进行采购。”

　　周悦这个时候做出总结道。

　　一时间，众人也就各自负责各自的事情，周悦三人则是服下由老恶魔调制的高级易容药水，换了服饰，就直奔黑城酒馆。

　　这黑城酒馆，简直就是各黑城子世界的公交枢纽站，上到大禹治水的时代，中到秦汉三国，隋唐，下到宋元明清民国，甚至上世纪五十年代，那都是毫无问题的。

　　不过，作为一个非常非常出色的倒爷，也就是走私贩子，伊斯兰迪尔却是提议，他们应该先去大秦帝国的子世界和亚历山大的子世界，因为这两个子世界是所有黑城子世界之中，底蕴最深厚的，财富积累最高的，倘若不是害怕疯狂扫货会引起有心人的注意，他们的这25亿金，一日之内就能在这两个子世界中的任何一个消耗掉。

　　而除了这25亿金之外，周悦手中还有将近15万点的侠义值，这其中一部分是他在洪荒世界换来的，更多的部分则是恶魔一族，暗夜精灵一族收集出来的，因为末法时代到来，侠义值或许还会存在，但肯定会大幅贬值，因为那个时候，游侠什么的，才是最无奈的，他们本来就是独来独往，没有家族和势力的支持，所以，除非是混得很好，否则就只能变成真正的游荡的侠客和佣兵了。

　　周悦他们首先去的，就是大秦帝国的咸阳，这是秦皇嬴政的主城，而且是九星级的主城，里面一共供奉着十二个神祗，其中每个神祗，都是非常高级，用价值来说，这就是12个价值500点神力以上的神祗。

　　而按照伊斯兰迪尔的猜测，秦始皇嬴政这么多年的积累，就算是不刻意的积累，应该也至少拥有10万点以上的神力，这是何等可怕！

　　而且秦皇嬴政本身的实力就已经是远古级，这个级别的高手，末法时代的到来，对他们都没有什么太大的影响了。

　　除此之外，秦始皇嬴政手下的文臣，谋士，战将，方士等等，肯定都是各自积攒着不少的神力，粗略估计，大秦帝国的神力总量，可以超过一百万点。

　　从这一点来讲，周悦所拥有的两千多点的神力，真的是不值得一提。

　　不过，即便如此，他还能吸引到恶魔一族，暗夜精灵的完全投奔，由此就可以知道，一旦末法时代到来，最惨的，最悲剧的，就是数量最广大的小民啊！

　　在黑城酒馆打个转，周悦他们就像是推开了一扇门一样，就踏入了真正的大秦帝国的子世界的第一主城，咸阳。

　　值得一提的是，在其他的子世界之中，大秦帝国的投影默认是攻击所有人，但到了大秦帝国的主世界，就没有这个情况了，不管你是来自哪个子世界，只要缴纳每人每日100金的费用，就可以自由自在地在这大秦帝国生活，游玩，而如果取得了大秦帝国的户籍，那更是可以在这里购买产业，娶妻生子不在话下。

　　不过有一点，从其他子世界来的人，如果在大秦定居的话，是不会有投影出现的，包括他们生下的后代也是如此。

　　举例来讲，一个汉朝的人可以跑到大秦来定居，但是他的投影依旧是按照汉朝的样子，不断投影下去。

　　“好浓郁的天地元气啊！”

　　当周悦一行三人踏出黑城酒馆，置身于那真正的九星级主城咸阳的时候，他第一个感觉就是如此，这里的天地元气，几乎浓郁的，都快比得上洪荒的十分之一了。

　　不客气地说，一个普通人如果在这里定居的话，就算没有裸装属性，那也是可以轻松活到两百岁！

　　怪不得大秦帝国的士兵是那么的强悍，这跟大环境也是有极大关系的。

　　“那是，咸阳城可是众多黑城世界中，最宜居的十大主城之一，所以尽管咸阳米贵，但这里依旧是拥有超过了近两百万居民，而且基本上全都是实体。”伊斯兰迪尔随口解释道。

　　“最宜居？其他的九大主城呢？分别是哪九个？”柳月好奇地问道，尽管她一向很聪明，可在此时，也是变身好奇宝宝。

　　“大汉的长安，大唐的洛阳，大隋的扬州，大明的金陵，凯撒的罗马，亚历山大的那个亚历山大城，君士坦丁堡，亚瑟王的都城，以及神圣教廷的梵蒂冈，嗯，这个地方又叫做曜日之城，以上我都是亲自去过，而且全部都九星级主城，基本上，这也代表了这十大势力，不分伯仲吧！”伊斯兰迪尔随意地介绍道，目光飞快地在周围扫了扫，就率先带着周悦两人，直奔不远处一座规模巨大的中立商行。

　　这九星级主城中的中立商行，那简直就豪华得一塌糊涂，简直就像是一座可以容纳上万人进入的巨大宫殿。

　　周悦更是注意到，在他们脚下的这一条宽约300米的精致青石街道的两旁，一眼望去，居然只有五家店铺，而这五家店铺就好像是五座巨大的宫殿在争奇斗艳一样。

　　不过每一家都是非常了不得的，除了中立商行与黑城酒馆之外，还有龙门客栈，昆仑商会，以及天地商行。

　　中立商行有多大的能量就不用说了，几乎遍布所有的黑城，而黑城酒馆则是操控着所有黑城世界的游侠和刺客，这自然更是背景极大。

　　而龙门客栈，那就是明目张胆的黑帮，但能够与中立商行，黑城酒馆并立，且丝毫没有半点惧意，则是同样证明，有巨大的后台。

　　至于昆仑商会，以及天地商行，光是名字就是霸气无比。

　　“嘿嘿，看到了吧，中立商行据说是黄帝这个大BOSS开的，而龙门客栈的大后台据说是烛龙妖帝，至于黑城酒馆，和天地商行则不知道，昆仑商会却是人皇伏羲的地盘，没有点本事的人，根本就没胆子进入啊，周悦，我们两个进去之后，会尽量少说话，一切看你了。”

　　伊斯兰迪尔这个时候悄声提醒道。

　　因为在这样的，拥有巨大后台的商行中购买物资，若是没有点本领，顷刻间就要被看穿。

　　但周悦拥有两千多点神力在身，便是中立商行的老掌柜，也只能是莫奈其何。


第990章 超级大单

　　咸阳的中立商行，应该是类似于那种淘宝首席旗舰店的那种，具有着非常巨大的货物批发吞吐能力。

　　不过周悦三人走进来之后，却是并没有感觉到人潮涌动，川流不息的样子，甚至连大堂之中的布局，也是相当的雅致，很舒服的感觉，完全不似那种给人渺小的感觉，更好像是走进了一个优雅的园林一样。

　　隐约之中，更是有丝竹之声从远处传来，让人耳目一清。

　　三三两两的客人在角落里或饮茶，或闭目养神，恬淡的很。

　　而且居然也看不到中立商行的伙计，更别说掌柜了。

　　周悦正诧异之间，脑海之中忽然就浮现出一道信息。

　　“是否进入中立商行咸阳总店？注意，由于本店乃是总店，故此，并不接受零售业务，购买额度少于一千万金者，请止步！此外，如果你的交易金额达到要求，那么，中立商行可以保证，没有人可以泄露你的购买信息。”

　　……

　　原来如此，这个门槛可的确是够高的，估计一般的诸侯都得望而却步。

　　周悦这一次却是不担心，微微一笑，就确认进入，但他却是把伊斯兰迪尔和柳月都留在了外面。

　　此时当他再向前踏出一步，顿时就发觉已经是来到了一个独特的空间，呃，其实也没有多独特，因为，这只是一间大约十平米的房间，连门窗都没有！

　　这还不算奇怪，更奇怪的是，这房间里没人，唯一有的，就是一只半尺长，有着两条白白的寿眉的老鼠！

　　居然是老鼠！

　　而这老鼠面前，还放着一个小小的算盘，此时正噼里啪啦打个不停，显然正在算账。

　　“看来你是初次来到本商行总店，也是初次来咸阳吗？嗯，是身家丰厚的得意新贵，还是百年征战，荣耀而归的诸侯？没关系，别紧张，说出你想需要购买的任何物品，只要你能出得起价格，注意，是任何物品。”

　　那白眉老鼠一边打着算盘，一边淡淡地道，声音苍老，却又和善，假若不是亲眼目睹，谁能相信啊？

　　周悦愣了有一秒钟，就直截了当地道：“我需要一百年生的铁木，三百年生的铁木，以及五百年生的铁木，至于数量，呃，这种购买，有上限么？”

　　“嗯？上限！”那只白眉老鼠明显还是头一次碰到这种情况，眨眨小眼睛后，就重新低头打着算盘道：“当然有上限，铁木嘛，我知道，是制作羽箭和长矛甚至是大型战争器械的最佳材料，所以一向供不应求，但是——你的选择不错，因为你来到了中立商行的总店，所以，让我来看看，恩恩，没问题，一百年生的铁木我可以供应给你一百万根，每根都保证是一丈长，半尺粗细，价格是50金，当然如果你把这一百万根全部拿走的话，我可以优惠你八折，嗯哼，四千万金，同时，打包送到你的城池之中，一个时辰到达，分毫不差！”

　　“而三百年生的铁木，我可以供应你十万根，每根保证是一丈长，一尺粗细，价格是300金，如果你全部购买的话，将同样是八折优惠，也就是两千四百万金。”

　　“至于五百年生的铁木，啧啧，这个可就是有点难度，但是，我们可是中立商行啊，我可以供应你一万根，价格是5000金一根，如果全部拿下的话，依旧是八折，也就是四千万金，年轻人，你做好准备了吗？我老人家的时间可是很宝贵的。”

　　……

　　周悦听完，就微微一笑，太好了，铁木这种东西很重要，在战争中，是羽箭的最大材料来源，尤其是在黑城模式下，一场战斗就需要消耗上百万支羽箭，完全是消耗品。

　　所以，别看此时他购买的数量很多，但实际上也刚刚达到戏志才他们订购的标准。

　　“很好，我全要了，但是，我还需要至少五亿根普通的橡木，这个，有么？”周悦露出人畜无害的笑容道，铁木太珍贵了，尤其是黑城世界出产的铁木，这个几乎就等于是那种非常重要的军事资源，也只有来中立商行才能大规模购买到，另外，最主要的是，就算是能够大规模购买，周悦手中的25亿金，也不够用啊，他要购买的东西多了。

　　所以，那怎么办，当然是挑选普通的木材来做箭杆了，毕竟，若真的到了末法时代，军队普遍战斗力下降，那么，用普通木材制作的箭杆也是可以接受的。

　　至于说为什么要专门购买这普通木材，难道去大兴安岭，魔法森林什么的，砍伐不行吗？

　　当然行，但问题是那得多久的时间啊！

　　因为洪荒崩溃的消息一旦传出，各种物资价格飞涨不说，单单是天地元气被断流就足够了！

　　天地元气一旦断流，就等于空气中的氧气大幅减少，树木会大批大批的死亡，腐烂，庄稼绝收，连那些野外的石头，矿产什么的，都会迅速风化，河流会干涸，泉水消失，甚至严重到最可怕的程度，连大海都会变成臭水沟的，连整个大地，都会开裂，空间都会崩溃！

　　在这种情况下，自然还是提前购买到相关的基础物资比较好。

　　“呃，好吧，我老人家还是第一次见到这么奇怪的大单，没问题，每根只需要1金的砍伐费用，但这个就不能打折了，不过只要你付款，那么，一个小时之后，自然就会送到你所在的城池，那么，年轻人，你还有什么惊喜准备给我老人家吗？我可是很期待哦！”

　　那白眉老鼠居然裂开嘴笑了起来，让周悦一阵毛骨悚然，而他本来是打算到此为止的，继续去其他的商行购买相关物资，但是，不知为何，他觉得有点不妥，因为他忽然想到，其实所有的中立商行，都是一家的，都是可以瞬间连通的，也就是说，不管他如何换地方，其实他的信息都会直接被中立商行给掌握，而且这样一来，反而更加令人生疑。

　　反正，他现在已经消耗了6亿金，足够骇人了，那么，索性就在这里一次性买齐吧，抓紧时间最好，天知道洪荒崩溃的消息能够延迟多久呢？可不能小看三皇五帝与烛龙妖帝啊！

　　“当然，我还需要五千万斤精铁，五千万斤精钢，五百万斤锻钢，五万斤的乌钢，以及五千斤的极北寒铁，另外，我还需要5亿斤的小麦，五亿斤的大米，五亿斤的粟米，五十亿斤的草料，五十亿斤的豆料，烤肉五千万张，烤鱼五千万条，咸鱼五千万条，海盐五百万担，兽皮五千万张，最后，我还需要购买一座乾坤塔，所以，谢谢，我不需要你亲自送货上门。”

　　周悦一口气说完这些，那白眉老鼠的两只小眼睛都快蹦出来了，嘴张的好大，好半天都没有回过神来，看来它的确是被这一张超级大单给砸晕了！

　　周悦暗叹了口气，他知道这一次是别想着漫天过海了，其他的材料还可以说是囤积居奇，但这个乾坤塔，实在是不能瞒过去的啊！

　　而这个购买项，却是恶魔少女的老爹提出来的，因为如果购买太多物资，那么很难储备，所以，最好是购买一座黑城世界中，堪称最顶级的储物宝贝，也就是乾坤塔，没错，就是可以进行历练的那种，里面的空间几乎无穷无尽。

　　而且这个是真的可以购买的，至少，在末法时代没有到来之前，当然，价格肯定是无比高昂。

　　“哦哦哦，有点意思，年轻人，你让我我感到很惊讶，但是你知道乾坤塔的价格吗？顺便说一下，就我所知，目前也只有大秦帝国的嬴政，大汉帝国的刘彻，魏武曹操，亚历山大，唐太宗李世民，神圣教廷的圣女阿丽亚，亚瑟王，凯撒这几个人购买了乾坤塔，而且，还仅仅是限容量版哦，年轻人，你越发让我看不懂了。”

　　终于，那白眉老鼠长长地呼出一口气，两只小眼睛转啊转，奸笑道。

　　“这你就不用管了，你之前不是说，只要我能出得起价，我就能购买吗？难道你想反悔？”周悦不动声色地道，但是在心里面则是暗暗焦急，他敢肯定，等他离开这中立商行，这件事就必然会惊动他们的大后台，黄帝！

　　而只要黄帝被惊动，那么掐指一算什么的，立刻就能知道到底发生了什么？

　　所以从这点来讲，这个乾坤塔他是必须要购买了。

　　“好吧好吧，老人家我也只是说说而已，这乾坤塔，却不是能够用金银可以购买得了的，年轻人，一座有限容量的乾坤塔是需要500点神力，大概可以容纳十座黑城，你还确定要购买吗？”

　　“确定以及肯定，五百点神力而已。”周悦忍着肉疼，面上依旧淡淡。

　　接下来，那白眉老鼠虽然是眼珠子乱转，但并没有拖延什么，而是迅速地给周悦清点了各种物资，一并装入到那乾坤塔之中，最后，才将那一座看起来只有巴掌大小，晶莹如玉的七层乾坤塔，放到周悦手中。

　　但这同时也代表着周悦手中500点的神力，二十五亿金，以及十万点的侠义值全部送出去了，这些侠义值是因为金子不够，拿来兑换的，这玩意在现在就等于是硬通货，也能当金子使用的。


第991章 奸商是怎么炼成的

　　走出这中立商行，周悦就一言不发，带着伊斯兰迪尔和柳月重新回到黑城酒馆，找个一个空位坐下，他这才神情谨慎地张开嘴，假装借着喝茶水的样子，吐出来一个只有黄豆大小的血色圆球。

　　这东西一出现，就迅速扩大，直到有一个鸡蛋大小，这才停止，此时却是变成了一个小小，由血肉构成的盒子。

　　这一幕看得伊斯兰迪尔和柳月目瞪口呆，因为他们压根就不知道还有这么一出，很明显，事情并不像他们想象的那么简单。

　　此时周悦简直是如临大敌，小心翼翼地打开这盒子，从中可以看到，里面一共装着整整九颗蜡丸，上面分别写着，1，2，3，4，5，6，7，8，9这九个数字。

　　周悦也没有半点迟疑，直接捏出写着‘1’号码的蜡丸，迅速捏开，里面却是一张小纸条，他仅仅来得及看一眼，然后那小纸条就已经迅速飞灰湮灭，连半点耽搁的时间都没有。

　　只是此时周悦脸上的表情忽然变得无比古怪。

　　“大人？”伊斯兰迪尔试探着问道。

　　“别说话，听我简单说完，你二人立刻在黑城酒馆中散播消息，不，任何渠道都可以，必须要在一日之内，将洪荒可能崩溃的消息散播出去，然后你二人立刻就火速返回白虎之城，藏入密室，千万不要出来，否则一道泄露天机的天劫就会劈在你们头上，别问我为什么？该死的，我也不知道，快，立刻！”

　　周悦低声快速地吩咐道。

　　而伊斯兰迪尔和柳月则是神情瞬间变化，随后就立刻起身离开，毫无疑问，这件事背后的动机，绝对不是他们之前在密室中讨论的那样，而这种层次的机密，他们也没有资格知道。

　　事实上也的确是如此，因为周悦此刻，也不知道下一步该干什么，他必须要按照那蜡丸之中的吩咐行事！

　　而这九枚蜡丸，就是戏志才，克莱儿，以及老魔三人，经过秘密推衍，从而制定的最严谨的方案，之前周悦他们所商量的抢购计划，只能是一种掩饰罢了。

　　为了达到这种掩饰，连周悦自己，都不提前知晓真相，怕的就是泄露天机。

　　他现在看到的第一枚蜡丸，里面的计划很简单，那就是告诉他，在消耗掉所有的资金，并且购买到限制级的乾坤塔之后，就立刻把洪荒崩溃的消息散播出去，然后，在一日之后，再打开第二枚蜡丸。

　　在此之前，周悦最好就老老实实地等待，甚至，都不要有任何的思索和行动。

　　就这样，他就这么安安静静地坐在黑城酒馆里，像是一个思考者，一动不动。

　　而同一时间，伊斯兰迪尔就已经通过他以往的走私渠道，将这个震撼人心的消息散播出去，虽然普通人很难相信这种世界末日的说法，但只要有一条信息传递到那些大家族，大势力耳中，立刻就会掀起滔天巨浪。

　　一个时辰之后，从大秦的子世界开始，一直到大明的子世界，市面上所有的基础物资都开始价格上涨，而囤积居奇，更是大幅展开，除此之外，所有的战争，所有原来杀得不可开交的战争，统统诡异地停止，所有的大势力都做出了许多诡异的举动，比如说疯狂地伐木，疯狂地开采矿藏，疯狂地采购一切物资。

　　两个时辰之后，这种原本是存在于大家族，大势力才做的事情，就像是瘟疫一样，迅速扩散到所有的中等家族，中等势力，大家谁也不说什么，只是疯狂地收集，为此哪怕支付更高昂的代价。

　　三个时辰之后，这种疯狂就蔓延到周悦所在的黑城世界，原本正在和秦朗谈判的魔鹰，当听到这个消息之后，咣当一声，脸色苍白地坐在地上，半天都站不起来，而那个一直在他身边出谋划策的中山先生，无奈地叹了口气，转身离开，化身黄鹤，一去不复返！

　　而同样的消息也在第一时间被那些投影的势力所知晓，和那些本体相比，这简直更像是一场巨大的灾难，因为不知道哪个混蛋，把他们是投影的信息，完完整整，详详细细地说明出来，一时间，这些投影势力，各个都痛哭流涕，或者是怒发冲冠！

　　原本大秦，大汉，大唐，大宋这些投影势力都是杀的不可开交，但是在这个巨大的消息面前，他们就迅速联合起来，他们可不想被自己的本体吞噬掉，他们必须要反抗！

　　一股巨大的暗流在咆哮，以大秦，大汉，大唐为首的投影势力开始迅速集结，数百万，不，数千万大军在集结，所有的物资在集结，在收割！没有人能够控制这种局面！

　　而且也不止周悦所在的黑城世界，以上回溯，民国的子世界，清朝的三个子世界，都变得崩溃了，因为在这四个子世界里，投影势力依旧很强大，还没有被消灭掉。

　　这种剧变，就再一次让市面上基础物资的价格疯狂暴涨，从两倍到四倍，从四倍到十倍。

　　六个时辰之后，这种物资的暴涨已经是达到了15倍，而且，依旧是有价无市！

　　黑城世界发行的金子，已经是像津巴布韦币一样跌到了极致！

　　而周悦这个时候，依旧是在黑城酒馆中思考着人生，思考着宇宙洪荒。

　　时间一点点过去，物价依旧在暴涨，但是，三皇五帝与烛龙妖帝似乎是还没有接收到消息，所以，天地元气依旧是充沛的，似乎没有被断流。

　　但物价的暴涨依旧在继续，毕竟这才六个时辰而已，人们的恐慌还在持续之中，便是那些大家族，大势力，这个时候也不敢确定，究竟会如何？所以，他们宁可信其有，不可信其无，更何况，这种事情他们手下的智囊团早就有预料，所以这也不算什么，这些基础物资，准备得是越多越好啊！

　　第七个时辰，物价上涨20倍。

　　第八个时辰，物价上涨30倍。

　　第九个时辰，物价上涨50倍，但这个时候，基本上已经没有人卖出了，剩下的，就是疯狂的掠夺，所有的势力都在掠夺整个天地，或者干脆就爆发大战，前去劫掠其他势力的储藏。

　　一片大乱。

　　第十个时辰，连普通的平民和底层的士兵都完全了解了，末法时代，即将到来。

　　第十一时辰之后，连一向自诩如天地一沙鸥的游侠们，也慌了，因为末法时代的到来，就代表着他们从前所狂热追求的侠义值已经没用了，各种技能都释放不出去了，他们得重新回到拿刀子对砍的悲催年代。

　　所以侠义值的交易市场在狂跌，最初还有点羞涩，但接下来根本就是一泄如注！

　　当第十二个时辰到来的时候，当周悦取出第二个蜡丸的时候，黑城酒馆里的侠义值已经贬值了五百倍，一点侠义值就可以兑换1000斤的小麦，或者是1000斤的稻米。

　　当周悦好整以暇，其实是紧张得不得了地打开第二个蜡丸的时候，他这才迅速松了口气，然后就如同一个小老鼠一样，在一众惶惶不可终日的游侠身边流窜起来。

　　“喂，兄弟，我这里有一万斤小麦，12点侠义值，要不要买？”

　　……

　　“什么？太贵了？兄弟，做人得要讲良心啊，现在这情况，哪里还有粮食可卖呀，你不买算了！”

　　……

　　“好好，成交，喂，兄弟，我这里有一万斤的大米，上好的大米啊，而且是蕴含了黑城规则的，吃一碗就可以一日不饿的那种，走过路过不要错过呀，只要15点侠义值就可以了，当然当然，如果你有金子的话，100万金，立刻送给你！”

　　……

　　一开始周悦还畏畏缩缩的样子，后来干脆就跳到石桌上，开始兴奋地交易起来，不管是侠义值，还是金子，统统来者不拒！

　　别的他不买，就只买大米和小麦这两种，价格就定在一万斤大米或小麦，要么是15点侠义值，要么就100万金。

　　不讲价不零售！每人限购十万斤！

　　这真叫一个风生水起！

　　因为周悦手中之前在中立商行，整整是购买了5亿斤大米和5亿斤小麦，价格是——每担一金！！

　　至于每担是多少斤，周悦不知道，他只知道，他赚翻了！

　　他现在的价格是每斤100金，换句话说，仅仅他出售小麦和大米这两种，就能赚到1000亿金，是他十二个时辰之前手中资金的40倍！

　　这是什么样的利益啊！

　　仅仅是一个时辰之后，周悦手中的五亿斤小麦和五亿斤大米就被抢购一空！

　　因为，这黑城酒馆是直通所有黑城子世界的，购买者也不仅仅是游侠，还有各子世界的家族和势力。

　　当然，仅仅是游侠这个人群，就足够了，所有的黑城子世界之中，游侠的数量怕也是数千万甚至是上亿的，他们每个人购买五斤，就足以把周悦手中的存货一扫而空。

　　所以尽管有怀疑者，有观望者，但当整个世界都陷入崩溃，都笼罩在末法时代的阴影下，谁还顾得了那么许多？

　　活命要紧啊！


第992章 太阳照常升起

　　就在周悦鬼鬼祟祟，赚得盆满钵满的时候，所有黑城子世界里，某些隐蔽的大街小巷，偶尔也会出现一个同样鬼鬼祟祟的家伙，在用同样的方式兜售这些翻了上百倍价格的基础生活物资。

　　不过他们比周悦做的更专业，周悦最开始还假惺惺地隐蔽一下，这些人基本上都是卖出一部分，立刻就消失无踪，而且他们出现的地点，也是非常的均匀，都不是出现在非常显眼的位置。

　　因此，他们的人数虽然很多，并且卖出去的物资也同样海量，可是，并没有太多人发觉。

　　当然，这世上永远都不缺聪明人，那些大家族，大势力很快就捕捉到了这些信息，尤其是周悦在黑城酒馆肆无忌惮地折腾的那一番，简直是如夜晚的萤火虫那样，想不让人知道都不行。

　　于是，在短短的一个小时之后，所有的黑城世界中，大街小巷里，就多了更多的，兜售基础物资的神秘人。

　　一时间，市面上的物资，似乎有了点回暖的样子，甚至连价格都开始缓缓地下跌了，那些普通人，大量的，海量的普通人开始有点犹豫了，这不对劲啊，不是说好了末法时代即将开始嘛，但为何一日时间过去了，自己除了口袋空空如也，只抢到了一大堆原本不值钱的食物外，啥也没赚到啊！

　　这事情不对！

　　所以，始作俑者周悦，就成了所有人，尤其是那些愤怒的游侠争相寻找的目标。

　　但很可惜，这混蛋就似乎地老鼠一样，不知什么时候就消失得无影无踪，甚至没有人知道他叫什么，也没有人知道，他是生活在哪里！

　　这就好像是突然冒出来的一个陌生人一样。

　　无数的游侠愤怒了，他们爆发了，他们发誓，要把这个该死的，卑鄙的地老鼠抓住并杀死，不，要把他身上的肉削成一万份，再做成风干肉！如此才解恨。

　　于是乎，不到半个小时的时间里，黑城酒馆的吉尼斯纪录出现了，从来没有一个人，从来没有一个人这么拉风过！

　　因为在同一时间，有超过了五百万份追缉任务，在同时，通缉周悦，而且这个数量还在以每分钟1%的速度在增长！

　　而追缉任务的总金额，已经超过了一千万点侠义值！

　　尼玛啊，从来没有人能价值这么一个大单，就是当初燕太子丹，雇佣天下第一刺客荆轲与陆小凤的时候，也仅仅是花了五十万点侠义值！

　　这简直是是可忍，孰不可忍！

　　尤其不能忍的是秦皇嬴政，‘额个娘希匹，哪里冒出来的死耗子？竟敢骑在额这个千古一帝头上，少说废话了，一查到底！’

　　……

　　而同样恨周悦恨得牙齿直痒痒的，还有中立商行，昆仑商会，以及天地商行！因为他们本来是想细水长流，利用这次机会，大大地赚一笔，结果这蠢蛋，你说你借着我们的东风赚点小钱钱也就罢了，还搞得这么醒目，简直是活腻了不是？

　　但，没有人知道周悦是谁，在大量的神力覆盖下，便是有着轩辕黄帝做后台的中立商行，也查不出，这个家伙到底是谁？

　　所以，在周悦打开第二个蜡丸之后的第五个时辰到来的时刻，原本疯狂上涨的物价，呼啦啦地就开始疯狂地下降，各大商行，各大家族，各大势力，都在拼命地出售物资，而且价格是一落千丈。

　　真是让人伤心，太伤心了！

　　一切又回到原来的轨道了，原来洪荒崩溃只是一个谣言，都说谣言止于智者，特么的，为什么老子这么聪明还要上当？

　　无数人泪眼婆娑，这，这，太坑了啊！他们之前耗费了大半的家底，才买到的高价粮食，如今，竟是以惨烈的速度，在下跌，疯狂下跌！

　　谁也止不住的下跌！

　　而这一次，所有人都冷静了，甚至有人买的比较多，也开始自动出售。

　　一时间，满世界，满大街，全都是粮食和各种基础物资。

　　一天过去了，末法时代没有到来。

　　两天过去了，末法时代还是没有到来。

　　第三天的时候，所有的基础物资，就已经恢复到了四日前原本价格的两倍左右，这个时候，所有人都松了口气，同时都是不约而同地咒骂一下那个王八蛋狗耗子！

　　太阳照常升起啊！

　　而在这个时候，周悦则是摇身一变，成了一个正在愤怒喊着口号，‘追缴死耗子，打死死耗子’的游侠。

　　虽然自己骂自己，而且还骂的很爽，这个感觉很诡异，但他似乎非常享受，因为就在这三天里，他一连捏开了三个蜡丸，不过内容都一样，那就是在不同的价格位置上，以不明显的中量，中量吃进各种基础物资。

　　同时也是在不断地兑换侠义值。

　　虽然这兑换的价格很低，但相对于之前的大白菜价格，还是非常非常的利润丰厚！

　　而到了此刻，基础物价已经跌到了正常水准两倍的时候，他更是开始肆无忌惮地收购和兑换了。

　　反正他现在赚得太多太多了啊！

　　两倍的差价，实在是不足一提，因为一旦三皇五帝烛龙妖帝那九大流氓决定开始断流，这些金子，侠义值，就将彻底变成废纸！

　　这就是戏志才，克莱儿，老魔三人的终极计划，那就是跟着九大流氓的节奏走，因为按照他们的猜测，一旦洪荒崩溃的消息传来，九大流氓就肯定会断流的，但是，在怎样的情况下断流，却是需要时机的。

　　他们估计，九大流氓很可能会再次大大地搜刮一笔，尤其是要搜刮一下那些很久以来，就囤积居奇的各大世家，各大势力。

　　这也是此番事件的真谛和真相所在！

　　而之所以要让周悦和伊斯兰迪尔暗中行动，是为了在这一盆浑水之中，找到属于他们自己的节点，否则的话，鬼知道那九大流氓什么时候发动，若是不捅破这层窗户纸，那九大流氓也许就会拖延十年，一百年，来个温水煮青蛙，这是极其有可能的！

　　所以，必须得主动出击！

　　只有这样，才能够赚取最大的利益！

　　当然，能够猜到这种复杂的计算的高人，肯定是不少的！

　　甚至，那些大世家，大势力，根本就不会在这种折腾中损失什么，反而也会跟风赚上一大笔！

　　但这就不是周悦所考虑的范围之内了，他只要认为自己赚够了，那么谁管其他啊！

　　而他能够如此任性，也完全是因为，他有神力覆盖，没有人猜到他究竟是谁！

　　否则的话，早就被人抓去，千刀万剐了。


第993章 末法时代

　　半个月之后，所有黑城世界中，市面上的物价，也是一直在很稳定的状态，始终是在原来的三倍到两倍之间徘徊，因为在经历了之前那一波恐怖的恫吓，还是有很多人把这种事情看得很重要，所以，他们打死都不会出售，而且一直在收购，想尽任何办法，也要去收购！

　　而且很多原本就有着交情的各中小家族，中小势力，也都尽可能的联合起来，什么‘抵抗末法时代联盟’，什么‘自救联盟’，等等等等。

　　除此之外，很多普通人，尤其是那些一向单枪匹马的游侠们，也终于开始报团了，或几人，几十人，或几百人，什么‘末法骑士团’，什么‘老猫游侠团’，什么‘死中求活佣兵团’。

　　总之，所有的黑城世界，在这段时间里就像是沸沸扬扬的大水坑，没有谁敢安稳下来，所有人都在尽可能的抱团。

　　在这些大大小小的势力之中，收购粮食，收购基础物资，是他们最关注的，他们恨不得把手里所有的金子都扔出去。

　　但是，这样的全民抢购之中，市面上的物资依旧是很神奇的，在源源不断地出现，不管你怎么抢购，数量总是那么充沛！

　　所以这物价，始终是维持在还算合理的位置。

　　当然，在有心人眼里，却是已经看到了一个非常重要的细节，那就是，除了那些大世家，大势力，普通的中小势力，中小团体，已经没有更多的金子来购买了，至于说，怎么去赚更多的金子，居然，没有门路了，金子的来源，似乎是被掐断了，不管人们怎么想办法，不论是击杀怪物也好，都不再掉落金子了。

　　金子，在一时间，竟是进入了紧缺状态。

　　恐慌再次蔓延。

　　而就在这个时候，周悦已经是安然返回白虎之城，在密室之中，众人都是兴奋地等待着，因为他们现在也不知道，此次周悦到底赚了多少。

　　“嘿嘿，不算太多，100亿斤小麦，50亿斤大米，另外乱七八糟的一大堆，总体来讲，足够我们白虎之城20万人，未来1000年使用了，当然，这是在不计算白虎之城自身的出产的情况。”

　　周悦微笑着介绍道，众人闻之，都是倒吸一口凉气，因为过去那近一个月的时间里，发生了什么事情他们可是太清楚了，这150亿斤的粮食，在某个节点，那可真是能够卖出一个天价。

　　“了不起了不起，哎，我现在算是服了，什么才叫做是谋士，这才是鬼神一样的谋划啊！翻云覆雨，不过如此！”伊斯兰迪尔叹息地感慨道。

　　“呵呵，可不能这么说，其实这一次主要是我们掌握了准确的消息，然后还又有周悦这个根本不怕探查的人在暗中活动，否则，再好的谋划也没用，那三皇五帝，妖帝烛龙这九大流氓只要锁定了你，那么一道天劫下来，你就完蛋了，也只有周悦本身的神力足够多，所以才能游刃有余！当然，就算是谋划，那也是克莱儿与埃尔夫阁下的功劳最大。”此时戏志才难得地谦虚了一下，看起来他的心情很好。

　　“对了，戏志才，是你们泄露出的那些，关于投影的情报吗？”周悦此时想起来一事，就问道，如今他们所在的这个黑城子世界已经是乱成了一团，很是棘手，所以他以为是戏志才他们的谋划。

　　“不不，那可不是我们的动作，这后面估计有其他大家族，大势力在推手，否则的话，怎么可能做到在短短时间里，就波及了整整四个子世界？我很担心，我们这四个子世界，也许就是被抛出来的弃子，我们这里将变成真正的杀戮战场，正是通过牺牲我们这四个子世界，来换大明以上的其他子世界的稳定，毕竟，洪荒就算是崩溃了，九大流氓也没必要把所有的黑城子世界都断流，这也是为什么，各黑城子世界之中，物资始终是诡异的充裕，我猜测这应该是九大流氓在供应，否则，谁有这么大的本事？”

　　戏志才沉声道。

　　“我也有这种预感，最初我以为那九个老家伙会狠狠地搜刮一下所有的黑城子世界，然后立刻断流，但显然不是这样的，这九个老家伙是非常舍不得放弃那些子世界，至少，暂时是舍不得的，因为那些子世界还有着更丰厚的利润。”

　　“所以从大明的子世界往上，所有的子世界的物资供应都是应有尽有！唯独以下的四个子世界没有任何的供应，顺便说一下，在我们这个主城里，中立商行，昆仑商会，天地商行这三大商行已经离开了，不止如此，在过去的半个月时间里，借着那种动荡的缘由，我们主城中至少搬走或撤离了1200家大型商铺，便是黑城酒馆，也已经向城主府通告，下个月就会关闭，现在，大人，您明白了吧，我们已经变成了弃子了，而首当其冲的，就是我们白虎之城。”老魔这个时候也是神情严峻地道。

　　“是的，大人，我们看似是赚到了，但其实，怎么说呢，我们是否赚到，要看那九位存在接下来的行动，如果他们要放弃金子作为黑城世界的硬通货，那么我们就赚到了，而如果，他们非要强行维持金子的价值，那么，我们花掉的那一千亿金，就等于是被套牢了，而根据现在的情报分析，后者的可能性是最大的，既然那九大存在要保住大明以上的子世界，就必然要保住金子这个硬通货的存在意义。所以，我们现在还不到乐观的时候。”克莱儿此时也是分析道。

　　“不对啊，那为何我们现在得到的消息是，自大秦子世界以下，大明子世界以上，市面上流动的金子几乎完全没有了，眼看着就要造成第二次恐慌和混乱，如果那三皇五帝和烛龙妖帝一定要保住金子这个硬通货的，应该不会任由这种事情发生吧？”柳月这个时候就疑惑道。

　　“咳咳，柳姐，你这个疑惑，我想我可以解答，因为，也许，这个局面就是九大古神一手造成的，还记得矛盾转移嘛，第一次世界大战和第二次世界大战是怎么打起来的，当自己国家里发生经济危机，或者是某些不可调和的矛盾的时候，就用战争来解决和转移视线，也许——我擦，九大古神的真正意图不会是——把战争转移到我们这四个子世界里吧？”秦朗分析到这里，忽然就惊叫道。

　　“不错，孺子可教也，这才是那九大流氓真正的意图，不是缺金子嘛，很好啊，只要你们去击杀那些投影势力，那么就会掉落哗啦啦的金子，然后，自秦以下，大明以上，所有的子世界的那些团队，联盟，什么骑士团，游侠团，佣兵团，就会一股脑儿地扎进来！将这四个子世界杀得血海连天！如此一来，既是在一定程度上削弱了那些大世家，大势力，也同样稳定了那些子世界，因为会有金子了嘛！”

　　戏志才此时笑眯眯地道。

　　“呃，等等，诸位老大，你们到底在说什么啊？我没听懂，我就想问一下，我们到底是赚到了还是没有赚到，我们掌握的有关于洪荒崩溃的信息，到底有没有用啊？”此时夏至就满脸疑惑地问道，估计快晕了。

　　“哈哈，小姑娘，这件事怎么说呢，不是简单的赚到或者是赔了的问题，而是涉及到我们未来的生存的问题。”此时老魔就笑呵呵地解释道，“我就这么说吧，如果你把目光放在了那一千亿金购买的物资上，那你就输了，知道为什么吗？一千亿金的物资，都换不来10点神力，但是这一次，大人却是耗费了500点神力，购买了那个乾坤塔，这玩意在我们手中只能当储物空间，所以你说，这是赚了呢，还是赔了呢？”

　　“所以不能这么看问题，因为我们不是在与那九大流氓过招，我们，只是在自保，洪荒必然是要崩溃的，九大流氓也必然是要断流的，末法时代，也是一定会出现的，但，以怎样的方式出现，在什么时候出现，却不是我们说了算！在这种情况下，我们永远不能说，我们赚到了，赚得盆满钵满，因为，相对于九大流氓来讲，我们永远都是输家，明白我的意思了，在那种存在面前，我们只能卑微地活着。”

　　夏至张了张嘴，似乎有点明白，又似乎不明白。

　　见到此幕，周悦就笑道：“夏至，你就别想的那么复杂了，打个比方，九大流氓就是中央银行，他们有发售和印刷钞票的权力，而且还拥有着强大的武力，我们呢，就是一些小公司，在这种情况下，我们赚到了一千亿也好，一万亿也好，对于九大流氓来讲，都是没有意义的，你说你赚到了一千亿，那好，他立刻就可以耍流氓印出一万亿来稀释，而如果我们把这一千亿换成了粮食，那么好，他们立刻就利用天地本源，刷新出无数的粮食来淹死你，总之，这就是他们所说的既赚到了，又没有赚到的意思。”

　　“可，那我们怎么办？这不是无力抗衡了嘛？简直没有出路可走！”夏至此时是听明白了，但却更加绝望了。

　　“嘿嘿，如果有出路的话，还叫什么末法时代啊，而且，你也不用太担心，那九大古神虽然喜欢耍流氓，虽然无比强大，但我们又不是唯一的受害者，那些大世家，大势力，也是同样面对着这样艰难的抉择，所以，正所谓两害相权取其轻，我们才会放弃金子，全部选择囤积粮食和其他物资，就是为了对抗这种不公平的待遇，尽管效果不大，但手中有粮，万事不慌，再加上老周已经购买到了乾坤塔，我觉得，我们未来还是光明的。”秦朗此时也是跟着解释道。

　　此时，解决了夏至的疑惑，周悦沉吟了一下，就看了眼克莱儿和恶魔少女，问道：“我之前吩咐你们做的事情都完成了吧？”

　　“嗯，一切顺利，我们本以为那九大古神只会给我们留十日的时间，哪里想到，现在都快一个月了，所以，我的龙血战士很顺利的培养出了八千名，另外有500名特殊的，极其精锐的龙血狂战士，一个就可以打十个普通龙血战士，而魔血战士方面，也是同样不错，但，这些可都是我们专门加强了肉身力量和防御，爆发类的战士，只能用在末法时代，如果是现在的话，估计对方几道军师技叠加下来，就得被屠戮的。”

　　克莱儿平静地回答道。

　　“很好，我相信肯定能用得上，这个——”周悦刚想再说什么，忽然心中一动，一股难以言说的感觉就蔓延开来，就好像是，天地崩塌，世界末日到来一样，而几乎是同时，戏志才，老魔，克莱儿，伊斯兰迪尔，恶魔少女等人，也都是若有所觉。

　　此时众人互相看了一眼，顿时就了然，毫无疑问，在延迟了近一个月之后，九大古神的断流终于开始了，而末法时代，也将同时宣告到来！

　　等周悦他们冲出密室，就看到整个天宇上方，都是黑云滚滚，在这黑云之中，一道道规则之力正化作密集的线条，在开始排布，就好像是在编织一张大网一样。

　　而随着这一张大网的编织，周悦明显就感觉到天地之间的生机在迅速地流逝，按照这个速度，几个小时之后，整个黑城世界的一切生灵，都将开始衰老，腐朽，死亡！

　　尽管这一幕周悦他们早就了然，但在此刻，还是忍不住感慨不已。

　　天道无情啊！

　　此刻就是赤裸裸的体现。

　　“召集军队，准备出征！”

　　周悦沉声吩咐道，现在可不是伤春悲秋，怒骂老天的时候，他们从今后开始，就将全部被天地，被九大古神给抛弃了，换句话说，他们自由了，必须自己来掌控自己的命运生死。

　　当半个小时之后，那天宇之上的大网已经是完全编织成功，在这一刻，整个黑城世界的所有人，都是感觉到脑海中一痛，似乎有什么重要的东西或者是印记被抹去了。

　　紧跟着，所有人的脑海中都不约而同地响起了一阵古怪而又冷漠残酷的声音，正是三年前的那个冬日，出现在每个人脑海中的那个神秘声音。

　　“欢呼吧，放纵吧，蝼蚁们，因为，从这一刻起，那个被你们所诅咒，所愤怒的猎奴身份，将被剥夺，你们的生命，你们的命运将不再由天地所掌控，不再由神祗所掌控，而是，由你们自己来争取，你们的身体，将从此刻起，由数据化转换为真正的身体，你们所有的装备，所有的技能，都将消失，唯一能够剩下的，就是裸装属性，所以，再一次恭喜你们，你们自由了！”

　　……

　　当这个声音消失之后，整个黑城世界的所有人，都迅速陷入了恐慌之中，尤其是那些本体，更是如此，因为过去三年来，他们几乎都习惯了用数据化的身体来生活，来战斗，但是，现在，尼玛，居然全部取消了，坑爹啊！

　　“哈，终于来了！”

　　周悦此时长长地呼出一口气，却是感到有些不真实，从现在开始，九大流氓的力量和规则，都将撤离这个子世界，这将是真正的，自由的，没有限制的子世界了。

　　换句话说，拥有着一千五百多点神力的周悦，就是这个子世界之中，唯一的神祗！倘若，没有其他人拥有神力的话。

　　“恭喜大人！”

　　在此刻，克莱儿，恶魔少女，戏志才等人也都是自动向周悦施礼道喜，的确，因为从现在开始，他们所有人的生命，他们未来的生活，都将仰仗周悦的鼻息了。

　　从这一点来讲，对于周悦而言，的确是一种巨大的喜事。

　　而此时，周悦也没有耽搁什么，直接就一挥手，整整二十点神力就自动释放，迅速笼罩住整个白虎之城。

　　从而就形成了一个淡淡的白色光晕，随着这光晕彻底没入白虎之城，也就等于是周悦彻底接收了这座主城。

　　紧跟着，整整三千名120级的主城守卫就迅速赶来，跪拜在周悦面前，在从前的时候，这些强大的主城守卫是不会接受周悦的指挥的，但是现在，九大流氓的力量和规则撤走，就只有周悦给他们发工资了。

　　而这工资也是非常昂贵，每100个主城守卫执勤一百年的工资是1点神力，有了这1点神力，那么，只要在主城范围之内，他们就可以和从前一样，随意释放各种强大技能，甚至还可以帮忙守城，当然这就需要额外的加班费了。

　　总之，他们就是维护主城的根基。

　　周悦此时就像是册封一样，将30点神力下发，当这些主城守卫效忠之后，就轮到了主城的城守，这个是负责主城的治安案件，对于主城的发展有非常巨大的作用，换句话说，他就是主城管家，不可或缺。

　　工资是一百年1点神力，还算可以。

　　当然，今后有这个主城城守负责，就可以不用柳月，秦朗他们处理繁杂的事务了，甚至是连府库，税收什么的，都可以一股脑儿地交给他。


第994章 糖葫芦之不易的传说

　　在给3000名主城守卫，城守发下了未来一百年的工资后，第三个屁滚尿流地跑来的，就是楚流云这个夜游神和衰神神使。

　　“唉呀妈呀，猜不到啊猜不到，怎么一下子就到了末法时代，我这个夜游神当得太倒霉，周老大，周哥，周大爷，救命啊！”

　　隔着老远，楚流云就吊诡地哀嚎道，如今天地规则和九大古神的意志撤离，他这样的最低级的，对天地元气依赖性最强的小神，就是最倒霉了，普通人也只是缩小了一定的寿命，但是没了天地元气，他这样的神祗，会在短时间内，就完全消亡的，灰飞烟灭。

　　“乱叫什么？我看你当夜游神不是也很舒爽嘛，前段时间不是还说你发展了很多美丽的女信徒么？”

　　周悦瞅了瞅楚流云，调侃道。

　　“哎呀别提了，老大，咱做人，哦不对，做神不能太缺德，我又不是那些邪神，如今末法时代来临，天地元气断流，普通人的寿命从出生到死亡也就三十多年，活到四十岁就是高寿，我怎么忍心再去抽离他们的信仰香火？更何况，这是天地大势啊，如一个臭水坑，没有源头活水，最终就只能化为尘埃，老大，你可得做好准备啊！”楚流云忧心忡忡地道，他虽然是一个最低级的小神，但对此了解的，也比普通人更透彻。

　　“我怎么准备你就别管了，说说吧，你现在打算怎么办？我有两条路给你，第一，你来做这白虎之城的土地兼夜游神，平日里没事赚点香火，总是会有虔诚的信众的，只要你没事显点灵啊，托托梦什么的，我估计应该饿不死你，而且我也给你发工资，一千年一点神力，怎么说，咱们也是一个战壕的兄弟嘛！”

　　“至于第二条路，我让你恢复人身，重新和我们一起打天下，打出一个，可以容纳我们存在的世界，假若我们运气好的话，千百万年之后，你也许会变成一个创世神，当然，这条路太艰辛，也太飘渺，太危险，不知什么时候就死了，而这一次，一旦死去，就真的真的，没有任何办法复活了，你怎么选择？”

　　周悦淡淡地问道。

　　“那还用说么，当然是第二条，我才懒得去当那什么土地，还是和自己的老兄弟一起厮杀作战更爽啊，不过，周老大，你确定没有开玩笑，将我恢复人身，可不容易！”楚流云半信半疑。

　　“如果是在之前，当然不容易，有天道规则限制着，你求我我都不会答应，可是现在，我们头顶已经没有天道规则了，也没有因果循环了，没有天劫了，所以，我想怎么折腾，就怎么折腾，送你一点神力，5点诸侯气运，去找戏志才吧，接下来大战将起，应该能够给你挑到一个让你满意的夺舍之身。”

　　周悦满不在乎地道，这也是没有天地规则的最大好处，自由啊！

　　极致的自由啊！想干嘛就干嘛，不用担心某个人指着苍天发恨，‘苍天有眼，你不得好死！’

　　也许从前这个诅咒会有点效果，可如今，没意义了。

　　不过，此时楚流云忽然又扭扭捏捏地踌躇一下，讪讪笑道：“呃，周哥，我能求个人情不？”

　　“不行！快滚，你当我现在时间很充足嘛？”周悦瞪了他一眼，虽然楚流云没说什么，他却是已经猜到了，这厮是想为那个衰神神使求情！

　　而这个衰神神使，就是之前吞噬了周悦献祭的七星宝刀的那个混蛋，也是曾经吆五喝六地，把周悦当蝼蚁看的那个衰神神使。

　　只不过，在七个月之前，周悦在洪荒世界，就把与这衰神的信仰联系给解开了，他本人也少了一层束缚，也正是因为如此，他的白虎之城的这次动作，很肆意，否则的话，是很难瞒过去的。

　　但，周悦虽然解除了与衰神的信仰联系，可也不知道是因为什么缘故，这个一直驻在白虎之城的衰神神使却是被衰神给抛弃了，成了孤魂野鬼，风光不再。

　　不过，后来这个衰神神使居然被楚流云这个夜游神给收留了，成了楚流云的小弟，本来如果没有末法时代的到来，周悦也不会管这些事，这也根本构不成威胁。

　　可现在，他可以给楚流云重塑人身，却不会浪费一点神力来救助这个衰神神使。

　　“呃，老大，我有重要情报禀告！”

　　楚流云两只眼睛叽里咕噜一转，就急忙道。

　　周悦微微皱眉，盯了楚流云一眼，这才道：“你这白痴，你最好给我一个说得过去的理由，否则我立刻就把他轰成灰烬，你信不信？”

　　“啊？我信我信！老大我错了，但是，糖葫芦是真的很有用啊！我对天发誓，绝无半点虚言！”楚流云飞快道。

　　“对天发誓已经没用了，在我面前，我就是天，你再敢多说一句废话试试！”

　　“没问题没问题，老大息怒，事情是这样的，糖葫芦，哦，不对，这是他的外号，其实他姓唐，名天，字不易，原本是魏晋子世界中的一个世家子弟，只是后来因缘际会，就变成了衰神的神使，而且还被派遣到了我们这里，本来这一切都还正常，可是，直到七个月前，老大你忽然用未知的手段解开了与衰神的联系，虽然你自己没有什么后患，可是衰神的信仰之力断裂后所产生的不良后果，却是非常的强大啊，那几乎就相当于天谴之力一样，嗯，就好比戏志才老哥，哦不，戏志才大爷，您别瞪我啊！我这不是尊敬您嘛？”

　　“楚流云，别说废话！说正事！”周悦怒道，这个家伙，真是嘴贱到了极点。

　　“啊，对对对，所以啊，老大，您想，在黑城世界中，解除神祗信仰是有多么艰难，多么可怕啊，那会遭天谴的，神祗的怒火会在一瞬间就把你烧成灰烬！尤其，这还是衰神，那家伙的反噬之力，估计足以让数百万人都死光光！可是，由于老大您太英明神武，太神出鬼没，太狡猾大大的，以至于，连衰神都没有半点办法找到您算账！那么，总得有一日出气筒吧！或者，衰神的这个怨念，总得发泄一下吧，于是，负责驻扎在白虎之城的衰神神使，就是最佳的泻火人选。”

　　“而当时，老大您不在白虎之城，呃，戏大爷正在床上泡妞，哦，不不不，我是说你们在谈人生，谈理想，就是没穿衣服，不过这是坦诚相对啊，多高的意境……啊啊啊，老大我错了，我接着说，当时，整个白虎之城，只有我，只有我帅气的，威武的，睿智的……好吧，我又错了老大，我就是一只小老鼠，我当时就是一只小老鼠，因为，我在某种意义上，也是神使，而且还是最低级的神使，所以，当衰神的怒火降临下来的时候，我勒个去，我跟你们说，那真叫一个，比天劫还要凶残一百倍啊！所以可想而知，衰神当时的怨念有多么巨大！”

　　楚流云说的简直眉飞色舞，口水四溅，手舞足蹈，绘声绘色，但，这个时候，包括周悦在内，戏志才，老魔，克莱儿，恶魔少女等人，却是不在乎了，反而看向那个瘦瘦的，弱弱的，一阵风就能吹走的唐天唐不易，都是两眼放光啊！

　　如果楚流云没有在胡侃，那么，他们这一次貌似是碰到了一个了不得的宝贝！绝对的，宝贝！

　　“呃，老大，你们为什么是那个眼神？太猥琐了！哦，不，我是说，你们的眼神真是深邃，充满了睿智的光芒，啊，我刚才说到哪里了，咳咳，话说，当日正午时分，正是艳阳高照——我在我的小房间里睡午觉，忽然之间，一道彻骨的，如毒蛇一样的气息就从天而降，太恐怖了，在那一刻，我甚至有种被爆菊的错觉，冷汗直冒啊，我现在回想起来，都是——哆罗罗哆罗罗，寒风冻死我……呃，当时我都不敢去看到底发生了什么事情，但一想到周哥你往日对我的淳淳教诲，我一想到戏大爷正在床上，哦不，正在大堂中辛辛苦苦地处理公务，所以我就爆发了三百倍的勇气，我就小小的，小小的，抬头看了一眼，你们猜，我看到了什么？我竟然看到了一只——不，一群，一群啊，一群会飞的苍蝇！”

　　“你妹你妹啊！楚流云，你是想死么？我干脆掐死你算了！”这一次，连秦朗都忍不住了，上前就狠狠地踢了一脚，至于其他人都是大翻白眼，这混蛋！

　　“他——他说的没错，衰神的意志，就是通过那一群会飞的苍蝇传递过来的。”这个时候，那一直瑟瑟发抖，如小受一样的衰神神使，忽然小声道。

　　“嘶！”

　　周悦等众人还没有反应过来，戏志才却是已经倒吸了一口凉气，连脑门上的冷汗都冒出了一层层，脸色更是发白，良久，他才用充满苦涩的语气道：“楚流云说的的确没错，周悦啊，咱们的运气，真好！差一点点啊，差一点点，在七个月之前，差一点点，我们这白虎之城上下近三十万人，就要全部死绝啊！”


第995章 衰神的本体

　　而此时，随着戏志才的话语，一旁的老魔，似乎也想到了什么，在一瞬间，也是被吓得脸色苍白，神情惊恐，好半天，才哆哆嗦嗦地道：“难道，难道，那是衰神的本体亲自来了？”

　　“不，应该不是，但，楚流云，告诉我，你所看到的一群苍蝇，到底有多少只？”戏志才此时才似乎恢复正常，一步迈出去，抓住楚流云的衣领就喝问道。

　　“戏大爷啊，我哪里敢数啊，你们此刻都是闻之色变，何况是当时的我，我现在想起来还是腿肚子转筋呢，我就这么说吧，我从来就没有看过那么恐怖的苍蝇，虽然和普通苍蝇长得一样，但那种气息，哎呀我的妈呀，根本没法形容，我只是偷偷看了一眼，结果就只有一个感觉，我要腐朽了！”楚流云此时也是心有余悸地道。

　　“到底怎么回事？苍蝇和衰神的本体有什么关系吗？”周悦这个时候也非常好奇起来，看戏志才和老魔的样子，他的白虎之城，还真的差点毁之一旦。

　　“那些苍蝇，就是衰神的标志，因为苍蝇这东西，本来就是与尸体挂钩的，有尸体的地方，必有苍蝇，而有苍蝇的地方，必有腐朽，大概就是如此，当然，另外一种说法是，衰神的坐骑就是类似苍蝇的怪物，不过这些都不重要，重要的是，楚流云所看到的那一群苍蝇，上面必然是附加了极其恐怖，极其阴毒，极其可怕的天谴瘟疫，周悦，你知道我为什么了解这么清楚么？因为，在我小时候，十岁以前，每一夜都会做一个噩梦，相同的噩梦，那就是，黑压压的，无数的苍蝇，围着我旋转，最后化为黑气，没入我的身体之中，至于这个黑气，我想你也很了解，那就是天谴，天妒，天劫，天煞等诸多负面的天道力量，只不过，这些黑气，不是衰神送来的，而是我的本体，和其他的投影转嫁给我的，当然，在本质上，两者没有任何区别。”

　　戏志才这个时候淡淡地解释道，周悦听到这里，也是眼前一亮，戏志才身上的天谴，天妒，天劫，天煞等负面天道力量，他可一点都不陌生，这些玩意虽然恐怖，但却也是好东西，是真正的天道规则！如果将其炼化，就能得到。

　　“明白了，楚流云，你继续说。”

　　“嗯，好，当时，我几乎要以为完蛋了，整个白虎之城都要完蛋了，可是，就在我准备等死的时候，我就发现，那些可怕的苍蝇，并没有搭理我，而是直奔衰神神庙，你们都知道的，衰神神庙与我的夜游神小庙都在一个区域，都比较空旷，不过也幸好如此，不然的话，当时若是在附近有人行走，那也是必死无疑的。”

　　“我当时就看到，那些诡异的苍蝇化为黑气，直扑那个高大威风的衰神神像，下一秒钟，那神像竟是活了过来，张开大嘴，似乎要仰天怒啸，而在那口中，我就看到无数的诅咒母虫，无数的瘟疫母虫，如果这全部喷出来的话，那根本没有人能够阻止。但就在这个时候，我也不清楚是什么力量，竟是硬生生地将那神像困住，后来我才知道，由于周哥你成功剥离了衰神的信仰，与衰神也没有了因果联系，故此，那衰神神像想荼毒白虎之城，就被天道规则给束缚住了。”

　　“但如此一来的话，那无数的诅咒之力就被困在那神像之中，似乎是在反噬，因为我清楚地听到那神像的惨叫声，简直是惨绝人寰！而后来，大约坚持了半个小时左右，那神像崩溃了，黑气消失无踪，而神庙里面，则是多了这个糖葫芦，也就是衰神的神使，他竟然活了下来，不过，由于之前的事情，他变成了双方的弃子，既不能容于白虎之城，也无法再回到衰神那边，那个时候他是非常虚弱，所以，我就想，反正我孤家寡人，连个手下都没有，就收留了他，这事我有与戏大爷说过，但没说有关于苍蝇那段，因为我觉得太恐怖，太不真实了，当然，最主要的是，我是想周哥您回来之后，再找您汇报的，可一直没有机会，所以就拖到现在！”

　　“混蛋，你分明就是在说谎，楚流云，你私自留下这个衰神神使，应该是为了分解他身上的天道规则对吧！别想着辩解，否则这么重要的事情你竟敢瞒着我？”

　　戏志才忽然沉声道。

　　“呃，天地良心啊，戏大爷！我是有那么一丁点的心思，但我这也不是想为周哥他们着想吗？他们之前在洪荒世界，每召唤我一次，就需要消耗一点神力，我那个时候也不知道周哥居然这么牛，所以我就想，我自己想办法收集一些神力，这样的话，一旦周哥他们在洪荒世界发生点什么事情，我也能够去及时救援，哪里想到，这件事说起来容易，做起来很难，一直到周哥你们回来，我也没有任何进展，但，周哥，我敢肯定，唐天这小子身体之中，的确是一个宝藏啊，我觉得，至少可以分解出一百点神力！”

　　楚流云连忙辩解道。

　　“嗯，我了解，不用多说。”周悦这个时候摆摆手，他是自然相信楚流云的，然后，他的目光转向那惊恐的唐天，就微笑道：“你好，现在，我们可以好好谈谈了，你可以骗过楚流云那个傻子，但别想骗过我们，一个能够把衰神的反噬都消融掉的人，绝对不是那么简单的，也不是一个随随便便，普普通通的人就可以做到的，现在，我给你一个机会，一个开诚布公，坦诚相对的机会，你到底是谁？不要试图说谎，否则，我保证，我会杀了你，然后，再慢慢地提炼你体内的天谴之力，相信我，在我面前，任何花招都没有用！”

　　周悦说的这番话很平淡，也很肯定，因为这种事情根本就不用多想，简单来说吧，在这世上，有资格能够得到天谴之力青睐的，那保证各个都是牛逼人。

　　俗话说天妒英才，这可不是开玩笑，不然你一个普通人，就算是死了，也保证没有人这么说的。

　　所以，这个唐天，肯定是有他的过人之处，说不定，还藏着惊天动地的秘密！


第996章 不朽

　　此时听到周悦此话，那个原本还佝偻着身体，瑟瑟发抖的前衰神神使唐天，就这么缓缓站直，整个人的气质也在一瞬间发生了改变，原有的孱弱和恐慌都消失无踪。

　　随后，他才瞅了周悦一眼，淡然笑道：“你说的对，我的确没有必要对你隐瞒什么，因为我现在其实已经没有任何的选择，你之所以问我是谁？想必，也已经看出了一点端倪，的确，我已经不是曾经的那个衰神神使，在我此刻的身体之中，还藏着另外一个人，不，应该这么说，是另外一个非常得衰神信任的神使，第三神使——腐朽者。”

　　“七个月前，我不知道大人是通过何种方法解除了衰神的信仰，这简直是不可思议的，因为衰神的背后，可是有着更加强大的古神在支撑的，故此，衰神的暴怒下，派出他的第三神使，偕同他自身五分之一的意志，前来报复，至少也要把整个白虎之城给变成彻底的死亡之城才行，但哪里想到，大人您实在了得，在解除信仰的时候居然不沾因果，所以，这才导致了天道规则阻拦，但，光凭着天道规则的阻拦，也是留不住那第三神使的，他依旧可以想走就走，怪只怪，衰神派错了神使。”

　　唐谭说到此处，就冷笑了一声，“想必大人和诸位也应该猜到了，留下这第三神使的，就是我，那一次，这第三神使一来，就强横夺取了我的神躯，自大地想肆意妄为，却被天道规则所挡下，而此时我才知道到底发生了什么，同时我更加明白，这将是我唯一逃脱衰神控制的机会，所以，在那第三神使愚蠢地想突破天道规则的限制时，我从背后偷袭了他，并吞噬了他，不过，我没有想到的是，那第三神使实力不但强大，还携带着五分之一的衰神意志，所以这才导致了我变得极度虚弱，每日都必须全力抗争才能确保自己不被那衰神的意志给夺舍，本来就算是这样，我也不可能坚持下来，总有一日，我会失去反抗的能力，变成衰神的一具分身。”

　　“但，不得不说，我的运气还算不错，末法时代忽然降临，瞬间就割断了我与衰神之间的联系，算是解了我的困局，可是，很遗憾，我的能力太弱，即便是在这种情况下，也不能融合衰神的意志，所以现在，我愿将体内所有的衰神意志，包括第三神使的所有力量全部敬献给大人，只求大人在这白虎之城，给我留下一个立足之地，度此残生，而如果我敢有半点异动，就请大人直接将我格杀！”

　　听完唐天的这番话，周悦心中也是颇为意动，因为按照唐天的这个说法，只要他愿意配合的话，那么，周悦至少可以提纯两百点神力，这可是不小的财富啊！

　　“很好，我可以答应你，若是你想重新为人，我会叫人帮你夺舍，若是你想保持现状，那么，我可以让你来做白虎之城的土地，现在，麻烦你静养七日，七日之后，我会提取你体内的衰神意志，来人，带他去密室。”周悦如此说着，目光却是扫过戏志才和老魔，他二人不用多说什么，就自行跟去，有他们两个在，不怕这唐天玩什么花样，更何况，如今这白虎之城已经是完全属于周悦自己，那唐天敢有半点异常举动，都不用周悦动手，那3000主城守卫就能做了他！

　　处理完此事之后，周悦这才重新吩咐，让自己手下所有核心层全部去城主大堂集合议事。

　　很快，偌大的大堂内就挤满了人，这一次，人群中还多了心如死灰的铁锅和尚，有些忐忑的陌天痕与唐小刀，还有已经是混的如鱼得水，与众人打成一片的陈大军。

　　虽然过去近一个月的时间里，周悦已经对他们解除了禁令，但包括铁锅和尚在内，却没有人离开了，因为在目前的情况下，他们也都心里很清楚，周悦一方的潜力有多大，另外，如果离开的话，想再回来，就没有那么容易了，这倒不是周悦会阻止他们，而是因为，在以往用来穿梭各大子世界的黑城酒馆就要即将关闭！

　　所以回不来了。

　　当然，他们或许还可以前往大明以上的其他子世界谋生活，但问题是，他们都是清楚地知道，洪荒世界已经崩溃，去那些子世界又有什么用呢，迟早要断流的啊！那些子世界，迟早也是要进入末法时代的啊！

　　也许这个时间是几十年，或者是几百年。

　　但问题在于，像铁锅和尚这些人，他们原本的寿元，都有数千年的，怎么可能为了那几百年的安逸，就放弃这个更好的机会？

　　等如果全部的子世界都相继进入末法时代后，可就根本来不及准备了啊！

　　所以，就算是极其不情愿的铁锅和尚，也只能无奈地留下。

　　而像陌天痕，唐小刀，以及陈大军，则是已经准备或者是早已把这里当老巢了。

　　此时当周悦出现在大堂正上方的时候，整个大堂中的窃窃私语瞬间消失，所有人都或心情激动，或心情低落地等待着周悦开口，毫无疑问，这一次的大堂会议，会非常重要。

　　周悦这个时候目光一扫，最后却是落在一个非常熟悉，已经有些消瘦的身影上，一时间，他心中也是忍不住黯然轻叹，蔡琰终于出关了，但，这不重要，重要的是，那个消息，对她来讲，是何等残酷！

　　偏偏周悦根本无能为力！

　　坐在人群之中，很不显眼的蔡琰淡淡地朝着周悦笑了笑，却是有着说不出的从容，以及一丝鼓励，虽然她是投影，虽然她已然知晓，但她依旧是无比的睿智。

　　深吸了一口气，周悦让自己迅速冷静下来，收回目光，沉声道：“诸位，天变了，末法时代已经来临，所以，我们所有人，都必将面临生与死的抉择，但是，我们会怕吗？我们一路荆棘坎坷地走来，无数次沉沦，无数次浴血，无数次的苦难，但我们依旧还活着，我们看着我们的敌人一个接一个地倒下去，我们才是最后的胜利者！”

　　“那么现在，面对这再一次的灾难，告诉我，告诉你们会甘心认输吗？不！这只是一次新的征程！请相信我，就如同以往无数次在生死抉择中那样，坚定地相信我，终有一日，你，我，他，我们所有人，都必将不朽！都必将是——真正的传奇！”


第997章 侵蚀

　　“关于末法时代，我不会隐瞒什么，哪怕是善意的隐瞒！现在，有五个最严重的事实，我需要你们了解，清晰地了解，并能够做到像一个真正的勇士，来坦然面对！也许在座的很多人会死去，会消亡，也许更多的人，包括我自己，也许一样会死，我们会化为灰尘，化为齑粉，不复存在，没有人记得我们，这个世界上有关于我们的存在的痕迹，都将消失不见！”

　　“但，没有关系，请不要恐惧，也请不要悲伤，因为，我们会彼此记住，永远在心中最深处，哪怕我们已经死亡，可这依旧是最永恒的记忆，永不消失！”

　　说到此处，周悦就沉默了片刻，就接着沉声道：“第一件事，是关于投影，我们在场的诸位，至少有三分之一是投影，你们所面临的危险如下，你们的本体为了获取更多的天道本源，故此，会有极大几率前来击杀你们，而如果不能击杀，他们也许就会强行断开投影与本体的联系，所以，你们会死，唯一的解决方法，就是杀死本体，此事，我们已经有了最具体的计划，在过去的近一个月时间里，我们锁定了至少65个投影本体，只等着末法时代到来，就立刻前往击杀。”

　　“张权，陌天痕，铁锅，唐小刀，还有，伊斯兰迪尔，你们五个，即刻出发，按照名单上的线索，立刻去击杀这65个目标，你们如果完成任务，那么，每个人我会奖励1点神力，另外，假若你们来不及在下个月黑城酒馆撤销之前，也就是十日之后返回，那么也不要着急，伊斯兰迪尔会有办法让你们在大明的子世界中暂时居住下来，而只要等到九大流氓开启了新的穿梭通道，你们便可以返回，但记住，一切以安全为要。”

　　周悦说完，就静静地看着他们五个人离开，之所以让他们去完成这个刺杀任务，一方面是因为他们都是游侠和刺客，经验丰富，另外一方面，也是给他们一个台阶下，尤其是铁锅和尚，这厮似乎是有点想不开，一副内疚到死的样子。

　　“呃，我呢，我呢，我也是游侠啊，刺杀任务我最擅长了！”

　　此时下方忽然有人跳脚大叫道，却是陈大军，他现在也是急需表现机会，来融入周悦的势力，所谓刷存在感才行，但现在看到连铁锅都被安排了任务，他顿时就急了。

　　“闭嘴吧，别想着游侠了，从今以后，游侠已经不吃香了，你还是做一个冲阵的先锋更合适，只有在千军万马的战场上，你那种格挡本领，才能发挥出来，我会让王煌和赵小二——配合你！”

　　周悦淡淡道，王煌和赵小二他是最不担心了，因为，他们的本体就是黄巾军中的底层士兵，王煌的本体已经被刺杀掉，至于赵小二的本体，却是已经在一年前就死掉了，按理来讲，赵小二也应该同时消亡的，但奈何这几年，周悦完全是不计本钱地培养赵小二，所以就形成了弱干强枝的局面，赵小二的本体死了，其他投影也死了，赵小二本人居然很幸运地活了下来，成为了本体，当然代价是大病一场。

　　事实上，有周悦的支持，这些小人物的本体都很容易被刺杀掉，唯独大人物不好弄。

　　“第二件事，是有关于装备与技能释放的事情，由于你们现在还处于白虎之城的保护之下，所以，你们还可以释放技能，你们身上的装备还在发挥着作用，但是，只要你们离开白虎之城，末法时代的作用，就会第一时间降临，在这里我要说的是，紫金品质以下的装备，都会化为普通的铠甲，也就是冷兵器时代的防御装备，不再有任何的属性增加，也不会有任何的特性附加，当然，你们的敌人也是如此。”

　　“至于紫金品质的装备，虽然还能发挥作用，但基本上，会下降80%的属性效果，而且，耐久度也会飞快下降，比如一把紫金长刀，原来的一点耐久度，可以劈砍数千次都没有问题，但现在也许劈砍十次，就会掉落一点耐久，所以，此刻还有紫金装备的人注意了，不要随便浪费耐久，若不是真的到了生死关头，就最好还是使用普通的兵器和盔甲来战斗。”

　　“那么，紫金以上呢，比如说半神器，会不会也要受到影响？”此时肖军问道，他是知道周悦手中有一件橙色的半神器，狂雷战甲的，而他这个狂雷战甲上面所附带的技能是非常恐怖的，在洪荒世界的最后一战，可是给他们留下来深刻的印象。

　　而如果能够不受影响，那无疑就等于周悦他们这一方多了一个巨大的底牌。

　　“紫金以上，也就是橙色的半神器，七彩的神器，将不会受到末法时代的影响，上面所有的属性和附加的特性与技能都会原封不动，但是，有一个巨大的问题，那就是冷却时间，原本只需要几分钟的冷却时间，现在却是需要几个月，甚至是几年，几十年才能恢复过来，比如说我的这件狂雷战甲，上面附带的两个技能，一个冷却时间是15日，一个冷却时间是3个月，比较蛋疼啊，除此之外，这半神器的耐久度，也是会下降很快，所以，理论上来讲，除非我豁出去了，用大量资源和神力作为支撑，否则的话，我还是换上一套普通的盔甲和兵器，与你们大家一同并肩作战比较舒坦，我们联手，可曾怕过谁啊？你们说是不是？”

　　周悦的话引起众人一阵大笑，大堂中凝滞的气氛总算舒缓了一下，此时又有一人问道：“周哥，那传说中的神器呢，会不会就不受限制？还有，我们是将一直这样下去吗？”

　　“神器，当然要比半神器更厉害，我想也不可能会受到末法时代的影响，但有个前提，半神器和神器，不是随便谁都可以使用的，因为那会消耗吸收使用者的福禄寿，以及气运和生命，所以，我想，在我们目前的这个子世界中，应该没有人会拥有神器，包括那武力值最高的霸王项羽投影，他手中拿着的，也应该是伪神器，也就是比半神器稍微厉害一点，而且，随着末法时代的到来，他的实力也必将大幅下降，那么，也就说明，我们终于可以刷BOSS，终于可以采用人海战术，去击杀他们了！另外，关于我们会不会一直这样下去，这个问题很简单，只有两个答案，如果我们不强大，我们就会死，而如果我们强大了，抢到了足够多的天地本源，那么，不要说重新回到过去的风光，就是你们大家都成为神祗，也不是不可能！”


第998章 无题

　　周悦的这番话，也着实让众人兴奋起来，的确，一想到那些原本强大无匹，只能仰望的历史名将们，如今也可以依靠人数刷一刷了，虽然不太可能掉落装备与技能，但感觉应该是很爽的。

　　“诸位，诸位，安静，关于击杀掉落，我还需要说一下，那就是从今以后，任何击杀都不会有掉落了，所以你们别指望着捡装备和技能树了，但是同样的，你们却是可以从尸体上直接捡取破损的装备和武器，另外，每击杀一人，就等于掠夺了一小份天道本源，虽然这数量几乎小得可以不计，但是，这玩意很重要，因为这是可以我们生存休戚相关的，这么说吧，如果你击杀了一名大唐的精锐陌刀手，你所获得的天道本源，大概就可以让你多活100日时间，其他都是以此类推，但是，在这种击杀中，我会抽五成，因为我需要维持白虎之城的日常运转，只有白虎之城的存在，我们大家才会有继续生存下去的希望。”

　　“关于装备，我就说到这里，下面我来说说各位身上的技能和属性，装备属性会被剥离，技能会被消解，但惟独我们身上的裸装属性，不会有半点减弱，所以，在目前的这个末法时代里，谁拥有的裸装属性越多，谁就越强大，而且，你们别小看这裸装属性，比如说伊斯兰迪尔，他光是裸装生命值，就高达100万点，很强大的，以此类推，那些真正强大的高手，必然也是依旧强大！”

　　“另外，还有一点，那就是我们的特性，各种特性，很遗憾，传奇级以下的所有特性都会被封印，不能使用，传奇级以上，史诗级以下的特性，会被封印80%，史诗级以上，半神级以下的特性，也只能发挥50%。”

　　“现在，我再说最后一件事，那就是，从现在开始，我们需要猎杀那些敌对的投影势力，比如说，大唐投影，大宋投影之类的，当然，也可以猎杀本体，都会获得不菲的收益，可同样的，我们也将成为别人猎杀的目标，比如说，从其他子世界赶来的本体，那必将是一场无休止的血腥杀戮，甚至，是完全不对称的杀戮，我们今后的日子会很艰难，非常艰难，我们很多人，也许会死去，但我们别无选择！就这样，现在，各战营准备出发，我们需要趁着那场大杀戮到来之前，先为我们自己赚点外快，目标，山海关！”

　　————————————————

　　城主府内堂，当肖军，秦朗，柳月，毛羽，夏至等人在为着出征做准备的时候，周悦却正在与蔡琰跪坐对望着。

　　“琰姐，我想过了，我有办法能保住你，如果你的本体想来杀你，我会与她谈判，她虽然已经是半神级九星，但，她所拥有的神力，我估计也就是在三百点到五百点之间，所以，如果我可以拿出一定数量的神力，我不信她不会动心，无论如何，我也不会让你离我而去！”

　　周悦平静地道，这已经是他深思熟虑后的结果，他完全无法容忍这种惨剧发生，要知道，正是蔡琰，投影的蔡琰，为他建起如今的基业，更何况，这还是他的女人。

　　“周悦，你又任性了，这又是何苦呢？我只是一个投影，镜中花，水中月，我本不应该存在的，如果我的本体来杀我，就杀去吧，这只是注定的命运，你我皆无法反抗。”蔡琰轻轻叹了口气，“现在，当务之急，你应该趁着目前的短暂空白期，多多掠夺诸侯气运和天道本源，一定要活下去，正如你所说的那样，就算我死了，但只要你能还活着，还记得我，那么，我也并非一无所有，也并非是在这世上没有留下半点痕迹，就这样吧，我意已决，不用多说什么了。”

　　如此说完，蔡琰就闭上双眼，老僧入定一般，不再理会周悦。

　　苦笑了一下，周悦就退了出来，这事很棘手啊！

　　就在他烦闷地走出城主府大堂的时候，迎面就见到胡可急匆匆而来，看他的神色似乎是吃错了药一样，只知道傻笑。

　　“周哥，周哥，你一定猜不到我想对你汇报什么？”

　　“还能有什么？魔鹰派人来投降了，是也不是？”周悦漫不经心地道。

　　“呃，周哥你怎么知道？你能猜到我心里在想什么？”胡可大惊地道，看周悦的目光就像是在看鬼怪。

　　“猜你的大头啊，别忘了这白虎之城已经是完全属于我的地盘了，有半点风吹草动，那个城守就会瞬间通知我，这有什么好大惊小怪的，不过，不理他，赶出去，让他们自生自灭去。”周悦却是连半点兴趣都欠奉，如果是在从前，魔鹰有人皇阵营背后的支持，又有主角光环在手，还算是他的大敌，但现在——

　　“等等，把魔鹰的那个使者叫来，我有话问他。”

　　周悦忽然又道，因为他忽然想到一个问题，那就是他所猜测的事情，未必会是真的啊，想想看，目前在这个子世界之中，只有白虎之城是唯一的主城，也是整个子世界最有价值的存在，所以，这就等于是一块大肥肉，人皇阵营会不动心？那些大势力会不动心？

　　“糟糕！来人，传我命令，主城从此刻起，全面封闭，不许进不许出，另外，所有战营立刻停止集结，准备待命！还有，主城守卫，给我看住黑城酒馆，但凡是从里面钻出来的人，都给我严密监视，如果有半点不妥，直接抓起来！”

　　周悦一连声地下达命令，因为他此时忽然想到，他其实是有点想当然了啊，他自身拥有很多神力这件事，知道的人并不多，所以他之前一个月内的大采购，理所当然，也不会有外人知道，所以，一旦末法时代到来，那些大势力，大世家，他们第一个要做的事情，不是去击杀那些投影，而是应该来抢夺他的主城啊，这种主城才是最珍贵的！

　　既然如此的话，他就不能抢着去攻打山海关，因为也许用不了多久，他的白虎之城就会遭到最猛烈的围攻，而这围攻的炮灰与前驱，说不定就是魔鹰这小子啊！


第999章 偷偷的进村

　　“大人，别来无恙？”

　　远远的，一个非常悦耳的声音传来，周悦抬头望去，就见在一队重装精锐的监护下，三道人影从城主府外走进来。

　　为首一个，是一身银色鳞甲，衬托得身段尤其窈窕诱人的金发美女，她左手托着一顶同样是银色的全封闭头盔，右手则是握着腰间的剑柄，英姿飒爽，分外夺人眼球。

　　而在这女子身后，则是一男一女，那男子简直不似人形，身高已经达到了三米五十，就算是陈大军，在这家伙面前，也只能委屈地当个小弟弟。

　　这家伙全身覆盖重甲，背着一面厚重的塔盾，每走一步，就要把地面踩得轰隆隆作响，这毫无疑问，也是一个肉盾。

　　至于那另外的女子，则是一身黑色长袍，头戴兜帽，掩盖了大半容颜，看上去是个女巫，不过在如今末法时代到来，女巫的战斗力无疑是要下降很多的。

　　这三个人，就是魔鹰派来投降的使者，不过，也都是周悦的老熟人。

　　那最前面的那个金发美女，就是银月之矛骑士团的大团长，克莱伊尔，身后的两人分别是她最强力的手下，拥有着兽人血脉的狂战士巴布鲁，女巫费琳娜！

　　想当初三年前，周悦与克莱儿一路躲避圣殿骑士团的追击的时候，远遁西域，就与这银月之矛骑士团有过很多的联系，只不过后来，这银月之矛骑士团变成了魔鹰的手下，他们就敌对起来，先后交锋数次。

　　也算是彼此了解深刻了。

　　周悦微微眯着眼睛，什么也没有说，这一次，他等着魔鹰出招。

　　“大人，感谢您的宽容与仁慈，愿意接见我们，不管结果如何，我都得赞美您，您是一位真正的，可以让人敬佩的骑士！”

　　当来到周悦面前，那克莱伊尔，就用一种优雅得犹如天鹅一样的礼节赞叹并施礼道，“现在，我需要呈上我的主人，神鹰使者，魔鹰大人亲笔写下的致辞，愿和平的花朵，在这场巨大的灾难的阴影下，依旧能够灿烂盛开，赞美吾主。”

　　周悦如看戏一样看着克莱伊尔的表演，甚至也不吝送出几个蛮赞的眼神。

　　当魔鹰的亲笔书信由胡可递到他手上之后，匆匆一扫，他这才颇有些赞赏地道：“看不出来，魔鹰还真的很有诚意啊，不错不错，我很看好，老子云，放下屠刀立地成佛，又云，知错就改，善莫大焉，我看魔鹰同学就做的很好嘛，我原则上同意，至于细节，哦，就交给——秦朗，你来了，刚好，看看，是不是感到了满满的正能量，危难之际，我们人类应该同呼吸共命运，说得多好啊，给100个赞。”

　　“呃——”秦朗满脸古怪地瞅了眼周悦，却还是很认真地看了起来，良久，他才抬头诧异地道：“魔鹰这厮好大的手笔，简直是瞌睡来了送枕头的典范，五十万精锐愿意全部改旗易帜？近十亿吨的物资愿意双手呈上？愿为先驱，攻打山海关，扫荡全世界？愿意清理战犯，追查奸细，李锐极其族人全部被绑缚到白虎之城外，邓家全部人等全部被绑缚归案，至于首犯邓十九，业已经展开追缉，绝不姑息？150点诸侯气运以及5点神力，算是孝敬的小甜点？这小子没疯吧？”

　　“我想应该是没疯，此事你去找老戏商量，尽快整合意见，我们可不能寒了魔鹰同学的心啊。”周悦心情大好地道，然后转头看向克莱伊尔，“你们的任务达到了，现在可以回去告诉魔鹰，他开出再多的条件，也抵不过他亲自前来，记住了，我给他开出的条件就是，立刻，马上，来我这白虎之城，只有他什么时候敢面对面和我谈谈，我才能感觉到他的诚意，就这样，去吧！”

　　等到克莱伊尔三人离开后，秦朗立刻就诡异地大叫起来，“喂，老周，你没疯吧，这不像你的风格啊，魔鹰这个时候向我们投降，虽然看起来很合理，但，魔鹰那是什么东西啊，老奸巨猾，大大地坏了的坏了，那家伙简直就是狐狸变成的，就算是现在到了末法时代，就算是人皇阵营抽走了他的猪脚光环，可是别忘了这厮的家底实在丰厚，支撑个百八十年，跟玩似的，这里面一定有阴谋啊。”

　　“说得好啊，你都知道这里面有阴谋了，别人就是傻子吗？周悦，此事只怕不会是那么简单，里面将是大有文章啊，还记得洪荒世界中的逐日一族吗？他们已经在黑城世界扎下了根，甚至以曜日精灵的身份，打下大片的基业，你猜，当初我们接连干掉了两个逐日神使的分身，他们肯定不会罢休的，所以我有一百个理由认为，那个魔鹰，必然是得到了逐日一族，也就是神圣教廷的大力支援，所以那魔鹰才会如此的有恃无恐，明知道我们不相信，但他还要故意拿这么丰厚的条件来投降我们，甚至我敢打赌，那个魔鹰，肯定敢亲自前来白虎之城和你谈判，因为这家伙就是个疯子。”

　　此时，恶魔少女也是如幽灵般，不知从哪里钻了出来，消息倒是灵通的很。

　　“赞同，来者不善，善者不来，魔鹰这一手，看似简单莽撞，但实则不然，以我看来，简直是一箭双雕，他派人求和投降，我们若相信了，就得把大部分注意力暂时用来接收魔鹰的人马，就算是让他们做前驱，炮灰，攻打山海关，那也是非常不划算，因为就算是炮灰，也必须得纳入白虎之城的神力笼罩范围之内，这无疑就增加了我们的负担。”

　　“而倘若我们不相信，采取冷淡处理，令其就地解散，那也无法解决问题的根本，毕竟，那可是五十多万精锐的军队，就算不反抗，一个个排队去杀，也得杀到手软，所以终归到底，是让我们不能不重视他，只要我们重视魔鹰，就必须分出人手，分出精力，甚至，会忽略一些对我们很重要的线索。”

　　“那么，现在的问题，我们的着眼点不应该是在魔鹰是真的投降还是假的投降上，也不是猜测他到底有什么目的？而是接下来，我们是该藏拙呢，还是主动出击？”

　　克莱儿的声音也随之响起。

　　“藏拙又如何？主动出击又如何？与魔鹰此事又有什么关联？”周悦微微点头，同时又询问道。

　　“与魔鹰没有关联，对于此事，我的建议是，不理不问不管，他爱怎样便怎样，因为不管我们怎么应对，都会暴露我们现在的状态，知道魔鹰为什么会如此托大，完全是破罐子破摔的来投降么，因为他在整件事里起到的作用就是探路石而已，如果我们因此就贸然行动，无疑会被有心人看破行藏，要知道，整个黑城世界里，数千年以来，潜藏着的大鳄可不要太多，对于这些资深的大势力来讲，我们白虎之城，才是最肥美的那块肉，所以在这种情况下，我们宜静不宜动，最好采取封城措施，不给那些大鳄半点机会，有本事，就来强攻吧！”

　　克莱儿淡淡道，语气却是强硬的很。

　　“嗯，我也很认可克莱儿的说法，黑城世界的水太深了啊，除去那九个最大牌的流氓，其他大势力，大世家的底蕴绝对不是我们能够媲美的，而我们现在的底牌还不够多，所以，必须奉行不求有功但求无过的策略！”恶魔少女此时也是很赞同地道。

　　听完她们两个人的解释，周悦就点点头，“看来我之前还是想的太简单了，不错，就按照你们说的做，只是可惜啊，如此一来，我们可就别想在这一场盛大的饕餮盛宴中分一杯羹了。”

　　“那可不一定哦，周悦，只要你敢冒险，我保证，我们一定可以从这一场杀戮之中赚到足够的好处。”恶魔少女灿烂地笑道。

　　“哦，计将安出？”周悦一下就兴奋起来，话说，经过之前那一次刺激的冒险，他对于这种‘偷偷地进村，打枪的不要’模式，非常感兴趣。

　　而果不其然，恶魔少女也是真正闲不住的主，对症下药道：“简单，浑水摸鱼！只要你能够舍得付出一定数量的神力屏蔽即可，当然，在这个前提下，你必须得确保白虎之城万无一失，至于其他的，随便折腾！”

　　“不行，我反对，玩火者必自焚，一次两次尚可，大人，莫要小看天下英雄啊，您之前可以玩得顺风顺水，那是因为您提前掌握了洪荒崩溃的信息，再加上事情突如其来，很多大势力都没有来得及反应，可是如今不同了，您再想故技重施，只怕很难，您的安危，系于白虎之城二十万人的生死，不能有半点差错，一旦被有心人发觉蛛丝马迹，后果将不堪设想！”克莱儿此时却是果断反对，而对此，恶魔少女也只能是露出一个爱莫能助的神情。

　　“咳咳，那我该怎么办？攻打山海关你认为不可，偷着去玩也不行，克莱儿，你不是打算将我养成一个怀胎八月的大胖子吧？”周悦怨念无比地道。

　　听到周悦此话，连一直都板着脸的克莱儿，也是忍不住闪过一缕笑意，随后，她才叹道：“大人啊，您真的以为，您无事可做了么？”


第1000章 藏起来

　　“呃，克莱儿，何出此言？”

　　周悦忽然有一种很不好的感觉，但克莱儿是不会管他的感受的，立刻就一字一顿地道：“第一，大人，您曾经答应过逐月一族的长老，要安置那五百名逐月后裔，正所谓受人所托，忠人之事，这一件，您是不应该推脱吧？”

　　“第二，逐月一族的大须长老曾经交给你一株小小的树苗，您是准备把它干渴死呢？还是准备晒干了烧火？”

　　“第三，末法时代虽然来临，但是大人，您却不能因此就放弃了对实力的追逐啊，也许这世上最后百分之九十九的人都需要像凡人那样去厮杀，但您必然是一个例外，屠龙之技可曾熟练多少？可不要辜负女神的祝福，一时的沉沦不能代表永久的沉沦，一次的随遇而安，也许就是永久的退让。”

　　“第四，大人，难道您不觉得，与其去争夺那些蝇头小利，还不如把白虎之城的等级给尽快提升起来？如果我们现在能够达到七星级主城，那么就可以泰然自若地将蔡琰的主体给拒之门外，只有这样，蔡琰的主体，才有可能与您平等的谈判啊，否则，您拿什么来要挟对方？”

　　“第五……”

　　……

　　“喂，等等，克莱儿，慢慢来，事情应该不是很严重吧，比如说第一条和第二条！我立刻就可以去安排啊，一句话的事儿！”周悦此时连忙打断克莱儿的话，疑问道。

　　“错，大人，您错了，您认为，这世上有巧合吗？也许有，但不可能每一件事都是巧合来的，比如我所说的这两件事，就绝对不是一句话就可以解决的。”克莱儿板着脸叹道。

　　“首先，那五百名逐月一族的男女，绝对不仅仅是逐月一族为了血脉的延续，而留下来的，那是有着很深的用意，这些时日，我仔细地和他们谈了，简单的说，他们的存在，是为了帮助大人您，来对抗逐日一族的，因为逐月一族的长老认为，光凭着您和白虎之城，将根本无法对抗逐日一族，他们的很多的手段，必须需要逐月一族来化解，这很重要，也绝对不能是简单的安排就可以的，大人您必须在三年之内，将他们全部培养成逐月祭祀，至于什么是逐月祭祀，我不太了解，因为他们说，只有大人您亲自与他们交谈方可。”

　　“然后，就是那一棵小小的树苗，我不认为大人您是忽略了它，但事实上您真的是忽略了它，若不是我不久前得知此事，您大概会延迟到多久，才会想起来这件事？您应该在返回来的第一时间，就将其栽种在白虎之城内的，因为，那是一棵真正的，洪荒古树的幼苗，里面很可能蕴含着大须长老以及许多逐月部族逝去长老的记忆的，这是何等的珍贵！”

　　克莱儿说到这里，周悦已经是冷汗涔涔了，他的确是忘了此事，因为当初他完全是全身心地投入到了末日大抢购的状态之中，再加上他需要处理很多事情，如果不是今日克莱儿提醒，他大概不知道多久才会记起来。

　　“哦哦哦，这是我的错，我立刻就去栽种！”周悦落荒而逃，惭愧之极，希望这一个多月的时间，那柔弱的小树苗不至于干巴掉。

　　当然，那是不可能的，好歹那小玩意也是大名鼎鼎的洪荒古树，似乎比伊斯兰迪尔当初拿出来的那个种子还要牛叉得更多。

　　在城主府之中转了几圈，周悦倒是发现了很多处合适栽种的地点，但是他一想到，日后这洪荒古树也许会无限生长，那种恐怖的程度，实在让他犹豫。

　　而且他也不知道这洪荒古树能不能移植？

　　不过最后他还真的找到了一处不错的栽种地点，那就是白虎之城的最顶端也是最靠近后方城墙的地方，这里原本是凤凰山的最高点，被削成了数百米的峭壁，如果他把洪荒古树种在这里的话，那么，未来这个可以无限生长的大家伙，就可以向北不断延伸，如此不但能够给白虎之城提供了一个不错的屏障，没事还能当个巨大的遮阴伞，想想也是不错的。

　　这栽树这活周悦还算熟悉，原本他还挖个坑，浇点水什么的，但是他万万没有想到的是，当他才将那根弱弱的小树苗拿出来，那小树苗竟是如同活过来一般，迎风就长，根须自动就扎入悬崖之中，顷刻之间，竟是已经生长成一株十几米高的大树，而且，还在以疯狂的速度生长和蔓延着。

　　“我勒个去，太神奇了啊！不愧洪荒古树，但，为何有点不对劲？”

　　此时周悦忽然注意到，那洪荒古树的枝桠，竟是完全将他笼罩在内。

　　这可让他吃惊非小，转头就想跑，但是下一秒钟，让他无比惊骇的事情就发生了，他诧异地发现，自己的两只脚，居然也生出了无数的根须，牢牢地扎入地面，根本动弹不得！

　　“啊呀呀，救命啊！救命……”

　　周悦的声音戛然而止！因为就在这短短时间里，他整个人竟是化为那洪荒古树的一部分，再也无法分辨出来，而直到这个时候，那株洪荒古树才缓缓停下生长，再看的话，就很普通，完全没有什么特别的地方，假若不是亲眼目睹方才那一幕，估计谁也不会想到，这棵树里面，居然还藏着一个大活人。

　　“唉，这样就好了，还是克莱儿你比较厉害，一点也没有让周悦生疑，不过，你确定这棵洪荒古树真的可以屏蔽住周悦所有的气息吗？还有，事情不会如你们说的那么严重吧？”远远的看到那株老树成型，恶魔少女就赞叹道。

　　“岂止是严重，简直是非常严重！”此时，老魔和戏志才两个人也不知道从哪里钻了出来，“九大流氓可不是那么好对付的，周悦虽然有神力屏蔽，可他之前在黑城世界掀起来的那诸般恶劣的事迹，足以让九大流氓注意到他，而且我们那谋划，简直就是在啪啪啪地打九大流氓的脸蛋啊，他们怎么可能罢休？所以，藏起来是最好的，周悦藏到这洪荒古树里，我和小戏去闭关，伊斯兰迪尔和柳月我们也都安排好了，总之，未来十年内，你们尽量维持白虎之城，除非有灭顶之灾，否则别叫醒我们，而十年之后，才会是我们新的开始。”


第1001章 终极战场

　　事实并没有如同克莱儿，戏志才，老魔等人所想的那样，周悦被藏入洪荒古树之中后就陷入沉睡之中，因为他在被束缚住的最后一刻，情急之下就激活了月神的祝福。

　　然后，他感觉自己化为了微尘，渺小的就像是一只蚂蚁一样。

　　不过这不是因为周悦的身体在缩小，因为他自己觉得自己是正常的，但惟独那洪荒古树的树干却是变成了一眼望不到边的存在。

　　在最初的震惊和恐慌之后，周悦就惊讶地发现，他是被困在树干之中了，好在这巨大的洪荒古树内部到处都是巨大的孔洞，就像是错综复杂的迷宫一样，他能呼吸到空气，而且偶尔还能碰到口感不错的小小水滴。

　　“奇怪，克莱儿在搞什么鬼？唉，真是受不了他们这种算无遗策的样子了，难道是准备让自己在这里隐居一段时间？”

　　周悦苦笑道，他倒不担心会被克莱儿害死，但无疑，她这么做一定是有有利于自己的理由，可这种感觉还是让人很无奈的。

　　接下来，周悦试了试那树干，就发现非常坚固，他光凭力量是根本打不开的，除非他动用神力。

　　可是一想到神力，周悦忽然神色大变，因为他竟是感觉到，他手中剩下来的1500点神力居然全部被冻结，封印了！

　　“喂喂，这是要干嘛？不至于吧？”周悦急的跳脚大叫道，可是除了那树洞幽深的回音，根本没有人理会他。

　　“难道说这是与洪荒古树有关？”

　　此时无人在一旁解惑，周悦也不得不仔细思索起来，目前来看，只有这个解释，毕竟，这棵洪荒古树貌似还是逐月一族最核心的好东西，有这种功效也是正常的，也许只要他离开这里，就能恢复原来的样子。

　　一念及此，周悦就立刻行动起来，他倒不介意闭关一段时间，可是，在此之前他还是得找到克莱儿，至少得给她留下二三百点神力作为应急使用才行，总之，这一次他们的做法太鲁莽了，这就是周悦的看法。

　　于是乎，周悦在确定了无法打开树干的情况下，就决定从树洞中想办法，他就不信这洪荒古树的树干永远没有缝隙？既然有树洞，那就说明有出口的。

　　而他先选择的是向下，因为按照树木的生长状态，越向上，活力就越大，越嫩，生机越旺盛，肯定没有缝隙了，反而是向下，会有些机会。

　　就这样，周悦就开始了树洞之旅，而不出他所料，这洪荒古树不愧是洪荒古树，这长度简直是让人陶醉啊！

　　他就这么爬啊爬，估计至少都爬出了几十里，或者是几百里，都没有爬到尽头，似乎这树洞是可以像无尽的空间那样，无穷无尽！

　　而就在他的耐心即将耗尽的时候，他眼角的余光忽然就发现在一个大概是枝桠的岔道口，有着那么一缕微弱的光芒，这无疑让他大喜过望，急忙爬过去，仔细观察，真是不负苦心人啊，这竟然是一个大约30厘米长，15厘米宽的小小缝隙，坑坑巴巴的，里面最窄的地方，还不到10厘米。

　　可是这对于苦苦寻觅缝隙的周悦来讲，已经是顾不得许多了，他必须要爬出去，至于有什么后果，再说好了，大不了他再爬回来。

　　如此，周悦就咬牙切齿，瞪着眼睛，拼命吸气，把自己想象成一张薄薄的馅饼，然后，就向外拼命钻出去。

　　这个过程，画面太美好了！

　　总之，在经历千辛万苦，无比的苦难之后，周悦很幸运地，在第三十二分钟的时候，钻了出来。

　　“我勒个去，真是活见鬼了！这种该死的经历，老子再也不想重复了，算你丫狠！”

　　从这缝隙里钻出来，周悦就仰八叉地躺在地上，感觉整个人都变成酱油了，只是，他正感慨的时候，忽然就一愣，因为他竟是发现，在他刚刚钻出来的地方，哪里有什么缝隙？哪里有什么洪荒古树？那只是一株老柳树啊！

　　你妹，柳树和洪荒古树可以划等号吗？

　　“该死，这一定是我打开的方式不对，重新再来！”

　　周悦深呼吸一口气，闭上眼睛，在心中默数三秒，再次睁开，但，在他面前的，依旧是一棵老柳树，很寻常的那种，至于说那缝隙，好吧，老柳树的树干上，到处都是粗糙的褶皱，但就没有一个是他之前钻出来的缝隙。

　　而且周悦打死也不信，他刚才就是这么钻出来的？

　　只是就在这个时候，周悦又发现，这何止老柳树不对劲，他根本就不在白虎之城啊，这是哪里？

　　目光向周围一扫，鼻子迅速地嗅了嗅，下一秒钟，周悦就面色大变。

　　“糟糕，天地元气非常充沛，大概是洪荒世界的50分之一，是自己的那个子世界的100倍，由此可以推断出，这应该是——根据恶魔少女的那个计算公式，这里应该是秦汉到隋唐的某子世界，好吧，数学老师，我太对不起你了，计算出来的跨度居然有上千年，原谅我吧！假若有机会的话。”

　　周悦一边喃喃自嘲，一边却是快速查看自身的一切，万幸，一切都没有发生任何变化，唯独，神力依旧被封印着，不过这不是问题，因为以他今时今日的实力，就算是流落到大秦的子世界，也是能够生存下来的。

　　唯一的问题就是，他怎么会硬生生地穿越了十几个子世界？

　　难道说，这才是洪荒古树真正的作用？

　　周悦忍不住就想到了在洪荒世界中，逐日部落控制的昆仑山口，逐月部落控制的黄泉路口，这两地方，都是可以任意穿梭到任何的子世界之中。

　　而这两个地方，恰恰一个是在最高点，一个是在最低点，那么，如果这就是一棵树怎么办？

　　昆仑山口是树梢，黄泉路口是树根——

　　一时间，周悦的脑洞大开。

　　不过，很快，他就停止了这种思索，因为根本没有什么意义，他这一次钻出来，大概是属于那种许出不许进的漏洞，所以，他大概是没办法通过洪荒古树，返回白虎之城了，他只能去找这个世界的主城，去黑城酒馆，先返回到大明的子世界，然后，再找到伊斯兰迪尔等人，最后再想办法返回去。

　　当然，这也都是后话，当务之急，是得活下来啊！

　　因为周悦此时也是注意到了，他所在的这个区域，或者是他所能感应到的方圆数十里范围内，竟是极其荒凉，地面上杂草丛生，看不见人家屋舍，也看不到什么动物，一片荒寂，但是在某些地方，他却是看到了一些威力巨大的战斗痕迹，另外草丛中也可以见到累累荒骨。

　　这完全是那种，‘万户萧疏鬼唱歌’的最高境界啊！

　　由此可知，这个子世界中的战争发生的频率，烈度，要完全超出正常范围很多很多。

　　此时在基本确定了自己目前的状况后，周悦就将狂雷战甲转换成一套不算是很高端，甚至有些粗糙的普通战甲，又在那棵老柳树树身上留下特殊的记号，这才随便选了个方向，大踏步向着未知行去。

　　不过，周悦的寂寞旅途很快就有了旅伴，一头不知发生了多少次变异的巨大黑狼，如幽灵一样，盯上了他。

　　这家伙的个头至少是普通野狼的十倍，有着血红的眼睛，锋利的爪子，但更骇人的是，它那张开的巨口中流出来的黑色口水，竟是具有极强的腐蚀性，滴落在地上，把地面的土壤都腐蚀得直冒烟。

　　“有点意思啊？居然还是魔化的野狼，这个子世界到底发生了什么？连一只普普通通觅食的野狼，都有着传奇级三星的实力，老子是越来越感兴趣了啊！”

　　如此自语着，周悦却也不敢怠慢，狮子搏兔一样，很是仔细地观察着，他很清楚地知道，众多黑城子世界之中，高手如云，他这点实力，若是没有神力辅助，根本不够看啊！

　　那魔化黑狼，似乎也是拥有着极高的智慧，并没有主动地扑击上来，而是以一种残忍且优雅的合并状态，不断移动，接近，试探，那巨大的血红双目之中，居然还有了那么一点嘲弄！

　　“我擦，嘲弄老子？干！”

　　周悦也是忍不住被逗乐了，不再迟疑，挥手之间，一道狂雷之矛就凝聚出来，这是狂雷战甲附带的技能，虽然他现在没有任何武器，但只要他愿意，攻击还是会很犀利！

　　但是，但是！

　　下一个瞬间，周悦反倒是愣住了，因为那一头魔化黑狼在见到他凝聚出来的狂雷之矛后，非但没有逃走，反而是无比兴奋的仰天嗷嗷一嗓子，就好像是饿狼见到小鲜肉一样，必须得吞掉啊！

　　紧跟着，不等周悦这一道狂雷之矛释放出去，那魔化黑狼的一只左爪忽然朝着前方虚抓一下，顷刻间，一道透明的巨大冰甲就笼罩它全身，紧跟着，狂风骤起，这畜生竟是瞬间在原地消失，下一刻，那锋利的爪子就已经来到了周悦眼前！

　　而周悦这个时候则是完全目瞪口呆！

　　你妹啊，这是法师的冰甲术，而且还很专业的样子。

　　这是刺客的瞬移？

　　开什么玩笑？

　　一瞬间，周悦忽然想到了某个传说！

　　难道，自己倒霉到了极点，居然跑到了传说中，所有子世界里难度最高，最变态，有着终极战场，杀戮地狱之称的三国子世界么？


第1002章 庐江

　　三国子世界啊！

　　这绝对是周悦，不，估计是所有人都不愿去想，不愿意去面对的地方！

　　之前的时候，周悦投机倒把，四处乱跑，四处购买物资，但他都是远远绕着三国子世界的，而伊斯兰迪尔这个号称走遍所有黑城子世界的倒爷，也仅仅是去了一次三国子世界，然后侥幸活着回来之后，就痛哭流涕地发誓再也不去了。

　　至于说铁锅和尚，陌天痕，这些游侠，那压根去都没有去过。

　　连号称曾经是王牌肉盾，资深游侠，打本砖家的陈大军，也是提起三国子世界，就脸色大变，落荒而逃！

　　就算是恶魔少女，也得对这里避而远之！

　　之所以如此，原因很简单，但同样也是很复杂。

　　简单是因为，这里太凶险了，太恐怖了，这里是所有黑城子世界里唯一一个终极战场，是唯一一个会有远古级大能出手的地方！

　　换句话说，就是三皇五帝烛龙妖帝的真身，都是有可能在这里出现的。

　　这个三国子世界已经不是简单的三国子世界，而是汇聚了数百个，甚至是更多的庞大势力，在这里纷争，在这里厮杀！

　　如果是别的黑城子世界，只要有十分之一，不，百分之一的战争烈度，这个世界也许就会崩溃，但三国子世界不一样。

　　这个世界是被特意加强，加固，加厚，而且是打了很多补丁，开了无数的私服，里面到处都是乱流空间，到处都是BUG，到处都是死亡之地！

　　不夸张地说，就算是其他的子世界，包括秦汉大唐这样的子世界崩溃了，这个三国子世界依旧会牢牢地存在着！

　　因为这里太特殊了啊！

　　几乎所有的黑城势力，所有的黑城大世家，都会来这里分一杯羹！

　　在这三国子世界中，不但能看到曹操的虎豹骑，也能看到大秦的无敌死士，也能看到正牌的大汉羽林军，大唐的玄甲精骑，记住，全部都是本体，而且都是最强最强的本体！

　　想当初，铁锅和尚在给周悦介绍三国子世界的时候，就说过，在这里就算是一个小兵，一个火头兵，都至少拥有准史诗级的实力，哪怕是一个小兔子，都可能拥有传奇级的实力！

　　因为这完全是一个，用无数的战争，惨烈的战争打造出来的，终极战场啊！

　　“呜——砰”

　　当确定了所处的子世界，周悦已经没心思逗这魔化黑狼了，因为这很显然，这不过是一条最低级生物链上的小东西，杀了它一点成就感都没有！

　　一瞬间，半神之骨发动，那魔化黑狼虽然狠狠一口咬住了周悦，但那无坚不摧，坚硬无比的半神之骨却是让它的牙齿瞬间崩掉五六个！

　　而不等它呜咽着后退，周悦右手中聚而不发的狂雷之矛直接插入这魔化黑狼的巨口中，一瞬间爆发，直接就将这魔化黑狼从头到脚，轰出一个大窟窿！

　　一脚踢开这魔化黑狼的尸体，周悦一时间有点失魂落魄，完全是被他所猜到的事实给震住了，如果这里真的是三国子世界的话，他这一次，只怕是要凶多吉少啊！

　　因为，在别的子世界里，他还可以通过黑城酒馆溜走，但三国子世界之中的黑城酒馆，可不是随便谁都可以进入的，甚至，他就算是想进入某个主城，都完全没有可能。

　　在这个地方，就算是一座山贼占据的山寨，都进不去的，总而言之，这个世界，从天上飞的，地上走的，水里游的，全部特么的都是敌人！

　　敌人啊！

　　可他只有他老哥儿一个！

　　前景非常黯淡啊！

　　在原地发呆了片刻，周悦也只能是收拾心情，继续上路，没办法，他总不能自杀吧，现在连条后路都没有。

　　好在接下来，周悦也没有碰到什么危险的事情，除了两条觅食的魔化黑狼，而这也证明了，这个子世界是根本已经不适合生产生活了。

　　当周悦小心翼翼地行进了大约百余里之后，一座黑黝黝，光秃秃，死气沉沉的山峰就出现在前方。

　　之所以这么形容，完全是因为，这山峰就好像是被人剥去了一层，不，至少三层外皮一样，毫无半点生机。

　　但周悦却是可以猜到，这说不定是从前的时候，在这里爆发了一场大战，所以，别说什么青草啊，树木啊，没有，统统没有，估计倘若不是这个子世界中的天地元气格外充沛，这个世界就已经被那些武力值强悍到了极点的家伙给彻底玩坏了！

　　那么，安全吗？

　　周悦若有所思，其实是犹豫不决地摸了摸自己下巴颏上，那一缕刚刚死灰复燃的胡子，想着要不要绕路而行。

　　万一那山上有山贼怎么办啊？

　　但他刚想到这里，忽然心中一动，紧跟着，就听见一个中气十足的大叫声从那山峰上传来！

　　“呔！此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”

　　……

　　周悦很晕，哭笑不得，但他还是迅速做出反应——当一个良民，因为他看到了，那山上不知从哪里，冒出来十一个高矮不一，胖瘦相宜，老少都有，五花肉一样的山贼！

　　但随便哪一个拎出来，都是准史诗级一星的实力，如果再加上这个三国子世界的战争加成，那么，周悦也得跪下啊！

　　因为在这里，在这黑城子世界之中，他的屠龙之技，龙啸，根本发挥不了太大的作用，顶多是能够破掉对方的光环和某些技能，但问题他能一个打十一个嘛！所以，还是破财免灾，至少，这些山贼看起来还是讲理的啊，不过最好能收留他入伙，就再好不过了！

　　唉，世风日下啊，谁能想到，在如今，当个山贼，也有难度了。

　　那十一个山贼并没有因为周悦的良民状态就有什么改变，依旧是笑嘻嘻地奔掠过来，那真是健步如飞，十几里的路程，不到两分钟就来到周悦面前。

　　在这个过程中，周悦也是注意到，这些人很强，不是简单的准史诗级一星的标准，而是因为，他们的裸装属性很强，几乎都比周悦自身的裸装属性还强出一大截。

　　除此之外，他们身上的装备反倒是很稀松平常，但却不能因此就小看他们，作为能够在这个终极战场活下来的人，都必然有其厉害之处，说不定他们的技能熟练度，都是大师级以上的。

　　“哈，貌似这次我们碰到了一个肥羊啊，你们看，他居然傻到了不会跑，啧啧，弟兄们，你们说，有这样的傻鸟吗？所以我料定，这家伙说不定是对面龙须寨的探子，要不要我们今晚烤了他？”

　　一个瘦高个，高粱杆一样的山贼，眨着三角眼，拎着一把锋利的剔骨尖刀，怪笑着道，那贼兮兮的眼光，简直是让人浑身不舒服。

　　“探子个鸟毛，高粱你看过有这么傻乎乎的探子吗？我敢料定，这是一个刚刚来的蠢鸟，以为我们这里是什么风水宝地呢，但，说他是肥羊，我还是非常赞同的，喂，那小子，今儿个爷爷很高兴，不杀你了，交出500点侠义值，50000金，我就饶你不死，顺便还可以为你指明前往庐江主城的路，庐江你知道吧，庐江太守孙权人很好的哦，最喜欢接待你们这些外来客，当然了，如果你愿意出点佣金，那么爷爷们保证，摇身一变，就是游侠，直接护送你去庐江城，有没有问题，你看，谁说山贼都是坏蛋，爷爷呸他一脸口水，有爷爷我这么帅气，英俊，善良的山贼嘛！”

　　此时另外一个矮矮的，黑黑的，和武大郎差不多，留着两撇小胡子的山贼就接着道，语气还挺真诚，假若忽略了他的尊容的话。

　　周悦却是在心中大骂，这些王八蛋，谁相信他们的话才是傻子，真信以为真的话，怎么死的都不知道。


第1003章 周大锤

　　周悦当然不愿意就这么被宰，只是他同样也不愿意和这些山贼动手，因为他还有很多事情需要了解呢！

　　就在他斟酌着该怎么开口的时候，远处忽然冒起一道激烈的烟尘，之所以用激烈二字来形容，完全是因为，这不是战马奔腾所形成的，因为听不见马蹄声，所以，这更应该是，有人施展了特殊的奔跑类技能，以时速超过一百五十公里的速度，狂奔而来！

　　虽然说，这个速度对于如今周悦来讲，已经不算什么，可他那是利用水之惑特性和风之息特性，化作狂风才能狂奔，真要用两只脚来跑路，那么，他肯定不如此人。

　　不过，那几个山贼似乎是一点也不惊讶的样子，其中一个就愉快地笑道：“小九从庐江回来了，看来是一定有什么好消息。”

　　只是他这话音刚落，远处那股烟尘之中就传来了一个夸张的，如毛猴子一样的尖叫声：“各位哥哥，祸事了祸事了，出大事了！”

　　在这尖叫声中，一道人影就飞快地出现在众人的视野之中，果真是如毛猴子一样瘦小的家伙，两条柴火棍一样的腿扒拉得只见残影。

　　“甚么事如此慌张？”

　　此时那山贼之中一个一直都没有发声，胖的如肥猪一样的家伙忽然开口道，之前的时候，周悦都没有怎么注意到他，因为这厮太没有存在感了，简直天生就像是喽啰甲，喽啰乙那种小角色。

　　可是此时这胖子一开口，其他山贼立刻闭嘴，显然，这才是这些山贼里真正的头儿。

　　“呃，军师老大，不好了，庐江府太守孙权在今日一早发下了最高等级的征召令，准备在五日内征召三千新兵，而我们庐江府各山寨水寨，就要负责一千，如果有半点反抗，格杀勿论啊，现在旗令很快就到了，我也是紧赶慢赶才跑回来！”

　　那叫小九的毛猴子惶急地道，听起来很不可思议，一府之地征召三千新兵居然如临大敌一样？

　　不过若考虑到这三千新兵全部都是准史诗级的水平，那么就能很好地理解了。

　　此时周悦也是迅速想到了‘掠夺’二字，毫无疑问，那庐江孙权之所以要征召新兵，为的就是前往自己所在的那四个子世界进行掠夺。

　　不管周悦怎么想，那些山贼却是似乎把他给忘了，因为他们此刻竟然全都陷入了无尽的惶恐之中，似乎孙权的征兵令真的是断子绝孙脚一样可怕。

　　“军师，我们怎么办啊？上一次那绿眼睛的鬣狗小儿就征了我们飞云寨50丁，连大头领都被征调去，结果最后全都死在了曹阿瞒的虎豹骑冲锋下，我们现在山寨里连同老弱，也不过十四个人啊，如果再次征兵的话，我们就死定了啊！”

　　那个三角眼山贼几乎要大哭道，假若不是之前亲眼见到，亲耳听到这家伙是个货真价实的山贼，周悦几乎要以为他看到了三国版的卖炭翁和三国版的杨白劳，至于嘛，至于嘛，你们可都是山贼啊，自由自在的山贼啊！

　　看你们这德行，简直给山贼的这个光荣职业丢脸啊！

　　当然，周悦是绝对不会在这个时候开口的，他很欣慰，很愉快地看着这一幕，同时心里则是在琢磨，要不要去孙权那里混个新兵当当，如此一来，他重新返回自己的子世界就很容易了。

　　而且，他简直是爱死了浑水摸鱼这种事情，不劳而获居然如此的舒爽！

　　“唉，宁为太平犬，不为乱世人，苍生何辜，苍生何辜啊。”那肥猪一样的军师摇头晃脑地叹道，感慨多多，但惟独没有该怎么办的想法。

　　“军师老大，要不，我们去和大嫂商量商量，我们——偷偷逃走怎么样？再这样下去，我们就死定了啊，我就不信，天下之大，就没有我们飞云寨落脚的地方。”这一次是那个矮冬瓜小声开口道，只是，他不说还好，一说，其他山贼都是面色一片死灰，仿佛听到了多么可怕的事情一样，那个三角眼更是飞快上前，想把他的嘴捂上。

　　“三寸丁，你个瘟星，你想害死我们大家啊，这年头找个安稳的地方容易吗，这天下是大，但绝对没有你的一寸落脚之地，如果没有孙权的庇护，我们早就死得不能再死了，真以为你是来去自如的山贼啊，我们就是天下间最倒霉的一群狗，要兼着种地，打猎，收税，修路修桥兵役和呆瓜！你还想逃走，有本事你先出了庐江府，看看能不能活下来再说，还有，我觉得，被征召也没有什么，只要不是运气太差碰到了曹操，刘备以及秦汉隋唐那些大家伙，我们还是可以有机会活下来的，比如说，我最喜欢对砍黄巾军了！”

　　“别做梦了，黄巾军那都是什么时候的老黄历了，几千年了，当初的黄巾军的确是很好砍，但是能够活到现在的黄巾军，你去砍一个试试？不过，小九，你还探听到其他消息没有，除了这征召令，还有其他的信息吗？”此时那个肥猪军师再次开口问道。

　　“呃，其他消息，我——我一看到征召令，我就吓得赶紧逃回来报信了，至于其他消息，这个，这个，似乎是有一句什么来着，‘征讨叛逆周悦等人，城破后不封刀什么的，所有缴获只需要上缴一半即可，’。”

　　那小九苦思冥想道，但此时周悦却是被吓了一大跳，开什么玩笑，他什么时候得罪孙权了？还城破后不封刀，这尼玛，赤条条地奔着他的白虎之城去了，还有没有节操啊！

　　不对不对，这不应该是孙权一个势力的行动，这多半是九大流氓针对于四个子世界的掠夺，而自己只不过是因为拥有一座六星级主城，就被优先集火了！

　　这个时候周悦真是急的不行，但又不能询问，好在这个时候，这十几个山贼内部就开始又争吵起来了，而争吵的原因也很蛋疼，那就是一半的缴获，这个看起来很普通的规定，简直要被这些家伙当成了香饽饽一样，以至于竟有几个之前吓得不轻的山贼都眼冒绿光，很兴奋的样子。

　　由此倒是可以看出，这些家伙虽然实力挺高，但在这三国子世界里，真的是最底层啊，混得连猪狗都不如！一半的缴获就把他们给感动成这样？

　　要如此的话，干脆让周悦自己雇佣他们好了。

　　就在周悦思索的时候，忽然心有所觉，而那些山贼也在同时闭嘴，望向远处，很快，就在先前小九逃回来的方向，一道强大的气息正缓缓而来，怕是至少拥有准史诗级五星的实力，甚至是要更高！

　　但这气息的拥有者，仅仅是一名飞奔的骑兵，背上背着整整一捆的令旗！

　　只是让周悦感到骇然的是，那令旗上的威压却是更甚，都让他自己都感到了巨大的威胁，也不知道，这是个什么玩意！

　　不过很快，周悦就了然了，因为那骑兵忽然从背上取下一支令旗，远远的就投掷过来，准确无误地落在众人前方五十米处，激起漫天尘土，仅仅这一手，就令人佩服了。

　　此时那令旗在落在地上之后，就如同活过来一样，无风自招，一个硕大的古篆字就出现在上面，似乎是‘孙’字。

　　紧跟着，这令旗居然迎风燃烧起来，好像是符篆一样，几乎是同时，一个无比威严，冷冰冰的声音就从火焰中传出。

　　“今有荒野逆贼魔鹰，托尔，威廉，周悦，云钒，姜睿，司空奇等，违抗天道，祀奉伪神，蒙蔽众生，邪恶多端，天意震怒，人神共愤！故此，奉破虏将军孙坚之命，庐江太守孙权决定征召新兵三千，为天地正气，洗刷黑暗，清理异端，尔飞云寨一向跋扈，不听教令，太守大人仁慈为本，不予追究，现令你飞云寨立刻集齐15名民壮，半日之内，赶往庐江府集结，如有违者，以逃兵论处！”

　　……

　　这声音消失之后，那旗帜也同时燃烧殆尽，只剩下一根光秃秃的投枪。

　　此时，那一众山贼忽然就欢呼起来，看上去是捡到了宝贝一样。

　　其中那个肥猪军师更是转头，瞅了周悦一眼，笑眯眯地道：“兄弟，看来你的运气很好啊，原本我们是打算把你当成肥羊吃掉的，结果，居然会有这样的好事发生，荒野啊，居然是去荒野啊，爷爷我是最喜欢欺负那些小娃娃了，就这么说定了，我们飞云寨必须凑够十五人，从现在开始，你就是我们飞云寨的人了。”

　　那军师此话说完，周悦脑海中就咔嚓一声，似乎是一道守卫森严的门被小小地开了一条缝，然后，在经过了三秒钟延迟。

　　两道看起来很诡异的信息才同时浮现。

　　第一道信息是，“周悦，你自身的规则已经允许本世界的低等级规则并入，可以确保不会有任何泄露的危险，而且，只要外界的规则等级无法超过你自身的规则，那么此规则的束缚就对你无效。”

　　第二道信息是，“流浪难民周大锤，你已经被纳入三国子世界孙坚势力下的庐江府飞云寨，正式成为一名光荣的山贼，你已经开启飞云寨声望，你已经开启庐江府声望，你已经开启三国声望。”


第1004章 有高人在此

　　“周——周大锤？”

　　周悦这一刻眼睛都快蹦出来了，搞什么鬼？他没有给自己起外号的习惯啊，而且就算是要起外号的话，那么也一定不可能是周大锤！

　　谁在给他随意安排的名字？

　　这个问题让他很是毛骨悚然，因为他忍不住就要想，尼玛，会不会自己脑壳里也住了一个老爷爷？

　　“嘿！周大锤是吧，看这瘦的皮包骨头，还大锤呢，我觉得叫你小石头更恰当一些，快点，我们要出发了！”

　　一众山贼都是兴高采烈，如同过年一样，这根本不符合他们之前听到征兵的倒霉样子啊，还真以为这一次是可以捏软柿子啊？

　　不过话说回来，这的确是非常明显的，捏软柿子的节奏！

　　只要想想看，这边连征召的新兵都有准史诗级一星的水准，就还需要说什么吗？就算是进入末法世界，实力要大幅削弱，但不是有句话，瘦死的骆驼比马大么！

　　所以，自己的白虎之城可以抗住一段时间，但是那什么魔鹰啊，云钒啊什么的，肯定是第一波就遭殃的。这几乎是等同于让黑城世界再次轮回一次啊！

　　此时周悦也是一边思索，一边跟着其他山贼，顺便兼着跑跑腿啊什么的，反正他现在也成了飞云寨的一份子，完全不用担心其他的，遇到危险，脚丫子抹油，掉头就跑便是。

　　而飞云寨的家当也很简单，所有人只需要带上自己的身体即可，一时间，欢天喜地，直奔庐江府城。

　　不过在这一路上，周悦也就发现了，除了比较荒凉，除了偶尔会有几头魔化黑狼出没，这地方竟是很安宁的样子，而且越靠近那所谓的庐江府城，人烟的气息就越浓，到了距离庐江府城50里的地方，就有村镇了，再向前，则是山清水秀，道路平坦，两侧桃花盛开，农田阡陌，鸡犬相闻，一派生平！

　　而肥猪，三角眼，三寸丁小九等一众山贼居然在路过的时候，都是恭恭敬敬，路上碰见老头老太太，那都恨不得跪在地上磕一百个响头的那种。

　　这完全是身份倒置了嘛，到底谁是山贼，谁是农民啊？

　　不过，很快，周悦就又发现了一个令他啧啧惊奇的事情，那就是，在庐江府周围的这些农田里种植的水稻啊，蔬菜啊，果树啊什么的，品质竟是非常高。

　　简单比喻来讲，普通人种的稻米只能让你不饿死，而白虎之城种植的稻米，大概可以让人益寿延年，多活个五六十岁，而且很抗饿，一天只需要吃一碗米饭就够了。

　　但是，这里的稻米，绝对是可以用灵米来形容的，周悦估计若是吃了一碗这样的稻米，裸装生命值都会大幅提升，效果说不定都能直追那些猛兽的精华烤肉。

　　那么，如果是如此的话，种植这种灵米的农夫们，可就很了不得啊，怪不得这些山贼一下子就变得和三孙子一样。

　　在了解到这点后，周悦也就老老实实，不在乱看了，毕竟这可是三国子世界，真不是开玩笑的地方。

　　很快，那庐江府城就出现在周悦面前，而不出所料，这庐江府成，就是六星级的主城，和白虎之城平级，但无疑是发展得更好，因为这庐江府城的整个面积，已经是达到了一百多平方公里，几乎是白虎之城的三个大，换句话说，这就相当于一个王国了。

　　不过这庐江府城中的人口并不多，根据查探来的属性消息，总人口只有三十万人。

　　而这还是包括了所有的战兵，以及数量达到10000人的主城守卫。

　　是的，没错，居然是10000名的主城守卫，而且还都是135级的，更强大的主城守卫，看得周悦是那个眼热啊！

　　此外，庐江府城中的战兵数量居然很少，只有不到一万两千人。

　　这与周悦手下目前将近二十万人的大军相比，实在是少得可怜！

　　但实际上是周悦更寒颤。

　　因为孙权的这一万两千士兵，大多数都是史诗级一星的高手。

　　这怎么比，根本没法比啊！

　　另外，周悦还注意到一点，那就是孙权的主城里，绝不留无用的人，留下的不是精英，就是精英的后代，或者是正在走向精英的路上的潜在精英，渣渣们，屌丝们根本在这里没有立足之地，只能被赶出来要么当山贼，要么去投军当炮灰。

　　至于说种地？

　　不好意思，我没听清楚，你再说一遍，顺便把脸凑过来，我保证不打死你！

　　因为对于战火连天，完全就是终极战场的三国子世界，根本就没有你种地的地方！

　　想去高山，对不起，有高人在此，不得造次！

　　想去山谷，对不起，有高人在此，不得造次！

　　想去深渊，对不起，有高人在此，不得造次！

　　那么，跳悬崖总可以的吧，还是对不起，有高人在此，不得造次！

　　至于说大面积的平原，河流，险要的位置，对不起，有诸侯在此，还是不得造次！

　　普通人根本就没有立足之地，连做山贼，都要给人交税的。

　　当然了，世界这么大，肯定是有可以停留的地方，但是，依旧要对不起，这里是生死战场，不管你造次不造次，被殃及池鱼可没有人管！

　　当基本了解了这庐江府城的情况后，周悦脑海中就生出了一种明悟，这特么的，为什么看着这么眼熟啊！

　　不错，如今的三国子世界，其实就是改版了的末法时代啊！

　　毫无疑问，当末法时代全面到来，也就只有那些大世家，大势力才能活的自由自在，幸福快乐，并且会越来越舒服快乐！

　　至于普通人，却是连一点点的机会都不会有的。

　　所以这已经不能叫末法时代，而是真正的末日，绝望的末日。

　　在周悦这感慨之中，他也随着其他山贼一并进入庐江府城，进入其中后，他才发现，这里是城中有城，城中城里还有城。

　　不过他是没有机会前往了，庐江府城的规定很明确，庐江城声望达不到尊敬的，不许进入，只能在外城逗留，所以，这也就导致了，三国子世界之中，虽然每一个底层的人都拥有着其他子世界艳羡的强悍实力，却也只能坐困愁城！

　　因为，那可以自由穿梭各大子世界的黑城酒馆，根本就不会对他们开放！

　　这些黑城酒馆的进入权限，基本都是在各大势力的掌控之中。


第1005章 监军的特殊祝福

　　“你们这些渣渣，还不快点排队站好！东张西望乱瞅什么？这里是你们这些猪猡一样的家伙能够随便乱看的吗？说你呢，你这混蛋！”

　　就在周悦看得很入神的时候，一个如乌鸦尖叫一样难听的声音就迅速传来，然后他一转头，就看到一双充满了怒火的眼睛，咳咳，或者是一张愤怒的面孔，正口水四溅地指着自己叫嚷着什么？

　　周悦愕然，旋即冲着那家伙灿烂一笑，心情很愉快的样子。

　　不过没想到，这反而让那个脑袋尖尖，很阴鸷，面白无须，很瘦弱的家伙越发暴跳如雷起来，“啊呀呀，你这个猪猡，你竟然敢对本监军笑？你竟然敢笑本监军？你的笑很值钱么？我要治你的罪，你敢嘲笑本监军，就是嘲笑城守大人，就是嘲笑我大吴天子！”

　　周悦眨眨眼，完全搞不清楚状况，大约几秒钟之后，他一下子就恍然大悟，瞅了瞅那家伙两腿之间的位置，尼玛啊，活体太监？这都被他给碰到了，你说这是运气呢？还是运气呢？

　　当然，周悦也赶紧收起笑意，板起面孔，装作聆听教训的样子，好吧，忍你，再次忍你，并且大度地原谅你，没有小JJ的男人，永远都值得同情啊！

　　“监军大人，前方战线吃紧，这一批新兵需要出发了！”此时，一个大胡子军官就快步走来，瓮声瓮气地道，那神态之中，还带着几分不屑。

　　而这一回，那太监立刻就换了三分笑脸，“原来是吕将军，没问题没问题，我这就放行！”

　　说到此处，那太监转过头来，继续怒视了周悦三秒钟，然后这才冷哼一声，取出一大堆古香古色，也不知道是什么材料做成的牌子，上面还刻着几个歪歪扭扭，完全不认得的篆字。

　　“所有人听着，这是大吴天子对你们的恩赐，只要你们能够在战场上获得足够多的斩获，那么，你们就有资格加入正规军，可以入住庐江府城，若是斩获更多者，甚至是可以加入解烦军，现在，我发给你们的，就是属于你们的身份军牌，这个军牌可以让你们有资格穿越天地之桥，但注意，只有斩获超过了100点诸侯气运，你们才可以返回。”

　　“现在我来说一下军功体系，100点诸侯气运就可以获得自由返回的机会，200点诸侯气运可以让你们入住庐江府城，并加入正规军，300点诸侯气运可以赐予你们一亩水田，500点诸侯气运可以加入解烦军，并在庐江府城内赐予你们一座小院，如果超过了1000点诸侯气运，那么，恭喜你，你将被赐予校尉之职，并赏赐良田十亩，美人一位，中等宅邸一处，努力吧，爆发吧，猪猡们，这就是你们改变命运的机会！”

　　那太监说到此处，就开始大声地唱名，叫到的人上前便领了一块牌子，然后就欢天喜地地站到一边。

　　很快，周悦周围二三百名山贼新兵都被叫走了，只剩他老哥一个，但这个时候，那太监手里的牌子却没有了，也不知道他是故意的还是真的故意的，总之，太特么巧了。

　　“监军大人，如果是来不及，就等下一批吧，所有人，都跟我来。”那个叫吕将军的家伙无所谓地道。

　　“呃，等等，我想我身上还是有一块多余的军牌，吕将军稍等，我们怎么能辜负这些士兵杀敌的热情呢，你，说你呢，周大锤，来来来，这个给你！”

　　那太监笑的很灿烂，然后就把一块淡黄色的木牌，这明显是与其他的军牌不同，傻瓜也知道，这厮是在利用职权，报复周悦呢，因为这一块军牌，明显要比其他军牌更危险。

　　可是，周悦是一点都不担心，因为他在这三国子世界里，完全不够看，但是若去了末法时代，他就是等于龙归大海啊！想怎么折腾就怎么折腾！

　　而且他刚才也听得很清楚，尼玛，这是去抢劫吗？居然用诸侯气运来作为标准，要知道，1000点诸侯气运就能组合成一点天道气运，而这玩意即便是在末法时代，也是能够流通的硬通货啊！

　　傻瓜才会拒绝！

　　“太感谢您了，监军大人，您真是个好人！”周悦接过木牌后，就用充满了感情的语气郑重道谢，最后才嘿嘿一笑，在那太监满脸黑线的时候，转身离开。

　　赚到了啊哈哈！

　　是的，因为当周悦接过那木牌的时候，他就确定无疑，因为这的确不是普通木牌，而是孙权的解烦军才能拥有的军牌，也就是说，难度比新兵难度至少提升了五六倍，甚至是十倍！

　　除此之外，周悦还在同时收到了两条依旧诡异的信息，这让他了解得更多了。

　　第一道信息依旧是那么不客气，“嘀，周悦，你自身的规则已经允许本世界的低等级规则并入，但可以确保不会有任何泄露你身份的危险，而且，只要本世界的规则等级无法超过你自身的规则，那么，此规则的束缚就对你无效，你可以随意地将其清除，而不会留下任何后患。”

　　第二条信息是，“山贼周大锤，你已经被纳入三国子世界孙坚势力下的庐江府新兵营，正式成为一名光荣的新兵，你已经开启庐江府声望，你已经开启吴国声望，你已经开启三国声望，你本次需要前往的地点是，编号为004的荒野世界之伪大汉帝国长安城外，在那里你将遭受伪大汉军队疯狂的冲击，而你每击杀一名伪大汉士兵，你都将获得不同数量的金币，粮草，以及诸侯气运，这些击杀斩获将自动扣除一半，剩下一半归你所有。”

　　……

　　这就是赤裸裸的掠夺啊，不过周悦太喜欢了，因为若是他还在白虎之城，他根本就没有机会参与这场饕餮盛宴，他连派出大军攻打山海关都做不到，因为有强敌环视，还有魔鹰这个混蛋的五十万大军，更何况他自己的白虎之城也是被掠夺的对象。

　　所以，只能当缩头乌龟，大家都藏起来，依靠主城来坚守！

　　但这样一来的话，其他地方的诸侯投影势力，很快就会被瓜分完毕的啊，这绝对是最蛋疼的！

　　可是现在，周悦自己已经是摇身一变，化身为孙坚的吴军，所以他也算是劫掠的一份子，不但有友军守护，还能得到后援，而且还能抢到最鲜嫩可口的斩获，最重要的是，他的所有击杀，都不需要上缴。

　　什么？想自动扣除一半，先超过老子所携带的规则再说，这就是赤裸裸的压制，简单来讲，周悦现在就是一个省长级别的待遇，而这个军牌上的职位束缚，顶多是一个小乡长级别的待遇，所以想来束缚他，做梦去吧！

　　还有什么事情比这种好事更方便的吗？

　　所以，他是真的，真的，真的，非常感谢那位没有小JJ的监军老兄啊！

　　简直是生的伟大，死的光荣！

　　“好了，跟着我来！”那个吕将军却是根本没有理会这小细节，对于他来讲，周悦这样一个小小山贼，根本无足挂齿，都不值得他的脑回路思考一下的。

　　很快，周悦等二三百人就乱哄哄地跟着那个吕将军走进一座明显是新修建的巨大宫殿之中，但是这宫殿之内，却没有任何的装饰，只有一个黑黝黝的巨大水缸，怕是足够百余人环抱了，水缸里面则是黑乎乎的液体，不知道是什么玩意，但没有人给周悦他们解释，因为那吕将军一到了这里，就怒吼道：“跳下去，快！”

　　这还有什么可说的，无疑这巨大的水缸就是所谓的天地之桥了，应该是类似于黑城酒馆一样的东西，但黑城酒馆现在应该是无法连通那四个子世界了。

　　此时周悦忽然就想到，这从大方向来看，这其实是比自己之前的小打小闹还要赚钱啊！

　　想想看，那四个已经是被标注为末法时代的子世界目前已经完全被九大流氓给封锁了，但里面就是金矿，进去就能赚得盆满钵满，那么，这金矿是谁想进就可以进去的吗？

　　显然不是，九大流氓说不定会收一笔天大的过路费，谁掏得起，谁就进去！毫无疑问啊！

　　这一轮收割，依旧是九大流氓赚得最多了！

　　说不定，那些中小势力，中小世家，还有普通的游侠团之类的，根本就没有资格，或者是只能等待一段时间之后才可以进入淘金！

　　这还真是——蛋疼！

　　而且周悦还又想到，这种金矿过路费的模式可以继续复制啊，将来的时候，等大家都觉得哎呀，日子有点难过了，好吧，那就挑一个子世界，直接宣布你破产了，进入末法时代了，我们不管你了，所以，大家全部去收割！

　　又将赚得很开心！

　　太黑了啊！

　　看来自己必须得努力啊，他自己也许改变不了这种状态，事实上他也不想改变，毕竟资源就这么多，哪个脑残才会喊着，博爱啊，人权啊，人性啊，光辉啊，都统统去他大爷的。

　　只有自己好，才是真的好！


第1006章 渭水

　　“噗通！”

　　想象着未来的美好前景，周悦以一个自由落体的姿势跳入那黑漆漆的大水缸，甚至来不及去欣赏一下激起的水花，下一刻他就感觉自己从一条河里钻了出来，血腥气扑鼻，到处都是喊杀声，到处都是浮尸，到处都是黑烟！

　　“啧啧！有点意思啊，九大流氓把这种传送穿越做得是越来越细致入微了，几乎没有任何的延迟和不良影响，给32个赞啊！”

　　周悦啧啧叹道，而同一时间，他也是迅速开启水之惑特性，眼观六路，耳听八方，仅仅是一秒钟之后，他就已然了解了整个方圆30里内的战场情形！

　　如果他没有猜错的话，这里正大汉帝国的都城，长安城外的渭水！

　　呃，大名鼎鼎的渭水啊！

　　不过此时此刻，这里的风景是没有，漫山遍野的全都是厮杀的士兵，怕是至少超过了上百万，在这些士兵之中，周悦很容易就分辨出敌我，没办法，本体和投影之间，在这末法时代，简直太好区分了。

　　本体身上，就有一层被标准的红色光芒，而投影身上，则是只有一圈灰色的光芒，非常容易区分，估计这也是九大流氓做的手脚！太黑了，太那啥了，真是天地不仁，以万物为走狗一样的大气魄，老子太喜欢了！

　　具体分清了敌我，却还不足够，因为本体之间也是有势力划分的，比如说在这一处渭水两岸的战场上，东面的战场是打着大秦的旗号，大唐的旗号，这就是大秦和大唐的本体军队，彼此都是泾渭分明的样子，暂时还看不到他们彼此攻击，毕竟都忙着收割投影呢！

　　而渭水西面，则是有十二个本体势力，分别是十字军本体，大汉本体，曹魏的本体，蜀汉本体，孙吴本体，大明本体，蒙元本体等等。

　　这些本体势力之间，也都是勉强分得很清楚，而且也没有互相斗殴的，估计都是约好了！

　　而且，周悦也是注意到，在这渭水之中，还有源源不断的本体军队出现，很显然，这是各大子世界，各势力，唯一的一处出口，所有势力的军队都必须从这里杀出来，然后才能有计划地杀到全世界！

　　不过，周悦随即就想到了一条信息，那就是在自己的那个子世界之中，很多投影势力，其实都已经集结起来了，都是以秦汉唐为核心，在长安，洛阳，这个区域内，据说都集结了数千万的大军。

　　如果这是真的，尼玛，简直是饕餮盛宴啊！而且，这手笔也太大了，估计这一波收割过去，至少要有数亿投影，甚至是十几亿投影被杀死啊！

　　“刺激，太刺激了！”

　　周悦自己也是忍不住有点热血沸腾，多亏他从洪荒古树中钻出来，否则的话，若是被动防守，他们还真的防御不住各大本体势力的联军。

　　但是现在，他还有机会，他还有机会啊！

　　如此想着，周悦也就扑腾扑腾，直奔自己的友军阵列而去，值得一提的，在这种末法世界里，任何信息都不复存在，所以，就算是本体军队，也得暂时放弃装备和技能，只能依靠肉体的对抗来肉搏，否则的话，若是全部都有装备与技能，这方圆三十里内，上百万大军的对抗，估计都不亚于100颗核弹的对轰了！

　　吴军的士兵全都精锐，而且周悦也没有看到那些山贼新兵，似乎他们都被投放到比较简单的战场，或者干脆是去被当炮灰了，但联想到那个可怜的无J太监，估计前者居多。

　　就在周悦准备冲上去，到第一线去捡便宜的时候，忽然就看到一颗水缸大小的火球嗡的一声就从远处砸了过来，正好就砸在吴军精锐前锋上，显然，这应该是投影势力中某个史诗级的方士，眼看着局面不对，这才施展出来的。

　　这种火球放在从前，也就是一个入门级，但现在确实被削弱到了极点，估计那个史诗级的方士，也只能每隔几日才能释放一次，所以是非常昂贵的。

　　当然了，什么事情都是相对的，这颗入门级的火球，在此时也是爆发出巨大的威力，因为本体势力的军队，也同样受到末法时代的影响啊，所以周悦就眼睁睁看到，至少超过了一百五十名吴军精锐被硬生生轰飞，身体在半空中就被烧成焦炭，他们身上那华丽的装备，根本不管用啊！

　　“杀啊！”

　　怒吼声中，趁着吴军的前线被轰开了一个大口子，潮水般的投影士兵就亡命冲击过来，领头的是数百名强悍的大唐陌刀兵！

　　这可是能够排到前十的重步兵啊，若是在从前，看到这数百陌刀兵，周悦保证二话不说，掉头就逃，但现在，机会来了啊！

　　此时周悦随手就从地上捡起一把被砍出了几条豁口的精钢长枪，居然还是紫金品质，可惜，生不逢时，胳膊拧不过大腿，当这里面的能量耗尽，也就铁枪没有啥区别了。

　　不过周悦却是不在乎，几个健步窜上去，身形一晃，先是藏在一名吴军刀盾步兵身后，伺机而动！

　　这个时候，对面那数百投影大唐陌刀兵已经是在血洗了，锋利的陌刀成片地斩下，血肉横飞啊，吴军根本不是对手，只能向后撤退，准备重整阵脚！

　　而就趁着这种犬牙交错的状态，周悦逮着机会，就对着一名陌刀兵胸口快速刺去，从其他人的视角看来，这就是普通的一击，没啥特殊的，甚至包括那名陌刀兵都是如此。

　　但是，谁也不知道，周悦已经在长枪中注入了一点天雷之力，这虽然不是规则的力量，可是，也足够强大了啊，正常情况下，一点天雷之力足以在这个时候轰死一百人。

　　不过周悦是为了做事稳妥，他可不想被九大流氓给注意到，所以才采取了这种方法！

　　“噗！”

　　长枪不止，也没有什么惊天动地的撞击，就是简简单单的透胸而入！

　　而几乎是同时，周悦持枪的右手微微一颤，根本看不出的那种，但就是这一颤，却是把一股雄浑的力道注入其中，迅速传到那陌刀兵的胸口之上！

　　本来，这陌刀兵就算是装备都失效了，可裸装生命值依旧高达35万点，周悦那一枪顶多是打掉5万点，根本不会影响，事实上，这些陌刀兵就像是狂战士，全身上下数十道伤口，都可以嗷嗷直叫着冲杀！

　　但是，当周悦注入的这一点力量却是不同，这是半神之骨所产生的震颤，一瞬间就把这陌刀兵的内脏全部震成了肉酱。

　　虽然从外表看不出什么，但这的确是一击击杀！


第1007章 地狱之路

　　“嘿嘿嘿！”

　　周悦心中怪笑着，简直是舒爽到了极点。

　　因为当他击杀了这个大唐投影陌刀兵之后，他立刻就获得了5点诸侯气运，外加50000金与1000斤小麦。

　　这就是收获，丰厚的收获！

　　因为就算是在正常情况下，周悦都不可能这么简单，这么容易，这么轻松地击杀一名精锐陌刀兵的啊！

　　这可是最精锐的大唐陌刀兵，虽然是投影，但也是相当于准传奇级五星战将的！

　　一时间，周悦简直有一种掉进九大流氓的私家宝库里的感觉！

　　是的，除了他，没有人可以这么轻松地击杀，就算是那些前来收割的本体势力，都得是一刀一枪地厮杀，都是棋逢对手，将遇良才的那种，捉对厮杀要好久好久？

　　什么？秒杀？

　　做梦去吧，除了那种史诗级以上，手中拥有半神器的家伙，可以偶尔地释放一次强力技能，其他普通的士兵，谁有这个本事？

　　举个例子，周悦的狂雷战甲属性牛逼吧，响当当的橙色半神器，但是那上面附加的技能，冷却时间都是高达3日的。

　　但，他真正可以不受限制的能力，却是在于半神之骨，在于半神之血，在于，他的月神之祝福啊！

　　有了这三大属性护航，他就是牛逼不解释。

　　尽管这有点大学生去厮杀幼儿园小朋友的猥琐感觉，但谁在乎，谁特么在乎啊！

　　当然了，还有一个疑问，那就是那些黑城世界的本体人物也不是没有精彩绝艳的高手啊，比如把大秦的战神白起，大将军王翦弄来，把大汉的霍去病，卫青，李广弄来，把三国的真正的吕布，赵云，关羽弄来，把大唐的李元霸弄来！

　　这些杀神，那可是比周悦强大了一百倍，一千倍，他们来到这末法时代应该会更加得心应手吧！

　　可是，问题就在于这里，如果把这些牛逼的人物放进来，那九大流氓不是亏了嘛！

　　看清楚，只有杀戮才能够释放天道本源，所以不论是杀投影也好，还是杀本体也好，都是会释放天道本源的！

　　那九大流氓弄出来这么巨大的动静，弄出了这恢弘壮阔的大场面，让几十亿人说死就死了，让四个子世界说被抛弃就被抛弃了！

　　如果他们不趁机大赚，他们还能叫九大流氓？

　　以周悦这不算太高的智商来看，都能找到几条利好！

　　第一，切断四个子世界的天道本源供给，这本身就是一笔巨大到难以想象的财富。

　　第二，将四个子世界变成孤岛，然后通过操控货币与粮食等基础物资的买卖，让其他的子世界金融通胀，民不聊生，没有饭吃了。

　　第三，然后在恰当时机，假惺惺地弄出来一个所谓的天地之桥大水缸，然后高价出售给各大势力，各大世家，因为这个时候，这些大势力，大世家也是非常渴望前去四个子世界收割财富，尤其是天道本源，这无疑又赚了一笔。

　　第四，九大流氓却是再次耍流氓，告诉所有的大势力，大世家，对不起，目前天地之桥只是半成品，只能是史诗级以下的人才可以通过，半神级以上的，还要耐心等待。

　　正因为这一点，也就造成了目前的局面，固然本体势力来势汹汹，可却也无法对投影势力造成碾压，双方半斤八两。

　　本体士兵击杀投影士兵会获得天道本源。

　　而同样的，投影士兵击杀本体士兵，也会获得天道本源，而且有一点，在这场浩大的战争中，必然有很多投影士兵因为自己的本体被杀死，从而变成了真正的本体。

　　此外，由于他们获得了足够多的天道本源，也会继续强大。

　　这简直就是养蛊啊！

　　周悦完全相信，只需要一段时间，投影势力之中，必然会因此出现一大批真正强悍恐怖的高手，比如投影项羽，投影吕布，投影赵云，投影关羽这些人，他们会变得比原来更加强大！

　　这无疑也会导致了本体势力被大幅重创！

　　而这同样也是九大流氓所乐于见到的，因为，这也等于是变相剥削啊！

　　这就是一切的真相！

　　那些本体势力，并非不了解，但，面对这种庞大阳谋，谁也做不到无视啊！

　　“啊啊啊啊！”

　　喊杀声震天，周悦却是转身溜走，绝不停留片刻，而下一秒钟，那位被他当做盾牌的那位吴军甲士，就被一个暴怒的大唐陌刀兵给拦腰斩成了两截！

　　没办法，对面的陌刀兵是类似那种力量爆发型的兵种，近三米的身高，犹如狂狮，哪怕是在如今这末法时代，依旧战斗力惊人！

　　所以也就是这不到一分钟的时间，吴军的整个阵列都被冲的七零八落，在这种情况下，周悦也只能是撒开脚丫子，一路向后飞退，好在，他有风之息特性相助，虽然效果减半，但逃起来速度还是惊人的。

　　就在周悦逃到渭水边上，正准备混在吴军之中再偷袭一只猎物的时候，一种让他极其压抑的气息就轰然而至！

　　下一秒钟，周悦就看到，在数千米之外，一只紫金色的，至少有一辆悍马那么巨大的八棱紫金锤就忽悠悠地被扔过来！

　　而那些投影阵营中，则是爆发出了巨大的欢呼声！

　　“双锤李元霸！”

　　“双锤李元霸！”

　　“……”

　　简直像打了鸡血一样的欢呼，而伴随着这种欢呼声，那一只八棱紫金锤竟是硬生生地从一千米外的地方，一路横扫过来，又跨过渭水，打到另外一边！

　　直接就造成了一条血肉横飞的地狱之路啊！

　　渭水西岸遭殃的是十字军，他们的人数比较多，估计有上万人，仅仅这一锤，就被干掉了近一半！

　　渭水东岸的倒霉蛋是大秦的士兵，由于阵型更密集，所以死伤者直接就超过了八千！

　　也就是说，李元霸这一击，就收割了至少五六万点的诸侯气运，换算成天道气运的话，就是五六十点！

　　赚翻了啊！

　　但，这还不是让本体士兵绝望的最后一刻，因为当沉寂了几秒钟后，在渭水东岸，又是一道更加可怕的，更加凶残，恍如天崩的气息跟着出现，周悦隐约只见到一抹残影，随后一支至少有十米长，极其精致，极其锋利的方天画戟在半空中一挥，就把李元霸扔过去的八楞紫金锤再次投掷过来！

　　几乎没有任何悬念的，又是一条血肉横飞的地狱之路！

　　而紧跟着，渭水东岸的投影士兵也兴奋地狂呼起来！

　　“人中吕布！马中赤兔！”

　　“人中吕布！马中赤兔！”

　　“……”

　　这巨大的欢呼声直插天际！

　　周悦自己都可以想象，本体士兵这一刻的士气该有多么低落了！

　　居然是两大杀神同时出现！虽然是投影，但问题是他们也打不过啊！

　　这两尊大神，就算是投影，那也是半神级的好不好！

　　估计此刻所有的本体势力将领都在痛骂九大流氓，这到底是谁收割谁啊？

　　而周悦此时，则是尽可能的保持低调，同时他也真正明白过来，一个多月前，到底是谁，给这些投影势力泄露了天机，分明也是九大流氓啊！

　　倘若不是他们提前泄露天机，投影势力怎么会报团？

　　李元霸又怎么可能与吕布联手？

　　而且，这还不是最强的，如果等霸王项羽冒出来，他们就真的死翘翘了，只要堵住了渭水的这一条出口，除非是本体势力能够派出半神级的战将，否则那就是来一个打死一个的节奏啊！

　　这真是幸福与悲剧的转折点！

　　这个时候，所有幸存的本体士兵都迅速收缩，此时也顾不得去管各大势力了，只要是本体，那就是自己人，当然，那种带着灰色光芒，又同时带着红色光芒的，就是刚刚转正的本体，那是必须杀掉的。

　　“收缩防线！收缩防线！”

　　“在渭水两岸列阵，列阵！”

　　“……”

　　将领们的怒吼声不断响起，而本体士兵们也是迅速收缩到位，形成一道道坚固的防线。

　　而周悦所在的吴国士兵由于几乎被击溃，只剩下了不到三四百人，所以很快就被本体大汉的军阵收编。

　　这时候，便是他，也没法乱跑了，众目睽睽之下，可不是开玩笑，所以他只能祈祷李元霸和吕布这两位大爷，可别再来一次飞锤开路，那真的是，谁碰上谁死啊！

　　好在，投影阵营一方，却也知道爱惜羽毛，李元霸和吕布这种高端战力，是不能轻易下场的，以上驷对下驷，这是愚蠢的，毕竟，末法时代，半神级战将的技能，也是有延迟的。

　　而且他们也不知道，本体阵营会不会立刻就派出真正的李元霸和吕布出来，所以，这二位把士气鼓动起来后，就没有再出现了！

　　但是，这却是导致了本体阵营要同时承受上百万士气高昂的投影士兵的全面冲击！

　　那真是排山倒海一样的冲锋！悍不畏死的冲锋！

　　而本体阵营这一边，却是无法再后退了，因为后面就是渭水，他们总不能跳到水里作战，他们得给下一波的援军争取时间！

　　在这种情况下，渭水两岸的战斗在第一时间就进入了白热化，就像是坚硬的石头和更坚硬的石头的硬碰硬！

　　怒吼声，兵刃交击声，惨叫声，脚步声，汇合到一起，犹如惊雷！

　　而飞溅起来的血液，残肢，内脏碎片，则是变成一场瓢泼血雨！

　　每一刻，都如同剥蛋壳一样，双方的士兵都是在一批批地倒下，死去！

　　就像是一场梦魇，永远没有苏醒的那一刻！


第1008章 琴声

　　“稳住！举盾！刺击！”

　　伴随着有些嘶哑的喊声，周悦所在的那一排本体士兵也终于到了接敌的时刻，前面防御的士兵几乎都战死了，这固然是他们没有逃走，也是因为，阵列收缩的太密集了，想后退，门都没有啊！

　　而步步紧逼的投影军队却是可以肆无忌惮的攻击，重步兵，陌刀兵，狂战士，大剑士这些力量特长的士兵在前面冲，后面跟着投矛步兵，再后面是大量的弓弩手，那漫天的羽箭，根本就没有停下来过！

　　好在周悦之前就有预计，趁乱就捡了二十多面死人的盾牌，又顺手剥了几套重型铠甲，以及十字军的链甲，一股脑儿地给自己套上，活脱脱一个大狗熊。

　　当然这么做的好处是，他很容易就可以让其他士兵记不住自己，无法分辩他到底是哪一方的士兵！

　　而此刻，在那漫天箭雨之中，周悦也就过得比较潇洒一点，甚至还有时间为自己左手边的那位大汉帝国羽林军精锐分担一点压力！

　　“杀！”

　　瞬息之间，战斗展开，周悦迎面的就是一个大唐陌刀兵，配合一名刀盾步兵，以及一个像猴子一样的山地步兵。

　　这三人之中，威胁最大的就是那暴熊一样的大唐陌刀兵，不过这同时也是周悦一直最喜欢击杀的，因为击杀后获得的诸侯气运也是最多。

　　周悦手中那黯淡的长枪刺出，不论是速度，还是角度，亦或是灵活度，都是极其寻常，那个大唐陌刀兵眼角露出一抹讥讽之色，就这种连大师级枪术都没有达到的刺击，也敢班门弄斧？

　　瞧都不瞧，那陌刀兵吐气开声，双手之中那沉重的陌刀一个简单的变化，就斜斜地切过来，又沉，又快，又狠，又稳，似乎能给人一种错觉，看到了开头，就知道了结果！

　　但可惜，他遇上的是周悦，周悦这一枪的确不怎么高明，但问题是，他这一枪上面，却是附加着少量的半神之骨的特性，举重若轻啊！

　　也就是说，那陌刀兵最自信的力量，在周悦面前，根本不值一提！

　　电光火石之间，沉重的陌刀与长枪磕在一起，发出吱嘎一声，那陌刀兵的两条水桶粗，肌肉如虬龙一样凸起的胳膊，竟是一阵发颤，进而扭曲起来，而还不等他从震惊中回过神来，周悦的长枪已经是不偏不倚地穿过他的胸膛！

　　紧跟着，周悦迅速抽枪，然后用同样的方法，收割掉其余两名步兵！整个过程就像是怒海中的一点波澜，没有谁能注意到，或者说，注意到的人都已经死了！

　　而接下来，周悦则是重点帮自己旁边的两名大汉羽林卫补枪，换句话说，也叫做抢怪，不过在这个时候，生死一线，这两位仁兄也是顾不得多想的。

　　如此一来，有这两名本体士兵精锐掩护，周悦也不至于作弊太明显的样子。

　　好在这个时候，渭水之中，本体阵营的援军终于赶到，或许是在这短短时间里，各本体子世界的巨头们终于意识到问题的严重性，他们可不能就这么眼睁睁地看着自己的精锐士兵被屠戮啊，所以就达成了彻底联合的协议！

　　所以此刻一冲出来的近五万名士兵，尽管是隶属于二十多个势力，但却是能够快速集结，防御，反冲锋！

　　这总算是稳住了阵脚！

　　而也不知道那本体子世界各大巨头动用了什么手段，在接下来的五分钟时间里，竟是连续不断地，有多达二十万本体士兵被投放过来，整条渭水都被挤得要断流了。

　　不过，这渭水上空似乎是被某种规则所禁制着，羽箭根本落不下去，否则的话，若是投影势力大规模羽箭抛射，也足够本体阵营喝一壶的。

　　这一次的本体阵营联军，居然也派出来近三万名弓箭手！

　　反击终于开始！

　　第一波发起反击的，就是那些史诗级，准史诗级的战将，方士，法师等，他们都是迅速地释放出自己的一波技能，然后立刻就缩回到军阵之中，只要半小时之后，他们就可以重新返回天地元气充沛的子世界，然后继续穿梭过来，总之，这是很无耻的伎俩！

　　但效果无疑是明显，这一波大技能的轰击，立刻就把投影阵营如火如荼的攻击给打断了！

　　然后，近二十万本体阵营的士兵就沿着渭水两岸，开始疯狂推进！

　　这个时候，也是周悦施展手脚最容易的时候，他也不需要担心被人注意到，因为到处都是激战，他可劲地游走，专挑陌刀兵，狂战士啊这些高级兵种下手，收获的诸侯气运简直是不要太多！

　　当然，周悦也是时刻开启着水之惑特性，随时观察投影阵营的动向，一旦发现类似李元霸，吕布这样的牛人出现，那么他立刻就拔腿就跑！

　　事实上也正是如此，当本体阵营的二十万大军一口气向渭水两岸推进到了十几里的时候，投影阵营立刻就派出了半神级高手，而且这一次明显是加了份量的，李元霸和吕布固然在列，还多了一个典韦，一个张飞，外加一个黄忠，一个薛仁贵，这六大牛人分列两岸，两名战将冲阵，一名弓箭手掠阵！

　　李元霸，吕布，典韦，张飞就不用说了，他们一旦冲阵的，那就是四条血腥的地狱之路。

　　而黄忠和薛仁贵这两个人，虽然不是半神级，可是他们的箭术，那是要比所谓大漠箭神哲别强出太多太多啊！

　　哪怕在如今的末法时代，他们射出去的每一箭都有鬼神莫测的威力！

　　幸好，他们二人只是专门为李元霸，吕布，典韦，张飞四人掠阵的，所以，周悦只需要避开这四大猛人所在的区域即可！

　　当然，退后是不被允许的，可是横向撤退，总没有问题吧！

　　一时间，本体阵营这边，又是被杀的鬼哭狼嚎，痛不欲生，没有顶级战将抵抗，就是如此吃亏，估计那些本体子世界的巨头们，已经是要郁闷得吐血了！

　　但，这根本就不是结束啊！

　　因为，在下一刻，在这喊杀声震天的战场之中，在这血腥气弥漫，残肢断臂无数的地狱战场之中，一缕清亮如流水，如清风，如幽兰般的琴声忽然响起。

　　在这一刹那，便是周悦自己，都有了那么一瞬间的恍惚！觉得自己真的是罪恶累累，竟然要去亵渎，要去摧毁这世上最美丽的事物，这真是罪该万死啊！

　　然后他才猛然惊醒！汗流浃背！

　　这是——小乔的琴声？


第1009章 土拨鼠的日常

　　周悦能够从那琴音中挣脱出来，完全是因为他的半神之骨，可以无视任何半神级以下的毒素和诅咒以及任何不良状态！

　　但，本体阵营二十万士兵中，能有几人拥有周悦这样的王牌？

　　所以一瞬间，原本剧烈厮杀的战场上，竟是变得静悄悄，仿佛这不再是战场，而是空谷幽兰，清风徐来，有美人，有美酒，有美食，这是一个可以极度放心，极度放松的福地啊！

　　而在这琴声里，很快，又有一道极其清澈，极其空灵，悦耳之极的女子歌声响起。

　　“蒹葭苍苍，白露为霜。”

　　“所谓伊人，在水一方。”

　　“溯洄从之，道阻且长。”

　　“溯游从之，宛在水中央。”

　　“……”

　　这歌声发散开来，周悦就惊恐地发现，本体阵营一方的那些精锐士兵们，就开始昏昏欲睡，连站立也站不稳了，而他们手中的兵器，也噼里啪啦地掉落一地！

　　当然，这二十万大军之中，也不是没有和周悦一样保持清醒的，但是，那太少了，而且，任凭他们怎么呼唤，都叫不醒那些昏睡的士兵，这简直是任由宰割啊！

　　不过奇怪的是，投影阵营一方此时却并没有趁势冲杀，而是迅速后退，似乎是在忌惮着什么？

　　而那奇妙空灵的歌声也是继续响起，这一次，竟是仿佛靠近了一样，就在周悦耳边唱起，不，是低吟浅唱，如果说之前还是在等于放一个大喇叭给所有人唱，那么现在，这歌声就萦绕在每个士兵的耳边！

　　甚至，以周悦的定力，都能够感觉到，一缕馥郁清淡幽幽的处子体香萦绕鼻端！

　　甚至，他的耳边，都似乎能够感受到温润的气流在缓缓拂过，这简直是这世上最美妙的享受啊！

　　“糟糕！糟糕！这是什么技能？”

　　周悦这个时候也只能是依靠着半神之骨坚持着，而其他的士兵，便是那些曾经保持清醒的将领们，也个个陷入了沉沉的昏迷！

　　所以，为了不至于太显眼，周悦也是跟着躺在地上，然后等待着自己那未知的命运！

　　他根本就想不到啊，二十万人，二十万精锐啊，就这么一下子被搞定了，谁这么厉害？就算是小乔，也不至于如此厉害吧？

　　这个时候，周悦心中微微一动，却是他的水之惑特性有所发觉，然后他就偷偷抬起头来，就看到投影阵营的士兵已经是迅速撤出二十里之外，竟是一点都不想趁势攻击的样子。

　　而真正吸引他注意的，却是自渭水上游方向，一艘华丽的楼船正顺流而下，那楼船高大的平台之上，依稀可见五个白衣女子，其中一人抚琴，一人清歌，三人起舞，虽然都看不清楚面容，但都给周悦一种几乎让整个灵魂都震颤的气息！

　　这种气息已经不是简单的美与丑了，也与什么身材啊，皮肤啊更没有关系，如果说能够和什么词语联系起来的话，大概就只有气质二字！

　　不不不，远不仅仅是如此啊，这五个白衣女子，就好像是把整个天地山川河流，日月星辰的精华给融合到了一起，才造就的，这就是——钟灵毓秀！

　　所以每一秒钟，都能有不同的体验！

　　可以看到星光熹微！

　　可以看到朝阳如火！

　　可以看到浮云聚散！

　　可以看到山峦苍翠！

　　可以看到绿野苍穹！

　　……

　　无穷无尽的壮丽，无穷无尽的妩媚，无穷无尽的温婉，无穷无尽的简约，无穷无尽的优雅！

　　不是完美。

　　因为，根本不需要真正的完美！

　　周悦整整呆滞了十几秒钟，然后才回过神来，惊骇无比地在心中大叫道：“她们是谁？”

　　她们究竟是谁？

　　不过这个答案很快就揭晓了，抚琴者小乔，清歌者上官婉儿，舞者赵飞燕，杨玉环，而最后一名舞者，竟然是——公孙大娘！

　　当周悦弄清楚她们都是谁的时候，就知道要糟糕了，他二话不说，两只手拼命地向下扒拉，就像是一只土拨鼠一样，疯狂地朝着地下挖洞，是的，他要躲起来，因为，他知道他所要面对的是什么了！

　　那就是被小乔，上官婉儿，赵飞燕，杨玉环四人加持过，最后由公孙二娘所释放的群体技能，也就是剑侠职业最恐怖的群攻技能，潇潇暮雨子规啼！

　　这是公孙二娘曾经告诉给周悦的。

　　虽然说现在是末法时代，但公孙二娘的境界那至少也是史诗级八九星的层次！所以是可以每隔一段时间就释放一次强力技能的。

　　不过，最可怕，不在于此啊，而在于这个剑侠技能是很奇特的，是需要酝酿情绪，或者说，就是类似于状态，这种状态很常见，打个比方说，马拉多纳或者乔丹，李小龙什么的要灌篮，那么，这就需要技术与状态的综合，只有这样，才能Duang，Duang，Duang……不停地灌下去！

　　公孙大娘的这个潇潇暮雨子规啼，就是必须要酝酿出这样的状态，而小乔四人的帮忙，就是最强助攻了，所以，周悦用脚后跟想想，都知道会有多么可怕！

　　三秒钟之后，当周悦用一双手做爪子掏出来一个深十米的大坑的时候，他就听到天空传来细雨微微的声音，这声音很轻，就好像，就好像是在春日干旱的北方，忽然嗅到的那一点清凉的，夹杂着泥土气息的雨丝一样，令人兴奋，着迷！

　　但是，当周悦忍不住抬头一瞅，顿时就吓得面无人色，赶紧继续挖坑，恨不得立刻兑换一个挖掘机技能啊！

　　因为，此刻那天空之上，竟是铺满了亮晶晶的，极其美丽的，如冰晶一样的剑气！

　　是的，就是剑气，无数的剑气，纵横旋转，看似是很温柔地流淌着，其实那完全是因为——速度太快了！

　　“刷刷刷刷”

　　细雨落下，不见雷霆，不见狂风，永远都这么温柔，温润，就像是爱人的呢喃！

　　但实际上，此刻在方圆二十里的范围之内，除却渭水中央的控制区域外，整个渭水两岸，都是血海滔天！

　　二十万精锐本体大军，无一幸免！全被都被那无双剑气给切割成了渣渣！

　　没有人幸存，除了周悦，因为他已经一口气掏出了二十多米深的大洞。

　　这就是高端战力啊，而且，这还仅仅是投影，并且是末法时代的限制下，太特么的坑了！

　　周悦打定主意，他得换个方法了，因为本体阵营暂时送不过来高端战力，而投影势力这一边，却是人才济济，这才仅仅是出来五个女人啊，虽然这五个女人，都是历史上大名鼎鼎的存在，但问题是，俊杰何其多也！

　　至少琴清没出来吧，王昭君没出来吧，貂蝉没出来吧，黄月英呢，甄姬呢，花木兰呢，这还仅仅是女人啊！

　　若上男人的话，就算是有末法时代的限制，但投影阵营也可以用车轮战的方式，占据最大的优势，所以，周悦他想拣点便宜都很难啊！

　　至于说等到了本体阵营可以投放高端战力了，那尼玛，他更没有机会捞取好处了！

　　一时之间，周悦心中真是苦涩啊！

　　“喂，看不出来啊，数年不见，怎么，你被曹操收编为摸金校尉了？这盗洞打的很有水平嘛！啧啧，真是孺子可教也！”

　　就在周悦思索该怎么办的时候，一个很是不羁放荡的声音，就在远处洞口响起，这声音，是如此的熟悉，但同时也让他魂飞魄散，苦涩无比，因为，说话者不是别人，正是已经有近四年时间没有见到的西凉马超啊！

　　没想到，没想到！

　　周悦万万没有想到，他竟然在战场上碰到马超了，而且更惨的是，还被他给发觉了！坑爹啊！

　　如果是在其他时候，周悦会高兴得一蹦三尺，但是现在，他也摸不准马超会怎么对他，因为末法时代下，从前所有的好感度，都是不复存在了啊！

　　也许马超会直接抓住他祭旗也不一定。

　　“呃，伯——伯父大人！”

　　周悦小心翼翼地说着，同时眼珠子乱转，思索着应对之策。

　　“别说话，收敛气息，嗯，目前为止，只有我一个人发现了你，因为我当初在你身上就留下了一点印记，呵呵，你这小子，长能耐了啊，居然混到孙坚的手下，现在，我虽然也是联军的一员，可也不能保你安然无恙，所以，听我的吩咐，顺着你目前挖掘的方向，继续挖掘十二里，然后左转，再挖掘三里，再右转，继续挖掘十二里，再左转，继续挖掘五里，再右转，继续挖掘二十里，然后，就是我的营帐所在了，我在那里等你，千万别记错了，也别挖错了，而且也别弄出什么声响，否则我可不保证会来救你，要知道，霸王项羽，诸葛卧龙，这样的厉害人物可是都在联军大营中等待作战呢！”

　　马超说完，就扬长而去，似乎一点都不担心周悦不执行，也不担心他会挖错了！

　　事实上，周悦此时哪里还有什么其他的选择啊！

　　别看他和马超曾经有不错的交情，但现在，这是事关于投影与本体之间的对决，马超给他这个机会，而不是立刻杀了他，就已经是非常不错了。

　　但是如果他还敢站在本体阵营那一边，那么，他会死的很难看！

　　那么，最后还有一个问题！

　　周悦哭泣地问道：挖掘机哪里强？妹的，老子要一口气在地下挖几十里啊！


第1010章 腐鼠

　　挖坑，

　　挖坑！

　　还是继续挖坑！

　　当周悦心惊胆战，毛骨悚然，晕头转向，四肢无力，一口气左转右转，挖出去几十里，这才挖到了马超所说的，他的营帐所在。

　　然后，他先是耐心地倾听了好半天，最后才小心翼翼地挖上去，等到他挖出一个小洞，就看到马超那一张笑眯眯，极其欠揍的老脸。

　　不过这总算是让他放下心来，直接从地洞里窜出来，只是下一秒钟，他就愕然发现，这营帐里，可不止马超一个人，竟是还有另外的两个人存在。

　　周悦心中一惊，但，事已至此，多想无益，而且马超要干掉自己，那也不是什么难事，因为这里可是投影阵营的联军大营啊，数千万大军屯集于此，不要太厉害。

　　所以，下一秒，周悦先是不客气地抖落一身的泥土，顺手抓起茶几上的茶水，咕咚咕咚一阵灌，最后，一屁股坐下来，翻着白眼道：“干脆点说吧，我人来了，你们打算怎么处理我，红烧还是清蒸？油焖还是爆炒，褪毛卤呢还是做猪蹄，皱一下眉头，我就不是周悦！”

　　“嘿嘿，小子，耍无赖是不是？还是你觉得，我们这些人，都不算是人？”马超一笑，率先道，“而且，你也一点都不好奇，我的这两位客人都是谁？”

　　“我好奇有什么用，老马，你得保证不杀我才行，这么说，你是不准备杀我了？”周悦如释重负地道，其实一贯以来，他都是非常不看好投影阵营的，因为他们这一边面临的劣势局面，太坑了！

　　就算是有暂时的优势，也无法避免最终悲剧的结局。

　　这一点周悦无可奈何，因为他也只能是自保而已。

　　“我为什么要杀你，难道说，因为我忽然发现我不是真正的马超，就要遗忘你我之间的交情？别的事情可以是假的，但交情却是真的，这一点，那什么数据之类根本无可代替，周悦，你手下也是有大量的投影士兵，你难道就没有注意到，就算他们知道了真相，就算代表着他们忠诚的数据消失，可是，他们依旧愿意为你去死，愿意为你而战，你能说，他们也是假的吗？”马超叹息道。

　　“呃，我不是那个意思，这个，这个，其实说来话长。”周悦有些尴尬地抓了抓耳朵，一时间，他也不知道该怎么说。

　　“无妨，不久前，我去过白虎之城，是专门找你的，但是你的那个小女人克莱儿说，你不知所踪，我当初还以为你这混蛋故意躲着我，所以想出来的借口，现在看来，她是真的不知道你跑到了哪里去？那么，现在，能否告诉我，你是怎么混到了吴军里面，而且还蒙蔽了九大流氓，更蒙蔽了我们的那些本体？要知道，那个天地之桥，可是有无数双眼睛盯着的啊！”

　　听到马超这么说，周悦心中也是一阵惭愧，马超居然去找过自己，倘若这一次不是在渭水战场相见，那么，他们也许就是此生的最后一次见面了。

　　“呃，这件事，很——很复杂！”周悦支吾着，目光望向那两个看上去慈眉善目，颇有些仙风道骨的老者，因为他也不确定是否把洪荒古树的秘密说出来。

　　看到周悦的目光，马超就嘿然一笑，指着周悦道：“昔惠子相梁，庄子往见之。或谓惠子曰：‘庄子来，欲代子相。’于是惠子恐，搜于国中，三日三夜。庄子往见之，曰：‘南方有鸟，其名为鹓鶵，子知之乎？夫鹓鶵发于南海，而飞于北海，非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮。于是，鴟得腐鼠，鹓鶵过之，仰而视之曰：“吓！”今子欲以子之梁国而吓我邪？’周悦，你可不要小看天下人啊，没人惦记你那点小利益，过来，我为你引荐一下。这位，是曹公帐下第一谋士荀彧，至于这位，则是与卧龙诸葛并称的凤雏庞统，两位先生与我马孟起一见如故，相交甚欢，今日带这二位先生与你相见，一为解你心中之惑，二来，则是看看我们彼此是否有合作的可能，顺便说一下，周悦，虽然你有一座六星级的主城，但实际上，你的危机比我们更甚，因为一旦我们这些投影，被那些主体所消灭，那么你倒是说说，你凭什么来抵挡那些人？事实上，都根本用不到那些主体来打你，在我们这联军之中，就至少有十个人能够以一己之力，破掉你的白虎之城。”

　　“所以啊，现在，就是我们彼此摒弃成见，携手共进的时刻，既然你都准备浑水摸鱼，那么，干嘛不加入我们呢？我想，以你之前在战场上表现出来的实力，足够你赚得盆满钵满吧！”

　　“呃……”

　　周悦哑口无言，不是被马超说服了，而是，这家伙什么时候也变得如此文绉绉了，还引经据典的样子，老子的白虎之城就是腐鼠吗？老子就是猫头鹰吗？老子真正的秘密在于那棵洪荒古树啊！

　　当然，这心思周悦也是迅速闪过，然后他却是赶紧站起身来，对着那两个老者躬身施礼，不管怎样，这都是两个堪称超时代的超级谋士，荀彧与庞统，喵喵咪啊，换做从前，就算让周悦做牛做马，也愿意和他们谈上一句话。

　　“久闻两位先生大名，真是，如雷贯耳！今日，还请多加指教。”

　　“呵呵，周城主，不必多礼，我二人只是投影罢了，不是本体，也当不得这种荣耀，所以，周城主还是把老朽二人，就当做是两个在生死之间苦苦挣扎的蝼蚁即可，没有谁是高人，不知可否？”那留着三缕美髯，面庞清秀，目光清澈，应该是荀彧的老者微微笑道，他虽然说得极其低微，但语气不急不缓，目光沉着稳定，气势凝而不发，巍巍然间，如泰山耸立，绝对不是那种可以藐视的存在。

　　而那庞统，则是目光微眯，神色淡然，但无形之中，自有一种凌厉之气，直上云霄！

　　这是周悦一眼所见，他甚至可以想象，在从前的时候，这两位超级谋士，该是何等风采！心中一叹，他便沉声道：“惭愧惭愧，那应该是我占便宜了，既然如此，那么，我们便不客套了，直入正题，两位先生，先请！”

　　那荀彧和庞统互相看了一眼，就依旧由荀彧先开口道：“老朽是代曹公而来，故此，老朽在此所说的一切，皆可以代表曹公的意愿，至于士元兄，他则仅代表他自己，而我二人可以在此保证，不管我们与周城主接下来的商谈结果如何，都绝不会泄露周城主在此出现的秘密。”


第1011章 承包责任田

　　周悦只是很平静地听着，因为除了和投影马超的人情之外，这就是一场交易，或者是一场合作的基础，所以，没有他心动的条件，他是不会点头表态的，当然，他也不会漫天要价。

　　那荀彧似乎是完全洞悉了周悦心中所想，与庞统，马超二人相视微微一笑，就接着道：“周城主，不知你是如何看待本体与投影的？”

　　“咳咳，这个问题——因为我没有投影，所以我也不知道，但是我想，总不应该是与照镜子那么简单，更非双胞胎那种性质，如果非要我给出一个定论的话，那么，我会说，这很扯！”周悦含糊道，这个问题他还真的没有仔细研究过，而且就算研究，他也研究不出来什么，这完全超出了他对科学的认知，好吧，在黑城世界，科学早已经千疮百孔了！

　　荀彧呵呵一笑，“周城主，我能理解你的想法，而老朽，这段时间，倒是积攒了一些关于本体和投影的心得，你要听吗？”

　　周悦狐疑地瞅了荀彧一眼，又瞅了瞅闭目沉思，看不出什么心思的庞统，又看了看同样神游天外，老神在在的马超，觉得有点不对劲，不是谈合作条件嘛，为何老是扯投影与本体的学术问题？

　　迟疑了一下，周悦还是礼貌地道：“愿闻其详！”

　　荀彧再次一笑，目光深邃，“其实在老朽看来，投影与本体之间，除了实力上的差距外，其他并无区别，也就是说，如果抛开了彼此的实力，那么剩下来的，本体就是投影，投影就是本体。”

　　“呃，这有区别吗？这一点大家都知道啊！”周悦终于忍不住道，投影自然是会继承本体的性格，爱好，一点都不会差的，除了实力差距。

　　“对呀，就是这样，但，周城主，你不觉得，这其实是有一点问题吗？”荀彧不以为许，依旧从容道。

　　“什么问题？”

　　“其实很简单，那就是，本体能够想到的事情，想到的应对方案，我们这些投影也能想到，而投影能做到的应对策略，本体同样能够一丝不苟地还原，这就是问题所在，也是周城主你完全了解，却又完全忽略的关键！”

　　听到此处，周悦忍不住抓了抓耳朵，好吧，他承认他的智商不算高，可什么叫做，‘既完全了解，却又完全忽略’呢？这可真是奇了怪了！这老家伙不会是在给他玩诡辩术吧？

　　接下来荀彧却是没有等周悦提问，而是话题一转，就再次问道：“周城主，你之前也算是在本体和投影两方阵营间停留过一段时间，并且还亲自上阵，那么，以你所见，你觉得，假以时日，本体阵营和投影阵营之间，谁——是最后的赢家？”

　　“呃，这个问题，我想应该有很多关键的要素，而且还有很多的不确定因素，假如九大流氓永远都不放开对天地之桥的控制，那么，你们两方，本体和投影，将会僵持不下，但，最终的胜利，我想一定是属于本体阵营，因为，他们在过去的几千年时间里，一直在蓄积力量，一直在积累物资，所以虽然他们在很长一段时间都是以惨败收场，可毕竟你们没有太多的积蓄的。”

　　周悦一边思索着，一边接着道：“但我想，那应该是不可能的，因为本体阵营一旦损失惨重，他们也许就会迅速联手，那么，也许就可以扩大天地之桥，就算无法送入远古级的高手，但是只要送过来几个半神级的高手，战争的天平就会倾斜，而且，我大胆猜测，那些本体势力也必然有底牌与九大流氓叫板，就算结果是飞蛾扑火，但也肯定会动摇九大流氓掌控的根基，否则的话，他们干嘛不直接把所有的子世界都断流成末法时代啊！所以由此推之，九大流氓肯定会放开天地之桥的控制，只不过这个时间不好说，至于这个结果，对你们来讲，依旧是必输无疑，我这么说是否正确？”

　　听完周悦的这番分析，荀彧就眯了眯眼睛，像只老狐狸一样笑了起来。

　　“看来，周城主也是早有准备啊，但你有没有想过，那九大古神为什么一定要限制天地之桥？仅仅是为了削弱那些本体阵营的实力吗？万一，这根本就不是九大古神在从中作祟，万一，整件事，九大古神压根就没有正面出手，万一，这一切，都是本体阵营的人在推动，甚至，这天地之桥，也是由他们打造而成的呢？”

　　“呃——”

　　周悦张了张嘴，荀彧的这一连串假设，的确有点出乎他的意料之外。

　　“呵呵，周城主，老朽敢以我这颗项上人头与你打赌，你所猜测的，至少有一半是错误的，因为，你太小看九大古神了，你也太小看九大古神的力量了，你以为到了他们的那种层次，会涉足这么精细的小事？这本身就是一种荒谬的事实，九大古神的确是掌握了所有的子世界，这点没错，可是，他们不会无情到了把一切的天道本源都掌控在自己手中，而不给其他人留下一线生机的！”

　　“而据老朽所了解到的情报，在过去几千年之中，九大古神最后亲自出手，是在两千多年前，也就是在三国子世界，当时那个子世界也是几乎要进入到了末法时代，开始面临着其他子世界的疯狂掠夺，以至于情形一发而不可收拾，甚至最后面临着崩溃的局面，最后还是九大古神出手，稳固住了那个子世界，但，三国子世界却是因此成为了黑城世界中的终极战场，所以，现在，老朽有理由相信，我们所在的这个世界，正在步入三国子世界的后尘，也就是面临着其他子世界的掠夺，这才是真正的原因，也是我们这个世界天地元气断流的原因。”

　　周悦忽然站起来，沉声道：“我不同意你的看法，也不认可你对于三国子世界的看法，这根本就没有可比性！因为，你可知道洪荒世界正在崩溃，你可知道，这一次的末法时代，是一共有四个子世界同时被抛弃？这么大的手笔，你竟然敢说这里面没有九大流氓的影子，开什么玩笑？如果你只有这番说辞的话，那么我认为，我不需要再听下去了！”

　　荀彧微微叹了口气，然后就苦笑道：“既然周城主你都如此了解洪荒世界了，那么你想必也知道，九大古神是利用洪荒世界的天地本源来滋养黑城世界，那么你焉能不知道，这个办法是何等简单有效，一本万利啊，那么，我来问你，万一，还有其他存在想效仿九大古神，从黑城世界中抽取天地本源，再造新的世界呢？”

　　“什么？”

　　这一下反而是轮到周悦目瞪口呆了。

　　“呵呵，没有什么，周城主大概还不知道，当初从洪荒世界走出来的古神，可不止九大古神，还是有其他古神的，而且，这数千年来，人类之中，也是颇有几个能够即将突破到洪荒境界的大能，你想，他们要继续突破，焉能不需要更多的天地本源？但，本源就这么多，该如何获得？那么结果就只有一个，战争与杀戮！”

　　“所以，天地之桥不是被九大古神限制住的，也不是九大古神修建的，老朽之前都说了，九大古神的力量，只是笼罩于三国子世界及之前，你明白吗？也就是说，在那之前的子世界，才是九大古神的根基，是他们的后花园，但在三国子世界之后的子世界，所衍生出来的子世界，一部分是从洪荒世界中抽取的天地本源，一部分则是属于其他古神的投资，这些古神的投资一直延续到大明，再后，他们就不追加投资了！这也是为什么所谓的末法时代只延续到那里！”

　　“而至于我们这最后的四个子世界，则是秦皇嬴政，联合汉武刘彻，与西方的亚历山大大帝，再加上唐宗李世民，凯撒，霸王项羽，亚瑟王这七大巨头，联手种植的庄稼，是属于他们的投资，他们，早就已经联手了，在上千年前，他们就已经形成了一个庞大的联合体，因为他们很清楚，只有彼此联合，才能与古神对抗，就好像当初的九大古神对抗洪荒世界一样，未来，他们七个，也将变成新的，七大古神或者是八大古神。”

　　“这一次，由于洪荒崩溃的消息传出，再加上七大巨头似乎是被古神给坑了，所以不得已，他们才决定提前给我们这四个子世界断流，也就是开始收割了，所以这里面，或许有古神的影子，但，起到决定性作用的，还是那七大巨头，因为这四个子世界是他们的责任田，是他们从古神那里，承包出来的，在某一定程度上，是合法的责任田，他们想什么时候收割，就什么时候收割，你，我，他，所有人，所有在这个子世界里的人，不论本体还是投影，都是七大巨头种下的庄稼，现在，周城主，你还会觉得，你——可以置身事外吗？”


第1012章 三个条件

　　周悦沉默，简直不能言语，荀彧的这番说辞，完全是让他接受不能！

　　这也太荒谬了！

　　所以，好半天，他才愤怒地问道：“你又是如何知道的？要知道，在一个半月前，你根本就不知道自己是一个投影！”

　　“问得好啊，其实这个问题的答案我们之前就已经讨论过了，那就是本体与投影之间的关系，不知道周城主你是否听过千里眼和顺风耳的神通？”荀彧笑眯眯地又问道。

　　“千里眼与顺风耳？”

　　周悦一愣，他当然听过，许久之前，大概是三四年之前，那个老乞丐北山先生，故意传授给毛羽这两套技能，不过都是‘伪’的，但是，后来根据情报，邓小毛，也就是邓家的那个神童，也是被北山给传授了真正的千里眼与顺风耳，所以才变得那么厉害，以至于现在都逃之夭夭。

　　“看样子周城主你是听说过了，那么，老朽现在就要告诉你，这两个所谓的千里眼和顺风耳技能，只是一种障眼法，其实，这两种技能的真正厉害之处，就在于，打通投影与本体的思维，让投影知道，自己是投影！本来，这两种技能只能是用在普通的小人物身上，类似老朽这种人物，是根本不可能施展的，但是，就在一个半月前，忽然有未知的存在，施展了大神通，给我们整个世界投影，全部施展了最高明的，千里眼与顺风耳，所以，我们才在一瞬间了解到自己的身份，了解一切的秘辛，这个过程大约持续了三炷香的时间，但，就是这三炷香的时间，已经足够我们这些投影从本体那里掌握到了足够多的信息了。”

　　“这，才是古神的手段，这，才是古神插手其中的痕迹，当然，我们依旧不能确定，是哪位古神出手帮忙？所以，我们这些投影才能够迅速联合起来，否则的话，一旦等到那七大巨头开始收割，我们只怕将没有半点还手之力。”

　　荀彧说到这里，就停下来，让周悦慢慢梳理思路。

　　不过周悦也仅仅是思考了一秒钟，就摇头道：“好吧，文若先生，其实你给说的这些秘辛什么的，根本没必要，我就是一个粗人，我只看合作条件，简单来说吧，我与你们合作，有什么好处？可千万别再扯出那一大堆理论和秘辛，我不感兴趣，谁种植谁，谁收割谁，谁在乎啊！其实在这种情况下，哪里有时间来辩论这种没用的事情，最适用，最简单的办法，那就是，无所不用其极，活下去！现在，请告诉我，你们的条件是什么？”

　　周悦是早就忍不住了，好吧，荀彧给他解释的秘辛的确很让人震撼，但这就等于是告诉一个快要饿死的人，‘喂，你知道不知道，有一个天大的秘密，你的身体完全都是由99%的碳元素组成的，我们所居住的世界是一个圆球，月亮原来是不会发光的，而且，根据我的最新研究，恐龙之死，就是因为小行星撞地球。’

　　面对这样的一个混蛋，估计随便谁都会有一种用拳头打他个脑残的冲动，周悦能忍受到现在，他已经算是很尊敬这位曹操的第一谋士了。

　　是的，他们的子世界是七大巨头创造的，这很惊悚，但这和九大古神创造的有什么区别吗？

　　若说唯一的区别，就是古神我们不会羡慕嫉妒恨，而七大巨头则是要羡慕嫉妒恨吧！

　　抓紧时间生存才是最重要的啊！

　　“哈哈哈，荀文若，你那故作高深的想法在现在可是没有什么作用，不错，直截了当谈条件，这种风格，有点意思，这样，我来与你谈！”

　　此时，那一直都闭目养神的庞统就大笑着接过话题，而他也果然直接！

　　“周城主，听仔细了，我们的第一个条件，可以任由你加入我方联军，随便你怎么折腾，反正不管击杀本体还是击杀投影，你都会获得相同的收益不是？”

　　“第二个条件，我方希望你的白虎之城能够接纳我方的本体士兵，如今我们都知道，本体是如何的重要，所以，我们不能让这些本体士兵再次死亡，不过，这些本体士兵你不能指挥，也不能调动，你必须提供他们三十年的粮草，同样也包括各种军械，当然作为回报，我方也不会吝啬，你每接纳1000名我方士兵，我方就会给予你100点诸侯气运作为补偿。”

　　“第三个条件，我方希望你的白虎之城能够支援我们在山海关修建一座属于我们的主城，至少是六星级，这样的话，我们两座主城，互相支援，也许能够支撑过最后的收割，当然，这一点，我方没有什么太好的报酬，不过，可以给你一个便利，那就是，只要你在我方看中的战将或者是谋士，只要他们愿意，那么，你就可以将他们招募到你的麾下，就算是你看中了楚霸王项羽，那都没问题的，只要你能说服他，如何？”

　　……

　　庞统的这三个条件一出，周悦想都不想，立刻就道：“第一个条件我可以接受，第二个条件需要更改，1000个士兵至少得1000点诸侯气运，你别以为我是傻子，这点不能更改，另外，上限只能是10万人，多一个都不行，你以为我的人不需要吃喝了吗？至于第三个条件，我只能说，我在精神上，道义上，保证支持你们，至于物质上的援助，门都没有，我现在可是连我自己的白虎之城都没办法升级呢！最后，庞先生，虽然你是我很敬仰的前辈，但在这种事情的谈判上，真的，我认为您还不够资格。”

　　当听到周悦这一口气拒绝，荀彧和庞统，甚至是马超一点都不吃惊，彼此望了一眼，最后还是由荀彧道：“好吧，我们需要坦诚的谈一谈，我方先说，其实我们这些投影势力虽然集合在一起，但在未来的大方向上，却是有着三种分歧，也就是说，我们目前有三派，我们这一派，也就是力主前往山海关修建主城，以我家主公为首，与刘玄德，大隋杨广，大唐李世民这些势力为主，而秦皇嬴政，与亚历山大等西方势力，则是力主占据昆仑山，大汉刘彻与霸王项羽，则是决意固守长安，三方争执不下，短时间内，无法分出结果，顺便说一下，在联军之中，也不乏有占据你的白虎之城的说法。”

　　“也正是因为在这种情况下，我们得知你的到来，所以我家主公与刘玄德派我二人与你先行接触，希望能够得到你的援助，帮我们提前在山海关修建主城，否则，若是等到联军之中的争议结束，已经太晚了，而且此事也已经得到李世民的默认，他会命令山海关守将以及那里的三万唐军完全听从你的命令，而你，只有三个月的时间，因为按照我们的估计，三个月后，天地之桥就会发生变化，到那时就一切都来不及了，而作为你在此事上的补偿，我家主公送给你500名虎豹骑本体，刘玄德会送你500名由陈到亲自训练出来丹阳精兵本体，李世民会送你1000名玄甲黑骑本体，3000名陌刀兵本体，除此之外，你之所以出现在这里，还不是为了诸侯气运？没问题，按照你每日击杀1000人计算，那么你每日可以获得的诸侯气运是3000点，那么一个月就是90000点，三个月就是270000点，换句话说，就是270点天道气运，我们可以直接送你300点天道气运，只要你能够在三个月内，在山海关给我们修建出一座六星级主城！而且，其他联军势力怎样我们不管，但我们这三个势力，在未来，只要我们还活着，就绝对是你的盟友，永不为敌！”

　　当荀彧这番话说完之后，周悦得承认，他心动了啊！

　　300点天道气运，那可是天道气运啊！

　　与神力结合，那就是天道本源！那几乎是可以为所欲为的东西！这简直是太奢华了！

　　不过，他还是假装沉吟了一下，为难地道：“文若先生，我是非常想帮助你们的，但是，你们也知道，主城可不像是黑城，那是需要神力的啊，而且，如今又是在末法时代，很多的基础材料，都根本买不到啊，你们手里难道没有神力？”

　　“有，的确有，这一点我不会骗你，但是你也应该知道，神力是有多么珍贵，这东西只能是通过日积月累才能够凝聚，而我们这些投影，从出现到此刻，也才不过四年时间啊，我们身上的神力都是非常稀少的，举例来讲，我和士元兄这样的顶级谋士，手里也不过是有二三点神力，像是典韦，许褚，关羽，张飞这样的猛将，手里也不过是十几点神力，顶多不会超过二十点，就算是半神级的项羽，李元霸，阿喀琉斯这样的强者，也不过是拥有一百多点，这是完全和身家性命相关啊，若没有这些神力护体，我们立刻就会被我们的本体给吞噬，所以，周城主，希望你能体谅我们的难处。”

　　荀彧再次叹道。

　　“好吧，这点，我可以想办法，但是，我有一个疑问，那就是，万一，我是说万一啊，万一你们的本体在杀不了你们的时候，若是他们豁出去损失，也要断开与你们的联系怎么办，那你们岂不是立刻就要死掉，这根本没法抵挡啊！”

　　周悦问道，这才是他比较关心的问题，因为倘若那什么李世民，曹操，刘备这三大巨头早晚都会死，他干嘛要与他们合作，浪费感情嘛！

　　“你说的没错，的确是有这种危险，但是，首先，那些本体轻易不会这么做，因为这对于他们自己也是损伤巨大，就好比，你会无缘无故，就砍掉自己的一条胳膊吗？不会吧！而且我们是投影，所以我们注定了，在本体没有死掉之前，我们是不可能离开我们所在的子世界的，所以，理论上，我们根本威胁不到我们的本体，当然，若是有极端的本体，那也说不定，自断一臂的人，也不是没有。”

　　“其次，那就是还有别的方法的，那就是主动隔绝，比如说躲入主城之中，就可以拖延一段时间，或者采取夺舍的方式，比如戏志才，他的那种夺舍方法已经告诉我了，在一个月之前的时候，嗯，你别惊讶，戏志才并没有泄露你的秘密，他只是告诉我，你也许能解决我们这个最根本的麻烦！”


第1013章 10000倍的利润

　　一时间，周悦很有一种撞墙的冲动，尼玛，戏志才你这个王八蛋，这还叫做什么没有泄露老子的秘密，你也不看荀彧，庞统，这都是什么人啊，都是成了精的老狐狸，只要给出一点点小小的线索，他们立刻就能还原出真相！

　　不过，此时此刻，周悦也只能是瞪着眼睛，死死盯着表情很无辜的荀彧和庞统，靠，你们这两个老家伙，不是自诩是正人君子嘛，不是自诩君子如玉嘛，为何还要在我面前装傻！

　　良久，周悦叹了口气，败下阵来，“好吧好吧，我勉强同意这个合作的原则，但是我有要求，第一，我需要你们三方，立刻支付我100点天道气运，然后下一个月再支付我100点天道气运，最后100点天道气运则是等到我为你们在山海关修建成功主城后，再交给我！”

　　“第二，我要1000名虎豹骑本体，刘大耳朵的士兵我就不要了，而大唐的陌刀兵本体，我要5000名，这是最基本的条件，不可更改！别告诉我说不可能，因为按照目前的情况，这对于你们三方来讲，简直是九牛之一毛。”

　　“第三，如果还有其他势力想参与进来的话，没问题，每多一方，我就一次性收费20点，不30点天道气运，至于你们怎么讹诈他们，我是不在乎的。”

　　“第四，如果将来，你们这些人之中，有谁想出来了，能够隔绝本体，不用夺舍的更好方法，那么，必须免费告诉我。只要你们同意这一点，那么，我们就立刻开始合作，我保证，在三个月内，在山海关为你们修建一座六星级主城。”

　　在听到周悦的这四个条件之后，荀彧和庞统二人互相看了一眼，却没有说什么，只是让周悦稍候片刻，随后他二人就转身离开，看起来是在请示曹操和刘备，以及李世民了。

　　此时当这营帐内只剩下周悦和马超之后，马超才终于从那神游天外的状态中恢复过来，有些感慨地叹道：“嘿，周悦，你这小子，想不到，短短数年不见，居然有如此造化，连我也是始料不及啊，更可喜的是，你的实力，也增长得如此之快，竟是连我，一时间都看不透了！”

　　“呃，伯父您过奖了。”周悦连忙谦让道。

　　“伯父？呵呵，难得你还认可，真不容易啊，你知道，我们这些投影，在知晓真相的那一刻，是何等的惶恐与不安？每当我想到，在更遥远的时空之中，还有一个真正的我，而且是已经达到了远古级一星的实力，我就有种遍体发凉的无力感，真的，无能为力，就像是待宰的羔羊！”

　　马超自嘲地道，神情中也仿佛一下子老了几十岁。

　　“呃，也未必啊，刚才那荀彧不是说了吗？只要我们躲到主城之中，除非那些本体想自断肢体，否则，怎么也不至于的，而且，我们就呆在我们这个子世界里，我们也不去招惹谁，我想，总会，总会有办法的。”周悦笨口拙舌地道，因为现在连他都不知道该如何安慰了。

　　“呵呵，周悦，还用不着你来安慰我，做好你自己的事，不要因为我们而乱了阵脚，我倒是很欣赏你说的那句话，只要你们还活着，只要你还记得我们这些投影，那么，我们就还依旧存在，至少，不是，一无所有！总之，保重吧，未来，可是凶险重重啊！”

　　马超再次长叹一声，就陷入了沉默，而周悦也不知道该说些什么了，因为这实在是很惊恐的一件事，想想看，如果有一日，自己也被人告知，自己其实是一个傀儡，一个投影，而真正的周悦，正在遥远的时空里酒池肉林，美女簇拥，洋洋得意，而且随时随地就可以捏死自己，那么，他也该如困兽般，悲哀无比吧！

　　“不行，自己或许改变不了整个大局，但，自己总应该是可以做些什么的，至少也得把马超的投影，蔡琰的投影救下来啊！”

　　周悦在心中暗暗发誓道，他不能这么无动于衷的。

　　几分钟之后，一阵稳健的脚步声从远处而来，随即，一行人鱼贯进入这宽大的营帐，却是有九人之多，而在这九人之中，给周悦印象最深，甚至是不能忽略，一眼就能看出来的，就是并排走在前方的两名男子。

　　这两个男子一个都是大约四五十岁，身材高大颀长，穿着便服，可那种龙行虎步之姿，却是其他人所没有的，便是马超，便是荀彧，庞统这样的人物，在这两人面前，都要黯然失色。

　　周悦虽然明知道对方不过是投影，可在此刻也是不由自主地站起身来，退到一边，以避其锋芒。

　　是的，无形的锋芒，不是战斗中的那种气势，而是一种，无法形容的，代表着至高权威的锋芒。

　　此时，他已然猜到，这两人，究竟是谁了，一个应该是李世民，另外一个，不是曹操，也不是大耳朵，他们二人还达不到这种高度，那么，就只能是一人，隋炀帝，杨广！

　　没有人理会周悦，因为走在前面的李世民和杨广，都是在隐约之中，对抗着，直到他们二人在营帐最上首平等坐下，那种空气中无形冲锋对峙的锋芒才消失。

　　而在他二人下首左右，分别是一个粗壮黑矮，目光犹如实质的家伙，和一个耳朵并不大，文士打扮，始终是很温和的家伙。

　　嗯，这个就不用猜了，除了曹操和刘备，没有别人。

　　在他们二人之下，才是荀彧，庞统，马超，以及两个看起来同样睿智的老者。

　　而周悦，则是只能排在最下面。

　　本来周悦以为总该讨论与他合作的问题了吧，但是他又想错了，还是没有人理他，先是荀彧出列，很是恭敬地用听不懂的文言文说了一大堆，大概是在描述与周悦的合作问题，紧跟着，一个陌生的老者跳出来，用相同的方式又说了一大堆，直到最后，他才听出来，这位是杨广的谋士，靠山王杨林，他们是在重新议定合作意向，因为方才周悦他们是只议定了三方。

　　足足半个小时之后，在李世民的谋士房玄龄也加入了之后，他们才似乎，勉强，也许，大概，差不多，才议定了合作意向。

　　几乎昏昏欲睡的周悦想，总该轮到自己上场了吧，话说，能够与李世民和杨广对话，虽然是投影，但这也是值得纪念的啊！

　　可惜，周悦又失望了，因为李世民从头到尾就说了一个字，‘准’。

　　至于杨广，更酷，只是点点头，然后这二位大爷，就起身离开了——离开了……

　　好吧，毕竟这也是两位大帝啊，周悦不和他们计较。

　　这不是还剩下曹操和刘备么？

　　但，曹操说了两个字，‘甚好’。

　　刘备还算是有点良心，冲着周悦点点头，曰，‘大善。’

　　然后，没有然后了，这两位也是拍拍屁股，转身就走了。

　　直到人都没影了，周悦才有些惘然地道：“喂，这是怎么回事？”

　　“呵呵，周城主，我们已经按照你的四个要求，拟好了约定，由于有大隋加入，故此，你应该收到的天道气运一共为330点，时间为三个月，每月支付110点，如果没有问题的话，请在此交接。”

　　荀彧手捧着一个玉匣，微微笑道，至于那靠山王杨林和房玄龄这两位，则是根本不理周悦，已经准备要离开了。

　　面对这种情况，周悦可不能放过他们，因为他接下来还准备着一个大大的杀手锏呢，所以他就大声道：“好啊好啊，我没有问题，不过，文若先生啊，不知道，你们的联军之中，是否需要我给你们购买些粮草器械啊什么的，比如说制作箭杆的木材啊，打造箭镞的铁锭啊，你知道的，我呢，还算有点门路。”

　　周悦这话一出，那已经走出很远的靠山王杨林和房玄龄这两个老家伙，就像是吃了春药一样，嗖的一声，就窜了回来，脸上更是挂满了，慈祥，温和的笑容。

　　“此话当真？”

　　这回终于轮到周悦笑眯眯了，他先是瞅了一眼差点把自己胡子揪掉的荀彧，这个老狐狸，他肯定是已经猜到自己手中是有着大量的粮草器械了，而粮草器械，就是目前投影阵营最急需的物资啊！

　　要知道，在从前的时候，所有黑城世界的粮草物资，都是通过中立商行，天地商行，昆仑商行购买的，这些投影势力估计也想不到囤积太多，但是现在，随着末法时代到来，这些基础物资才是最要命的。

　　之前的时候，周悦在听到荀彧说投影阵营最多只能支撑三个月，然后就会有变化，他立刻就想到了可能是粮草的问题。

　　要知道，如今长安和洛阳这两个区域内，可是至少集结了几千万军队，那么军队之外，还有居民呢，怕是数以，甚至是十几亿，都不是问题，这么多的人马，每日吃掉的粮食，都是惊人的啊！

　　尤其是在没有外来粮草输入的情况下。

　　这完全会让投影阵营崩溃！

　　可是，周悦手中有粮食啊，虽然他之前购买的100亿斤粮食在这十亿人面前根本是杯水车薪！

　　但问题就在于，他有洪荒古树，他可以绕过封锁，他可以去其他的子世界购买到足够的粮食啊！

　　更美妙的是，在其他的子世界，由于古神的干预，粮食和基础物资是要多少有多少，唯独缺少购买的金子。

　　但是呢，投影阵营这一方，是要多少金子，就有多少金子啊！唯独缺少粮食等基础物资。

　　这如果不赚几百个金山回来，周悦都对不起自己啊！


第1014章 与狐共舞

　　当看到周悦那笑眯眯的样子之后，不论是荀彧还是庞统，亦或是杨林，房玄龄，四个人竟是不约而同地闭上嘴巴，耐心地等待下文。

　　毫无疑问，这都是聪明人，从周悦故意在这个时候抛出这个最让投影阵营无法拒绝的诱惑来看，他们就知道周悦是准备下黑手了，这才是真正的漫天要价，所以，他们要想不被这小王八蛋坑蒙拐骗更多，就只能携手同心，绝对不给他各个击破的机会。

　　“呃……”

　　周悦等了半天，也没看到他预想中的情况，荀彧神色淡淡，开始和房玄龄讨论起，关于唐诗和宋词的美妙之处。

　　杨林这老色鬼则是与庞统大谈他此生领略的十大名器是如何如何的销魂，可怜庞统虽然听不懂，但依旧还是不得不做出心领神会的表情。

　　马超则是继续当空气，神游物外。

　　擦！

　　“好吧，诸位老大，咱们就开门见山吧，别给我扯别的，我就告诉你们，我手中有存粮，有各种的基础物资，数量呢，我也不说有限，我只能说，运过来很难，非常艰难，毕竟这年月谁都不容易不是，但是，我是个心地善良的人，所以，我就开一个批发价吧。”

　　周悦这个时候也只能无可奈何地开口道，而四个老狐狸虽然面上神色不懂，但是八只耳朵却刷刷刷刷地支楞起来了。

　　“咳咳，我的意思是，粮食方面呢，稻米和小麦，以及黑豆，草料，这四种东西都能吃，我，也就勉为其难，吃点亏，做人不能太缺德对不对？这四种东西统一计价，按每一万斤为一份，在这一万斤里面，两份小麦，两份稻米，再加上四份黑豆，两份草料，总计价为10万金，另外还得再加上100点诸侯气运，当然，用本体士兵来计价也是可以的。”

　　周悦扳着手指头算了又算，最后给出了这个基础价。

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　“奸商！”

　　“该杀！”

　　四只老狐狸终于动怒了，但这却是周悦所乐于看到的，没办法，之前帮忙修建主城，那至少有一部分是看在道义上，而现在，如果四个老狐狸不给出一点拿得出的砝码，那就必须一黑到底！

　　“周城主，如你所讲，做人不能太无德了不是，这样吧，还是分开计价，稻米与小麦，我们可以接受一万斤一份，一份价格十万金，而黑豆与草料，则是一份一万金，与三千金，我觉得此为最合适不过。而诸侯气运，则分别为一份30点，一份10点，一份5点，你看如何，如果周城主你愿意帮忙的话，那么，老朽愿意欠你三个人情。”荀彧此时忍不住了，开始还价。

　　“哎，文若先生，不是我非得要如此无耻，实在是造价高昂，运输困难，这点还望你们理解，理解万岁啊！”周悦坚决不松口，开什么玩笑，三个人情算什么，三百个也不好使。

　　那靠山王杨林此时忽然转了转眼珠，就道：“不如这样，周小友，听你方才的说法，似乎你的白虎之城中缺乏足够的强力士兵，而我等联军之中，虽然士兵众多，但俱为投影，所以爱莫能助，可是，本王却是有一个妙计，只要小友愿意降价，那么，本王愿意去说服我大隋第一猛将宇文成都，让他为小友训练一个月的士卒如何？”

　　“嗯？效果如何？”这下周悦心动了，宇文成都啊，啧啧，这可是一个厉害的角色。

　　“效果嘛，一个月，十名战力为传奇级五星的重戟护卫，这是最适合战阵肉搏的兵种，而且对于骑兵，尤其是重装骑兵，具有极佳的效果。”杨林笑得极其灿烂。

　　“才十个？太少了！”一听周悦就意兴索然，这还不够他的口水呢。

　　“呵呵，这也是没有办法，谁叫如今是末法时代呢，纵使强如宇文成都将军，也只能如此，不过，若是有足够的诸侯气运，和一点点少量的神力，那么，宇文成都将军就可以训练出更多的重戟护卫，而且还都必然是精锐的重戟护卫，战力最高可以达到准史诗级五星，就算是对上大唐的陌刀兵，哼哼，也是不逞多让的。”杨林得意地道。

　　周悦这一回没说话，而是开始默默计算起来，其实杨林说的方法，与恶魔少女，克莱儿之前训练培养的魔血战士，龙血战士是如出一辄！

　　而按照她们的说法，普通的魔血战士和龙血战士，战力只能是达到准史诗级一星，当然由于他们块头巨大，力量无穷，那么在末法时代，大概可以硬拼那些准史诗级三星到五星的兵种。

　　至于最精锐的魔血战士和最精锐的龙血战士，也仅仅是达到了准史诗级五星，在末法时代下，也顶多是能够媲美抗衡史诗级一星。

　　所以，从这一点来讲，恶魔少女和克莱儿所培养的两个兵种还是有点弱，因为那宇文成都随随便便训练出来的士卒，就能达到准史诗级五星，而大唐的陌刀兵，更是轻而易举的，就达到史诗级一星，甚至是史诗级二三星的标准，至于曹操的虎豹骑，玄甲精骑就更不用说了，没办法，这是大势决定的。

　　恶魔少女和她的老爹再厉害，能比得过宇文成都？

　　克莱儿再厉害能够比得过那些历史名将？

　　这就是最大的局限性！

　　所以，虽然是投影，但绝对不容小视啊！

　　心中的这些念头快速闪过，周悦立刻就露出同样猥琐的笑容，拉着杨林那干瘪的手，亲切地道：“哎呀，王爷您真是老当益壮，那什么十大名器小生也是心向往之，将来有机会，您可得指教指教，不过，那宇文成都将军具体训练的效果怎样，我是说，收益比如何？”

　　周悦的眉毛上下灵活跳动着，他自己都觉得，不去当个奸臣，实在对不起自己的资质。

　　“嘿嘿嘿，这就要看周小友你的优惠程度了？你的优惠越大，效果肯定也是越好的。”老杨林的脸皮无疑比周悦更厚颜无耻！立刻也跟着贼眉鼠眼起来。

　　这简直是是可忍孰不可忍！

　　荀彧，庞统，房玄龄三个老家伙立刻也淡定不了，纷纷上前加入谈判，而周悦也是来者不拒。

　　当足足一个小时之后，当周悦的口水都快说干了的时候，他们终于达成了初步的意向合作。

　　这合作意向具有着现代化的规范。

　　A：由杨林担保，大隋帝国第一猛将宇文成都将在未来两个月内，为周悦训练出100个雄狮重戟护卫，战力全部达到史诗级一星，其中周悦需要向宇文成都提供3点训练神力，而训练所需要的诸侯气运则全部由大隋帝国承担，而作为回报，周悦需要在未来三个月内，向大隋帝国出售100万斤小麦或稻米，总价格是1000万金，以及1000点诸侯气运，当面交接，货款两清。

　　B：由荀彧担保，大魏帝国第一猛将典韦，将在未来两个月内，为周悦训练出100名特殊兵种，饕餮甲士，战力全部达到史诗级一星，其中周悦需要向典韦提供3点训练神力，而训练所需要的诸侯气运将全部由大魏帝国承担，而作为回报，周悦需要在未来三个月内，向大魏帝国出售100万斤小麦或稻米，总价格是1000万金，以及1000点诸侯气运，当面交接，货款两清。

　　C：由庞统担保，蜀汉刘备麾下关羽，将在未来两个月内，为周悦训练出100名特殊兵种，巨斧狂战士，战力全部达到史诗级一星，其中周悦需要向关羽提供3点训练神力，而训练所需要的诸侯气运将全部由蜀汉承担，而作为回报，周悦需要在未来三个月内，向蜀汉刘备出售100万斤小麦或稻米，总价格是1000万金，以及1000点诸侯气运，当面交接，货款两清。

　　D：由房玄龄担保，大唐帝国重将秦琼，将在未来两个月内，为周悦训练出100名特殊兵种，双刀禁卫，战力全部达到史诗级一星，其中周悦需要向秦琼提供3点训练神力，而训练所需要的诸侯气运将全部由大唐帝国承担，而作为回报，周悦需要在未来三个月内，向大唐帝国出售100万斤小麦或稻米，总价格是1000万金，以及1000点诸侯气运，当面交接，货款两清。

　　虽然这只是培训出400名士兵，但周悦却是非常知足了，这已经很不容易了，若不是在如今的情况下，上哪里去要求这四大猛将给自己训练士兵啊，而且，周悦付出的，也仅仅是在粮草价格上的一些让步，这简直是无本的生意。

　　接下来，彼此都是非常满意，周悦从荀彧那里拿到了110点天道气运的订金，又拿到了粮食的购买资金，又把十二点神力预先支付给宇文成都，典韦，关羽，秦琼这四大猛将，他们是不需要亲自前往白虎之城的。

　　事实上，训练一百名士兵这种小事，只要有神力，对于他们来讲，简直就是手到擒来，而且他们还需要在长安战区准备拦击本体阵营。

　　在处理完这些事情后，周悦就辞别马超，带着曹操预先支付给他的二百虎豹骑本体，李世民预支给他的500玄甲精骑本体，就一路直奔山海关而去！

　　现在，他已经不需要再去战场上厮杀了，而是需要在未来三个月内，在山海关修建一座六星级主城，顺便还要大肆采购粮草，这一切，都要靠着那一棵神奇的洪荒古树！


第1015章 七星级主城

　　遍地饿殍，赤野千里！

　　溪水干涸，江河断流！

　　明明已经是进入了六月份，这本应该是草长莺飞，生机一片，但，整个天地之间，再无一点绿意。

　　湛蓝的天空也不复存在，灰蒙蒙的烟尘在席卷着，尖利的如同恶鬼一样的狂风在高空中盘旋，在肆虐，一棵棵的树木在枯萎，石头在风化，原本的草地，已经开始逐渐成为沙漠！

　　便是最顽强的昆虫，走兽，飞禽，一切一切，都已经死亡，它们的尸骸挥散，连冤魂都无地容身！

　　这就是周悦从长安战区一路北上山海关，所见到的一切，而他真正切切实实地感受到了，什么才叫做末法时代！

　　这是连小小的昆虫，都容不下啊！

　　这是要彻底断绝他们这个子世界的一切生机。

　　荒野之中，已经不见人踪，连沿途原本很繁华的黑城，都已经被抛弃了，在失去了天地元气的滋润，原本这些坚固无比的黑城，已经是在短短近月时间里，就变成了一堆堆的残垣断壁！

　　而目前，就周悦所了解到的情况，整个中原大地，还能够支撑着的黑城就只剩下了长安，洛阳，开封，太原，金陵，扬州，山海关这些，而放眼整个世界，也就只剩下了，君士坦丁堡，亚历山大城，开罗城。

　　其他的地方，其他的黑城，已经被尽数放弃。

　　便是以上这些地方，也仅仅是留下了数量不多的守军，在未来一个月内，假若没有什么奇迹的话，这些地方的守军也将被迫撤离，加入长安与洛阳战场，那里虽然是残酷的第一线战场，可是由于天地之桥的存在，所以还是能够在方圆数百里内，维持一种还算是可以的天地元气，虽然这点天地元气不足以支撑战斗，但是至少，能让人有水喝。

　　所以，周悦此时才深刻地了解到，投影阵营所面临的局势有多么恶劣！因为按照这种情况下，不出半年，就算是没有本体阵营的清剿，投影阵营也会被饿死大多数啊！

　　这才是真正的末日！

　　在两日之后，周悦一行人就在风沙之中，赶到了这号称天下第一关的山海关城，而这还是他在黑城时代降临后，第一次来到这山海关，但是，眼前的山海关，完全是让他失望了，曾经雄峻的关城呢？曾经险峻的地势呢？曾经不可抵挡的大唐精锐呢？

　　完全看不到，他眼前唯一看到的，就是一片狂风中的沙漠戈壁，偶尔能够看到几座被严重风化了的城楼！

　　这，山海关竟然已经不复存在？

　　到底发生了什么？就算是末法时代来临，也不可能把这曾经雄伟的关城给摧毁的啊，而且附近的山岭，居然全部被夷为平地！

　　“这里就是山海关？来人，四处搜索，给我看看还有没有活人？到底是怎么回事？”

　　周悦大怒道，这里原本是打算修建六星级主城的，但现在可好了，完全变成了一片白地，这无疑会让修建更加艰难！

　　除此之外，周悦还很担心，因为山海关向北也就三四百里，就是他的白虎之城，山海关尚且如此，那白虎之城呢？

　　很快，四散搜查的虎豹骑就抓来了几个像是叫花子一样的家伙，浑身上下都黑乎乎的，似乎刚刚从地洞里钻出来一样。

　　“城主大人，这几个人就是山海关留守的士兵！”

　　“什么？”周悦大吃一惊，留守？随即就怒冲冲地道：“到底发生了什么事？其他人呢，不是说山海关还有三万大唐精锐的吗？郭子仪呢？他这个守将去了哪里？”

　　之前在长安的时候，房玄龄可是向他保证过，山海关的三万唐军全部听从他的调遣，连同守将郭子仪也包括在内，但是，现在，居然就只剩下这么几个人。

　　“咳咳……大人，能不能先给点水喝？”此时那几个几乎不成人形的唐军就沙哑着喉咙道。

　　周悦一挥手，立刻就有士兵送上几袋清水，现在，连水都成了稀缺货了。

　　在一口气喝干了水囊之中的清水后，那几个唐军才算是有点人气，那之前说话的那个唐军士兵更是嚎啕大哭起来，“大人，我们可等到了您啊，六日之前，郭将军接到命令，率领大部分兄弟前去白虎之城，不过，却留下了我们三百个兄弟在此留守，等候大人归来，可是哪里想到，这短短的六日时间，我们竟是如同在鬼门关走了一遭一样，先是大海忽然涨起大潮，无数的海中巨兽自大洋深处而来，似乎是直奔白虎之城而去，而我们所留守的山海关则是被殃及池鱼，坚固的城关在瞬息间就被摧毁，也只有我们十几个兄弟逃脱大难，但是谁也没有想到，这贼老天，简直是不让人活啊，一天一变，所有的水源都在迅速干涸，奶奶的日头也是毒辣得很，人刚死去，下一刻就变成了干尸，然后就迅速飞灰湮灭！若是大人您再不来，我们就真的死无全尸啊！”

　　听完这番话，周悦也是心中感叹，让人给他们几个让出几匹战马，就不再停留，直奔白虎之城。

　　他不知道为什么海中巨兽会冲击白虎之城，但他相信，应该没有问题的，如果主城就这么容易出问题，那才是巨大的怪事！

　　一路继续向北，沿途也都是末日大灾变的情形，山林化为沙漠，不见生灵。

　　不过，当接近白虎之城一百五十里的时候，情形就明显好转，至少土地沙化不是很严重，偶尔还能看到几簇绿意。

　　越向前方，那绿意就越发密集，甚至都能够在干燥的空气中感应到一缕湿气！

　　而原本灰蒙蒙的天空，也开始变得淡蓝起来。

　　当到了白虎之城的一百里处，周悦他们忽然就看到，前方原本应该是一处低洼的地方，竟是出现了一座大湖，范围至少五六十里，湖水清澈，水鸟纷飞，岸边则是各种的野兽，不过都温顺得好像绵羊一样。

　　更远处，一座座破旧的帐篷，接天盖地，不知多少衣衫褴褛的人在那里，手中都没有武器，看上去就像是难民。

　　当周悦等疾驰而过的时候，这些难民都是嚎啕大哭地跪地哀求，请求进入白虎之城。

　　而且周悦也能够看得出来，这些人基本上，大多数都是本世界的本体难民！

　　难道说，这是魔鹰的人？

　　周悦暗自想道，却并没有停留，迅速返回，当靠近白虎之城五十里的时候，白虎之城中便有一队骑兵接应出来，很快，戏志才，克莱儿，肖军，柳月，恶魔少女等在得到消息也都是齐齐迎出来，一时间，都让周悦有点受宠若惊的样子，至于嘛，这些混蛋什么时候这么客气了，居然迎出五十里？

　　不过，周悦还没等说什么，对面的戏志才和伊斯兰迪尔就急匆匆下马，扑倒在地，很是诚恳地大声道：“大人，属下有罪，还请大人责罚！所有一切因果，皆是由我而起，是我太自负了，竟然低估了末法时代的可怕，居然还想瞒天过海，掩耳盗铃，差点误了大人大事！”

　　“呃……此话怎讲？快起来快起来！”

　　周悦连忙下马，抓起戏志才二人，不过他心中却是有点明白了，毫无疑问，之前克莱儿让他栽种洪荒古树一事，就是戏志才在谋划的，原本他们应该是想着韬光养晦，可哪里料到，这天地元气断流得竟是如此彻底，看看眼下的情况就知道了，最多三个月！

　　如果周悦他们不做点什么的话，一旦投影联军崩溃，周悦的白虎之城必无幸理！

　　这也是为什么以戏志才之高傲，也甘当罪责，只看他这短短数日，就苍老了仿佛十几岁一样，就可想而知了。

　　“不用说什么了，我自有分寸，先回城，大家都是自家人，用不着那番客套！”

　　周悦此时拦住还想说什么的戏志才以及克莱儿等人，是的，他已经胸有成竹！这一次，说实话也多亏了戏志才的这个馊主意，不然的话，他怎么能够发现那洪荒古树中的秘密呢！

　　在迅速回到白虎之城，周悦也不迟疑，直接就召集所有本体核心层。

　　“到底发生了什么事情？城外的那些难民怎么回事？为何不放他们进城？不管怎样，他们也都是本体，本体，才是我们未来的本钱。”

　　“大人，是这样。”众人互相望了一眼，就由克莱儿开口道：“事情，是从那一日您离开开始的，原本，按照我们的估计，本世界内的天地元气断流，至少还需要维持三十年左右，但是谁也没有想到，几乎是在一瞬间，所有的天地元气都被抽空，大地荒芜，植被死去，水源干涸，连无穷无尽的大海，也在迅速蒸发，在短短的一日之内，整个世界就已经变成了不能正常生活的世界。”

　　“在这个时候，原本还与我们对峙，谈判，虚情假意，拖延时间的魔鹰也是彻底慌了，他手下的将领杀了他，献了他的头颅，全体投降我们，而我和戏先生等人在认真考虑之后，就认为这可行，毕竟，只要他们的人进入了主城之中，有主城守卫在，就根本不可能掀出多大的风浪，而我们也迅速进行了规划，把这近五十万的本体全部安置，并将他们的寿命全部设置在45年，这样，就可以用很少很少的天道本源，就能养活他们，并且在他们之中，挑选男女，勒令其结为夫妻，这样将来他们的后代，就可以正式成为白虎之城的中坚力量。”

　　“可是，我们还是低估了生灵对于生命的渴望，大洋之中的海中巨兽成群结队而来，因为它们本能地感觉到，在这个世界上，唯一有生机的地方，就在白虎之城，所以，我们也只能紧急在白虎之城外开凿出了一座大湖，并且和那些海中巨兽谈判，让它们自行退化，从身体数百米退化到数米，寿命也缩小到十分之一，这样才可以接纳他们！”

　　“但除了这些生灵之外，其他地方的本体幸存者也是陆续赶来，先是有大洋洲的姜睿，带着十万本体难民前来投奔，然后是印度半岛上的司空奇，带着十五万本体难民来投奔，最后是雪山上的云钒，带着50000名本体难民前来投奔，除此之外，还有西伯利亚方向的本体难民，总数已经超过了五十万，可是，大人也知道，白虎之城已经无法容纳更多的难民了，这就只能需要您的命令。”

　　原来如此！

　　周悦点点头，原来是地方不够用了，看来，是时候提升白虎之城了。

　　之前，周悦他们都是担心被有心人给注意到，但是现在就无关紧要了，看这样子，他们的这个世界已经是彻底被抛弃，连最后一点的天地元气都被剥夺断流。

　　那么，也就不用担心被监视什么的。

　　“很好，立刻升级白虎之城到七星级，戏志才，这方面有备案吗？”

　　周悦沉声道。

　　“是的大人，当然，这段时日，我们已经详细推衍过，并且也通过了荀彧，拿到了两份建城图纸，这一点还请大人责罚，因为当时的情况，在我们无法联系到大人您的境地下，我们只能选择与投影阵营联盟。”

　　戏志才恭谨地道，再也不复之前的轻佻，当然了，也许他之前的轻佻表现，也仅仅是为了遮掩他原来的本体对他的窥视。

　　“没问题，就按照你们的方案，立刻进行升级！”

　　此时随着周悦的命令，戏志才也是珍而重之地取出来一份金光灿灿的巨大卷轴，递给周悦。

　　毫无疑问，这就是七星级主城的图纸，不过这份量可是不轻。

　　周悦拿在手中，察看了一番后，就取出了150点神力，注入这卷轴内！

　　这也是只有他才能这么做的。

　　而当那150点神力注入卷轴的一刹那，整个大堂，金光大放，所有人瞬间失明！

　　只有周悦自己，保持正常，因为，他已经整个人都进入到了一个金光灿灿的世界里！

　　也就是图纸的世界！

　　在这个巨大的图纸世界里，他可以在时间限制内做出任何更改，最终，就可以投影到现实里，成功建成七星级主城！


第1016章 主城守卫

　　其实，之所以是图纸，完全是因为，这里面已经全部规划好了的。

　　周悦现在也只不过是当一个监工，毕竟，七星级主城可不是一般的复杂，他现在只有三分钟的时间，别说他不是一个建筑天才，就算他是梁思成的关门弟子，那也是搞不定的。

　　此时在这个巨大的金光图纸世界里，周悦只需要扫一眼，就可以了解到准确的参数。

　　而这一座七星级主城的图纸，也的确是超出周悦的想象。

　　东西长度500里，南北长度350里，刚好是可以靠近山海关原来的位置。

　　这么巨大的面积，已经不能用城池来形容了，而且，这一座七星级主城，居然，没有设置外城墙，只是将白虎之城原来的主城面积，扩大了三倍，而里面预计容纳的居民数量从原来的100万人口，直线下降到15万人，而且在这里，图纸中还有特别说明，普通居民不得入内，职位达不到一定高度的，不得入内，功勋值达不到相关标准的，不得入内。

　　因为这个主城，在未来，也许是整个世界之中，唯一一处可以正常生活的地方，在这里空气清新，不愁吃喝，益寿延年，活个二三百岁不是问题，所以普通人不适合入内。

　　甚至，在这个主城方圆一百里的范围内，都不允许普通居民进入，因为这是为了将来的主城继续扩建到八星级，乃至九星级做准备。

　　这简直是与孙权的庐江府城，如出一辙啊！

　　但周悦并没有更改，因为如果他本着人道主义，来放宽条件的话，就等于是从自己的腰包里掏出好东西给其他人分享！

　　若是普通的物品也就罢了，这可是需要大量的神力和天道本源啊！

　　所以，这个方案通过。

　　当然，普通的本体居民还是有地方居住的，那就是在距离主城一百里之外，会有大量的民居安置他们，但他们的寿命上限，都被限制在45岁至50岁，原因无他，周悦供不起那么多的天道本源，他们多活一天，周悦就得多拿出一分天道本源。

　　而50岁之前，算是壮年时代，刚好可以很好地榨取他们的剩余价值。

　　当然，如果这些人的后代里有出类拔萃的，通过建立功勋，也不是不可以获得更好的条件。

　　至于那座大湖，则是在图纸中被扩大一倍，这样，里面的那些海洋巨兽也会活得更舒坦一些，但是，根据限制，每年，这些缩小了的巨兽们，都得拼命繁衍，至少贡献出三分之二的子孙后代来作为供应给主城的食物，而周悦则是保证它们不会灭种。

　　剩余的地方，则是被用来开垦农田，种植桑林什么的，虽然大多数人都是要在终生处于吃不饱穿不暖的状况，但好死不如赖活着，能活着，就知足吧！

　　因为还有更悲惨的地方，那就是在这主城范围之外，主城之中，注定是有一些天地元气散出去的，这不是修建城墙就可以拦得住。

　　所以这些天地元气会在主城周围，形成一块块，仿佛沙漠上的绿洲，然后会有无数的生灵在此争夺，残酷的争夺！

　　至于说它们会不会冲击主城？

　　开什么玩笑，没有周悦的命令，没有谁可以踏进一步，这也是为什么，如今这图纸之中不会有一点城墙的设计，因为根本就不需要！

　　至于说谁想混进来，开什么玩笑，真当120级的主城守卫是吃白饭的吗？

　　此时在快速地察看了一番这主城图纸之后，周悦就很满意，不需要更改，他想不出还有更好的方案。

　　于是，一瞬间，这巨大的图纸世界迅速崩塌，化为了漫天金色的飞雪，在周悦的注视之中，落地生根，发芽，并在三秒钟之内，迅速化为一座全新，巨大的七星级主城！

　　同一时间，所有人，所有在白虎之城范围内的人，脑海中都同时浮现出一道，由周悦下达的信息通知，是的，从前周悦最喜欢这种突如其来，给他带来惊喜的信息，而如今，在他的这个地盘里，他也就可以随心所欲地下达信息通知，而且，接到通知的人，是必须执行，否则，对不起，一道天雷就会准确地轰击下来！

　　这就是独享整个世界的好处！

　　很快，这个七星级主城就已经开始快速运转了，不用周悦具体安排什么，主城城守，就自动能安排一切。

　　就在周悦准备通知克莱儿，戏志才等人一声，然后就通过洪荒古树前往其他子世界收购粮草的时候，士兵通报，山海关守将，那个大名鼎鼎，结束了安史之乱的郭子仪求见。

　　虽然只是个投影，但周悦依然是欣然前往。

　　不过，才一见面，郭子仪就直截了当地问道：“敢问城主大人，是否还需要主城守卫？”

　　“呃，此话怎讲？”周悦微微一愣。

　　“回禀城主大人，您的主城已经是七星级，管辖上百万民众，但是在下观之，大人您手下的主城守卫只有1200人，这如何能够应付，如果在下猜得没错，用不了多久，您手下的那些主城守卫就得需要再次提升实力，以便应付日益扩大的区域，但这代价，却是非常昂贵，所以，郭某不才，愿为城主大人挑选出一万名主城守卫，薪酬只需要一半，足矣！”

　　听到这里，周悦有点明白了，郭子仪这是为他手下的士兵谋福利呢，如果一个普通士兵能够成为主城守卫的话，说不定也就没有主体投影之担忧了，但是，这对于周悦自己又有什么好处？

　　眼见周悦沉吟，郭子仪急忙道：“城主大人，郭某知道此事有些强人所难，但，我实在不忍心我手下的儿郎们就此灰飞烟灭，我郭子仪死了也就死了，没什么大不了，如今，也只求能够为这些往日一同征战的同袍尽点心意！”

　　“郭将军言重了，但，我还是不太明白，您手下的儿郎们，要怎样才能成为主城守卫？我还从来不知道此事！”周悦想了想就问道，因为他手下也有很多投影士兵，都是关系不错，既然有这样的好福利，为什么要错过？


第1017章 危机将至

　　“此事，其实说来也简单，却是与主城之中的战神殿有关！”

　　郭子仪犹疑了一下，就道，“不知城主大人可曾看过七星级战神殿的具体情况，如果您看了的话，便会明白了。”

　　听到此话，周悦这才想起来，由于自己急着匆忙离开的缘故，还真的没有来查看这个七星级主城的战神殿属性。

　　这战神殿本来是用来给普通士兵达成三转或四转的，可是随着末法时代到来，这原本很重要的战神殿也变得有些鸡肋，原因很简单，如果周悦要继续允许这战神殿运作，那么就得从自己口袋里继续拿出神力和天道本源，而且，在这种情况下的三转士兵，会比从前代价提升很多倍。

　　此时周悦也是心念一动，而本城之中的战神殿的具体信息也随即出现，甚至连战神殿的投影，也一并精致地出现。

　　与六星级主城时的战神殿相比，这七星级主城中的战神殿足足增加了三倍有余，更加宏伟壮观。

　　但是，这之间的属性变化却是着实让周悦有些意想不到。

　　原本的三转兵，四转兵的选项依旧存在，看上去似乎是没有什么变化。

　　而除此之外，则是额外多出了三个不同的选项。

　　第一个，可以雇佣招募主城守卫，在这个选项下，则还有三个小选项，分别是招募130级的主城守卫，招募120级的主城守卫，以及110级的主城守卫。

　　看到这三个小选项，周悦也就大概明白了，郭子仪在打这个主意，原来如此，毕竟，主城守卫也不是从石头缝里蹦出来的，也必然是有个来源。

　　但这个来源很诡异，就是，招募死人，而且不论本体和投影，一律都可以招募，而一旦成为主城守卫，这个人就会即刻复活，虽然还保留着原来的记忆，但却不再受本体的控制。

　　但，这就等于是变成了NPC一样的存在，没有喜怒哀乐，没有自由，在此生此世，只要主城没有崩溃消失，他们就会一直存在下去，从这一点来讲，这些主城守卫已经是变成了和主城一体的存在。

　　不过，若是相比被主体追杀，被断开联系，灰飞烟灭，成为主城守卫无疑是不错的选择，因为主城守卫之间也是可以互相交流，而且他们也有工资，并且在主城之中有专门的宿营地，当然这个宿营地就在战神殿的某个地方，活人是进不去的。

　　周悦此时又看了一下招募的条件，130级的主城守卫，每一千人每百年需要5点神力，50点诸侯气运，120级的主城守卫，每一千人每百年需要3点神力，30点诸侯气运。

　　而110级的主城守卫，每一千人每百年则只需要1点神力，10点诸侯气运。

　　无疑，110级的主城守卫最具性价比，但战斗力也是弱上很多的，可若是用数量来弥补，依旧很划算。

　　这时周悦在思索了一下，并没有立刻答复郭子仪，而是接着看了看战神殿的第二个选项，那就是可以招募流浪神祗。

　　上限是8名，乍一看，这个没有啥意义，但是，当仔细研究一下，周悦就惊讶地发现，这个选项其实是可以招募那些投影的名将的，比如说关羽，比如说秦琼，尉迟恭这些人，就可以将他们招募到战神殿，当然，他们必须先死掉才行，而且招募的代价也是惊人的，以关羽为例，每一百年都需要支付10点神力和500点诸侯气运，至于作用嘛，那肯定是非常厉害的，唯一的问题就在于周悦舍不舍得这么干，而投影关羽愿不愿意自杀？

　　把这个选项放下，周悦又看向战神殿新增的最后一个选项，是培养神奴，也就是培养那种战斗力可怕的东西，而这个玩意是有时间限制，神奴出现后，就会直接进入狂化状态，可以径直投入战场，直到死亡为止，杀戮不休，简直就是青木鬼王的强化版。

　　但培养神奴有一个前提，那就是需要有相应的神祗，比如说周悦招募到关羽，那么就可以按照关羽的样子培养神奴，如果招募到了秦琼，就会有秦琼的战斗风格。

　　不过，毫无例外的是，这都是造价昂贵，轻易别想弄出来。

　　看完这战神殿的所有变化，周悦这才抬起头，望向神情肃穆的郭子仪，叹息道：“郭将军，我能理解你的想法，但，这等于是让你的部下先去死亡，然后获得了一具没有多大自由的傀儡躯壳，他们都愿意吗？要知道，长安渭水之中，时刻都有大量的本体士兵被击杀，也许，你的那些部下，也是有机会能够变成本体的。”

　　“来不及了啊，城主大人，来不及了，我的这一万精锐，是我一手训练出来的，他们有多精锐，我非常清楚，所以也同样清楚，我的那个本体会在何时把这些精锐投入战场，难道城主大人您没有注意到，本体阵营现在投放的士兵，都是最弱，最低微的垃圾兵种吗？他们就是想用这种方法拖垮我们啊！更何况，就算成为本体又如何，还不是要陷入无穷无尽的杀戮之中，此刻在长安战区中那大量死去的士兵们，难道不都是真正的本体么？所以，与其如此，还不如留在大人手下做一个主城守卫。”

　　郭子仪叹道。

　　“好吧，此事我明白了，我会安排戏志才处理这件事，只要那些士兵愿意做出选择，那么，为什么不呢？不过，郭将军，我得事先说明，我只招募110级的主城守卫。”周悦此时也终于做出决定。

　　“当然，郭某岂敢要挟城主大人，如此，已经是感恩不尽了。”郭子仪郑重道谢。

　　周悦笑笑，这事其实他是赚了大便宜的。

　　因为战神殿虽然可以招募主城守卫，但正所谓，这玩意也得是看资质，看时间，看运气，比如说附近一千里之内刚好有一场惨烈的大战，那么就很好招募，否则，十天半月也未必能够招募到一名。

　　可是现在，有郭子仪承诺，那么他的白虎之城就等于是立刻就招募到一万名主城守卫，虽然他们今后的行为将被紧紧束缚着，但是，如果周悦征调他们出城作战的话，那么效果就会出来了，这一万名训练有素，而且是彼此熟悉的精锐，绝对会比胡乱招募的主城守卫，更加适合啊！

　　把此事丢给戏志才来处理，周悦又顺便给他留下20点神力，20点天道气运，以便处理些紧急的事务，这样就不用需要等周悦返回才能处理。

　　在同样给克莱儿留下了神力和天道气运后，他就悄无声息地，来到已经被设置为最高禁地的城主府后花园，在这里，也只有克莱儿与柳月，肖军三个人可以进入，其他人一旦进入，就是格杀勿论的结果。

　　原本周悦还以为会很麻烦，但其实很简单，当他站到那棵看起来不起眼的洪荒古树面前，下一刻，无数根须就突然冒出，将他包裹在其中，同时，巨大的困倦之意也迅速涌来！

　　周悦赶紧激活月神的祝福，否则的话，他就会在洪荒古树中沉睡，而无法穿梭了。

　　接下来，就是一如既往的巨大树洞，周悦就爬啊爬，不断寻找着缝隙，这一点很蛋疼，因为洪荒古树之中也没有标记，能去到哪个子世界，全看运气。

　　好在，不断寻找，不断深入，总是会有缝隙的，当周悦发现了一处小小缝隙后，就先想办法在这里丢下一个小物件，作为标记，然后，就拼命地钻出去……

　　时间一晃，就是一个多月过去，当周悦第十六次从渭水之中的天地之桥钻出来的时候，他的身份已经变成了大唐府军，好吧，这个不重要，重要的是，在这短短一个多月的时间里，天地之桥已经扩大了很多倍，原本本体阵营一次性只能投入十万军队，战将也只能投入史诗级五星以下的。

　　但是现在，本体阵营已经可以一次性投入五十万军队，战将也可以投送史诗级九星，只差一步，就可以投放半神级战将了。

　　虽然在过去的一个多月中，本体阵营几乎是被击杀了五六百万军队，但现在，以渭水为中心，本体阵营已经是在方圆五十里的范围内修建了牢固的大本营！

　　是的，就是那种用巨石砌成的城堡，这无疑给投影阵营造成了巨大的麻烦，这等于是在投影阵营的心脏插了一刀一样。

　　有了这个桥头堡，本体阵营投放的士兵，就不再一出来，便会遭到迎头痛击，而是可以在桥头堡之中迅速整队，按照不同的兵种配置，再以巅峰状态冲出去。

　　所以这就是完全不一样的效果了，尽管投影阵营这一边，所有的强力战将和军师，方士都在轮流上场，一波一波地屠杀着，但，依旧无法阻止本体阵营的推进的局面！

　　而投影阵营之中，也至少战死了数百万，甚至连一些历史名将，也不断陨落。

　　情形越发紧急！

　　而陷入窘迫情形的，其实还有周悦，他在过去一个多月中大肆收购其他子世界中的粮草和基础物资，数量简直是海量，最初这还不算什么，但是后来就惊动了那些大势力，大世家，最后连那七大巨头都开始着手调查了！

　　比如这一次，周悦就差点被抓住，倘若不是他有大量的神力傍身，只怕就别想活着回来了，但是，这也意味着，这种收购的方式，必须要结束了。


第1018章 破绽

　　“快！快！快！不许停留，马上登岸！”

　　一名唐军校尉挥舞的雪亮的长刀在不远处大声吼着，与一个多月前的混乱完全不同，如今本体阵营投放的士兵，都是确保成建制的精锐，比如说唐军，此次就一次性投放了十万人，并且由大唐名将李孝恭亲自率领，这可是一个史诗级九星的本体战将啊，绝对具备压制性的效果。

　　趟着浑浊的河水，周悦就如同其他的本体唐军一样，冷漠得像个战争机器一样，迅速登岸，然后迅速进入桥头堡，而在入口这里，几百名新增加的军师类的人正在逐一检查花名册，每名士兵都是登录在案，更可怕的是，这些人绝对是过目不忘，每当一个士兵走过，那些家伙立刻就用极其精准快速的话语把这个士兵的老少三辈都讲解出来，完全确保这是本人。

　　这无疑让周悦有些头皮发麻，虽然说他加入唐军的身份是经得起推敲的，但是，这一次他居然有种心悸的感觉，毫无疑问，那就是在那群看似小吏一样的人之中，藏着莫大的危险！

　　当然，周悦此时依旧是快步向前，一点犹疑的样子都没有。

　　“方小鱼，男丁，578岁，元武九年七月十二日生辰，无父无母，家中有妻妾十二人，有子六人，有女七人，有孙三人，目前为大唐河北道裴营府军，过关，下一个！”

　　那小吏模样的家伙快速地背出周悦伪装的身份，在让他捏着一把汗的同时，也是宣布他没有问题。

　　可就在周悦窃喜，想要离开之际，一个淡淡的，有些悠闲，就像是在喝茶时闲聊的声音在远处响起。

　　“慢着，那个方小鱼，带过来！”

　　“是，狄公！”

　　一个干净利落的声音瞬间响起，随后周悦就看到一抹人影从半空中飘落，人还未落地，一把闪烁着淡淡光芒的长刀就已经落在周悦脖子上。

　　这是一把橙色的半神器！

　　这是一个至少是半神级一星的高手！

　　但，真正让周悦犹如五雷轰顶的，是那‘狄公’二字！

　　你妹啊！狄仁杰？

　　那个洞察秋毫，最擅长寻找破绽的狄仁杰？

　　开什么玩笑？这老家伙至少也是半神级的吧，他是怎么穿过天地之桥的限制的？

　　一时间，周悦心中闪过无数念头，差点就想如此硬冲出去！

　　不过理智告诉他，那是在找死，这可是被上百万本体大军包围着的地方啊！

　　但，他真的没有自信闯过狄仁杰的火眼金睛啊！

　　人的名儿，树的影儿，这完全是碾压好不好！

　　还有，这老家伙是怎么发现了自己的破绽？

　　而此时在一瞬间，周悦周围的士兵，就已经全部刀枪出鞘，对准周悦，不愧为大唐最精锐的士兵。

　　在心中长叹一声，周悦就迅速恢复冷静，缓缓地被那个刀手给押解过去，而这个时候，他居然还有心思想问问这位，阁下，请问你是李元芳吗？当然，答案肯定是否定的。

　　当周悦被带到百米外的一间巨大的石室内的时候，他也终于看到了那个名震天下，堪称古往今来第一断案高手的狄仁杰！不过，是他的背影。

　　这老家伙此刻正负手而立，面向窗外，刚好可以看到搜检那些士兵，虽然看不见他的面容，但也绝对不是凡人。

　　周悦此时反倒是彻底冷静下来，因为他忽然想到了一点，为什么狄仁杰会抓到自己，多半是因为自己之前的紧张和听到过关后的一点窃喜。

　　没错，就是这点小小的心境变化，居然让这老家伙给捕捉到了，果然是名不虚传啊！

　　只是，此时，那狄仁杰似乎完全没有注意到周悦已经被带到，就这么负手望着窗外，如雕塑一般。

　　直到半个小时之后，这老家伙的那种淡然的声音才缓缓响起，“我知道你是谁，你不用狡辩，你在其他子世界所做的事情可以瞒过其他人，但绝对瞒不过老夫，所以，老夫这才甘冒奇险，坐镇在这里，就是在等你这肥鱼来上钩，别妄想逃跑，老夫既然在这里，那就必然做好了万全的准备，那么，现在，有两条路，第一，死！第二，我大唐希望与你合作，当然，仅仅限于贩卖粮食的合作！”

　　“老夫知道你一定会很惊讶，不过这没什么，那些投影身上有我们所急需要的东西，不管是抢回来，还是用做生意交换回来，都没有什么区别，说到这里，老夫却是要忍不住佩服你，竟然有这种办法，简直是天下第一大奸商啊，这一个多月来，你只怕赚了太多太多的天道气运了，倘若不是老夫亲自出马，其他人只怕根本镇不住你！现在，你需要交出500点天道气运来赎身，然后，所有的粮食物资的交易由我大唐来负责，只用诸侯气运来交易，可以允许你抽两成，我想，这比你辛辛苦苦去收购粮食要划算得多，也安全得多，当然，这个交易顶多能再维持一个月，而一个月之后，我大唐该灭你，依旧是要灭你，不过，只要你能够在这场交易中表现很好的话，老夫也许说不定会为你在我皇面前求情，允你入驻大唐。”

　　狄仁杰的这番话让周悦的一颗心沉了下去，他还是小看了天下英雄啊，不过此时他却是诧异地叫道：“大人，属下不知道您在说什么？属下本来就是我大唐的人啊！这一点不会有假的。”

　　“呵呵，胡搅蛮缠，装疯卖傻，你就不怕死吗？”

　　狄仁杰依旧没有转身，但他的声音里，竟是犹如惊雷，震的人一颤一颤的。

　　不过周悦依旧是大叫着什么都不知道，因为此时此刻，他忽然注意到，狄仁杰虽然怀疑他，并且已经猜到了自己来往穿梭各子世界的情况，但狄仁杰应该并不能确定，甚至，都不确定自己究竟是谁？

　　所以，他才会用这种看似很丰厚的条件来诱惑自己，而大唐会采用这种方式贩卖粮食吗？尽管利润大得惊人，但周悦想，大唐恐怕想要的，只是那种可以自由穿梭的秘密吧！

　　所以，周悦一口咬定，自己什么都不知道。

　　他现在是决定了，毒刑拷打什么的，都不在乎，只要不是立刻杀了他，他就装疯卖傻。

　　不过，接下来，狄仁杰并没有继续审问，也没有任何的毒刑拷打，只是让人把他给带走，直接关进地牢。

　　而到了地牢里，周悦才吃了一惊，恍然大悟，原来，狄仁杰是在诈自己，因为这地牢之中，竟是已经至少关押了数百名各大势力的士兵。估计这都是过关时被发现有破绽的。

　　不过，这同样也不能排除，是那老家伙在欲擒故纵！


第1019章 草籽的力量

　　幽深的地牢内，巨大的牛油灯昏暗摇曳，周悦微微闭着双眼，似乎已经是熟睡过去。

　　而他全身上下，都缠绕满了粗大黝黑的铁链，在这铁链之上，偶尔还会闪过一抹红光，就好像是洪荒巨兽的眼睛，这无不显示着，这铁链的不同凡响。

　　突然，周悦睁开双眼，目中精芒一闪，旋即消逝。

　　而很快，轰隆隆的脚步声传来，却是一大批全副武装的甲士冲进来，直奔所有囚牢。

　　“冤枉啊大人，小人不是奸细！”

　　“姓狄的王八蛋，老子为我大唐拼死开疆扩土的时候，你还在撒尿活泥巴，也敢说老子是奸细，我看你奶奶的才是最大的奸细！”

　　“……”

　　一时间，喊冤的声音，怒骂的声音，此起彼伏！

　　不过那些甲士却是浑然不在意，纷纷快速地把周悦这些重犯给押解出来，当他们重新出现在巨石堡垒的时候，就看到一个清瘦的老者平静地站在众多军兵保护之中，无疑，他就是真正的狄仁杰本体。

　　而这老家伙也仅仅是将凌厉的眼光一扫，囚犯之中的嘈杂声顿时就没有了。

　　“诸位，老夫知道你们中绝大多数人都是冤枉的，因为，真正的奸细只有一人，但是，他就藏在你们中间，却无法分辨。本来，老夫是可以听从其他人的建议，有杀错，无放过，但老夫怜惜诸位都是为国尽忠的好汉子，所以绝不会做此莽撞杀戮之事！可是，这个奸细十分重要，甚至可以说，是关系到我们此战的最终战果，所以，我狄某人，在这里不得不对诸位勇士说一声得罪了，你们的委屈，等真相大白之际，再由老夫亲自登门道歉！”

　　“而现在，由于身处这个末法时代，老夫的很多手段都被限制住，故此，无法分辨，究竟谁才是真正的奸细，但，此事说来也简单，那就是返回我大唐，那么，只要给老夫一个月的时间，细细斟酌，那么，必然能够将那真正的内奸找出，而在此之前，还望各位稍安勿躁，多加理解，决不能鼓噪生事，给那奸细以可乘之机！”

　　狄仁杰这简简单单的一番话，顿时就让原本极其不平的众多囚犯安静下来，彼此更是冷静监视。

　　周悦此时心中却是暗叫厉害，这狄仁杰虽然无法准确地找出他，但却是将范围缩小到了这几百人之内，假若给他时间，再回到大唐的子世界，所有神通都全部恢复，自己只怕是真的逃不掉了！

　　他必须要动手了，尽管这也许正是狄仁杰想看到的，说不定此刻在隐蔽处，不知埋伏着多少人马，在等待他不得不动手逃走！

　　可，他真的没有选择的机会了！

　　如此想着，周悦却是依旧面色平静，保持与其他囚犯同样的状态，直到狄仁杰下令出发，所有囚犯都移动起来，不过由于他们所有人身上都是被巨大的铁链镣铐给封锁着，再加上范围狭窄，那么彼此之间也是不断碰撞，发出当啷当啷的撞击声！

　　而在外围，则是一队队甲士一手持重盾，一手持长刀，随时应对任何状况，高处更是有大量的弓弩手在准备随时攒射！

　　在这种情况下突围，就是变成一只苍蝇，也做不到啊！

　　也万幸，周悦并非普通人，当他要决定突围之后，就已经确定了方案。

　　囚犯的队伍轰隆隆的前进着，在没有人注意到的脚下，周悦扔出了一颗小小的松子，更是在这松子外面包裹了大约万分之一点的神力和1点诸侯气运。

　　虽然这听起来很少很少，但实际上这已经是代表了巨大的生命力，若全部放在一个普通人身上，保证可以无病无灾地活上三千年，并且还可以变成超人的那种。

　　所以，尽管这是一颗普通的松子，尽管地面是坚硬的巨石，尽管有一双双的大脚踩上去。

　　但这都丝毫不影响那松子在一秒钟内发芽，两秒钟内生根，三秒钟之后，就成长为一棵拇指高的小树苗，很柔韧的小树苗，很多人踩上去，感觉和踩到一棵草没有什么区别，所以也没有人注意到。

　　但是，在那巨石之下，则是有一条条发达的根系在疯狂地扩张，甚至都能够听到咔嚓咔嚓的声音！

　　“什么声音？停下，戒备！全面戒备！”

　　狄仁杰那老头的确是有两把刷子，在不到五秒钟的时间里就从这巨大的嘈杂声中听到了这细微的声音！

　　但这一次，他面对的对手可是不同寻常！

　　不错！论起智谋，谋划，布局，观察力等，一万个周悦也不是他一根小指头的对手！

　　但是，土豪永远都是任性的，周悦现在勉强也算是一个在拥有神力上的小土豪了，所以他对于神力的消耗，也是不会太吝啬的。

　　当狄仁杰喊出那句话的时候，他已经连续扔下五个松子，而以神力和诸侯气运包裹着的松子，简直就像是变异了妖怪一样可怕！

　　几乎每一秒钟，都会有惊人的变化！

　　“警戒！高度警戒，所有犯人，不得有半点动作，卫兵，听我命令，擅动者，格杀勿论！”几名唐军将领也冒出来大喊道。

　　不过，也许巧合，或者，是其他的什么，从遥远的地方，忽然爆发出巨大的喊杀声，投影阵营的再一次攻击展开了，而且，似乎是加大了攻击力道，为了能够一举拿下这座无比坚固的巨石堡垒！

　　听到这喊杀声之后，周悦心中却是微微一笑，看，这就是运气啊，狄老头儿，欢迎来到我的地盘！

　　如此想着，周悦却是迅速改变原来的目的，飞速取出一大把草籽，嗯，这玩意就是草料上的种子，平淡无奇，没有人会在意的那种。

　　此时周悦抓出来的这一大把草籽，至少有数千粒，而他也更是任性，直接将这每一粒草籽都附加上万分之一的神力，然后，就这么一扬手，恰逢一阵微风，这草籽瞬间就吹的遍地都是！

　　当然，在此刻无数双眼睛注视下，周悦的动作再明显不过，那狄仁杰是何等眼神，立刻就大声吼叫道：“他就是奸细，拿下他……”

　　可是还不等狄仁杰这话音落下，一道惊雷突兀地就在人群中炸响！

　　是的，因为周悦已经是在这个时候，释放出了整整500点天雷之力，他虽然也受到末法时代的影响，可是别忘了他的天雷之力上限已经是足足20万点啊！可劲儿地挥霍！

　　一时间，电光缭绕，龙蛇飞舞，巨大的天雷直接就像一朵绚烂的雷电昙花，以周悦为中心，向着四面八方扩散而去！

　　仅仅是一秒钟，周悦四周的数百名囚犯，包括了上千名监视的唐军士兵，竟是直接被轰成了齑粉！

　　当然，这500点天雷之力也只能对付这些士兵，那些史诗级七八星，甚至是九星的战将却是没啥问题的，而那个在狄仁杰身边守护着的半神级高手，则是已经在同时闪电般，锁定周悦，一刀斩下！

　　这一刀明显是动用了他的最强神通，所以竟是能够生成空间湮灭！这附近方圆数百米之内，都被那一刀给形成了暂时的黑洞！

　　无论如何，周悦都躲不过去的！

　　而且他也没想躲！

　　在这一瞬间，他也就只做了一件事，那就是激活月神之祝福，开启附带的神通技能——浮光掠影！

　　这浮光掠影，乃是月神之祝福所附带的三大技能之一，效果是，当周悦施展月神之祝福时，将会自动获得一道月光投影，此月光投影可以与他本体完全相似，可以代替他的存在，或者可以在生死一线之际，以此月光投影，来为他抵挡攻击，所以当那可怕的刀手一刀毫无悬念地斩下周悦的头颅的时候，他本人已经是出现在数千米之外！

　　而在这个时候，周悦是丝毫没有想到立刻逃走什么的，而是一把一把地将大量包裹着神力的草籽扔下去！

　　到处扔，随便扔！

　　在那个可怕高手发觉斩杀的不过是周悦的投影时，周悦已经是一口气朝着四面八方扔出去了至少上百公斤的草籽！

　　这数量对于整个巨石堡垒也许不算什么！

　　但是，这里面可是足足消耗掉了周悦十点神力啊！

　　最为珍贵的神力！

　　在这神力包裹下，那些草籽就算是用火烧，用刀割，都弄不死的！

　　就算地下全部都是三米见方的巨大石头，也毫无意义！

　　没有谁可以小看这种植物的力量，这种获得了大量神力养分，已经发生了变异的草籽的力量！

　　“固守城防！固守城防！用火攻！用火攻！元芳，你立刻返回，通知联军，必须立刻派出最强的援军，这巨石堡垒，要被攻破了！”

　　狄仁杰毕竟是狄仁杰，在所有人都在震惊于地面上怎么就多出一些嫩嫩的，绿绿的，可爱的小草的时候，他就已经清晰地预料到了结果！

　　是的，光凭周悦自己，他是折腾不出什么浪花的，但是，此时恰逢投影阵营全力攻击啊！

　　什么叫全力，那就是派出半神级的战将，用最凶猛的方式，甚至是破釜沉舟一样的攻击！

　　因为投影阵营对于这一座巨石堡垒，简直是恨死了，这简直就是投影阵营最恶心的存在！

　　但是，现在，两者合力，巨石堡垒就再也别想守住了，这将直接影响到接下来的战略！


第1020章 史上第一智囊团 第二更

　　“呵呵！原来你还真叫元芳啊！”

　　狄仁杰的大喊声自然是一个字不差地落到周悦耳中，远远看着那个可怕的家伙恨恨地转身，周悦忽然就觉得心情舒畅！

　　此时此刻，无数支羽箭向着半空中的周悦攒射，不过这丝毫不会影响他的好心情，这个时候除非是史诗级八星以上的高手，否则是奈何不了他的，当然这不等于周悦就已经强大到这种程度，他只是沾了末法时代的光。

　　如果是正常情况下，一个准史诗级九星的战将就能打得他满地爬了！除非他舍得消耗珍贵的神力，但这事情就好比两个人打架，非得要烧掉自己的奔驰宝马座驾来照明一样，绝对是傻叉的行为！

　　而现在，很不好意思，周悦就在完美地执行傻叉的行为，一点一点的神力被他迅速消耗，生成乌云，生成狂风，生成暴雨！

　　没办法，他必须要有风，有水，才能施展水之惑特性与风之息特性，只有这样，他才能够在半空中飞行！才能防止那个半神级的‘元芳’，忽然追上来一刀砍死他！

　　于此同时，周悦也是尽情地释放天雷之力，狂风骤雨雷鸣，直接就将这下方那巨大的城堡给推进了地狱之中，他也没打算去击杀那些高级的战将，更没有理会狄仁杰，那都不是他能够杀得了的。

　　他只是操控天雷之力击杀那些士兵，大量的士兵！因为这也是能够给他上缴大量的诸侯气运的，更由于他们是本体的缘故，给出的诸侯气运比投影更多！

　　当然，这也仅仅是附带的一点小小福利，周悦真正的目的，还是那些草籽！

　　那至少数以亿计的草籽！

　　它们在疯狂地生长着，那种速度和可怕的疯狂程度，连周悦自己都觉得恐怖！

　　因为在这短短不到一分钟的时间里，大半个巨石城堡，竟是完全被绿色草浪给占据了，占领了！

　　里面已经看不到士兵了，因为，这草丛已经是有两三米高！

　　并且还在疯狂地生长，这种纠结，甚至是能够把一些运气不算很好的本体士兵给活活勒死在里面！

　　绿色的狂潮在蔓延，巨石铺就的城堡也是在迅速地开裂，崩塌！

　　而同一时间，投影阵营却是早已注意到了这种变化，虽然不知道是谁在帮忙，但，联军的高层可都不是傻子，哪里不知道，这正是奠定胜局的最佳时刻！

　　只要夺回，不，那怕是摧毁掉这巨石城堡，那么对于投影阵营就等于是莫大的胜利了！

　　于是仅仅不到三分钟，至少上百名投影阵营的强力战将，包括霸王项羽，李元霸，吕布，阿喀琉斯等这些顶级强者，就已经全数出手，以摧拉枯朽之力，迅速撕开本体阵营在巨石城堡外的大军，彻底杀到城堡之下！

　　连五分钟的时间都不到，整个原本坚不可摧的巨石城堡就轰然倒塌！

　　渭水两岸至此重回投影阵营的手中！

　　而周悦在这个时候早已跑出数十里之外，当他再次来到老地方，马超的营帐后，就发现，这营帐之中，这一次竟是挤满了人，至少二十多个，几乎不用去看，这也必然是那些名动千古的大家伙。

　　但，周悦如今也免疫了，不管众人热切的目光，就开门见山地道：“我这次亏大了，所以我需要额外的补偿，神力很珍贵，我了解，不为难你们，就，500点天道气运好了！”

　　“周城主，你这可是勒索啊，虽然我们非常感激你所做的事情，但，500点天道气运，这完全是狮子大张口啊，你知道，这500点天道气运，需要我们击杀多少敌人才可以获得吗？所以，我们顶多给你50点天道气运。”房玄龄大声道，而根本不用暗示什么，在场的老家伙们都是心领神会，各种诉苦啊什么的。

　　“嘿嘿，我不管，我只能告诉你，这也许是我最后一次前往其他的子世界为你们收集粮草了，因为，我被发觉了，那个谁，躲在人群后面的那个，狄公，说起来还得多多拜谢你的本体，你也牛逼了，这样都能抓到我的小尾巴！佩服佩服，所以，你们还是要提前做好最坏的准备吧。”周悦无比感叹地道。

　　而他此话一出，营帐中的众位老狐狸果然神色一肃，这的确是个很严峻的问题，因为过去的一个多月中，周悦可是如创造奇迹一般，给他们的投影联军带来了足够一亿人吃三个月的粮草，更别提那些基础物资了。

　　所以在周悦赚得都害羞脸红的时候，最先和周悦达成合议的大唐，大隋，曹操和刘备，也都是赚得盆满钵满，二道贩子的幸福生活啊！

　　尽管后来在秦皇汉武等大部分势力的强势反对抗议下，开放这个粮食供应，但依旧改变不了他们赚到了的事实，所以此刻，这四家是最心里有谱的。

　　“奇怪，按理来说，这不应该啊，周城主，除非你没有按照我给你设定的计划去执行，是也不是？”

　　此时那在人群中极为不显眼的狄仁杰就皱眉道，是的，过去周悦前往其他子世界去收购粮食，可不是简单的拿着金子就收购的，那保证半个时辰不到，他就得被追杀得满世界乱跑！

　　所以必须有稳妥的方案和策略！

　　而这些策略，就出自于周悦那庞大而又豪华，最主要的是免费的智谋团，嗯，想来也是独此一份了！

　　这个智囊团的团长是诸葛孔明老先生，副团长是荀彧，参谋是贾诩，成员有李斯，尉缭子，房玄龄，杜如晦，狄仁杰，刘伯温，王明阳，李靖等等等等。

　　他们这些大牛们聚在一起，随便喝喝茶，转眼间就弄出来一条条的策略方案，以及碰到什么事情该怎么解决，碰到什么人该说什么话，基本上是囊括了一切！

　　所以不但是在他们看来是如此，就算是周悦也认为，如果严格按照他们的计划方案，那么到现在为止，也不可能出问题的。

　　这可是史上第一强大的智囊团队啊！


第1021章 秘封石方

　　但，周悦还是裹挟了私货的，所以这一次才被狄仁杰的本体给抓住了尾巴。

　　此时眼看着众位老狐狸怀疑的目光，周悦就摊了摊手道：“因为这一次我的确是碰到了必须要出手的好东西，那就是——这个！”

　　如此说着，周悦一招手，一块三米见方的巨大花岗岩，就凭空出现在营帐内！

　　而这花岗岩上，更是雕刻着许多神秘的纹理！

　　“嘶！”

　　一时间，饶是众多老狐狸城府极深，此时也是纷纷变色，是的，他们怎么可能不认得这石方！

　　在过去的一段时间里，本体阵营就是依靠这种坚固的，被秘法封印的石方，一点点地，在渭水两岸修建出那座坚不可摧的巨石堡垒！

　　倘若这一次不是周悦在内部用足足二十点神力催发无数草籽，又引发大乱，投影阵营是绝对不可能攻下来的。

　　但是现在，周悦居然弄到了这种石方，这可比弄到了大量粮食还要让人兴奋和眼红啊！

　　要知道，在这个子世界之中，虽然山峰依旧还在，但是已经无法再开采出石块了，很快就会被风化，事实上这个世界已经有50%的区域都开始变成沙漠了，所以，这种石方的珍贵程度是可想而知！

　　有了这玩意，投影阵营就可以在渭水两岸修建属于他们自己的巨石堡垒，然后，凭借着坚固的高墙，狠狠地射杀那些钻出来的本体士兵啊！

　　这简直是太重要了！

　　“什么价格？”

　　此时那神情阴鸷的李斯一步就迈出来，狠狠地盯着周悦道，毫无疑问，如果周悦敢说个不字，那么，投影的大秦帝国绝对会立刻动手把周悦干掉，因为这太重要了，说不定都可以让这一场战争翻盘的。

　　“不会太昂贵，但必须用神力来支付！”周悦却是不惧，秦始皇嬴政固然是个恐怖的暴君，但他只要掌握着能够穿梭其他子世界的通道，那么，无论如何，其他势力也不会允许周悦出任何问题的。

　　“不行，周悦，你知道我们这些投影的处境，你需要天道气运，没问题，只要我们能够凑出来，但是神力不行，你换个条件吧，时间不等人，我们必须立刻交易，你也知道，这东西是越快使用，就越珍贵，否则，它早晚会变得一文不值！”

　　荀彧也断然开口道。

　　“好吧，给你个面子，1000点天道气运，一点也不能少，然后，我就把这十万块密封的石方立刻交付你们！而我之前说的500点天道气运，也不能少，当然，我允许你们分期付款，你们若敢违约，哼哼，我是拿你们没办法，但是我可以中断其他的交易。”

　　周悦笑眯眯地道，他也没想着太过于勒索，他还指望着投影阵营这一只会生金蛋的母鸡继续生钱呢！

　　而且，这也是因为，暂时来讲，天道气运这东西对于投影阵营没啥用处，是的，这玩意得配合神力才能有效成为天道本源，否则就是数据！

　　但周悦则不同，他很需要这玩意，不论是在自己的白虎之城内发展生产，或者是将来独霸整个世界，这足够多的天道气运，都会让他受益匪浅！

　　简单的来说吧，神力就好像是空气，水，粮食这些必须的生存物资，而天道气运则就像是一个个没有开发过的小萝莉，这都是具有巨大升值潜力的东西。

　　当生存受到威胁的时候，没人拿这玩意当好东西，就好比灾荒的时候，卖儿卖女的很多，一个馒头一个小萝莉，但是生活富裕的时候，光棍屌丝什么的就会很多，因为这玩意值钱了！

　　所以，周悦现在就等于是在投资！

　　而投影阵营目前连生存都无法解决，那么，自然也就不会太在意这些，尽管他们都明白这个道理，但是形势比人强啊！

　　谁叫老子这么倒霉，生来就是投影！

　　由此可见，投胎真的很重要啊！

　　此时当周悦喊出一口价的时候，一众老狐狸也是开始眉来眼去，不过也就是短短的不到三秒钟，他们就已经确定了这次的合作，毕竟在场的诸位，哪一个不是一方势力的首席谋士，从秦汉三国到隋唐宋明，再加上十字军，古罗马，亚历山大帝国这些，基本上这二十多个老狐狸，就代表着这么多的势力。

　　合约一确定，周悦也就不迟疑，亲自送货上门，因为他自己也知道，如今最需要的就是争分夺秒！

　　此时那渭水两岸，厮杀的本体与投影士兵们正在争夺地利，而本体阵营源源不断的最强大的援军也是快速出现，这种情况下，每耽误一分钟，情况就会严重一分钟。

　　所以，周悦是亲自冲到战线前方，将一块块用特殊秘术封住的石方迅速放下，然后自有投影阵营的工匠开始修建防御城堡。

　　至于设计方案什么的，那简直是小意思，那么多强大的智囊团，把投影鲁班找来，把投影的墨子找来，再把投影的鲁妙子找来，小菜一碟！

　　反正是怎么强悍怎么修建！

　　短短不到十分钟，在渭水的东岸，一座巨大的城堡就拔地而起，就着高耸的城墙，密集的射孔，大量的弓弩手，八牛弩也迅速进驻，虽然这只是一座，但已经足够对本体阵营的援军造成可怕的碾压效果！

　　“还有没有？还有没有啊！周悦，这个时候可不是藏私的时候，再在西岸修建一座，我们就赢了，我们只要能够守住这个世界，你也有好处的，你这个不能自私啊！”荀彧此时也是失去了君子如玉的模样，焦急地大叫道，因为这巨石城堡太重要了啊！

　　“没有了，老大，你还真以为我是手眼通天啊，我为了弄到这些石方，差点连小命都丢掉，这已经是极限了，其他的我就不管了，我也只能做到这点了！”

　　周悦无奈地摇头道，是的，之前为了弄到这一批密封石方，他一口气从大秦的子世界，跑到大唐的子世界，穿梭了五六个世界才抢到这么多，而这还是因为他有乾坤塔这一件宝物，否则，他累死也弄不到这么多啊！


第1022章 鹿台会盟

　　这注定是一场饕餮的血火盛宴！

　　是的，从周悦扔下第一颗小小的松子，到接下来的三个小时的这段时间内，简直就是投影阵营自开战以来收割到的最丰美酣畅的一场大胜！

　　依靠着周悦制造的内乱，依靠着那些疯狂的草籽所制造的崩溃，依靠着霸王项羽，吕布，李元霸，阿喀琉斯，许褚，典韦，赵云，岳飞，霍去病，李广，亚瑟王，杨再兴等这近三百多名神级猛将的尽数出手，全面压制！

　　依靠着那一座属于投影阵营的，全新的，坚固的巨石堡垒！

　　依靠着投影阵营一口气投入的一百万大军！

　　在这三个小时里，投影阵营整整屠戮了近两百万最精锐的本体阵营联军，一口气击杀了近百名史诗级五星以上的本体战将！

　　换而言之，这就等于本体阵营这一边，浴火重生了两百万本体精锐，和上百名史诗级本体战将！

　　他们在今后都将变为本体，但，他们却绝对不是本体阵营的人，他们将是投影阵营在未来最大的屏障！

　　在这三个小时里，渭水两岸绵延上百里的区域，简直就是十八层的人间地狱！

　　投影阵营甚至一度把本体阵营的援军给打压的根本抬不起头来，只要刚传送过来就直接被点杀！

　　这损失是如此的严重，以至于，破天荒的，本体阵营在第三个小时到来后，当直接损失了两百万精锐大军后，不得不停止输送援军，因为这种添油的方式简直是恶心死了，他们必须重新集结更多的士兵，必须有更好的应对策略，否则就算是把半神级猛将派过去，那也是个死！

　　当渭水之中的那个天地之桥出口不再有本体阵营的士兵传送出来的时候，渭水两岸就响起了震天的欢呼声，无数人激动得落泪！

　　然后这种狂欢又迅速传遍方圆数百里，一直到洛阳。

　　数亿人都在这一刻加入了狂欢之中。

　　是的，尽管这只是本体阵营的暂停攻击，但却是这一个多月来的第一次！

　　过去的这一个多月，简直是灰色，黑色的，梦魇一样的记忆啊！

　　就算是神经再坚韧的将军，城府再深的谋士，再无情的帝王，在这一刻，都要忍不住仰天长啸，以来抒发内心的喜悦，那怕，这只是暂时的。

　　周悦自己也是置身这狂欢之中，心情愉快，因为，如今他和投影阵营完全是唇亡齿寒的关系，他的白虎之城能够坚持多久，完全要看这投影阵营能够坚持多久！

　　“周城主，诸位君上在鹿台设宴，有请阁下。”

　　很快，借助着这一场大胜，周悦这个原本根本不被各大帝王看在眼中的小人物，终于有资格被邀请了。

　　如果是一个月前，周悦大概会欢欣鼓舞，但是现在，他只能在心底唏嘘了，原因很简单，作为投影，越是强大的帝王，也许最后的局面就越悲剧，普通的投影小兵也许会杀死自己的本体，但帝王们，又如何杀得死自己的本体？

　　和这些帝王一样悲剧的，还有那些神级猛将，霸王项羽，吕布，李元霸，这些人，他们的本体至少都是进入到了远古级！

　　远古级啊，怎么杀死？

　　这是一场永远不对称的战争！

　　不过，能够在这种明知自己会必死无疑的情况下，还能够坚毅地带领着自己的投影臣民，为了生存而反抗，而不是崩溃发狂，自怜自哀！

　　从这一点来讲，这些帝王虽然是投影，但依旧是值得尊敬，他们，依旧是合格的，且完美的！

　　带着这样的一种心情，周悦就跟着十几个身着各种服饰的太监们，直奔长安城外专门为各位帝王修建的鹿台。

　　说起来这也是比较有意思，那些小的国王，诸侯，自然了解自己没有说话的份，比如说曹操啊，刘备啊，孙坚，孙权啊，赵匡胤啊，司马懿啊，忽必烈啊，亚瑟王啊，朱元璋，朱棣啊什么的，都是自甘臣子，谨言慎行。

　　其实朱元璋和朱棣本来也能算得上可以气吞山河的大帝的，但奈何修炼的时间太短了，在老气横秋的秦皇汉武面前，实在是没有底气。

　　所以，这个鹿台会议，其实还是对应着本体世界的七大巨头，那就是秦皇嬴政，汉武刘彻，霸王项羽，阿喀琉斯（原来我写的是亚瑟王，但现在想了想，这厮虽然很萌，但还是不能算入七大巨头的，而阿喀琉斯则是代表着雅典城邦时代，呃，最主要的是，我认为这家伙个人实力很猛，和项羽类似，所以在此提名），亚历山大，凯撒，唐太宗李世民这七位！

　　而在这七位巨头里面，自然而然的又会分为不同的联盟和派系，至于其他的投影势力则是彼此抱粗腿，比如曹操和刘备抱的就是大唐的粗腿。

　　隋炀帝杨广虽然不能位列七大巨头，但凭借着是李世民的岳父身份，照样吊得很。

　　所以，如果是投影阵营的七大巨头共同会盟，那么就会看到一个非常有趣的奇观，那就是，一道简单的命令下达后，立刻就会有不同势力的太监们一块去传达，彼此监视，彼此敌视，彼此炫耀，彼此不看彼此！

　　当周悦随着十几个太监赶到那座高大豪华的鹿台，首先看到的就是周围如八卦阵一样，色彩分明，彼此针锋相对，满满的精气神的各大帝王的禁卫军！

　　鹿台的正北方向是秦皇嬴政的一万精锐铁鹰死士，那么鹿台的正南就一定是汉武刘策的一万名羽林亲卫！

　　在鹿台的正东，则必然是唐宗李世民的一万大唐禁卫，这三个家伙的排场最大，当然也是实力最丰厚的。

　　至于霸王项羽，阿喀琉斯这两个以自身武力值入围的巨头，则是颇有独行侠的风采，你带的人数多算什么？还敢更极端吗？大爷一个人都不带，单刀赴会，敢让你们那些小崽子来比划一下吗？

　　哼哼！无敌真是寂寞啊！

　　而最后的亚历山大和凯撒，虽然同样各带了一万人来拱卫，但无疑是要更野蛮一些！

　　这就是鹿台周围的军力构成，至于其他的势力，其他的帝王，诸侯什么的，不好意思，你说什么？你再靠近点？我没听见！

　　除了能带几百名内侍啊，心腹大臣将领什么的，基本就没有排场可言了。

　　所以当周悦排在最后面，登上鹿台的时候，他已经再次做好被无视的准备了，甚至他都能想象，在这七大巨头的压力下，那各种的繁文缛节，会是怎样的复杂。

　　因为这可是至少数百人的会议，代表着二三十个势力，也就是二三十种声音，和利益，这种彼此的纷争，彼此的舌战，简直是不知道有多么复杂！

　　但这一次周悦猜错了，当数百名关键人物，各种名臣谋士神将落座之后，七大巨头之间没有半点的意气与纷争，诡异得好像是心有灵犀。

　　也没有人来争谁第一个发言。

　　在全体沉默了三秒钟之后，第一个开口的居然是坐在那里如黑铁塔外加放大三倍的项羽，他老人家微眯着眼睛，神情看起来很平静，居然能够给人一种正在吟诗的感觉，当然，这还是周悦第一次靠的如此近，来观察这位。

　　不过这不重要，重要的是他说的话。

　　“本王需要休息三日，除非能够立刻获得5点神力的补充。”

　　项羽这话声音不大，但整个巨大的鹿台，都是听得清清楚楚，周悦都能感觉到耳朵微微发震。

　　但，居然没有人跳出来说项羽在耍赖要挟，显然，大家都清楚，这是实话实说，因为这一次，能够顺利逼退本体阵营，除了周悦在里面起到的作用外，霸王项羽绝对是居功至伟啊！

　　就算是投影，他也是所有战将里最强的一位，已经达到了半神级五星！

　　但奈何末法时代就是这样，在大技能全开后，即便是半神级战将，也得等待漫长的冷却时间。

　　紧接着项羽开口的，是李元霸，意思差不多，他也得需要休息三日，或者立刻获得4点神力的补充。

　　然后就是吕布，阿喀琉斯等一系列名将的发言，足足五六十位排名最靠前的战将在三日内无法出动了！

　　这一刻，周悦终于明白了七大巨头为何不搞意气之争了，原来，他们的这一场大胜，付出的代价，居然也是如此之大！

　　当这一番武将们的发言后，鹿台上再次沉默三秒，随后，谋士中的韩信，就站起来淡淡道：“根据联军总幕僚的统一分析，本体阵营的下一次攻击，将在一日至两日内展开，而这一次，必然是挟风雷而来，来者不善，也许，我方若一个应对不当，就会有一败涂地的危险！所以，当务之急，必须得团结一心，众志成城，想出一个完全之策，否则，倾巢之下，绝无完卵！”

　　韩信的话很简单，但却是更沉重，他们只有一两日的准备时间啊！这一次本体阵营吃了如此大亏，再次卷土而来，必然是最为凌厉，最为可怕的，他们，还能不能挡得住？


第1023章 东海之王

　　鹿台之上，再次陷入沉默，这一次，足足有三十秒之久！

　　然后，坐在最上首的七大巨头之一，如黑熊一样，极其高大魁梧，至少三米高，五百公斤重的超级大胖子，嗯，就是秦皇嬴政了，在此时缓缓站了起来，在那一刹那，整个鹿台上的所有人，忽然都有一种错觉，这是一头凶恶的巨龙正在睁开双眼，无情，冰冷，残酷！

　　“生死存亡，在此一战，无人可退！无人可免！朕！就在此处，绝不退缩！我大秦，我嬴政，作为天下祖龙之首，愿拿出100点神力，决一死战！但同样，朕，也在此发誓，谁敢退缩，当如此案！”

　　嬴政的声音如卷过万仞冰山的寒风，瞬息间吹过，所有人都忍不住打了个冷战，而他的话音落下，也看不见他有任何动作，一条黑龙的虚影就在他背后升腾而起，张牙舞爪，清晰无比，然后一爪扫出，在前方的一座坚固的案几就化为齑粉！

　　目睹这一幕，周悦也忍不住暗叫我的个乖乖，原来这秦皇嬴政也已经进入了半神级，而且，他那背后的黑龙虚影，也是大有来头啊，搞不好，都要比项羽还要强一点。

　　“秦为水德，汉为火德，我大汉同样不会退缩，100点神力，朕还是出得起的。”

　　此时，嬴政旁边，大袖翻飞，英气逼人的汉武刘彻也是站起来朗声道，而同样的，在他背后，一只火焰凤凰虚影，也一声凤鸣，震惊四座，他竟然也是半神级的实力，怪不得能够与嬴政分庭抗礼！

　　而接着，唐太宗李世民，亚历山大，凯撒三人也是同样各自拿出100点神力，这转眼间，就有了五百点神力，果然是瘦死的骆驼比马大，他们即便是投影，但作为掌控着巨大资源的帝王，拿出100点神力还是没有问题的。

　　接下来，那霸王项羽和阿喀琉斯两个人则是有点迟疑，因为他们两人虽然也号称七大巨头之一，但完全靠着自身的武力，麾下的战将也远没有那么多。

　　这个时候，却是秦皇嬴政道：“你们两位就不必了，我们联军还要靠你二位冲锋陷阵，朕可以保证，让你们有最基本的神力供应，更不会让你们二人无辜枉死！”

　　有嬴政定下基调，接下来就是其他的帝王和诸侯捐款，数量不限，从50点，到20点，10点的，5点的，所以聚集起来，竟然也有800点之多，看得出来，这一次所有人都感受到了巨大的危机，没有人敢再藏私了。

　　当所有诸侯都捐款之后，那原本坐在最远处的周悦，就成了众人的焦点。

　　“呃，诸位，我已经捐了，之前我已经消耗了20点神力，这有目共睹啊！”

　　周悦连忙道，因为他和在场的诸位帝王不同，他是本体，而且还有白虎之城作为后盾，虽然说彼此都是唇亡齿寒的关系，但，他也不可能傻乎乎地就把这些神力捐出去，至少，他需要足够的理由，而如果真的能够说服他，并且理由充分，他是不会吝啬的。

　　当然最主要的是，他不能确保这些投影帝王的想法与自己一致，这可是导致投资失败的大忌！

　　鹿台上再次沉默三秒，然后，秦皇嬴政那威严的声音就再次响起，“周悦，你只是一个城主，但此刻，朕，册封你为东海之王！”

　　“同意！”

　　“可！”

　　“准！”

　　……

　　就好像是早就商量好一样，七大巨头没有任何的反对，一致同意。

　　周悦却是不言语，光一个东海之王的称号，可换不来一点神力，他在等着其他的条件！

　　而此时，七大巨头却似乎胸有成竹，因为，他们手下的谋士出场了。

　　李斯第一个站起来，先是笑眯眯地对着周悦遥遥拱手，“恭喜王上，贺喜王上，东海之王，名副其实啊！但，王上想必也是了解，您与我联军之间的关系是如何重要！如今已经是到了最关键时刻，所以，团结一心方才是最重要的，当然，鄙人也是了解王上的担忧，故此，鄙人李斯，连同张良，韩信，亚里斯多德，柏拉图，诸侯孔明，荀彧，贾诩，陆逊，谢安，司马懿，房玄龄，杜如晦，狄仁杰等三十六名谋士，历时十八日，方才制定出了一整套的计划和策略！”

　　“本来，这一整套的计划和策略不管再完美，再无可挑剔，再绝妙，那也是水中花，镜中月，沙上的城墙，因为，我们能够想到的，办到的，我们的本体也会同样办到，所以，在他们面前，我们的这个计划和策略根本不堪一击！但是，王上可知，我们这一方的优势在哪里吗？”

　　“很简单，那就是王上您的存在啊！本体阵营能够有的智慧和勇猛，本体阵营能够有的精锐士兵，我们一样不缺，因为我们就是他们的投影，他们想做什么？我们也同样一清二楚，但是，这普天之下，又有谁，能清楚了解并洞悉王上您的想法呢？您，就是我们联军之中的最大变数，而这种变数，已经用事实，无可辩驳地在过去一个多月之中证明了！如果不是王上您支援的巨量粮草，我想，我们联军只怕早已被击溃，不复存在了，更何况今日还打出了这样完美的一次反击，在这一点，王上您是居功至伟！”

　　“所以，只要王上您放下戒心，请相信我们一次，那么，鄙人不敢保证最后的胜利一定会属于我们，但是，鄙人敢以性命担保，只要王上您坦诚与我们合作，我们至少可以再坚持三年！”

　　……

　　“三年？”

　　这两个字果然触动了周悦，是的，他现在的白虎之城最缺的就是缓冲的时间，而李斯这番话，也的确是命中了他最无法拒绝的命脉！

　　时间，最重要啊！

　　三年的时间，足够周悦从容布置，足够他的白虎之城完成自给自足，足够他把白虎之城再升一级，成为八星级主城。

　　而只要他能够最终把白虎之城提升到九星，那么，就算是面对本体阵营的铺天盖地的大军，就算是有远古级的高手亲自前来，也只能徒叹奈何！

　　也只有到那个时候，周悦才能真正安全下来！


第1024章 关于神龙投影

　　深吸了一口气，周悦也只能苦笑一声，这是真没办法的，这是他的短板，他就算是把戏志才，克莱儿，老魔都弄过来，全部绑在一起，也不是李斯，张良，韩信，诸葛亮这种顶级大谋士的对手，所以还能说什么呢，他只能点头道：“请讲！”

　　听见这两个字，李斯就露出一抹微笑，就朗声道：“第一策，以守为上，在渭水两岸，陆续修建至少十五座关口，形成包围切割之势，令敌人无法大规模集结，只是这一策，最关键的两步就在于，在渭水两岸，最靠近天地之桥传送点的地方，修建两座能够互相呼应的坚固城堡，而目前，我们已经完成了一座，只要完成第二座，那么其余的关口就不再是问题。”

　　“第二策，以后勤辎重为上，正所谓兵马未动，粮草先行，如今，也多亏王上的支援，我方联军在粮草方面，至少可以再坚持十个月，但，十个月之后呢？另外，羽箭，军械的消耗，也是一个巨大的问题，所以，我们必须开始着手修补我们这个目前已经是千疮百孔的世界！至少也要先修复少部分，保证自给自足！如此才能持久作战。”

　　……

　　“等等，修复？李先生，我没有听错吧？修复这个世界，哪怕只是一小部分，那也是消耗巨大，我敢说，你们方才筹集到的800点神力在这件事上，只能算是一个小小的水花，不，连水花都溅不起来，而且，别指望我能再变出一些奇迹，我没有那个能力！”

　　周悦此时忽然打断李斯道，他的第一策听起来还有点意思，但这第二策，怎么听，都是不靠谱！

　　“然也，王上所言极是，但，事情也并非如此悲观，因为，我们其实还有盟友，王上可还记得龙脉一事？”李斯摇头笑道。

　　“龙脉？当然，但——此事怎讲？”周悦一愣，他的确是忘记了，在这个黑城子世界之中，除了地表上的一切之外，地下深处，还有龙脉的存在。

　　“呵呵，所谓龙脉，乃是人皇伏羲在远古时代强行捕捉了一条神龙，将其封印在昆仑山万丈地下，以便取其龙气，来繁衍人族，所以，同样的，一个接一个黑城子世界之中，都会有这神龙的投影，虽然他的本体始终是被封印着，不会出现吞噬投影的事情，但，如果我们将这投影释放呢？在这末法规则的限制下，这条神龙投影是逃不掉的，他最后的结局也只能是随着整个世界灰飞烟灭，更不可能前往其他的子世界，所以，他应该比我们更担心这个世界崩溃，因为，这对于他来讲，已经是唯一的家了，在这种情况下，我们与这条神龙投影的合作，将会非常顺利。”

　　“当然，在此之前，还有一点小小的问题，那就是，得有人去昆仑山下的万丈地底，找到那条神龙投影，我想，在座的所有人，都没有比王上更合适的人选了，如果王上答应此事，那么，您就不必再献出神力。”

　　“啥么？去昆仑山下——找神龙投影谈判？感情是你们的这个策略仅仅是刚刚想起来啊？”周悦大惊道，这真是坑爹！

　　好吧，他不是第一次和那个可怕的神龙投影打交道了，虽然他上一次是在长白山的分支龙脉之中，而且是第三级的分支龙脉。

　　但现在他已经弄明白了，那只不过是被压在昆仑山下，那一条神龙投影的，第三次投影罢了，总而言之，他上一次看到的那一条恐怖的黑龙，应该就是神龙投影的投影的投影，嗯这么说有点复杂！

　　简单来讲，这就好像某个家伙用假身份证去办了一个假的证件，再用这个假的证件去泡妹子一样，其实都是一个人，而且这个投影和黑城子世界之间的投影在性质上是完全不同的。

　　而如果周悦没有记错的话，他上一次可是狠狠地得罪了那个神龙投影的，这一次在送上门去，他是活腻了还是活腻了？

　　“此事就不能派别人去么？在做的各位，哪一个不是文武双全，论聪明才智，论实力武功，我好像不是最佳人选吧？”周悦狐疑地道。

　　“对不起，王上，好像，您还真的是最佳人选，因为首先，那个神龙投影是不会相信一个投影的，他很聪明，很睿智，比我们所有人加起来还要睿智，所以，他完全有理由认为我们在骗他，更何况，他是封印在昆仑山下数万丈的深处，又被人皇伏羲的困龙大阵给束缚着，他在未来几年，甚至是几十年内，都感应不到外界的天地元气变化，所以，只有本体去了，才能说服他！”

　　“但这只是其中的一种关键，另外的关键在于，我们就算是找出一个已经成为本体的人选，但是，这个人必须得与神龙投影打过交道，至少是在本世界内是如此的，而很遗憾，在我们这个黑城子世界之中，貌似只有王上您，曾经与这神龙投影的投影的投影近距离接触过，所以，非您莫属啊！”

　　“当然鄙人可以保证，只要那神龙投影感应到外界的天地元气变化，他就一定会选择与我们合作的，因为这是他想活下去的唯一机会，而只要我们能够得到这条神龙投影的帮助，那么，我们就可以用他的龙脉力量，为我们重新打造一座昆仑山，这座由祖龙龙脉形成的昆仑山，会隔阻住天地元气的流失，那么，只要我们在这昆仑山包围着的盆地内，就可以一点点地重建家园，重建属于我们自己的世界！所以，还请王上不要推辞，我们所有人的未来，都要寄托在王上肩上了！”

　　李斯说得很动情，不过周悦却是万分警惕，立刻大叫道：“等等，等等，然后呢，我会有什么好处？在未来这一方小天地内，我会占据多少的份额？这些我们得提前说好了！”

　　“哈哈，难道王上已经同意前往了？太好了，没问题，只要我们联军能够拿得出来的好处，就绝不会吝啬，更何况，王上您根本不需要担心啊，既然那神龙投影是您说服并释放出来的，那么，他也就只能会相信您，在这种情况下，您才是最大的利益获得者啊！”


第1025章 寻龙之技

　　听完李斯的这番话，周悦就沉吟起来，他才不信李斯说的那么美好，这件事必然是有莫大的凶险的。

　　不过，也许正如同李斯所言的那样，也的确只有他自己才能前往昆仑山了，但这绝对不是因为他是所谓的什么本体，也绝对不是因为他曾经与神龙投影近距离接触过。

　　原因只有一个，这些老狐狸看中了自己手中的神力。

　　是的，没错，如今除了长安洛阳再加上终南山这片区域，以及自己的白虎之城，其他地方都已经是没有人了，整个地球都变成了一片巨大的沙漠，连大海都在迅速枯竭。

　　在这种情况下，就算是一名史诗级的战将，想前往昆仑山，也许走到半路上就被硬生生地被晒成人干了。

　　这已经不是携带多少的粮草，多少的水囊的问题，而在于天地元气的流逝，管你是什么人，只要没有神力的保护，那么四周荒凉的环境，就会自动吸取你的生命值，像蚂蝗一样拼命地吸取！

　　事实上就在半个月前，在地球上所有的大型的，著名的黑城，都已经化为一片残垣断面了，留守的士兵要么疯了一样逃到长安和洛阳，要么就死在路上，没有一个例外。

　　白虎之城距离洛阳也不算太远，郭子仪都不敢带着他的三万军队赶过去，因为他自己没问题，但这一路长途跋涉，三万人到了之后，能剩下一千人，就已经是要谢天谢地了，所以他才眼巴巴地希望周悦帮忙！

　　当然，投影阵营联军之中拥有神力的战将谋士也不是没有，而且很多，只不过这些人必须留在战区，因为他们拥有神力的关系，所以也恢复得比较快，一旦战情出现什么变化，这些人是要去拼命的。

　　从这一点来看，投影阵营也真的是没有办法可想了。

　　“好吧，我会去昆仑山寻找那条神龙投影，我也不在乎你们保证的好处了，当然在此之前你们得把之前欠我的一千五百点天道气运立刻交付与我！还有，谁能告诉我，我该如何破掉那缚龙大阵，那可是人皇伏羲亲自布下的，虽然是投影，我想也不是我能够破解的吧？”

　　“王上所言不差，那的确是一件最艰难的事情，就算是在平常，也许都只有集合天地之中钟灵毓秀之人，才有机会破解，但现在，老夫等虽然集合了天下间的能人异士在一起，却根本没有机会离开此地的，不过，如今已经是末法时代，对于那缚龙大阵，也必然有所影响，甚至会有些损坏，到那时，王上可以凭借屠龙之技，来打破规则！当然，其实处理此事最好的人选莫过于我大秦的徐福和东方朔联手，但徐福已经死在了王上手中，而东方朔却还在这里。”

　　李斯说到这里，目光一扫鹿台的另外一侧角落，在那里一个面容奇古，很有些飘逸之气的老头就很无奈地站起来，随便地冲着七大巨头拱拱手，又随便地冲着周悦拱拱手，然后就直接了当地道：“寻龙之技是找到神龙投影的关键，当然老夫认为在目下的情况下，有没有寻龙之技，都没有关系了，地点就在那里，去了就能找到，不过假若东海王你真的想要这珍贵无比的寻龙之技残卷，那么，很好，先拿50点神力来交换，除了这个条件，其他我一概不理，就算是杀了我一样！”

　　听到东方朔这无赖一样的话语，周悦的脸一阵抽搐，可好了，投影阵营这一边终于可以拿出要挟自己的东西了！

　　是的，屠龙与寻龙之技，并称天下间两大绝技，其神奇程度估计连嬴政，刘彻都很羡慕，但他们都没有机会学的，因为徐福和东方朔是绝对不传，而且这里面似乎还涉及到了更加隐秘的事情。

　　所以倘若不是如今到末法时代，又被人给抛弃了，东方朔也是绝对不会拿出来的，从这一点来讲，50点神力，换一份残卷，还真的是，划算，太划算了！

　　因为周悦自己已经尝试过，那屠龙之技是有多么厉害的，全然是用来破坏规则的！

　　而且他也隐约地猜到了，这两大绝技的真正意义所在，那就是震慑，未必是实用！这话听起来很矛盾，既然是天下间最强的两大绝技，为啥不能实用？拿出来耀武扬威，拿出来攻伐敌国，岂不是最爽吗？

　　其实这理解起来很简单，规则是什么，规则其实就是一个框框，告诉你该做什么不该做什么，人是一定要分成男女的，不男不女就是妖怪，活到40岁就必须开始变老，活到80岁必须得老掉牙，春天草地必须发芽，夏天必须下雨炎热，秋天必须果实成熟，冬天必须寒冷！

　　等等等等！

　　这就是规则！

　　天道的规则！

　　如果周悦用屠龙之技打破这规则，嗯，没问题，你是很爽了，但这造成的后果怎么办？

　　换句话说，这两大绝技就像是曾经科技社会中的核弹，而且是那种超大号的核弹，一颗就可以毁灭一个国家！

　　够厉害吧，够牛了吧！

　　但是你能拿着这核弹去对街头上的一个小痞子说，X你？美丽的妹妹的，信不信我和平了你？

　　这不是开玩笑嘛！

　　所以这屠龙之技在洪荒时代可以对着那些有着自身规则的神使有效，回到黑城世界，就变得无效了！

　　但是，为什么周悦还要认为，东方朔手中的寻龙之技完全价值50点神力呢，其实也是同样道理！

　　如今他们的这个黑城世界，已经荒废到了这种程度，没有规则可言了，那么，如果周悦掌握了屠龙之技与寻龙之技，他自己就将变成掌控规则的男人。

　　当然，这个目标也许很遥远，一千年有可能，一万年还有可能！

　　不过这一点不影响周悦将其纳入怀中！

　　因为他不知为何，隐约就有种捡到了宝贝的奇妙感觉。

　　“很好！50点神力，我要了！但老头儿，我得警告你，别耍什么花样！”

　　周悦语气轻松，不过这却是让鹿台上的众多老狐狸们一阵捶胸顿足，只看他们眼神之中的交流，就必然要猜到，这个50点神力的价格，也许就是他们建议的，但是现在看周悦这么豪爽地拿下，那肯定是神力充沛啊！

　　一时间他们也没心思去想周悦从哪里弄来的这么多神力？因为已经有无耻的家伙，欣喜地大喊着，“哎呀，苍天有眼，老夫原以为一身的绝学无人可传，将不复存在，如今看到东海王如此的神骏睿智，所以老夫决定了，东海王，老夫毕生的绝学——《尉缭子》，就送给你了，你给我十点神力就好。”——这装逼的是尉缭子那老头儿。

　　“少扯淡，你的《尉缭子》残卷能比得上老夫的《吕氏春秋》吗？在字数上都碾压你啊，而且物美价廉，东海王，只需要8点神力哦！”——这卖萌的是吕不韦！

　　而有他们两个带头，其他人根本就停不下来的节奏啊！

　　“咳咳，咳咳，诸位，多谢了多谢，但我还有事，先走一步！”周悦真是怕自己忍不住就全部购买下来，这若是在平时，根本就买不来的好不好，可惜，地主家的粮食也不多了，周悦现在手里的神力也只剩下了872点，不能胡乱折腾了。

　　好在，他手里还有那个衰神神使唐天，应该可以压榨出两三百点神力。

　　从东方朔那里获得寻龙之技残卷，周悦就立刻离开，不过却是没有去昆仑山方向，因为李斯告诉他，关于此事，他可以有一个月的时间，所以在前往昆仑寻找神龙投影的之前，他得先回去安排一下，当然，最主要的任务是，把衰神神使唐天的剩余价值给榨出来！

　　出来长安和洛阳，就好像陡然到了一个外星球一样，连适合呼吸的氧气都没有了，狂飙的沙尘暴时速轻易地超过了三百公里，地面上的温度就像着火了一样，估计至少有两百度，而到了夜里，温度又会陡然下降上百度。

　　这个环境，什么生命也活不下来啊，连那些坚固的山峰，都在不断地被风化，吹走！

　　照这么一看，长安和洛阳战区，简直就是天堂一样了，这主要是因为那个天地之桥的缘故，本体阵营控制的这个传送通道，固然是可以直插投影阵营的大本营，但是无疑也给投影阵营带来生机，因为从其他子世界之中的天地元气也会飘散过来，比如说在长安的渭水流域，地下水还是很丰富的，甚至许多地方还能少量地耕种，能保证最起码的生命维持。

　　不过讽刺的是，这就像是回光返照，天地之桥带过来的天地元气越多，就代表本体阵营可以投放的军队越多，战将越强大，反而会给投影阵营造成毁灭性的打击。

　　这实在是一种糟糕的局面。

　　如今也只能希望，周悦自己的昆仑一行顺利，说服那神龙投影，并将其释放出来，也只有利用这家伙建立一个正常的生态圈，投影阵营才有可能坚持下去。


第1026章 清新静气与催眠

　　从长安返回白虎之城，周悦足足用了三日三夜，他没敢释放风之息特性，因为在那种情况下，虽然天空中狂风是不少，他也可以操控，但是，他必须得承受每秒钟双倍的潮汐之力的消散，所以根本不划算！

　　因此，他完全是用步行的方式，一路奔跑回来的。

　　说起来这真是不错的行走方式，他有半神之骨在身，所以再恐怖的沙尘暴也吹不走他，地面上的沙子也奈何不了他，又可以随时感应白虎之城的位置，所以这旅途还算是顺利。

　　不过，若是他前去寻找昆仑山的话，肯定会很蛋疼的。

　　如今白虎之城的生机覆盖范围已经是达到了方圆一千里，甚至都笼罩住了原本山海关的位置，所以只要到了这个范围之内，纵使地面上依旧干涸，纵使依旧没有生机，但至少不会有那可怕的沙尘暴，普通人在这里，也不用担心自身的生命被瞬间吸走！

　　而且，在山海关区域，还有一处不算太大的地下水脉形成的泉水，这是周悦用5点神力弄出来的，因为他需要完成给曹操，李世民，杨广他们四个势力的六星级主城。

　　虽然他现在只要有神力，那么再有主城图纸，无中生有不算问题，但那却会消耗更多神力。

　　而如今白虎之城中，最不缺的就是壮年劳力，如今至少能动用150万人劳动，其中100万人是从各地逃来的难民，什么云钒啊，姜睿啊，司空奇啊这些人的势力，如今都是难民。

　　剩下的50万则是在过去两个月里，李世民，杨广，曹操，刘备这四家势力所拥有的本体士兵，如今算是寄存在周悦这里，那么他们当然不能干吃饭不干活，所以全部都参与到修建城池的工地上。

　　经过如今近一个月的修建，山海关的主城已经像点模样了，不过也不着急，反正三个月后才会交工呢！

　　周悦打算在最后一日再将其升级为主城，至于在此之前，还是要好好地榨取一下他们的剩余价值。

　　回到白虎之城的城主府后，周悦就直奔那个如今封锁最严密的密室，在这里可是由老魔与戏志才亲自看管的。

　　里面关押的，已经不是一个人，而是一个人形宝藏了。

　　“都准备好了吗？”

　　“早就准备好了，不过，大人您确定要全部取走那唐天身上的衰神气息？这也许会有些风险，毕竟，那可是至少相当于两百多点，甚至是三百多点神力的反噬啊！万一一个不好！后果不堪设想！”

　　戏志才担忧地道，因为他自己太清楚那天妒，天谴，天残，天绝之力的可怕了。

　　“无妨，我现在至少有九成的把握，因为，我已经得到了寻龙之技残卷！嘿嘿，老戏，你猜猜，寻龙之技，到底代表着什么？”周悦嘿嘿一笑，把握十足，只是，让他奇怪的是，戏志才和老魔两个老家伙的反应竟是超级激烈！

　　“呃——寻龙之技？这不可能！大人，您一定是上当了，您不会是花费不菲的神力兑换来的吧？”戏志才一猜就猜到了具体经过。

　　“是啊！大人，您绝对不可能获得寻龙之技的，这是不可能的，因为，天下间两大绝技，绝不会同时落到一个人手中，这是最久远的诅咒，那东方朔绝不可能把真的寻龙之技拿出来，再多的神力都没用，所以，您必然是上当了啊！您千万别说，你至少花了二十点神力！”老魔也是大惊失色兼肉疼地叫道。

　　“呃，不会吧，他们没道理要骗我啊，另外，我是花了五十点神力！”周悦完全是愕然。

　　“哎呀妈呀我的老祖宗，我忽然觉得生无可恋，这世界竟是如此的残酷，五十点神力啊，大人，您还真是，真是不在乎，不用说，您一定是上当了！”戏志才信誓旦旦地道，心疼的更是一跳再跳！

　　“好吧，我来看看！”

　　周悦也被他们两个给说的不确定了，但是，之前交易的时候，他的确没有看过，因为和那些投影打交道，他还是信得过那些老狐狸的，更何况，自己可是要去找神龙投影的，他们敢在这个时候惹恼自己，那简直是弱智的行为，所以假货是绝无可能的！

　　戏志才和老魔这一次，肯定是错了！

　　“别，大人，千万别当着我二人的面前打开，我们先躲一躲！”戏志才此时急忙道，随后就和老魔两人逃之夭夭，仿佛那个小盒子里装的是瘟疫一样。

　　“搞什么啊，说假的是你们，让你们分辨吧，你们却又是吓得如此模样，这不是自相矛盾吗？”

　　“大人啊，此事一时半刻说不清楚，但是你要先自己看看的话，就待我们逃得远远的！”

　　“……”

　　周悦无语！却也更加好奇起来，随后，他就小心翼翼地打开那个看起来不起眼，甚至是很破旧的小盒子，整个过程并没有什么惊天动地的景象，因为完全没有什么异常，而在这盒子里面，则是静静地躺着一卷古老且光滑的竹简。

　　周悦将这竹简取出，依旧没有什么异状，甚至，他接下来将其打开，还是没有戏志才，老魔二人所形容的可怕的大灾难。

　　但，这同时没有任何反应，却让周悦一颗心沉下去，不会真的是假货吧？因为当初他得到屠龙之技的时候，那才叫惊天动地的动静。

　　周悦刚这么想着，忽然就发觉自己身上的月神之祝福已经自动激活，再一抬头，就发现自己已经是位于一处浩瀚的大漠之中，周围哪里还有什么密室？连他的白虎之城都无法有任何的感应了！

　　最让他吃惊的是，自己的神力再一次被封印！

　　嗯，这情形和之前进入洪荒古树之中一样。

　　感应到这种情形，周悦反而放下心来，是的，正是因为有这种的异状，才越发证明，这是真的寻龙之技的残卷，毕竟，东方朔不可能在这个时候骗人的。

　　摇头笑了笑，周悦就朝着四周一望，发现整个沙海都是一片安静，没有一点儿的风丝儿，唯独天上，有一轮皎洁的明月高悬！那月光淡淡，照在身上，分外的舒服，他知道，这是他的月神之祝福在收集月光，他在之前施展了浮光掠影技能，自然是消耗了大量的月光储备。

　　接下来周悦在原地等了许久，也不见这沙海有任何变化，更没有人踪出现。

　　想了想，他就踏出一步！

　　但就是这一步，整个天地都迅速为之一变，这就好像是一个巨大的魔方，只要打乱一步，就全部都乱了，想恢复都不可能！

　　刹那间，天上的明月消失，平静的沙海之中则是沙暴遍布，周悦所在，更是沙暴的中心，在这一刻，直接被吹卷到九霄之上，而他的半神之骨，似乎根本在这里无效。

　　而被吹到天上之后，周围的情景就再次变幻，这一次却是变成了茫茫雪海，万丈高峰之上，寒风怒号，顷刻间，周悦站立不稳，就直接坠落悬崖。

　　只是在跌落万丈悬崖后，他居然没被摔死，因为他又到了另外一个环境！

　　就这样，如同魔方变幻，只要周悦自动，或者是被动地走出一步，或者是移动位置，那么周围的环境就会变幻！绝无停止，永远都这么循环下去！

　　除非，周悦就像是拼魔方一样，把这个天地大魔方按照原来的样子，恢复过去。

　　但这简直是要了周悦的小命，他虽然不是笨蛋，但也绝对不是聪明绝顶，更别说拼魔方的这种蛋疼事件了！

　　“难道，自己只能是施展屠龙之技，来把这魔方给破坏掉吗？只是，若破坏掉了这魔方的规则，自然就等于是破坏掉了寻龙之技残卷啊！等等，戏志才和老魔所说的‘上当了’是不是指的就是这个？东方朔根本不想让自己得到寻龙之技，他大概是迫于压力，才被迫与自己交易，但自己拥有屠龙之技，一旦开启这寻龙之技，由于智商不够高，最后想钻出来，就必须得打破寻龙之技来破局，如此一来，自己果然就是什么也得不到了！至于李斯等人，不可能不知道这个情况的，至于为什么不告诉自己，因为这根本就不在交易的范畴之内啊！”

　　“这些老狐狸，他们的根本目的，就是在试探自己还有多少的神力？至于自己最终会竹篮打水一场空，那又有什么关系啊！因为，截止到目前，自己就算是再愤怒，还能与投影阵营开战？何况李斯最后肯定是会把一切罪责都包揽在他身上的，更何况，从自己的角度，从为了白虎之城考虑，自己都必须要去寻找神龙投影！哪怕李斯他们阻止，自己都得去啊！擦，又是赤裸裸的阳谋，老子讨厌谋士！”

　　在想明白这一点之后，周悦哭笑不得！

　　是的，他又一次被耍了，而且是被那些名传千古的谋士们轻而易举的耍了个团团转，就像是猴子一样。

　　甚至于他自己都没有察觉出来，倘若不是戏志才和老魔提醒，他就算最后不得不用屠龙之技破掉寻龙之技的规则，他也只能会想到自己果然太笨了，而不会联想到自己其实是被坑了！

　　这些老狐狸，果然是，老狐狸啊！

　　周悦再叹了一口气，心境也是迅速恢复过来，其实这很正常的，从他决定和这些老狐狸打交道的那一刻起，他就必须要做好被坑的准备。

　　一次被坑算幸运，两次被坑是福气，十次被坑就习惯了，因为也许他会一直被坑下去！

　　没办法，事实如此！

　　谁有本事？

　　谁有资格？

　　谁有勇气？

　　谁敢那么嚣张？

　　敢可以拍着胸脯大叫，老子就这么牛逼，就是能够和李斯，尉缭子，张良，韩信，诸葛亮，庞统，贾诩，荀彧，司马懿，房玄龄，杜如晦，狄仁杰，王安石，司马光，文彦博，韩琦，刘伯温，张居正，王明阳这些老狐狸在智商上对抗而且能完虐他们？

　　对不起，我会怀疑你是否幼儿园毕业？

　　要知道，这已经不是一个两个老狐狸，而是一群老狐狸组成的庞大智囊团！

　　他们可以轻而易举地推算到周悦的每一个心境变化和想法，以及行动！

　　所以，被坑很正常！被一直坑也很正常！

　　而要想避免被他们坑下去的唯一办法，就是要多远逃多远！

　　但很遗憾，周悦的白虎之城就在这里，他逃不掉的，他已经和投影阵营栓到了一根线上！

　　而且到目前为止，周悦已经从投影阵营，也就是说，从这些老狐狸的嘴里面至少赚到了4000点天道气运！

　　4000点天道气运啊，这是什么概念，放在末法时代之前，就代表着4000个李白，或者是5000个杜甫，6000个苏东坡，100个秦始皇，200个汉武帝，300个唐太宗，500个武媚娘，1000个朱元璋！10万个蔡琰，12万个貂蝉，15万个小乔，18万个西施，20万个上官婉儿，30万个李清照，50万个苏小小，80万个赵飞燕，100万个花木兰，500万个梁红玉，1000万个优质的，美丽的，健康的，能生娃的大家闺秀……

　　这是何等巨大的财富！

　　所以，那些老狐狸是巴不得要坑周悦一次，而且是坑得他没有半点脾气！

　　非不如此，他们自己估计也是要郁闷死的。

　　“唉！好吧！”

　　周悦再次感慨一声，就准备施展屠龙之技，但就在这个时候，他忽然心中一愣，因为，他的月神之祝福的第一个附带技能——清心静气，竟是自动施展开来。

　　这个清心静气的技能说明是，可以在任何地方，都能保证无比清晰的思维，且可以随时随地温养自身的魂魄，绝对不会出现过劳死的那种可悲可怜的现象。

　　事实上，周悦一直都认为这个技能是个鸡肋，因为他也曾经尝试过释放，然后在这个状态下和恶魔少女下了一盘棋，但最后的结果是他惨败而归，所以从那以后，他就不在理会这个清心静气的技能，开什么玩笑，再冷静，再清晰，能够改变自身的本质吗？

　　周悦无可无不可地撇了撇嘴，就准备继续施展屠龙之技——但，为什么会这么困倦？

　　等等，还是待我破开——待我……

　　周悦竟是在这一刻睡过去了，而他最后的一缕意识，就是——

　　“我擦，原来这清心静气的最大作用，是用来催眠的。”


第1027章 龙泪

　　而就在周悦彻底失去意识，陷入最深沉的睡眠中的时候，毫无预兆的，无数的，如潮水般的月光忽然就自他身体之中散发出来，这数量是如此之多，以至于他都有种变成特大号萤火虫的味道了。

　　在接下来，又有一颗明珠一样，鹅蛋大小，无比透明的圆球就自动从周悦的储物戒指中飞了出来，根本不受限制！

　　当这一颗明珠一样的圆球飞出后，在转眼间就散发出炙热的，金黄色的光芒，犹如旭日东升一样，璀璨夺目！

　　如果周悦此刻清醒的话，他就会立刻大叫起来，因为这不正是那一颗他不知道是什么玩意，而且自从回到黑城世界后就失踪了的阿丽亚之心吗？

　　不错，就是这东西！

　　想当初在洪荒的时候，周悦他们进行最后的大采购，结果就碰到了逐日一族的九大神使之一，阿丽亚，这厮是又漂亮又可怕，最后差点被翻盘，但后来也不知是什么缘故，周悦的雷暴之心忽然发生变异，竟是硬生生地把这个逐日一族的神使分身给轰杀当场，留下来的，就是这一颗阿丽亚之心。

　　本来周悦是打算回来之后找戏志才啊，克莱儿等人鉴定一下，但是谁能想到回来之后就找不到了，他几乎翻遍了储物戒指，也是找不到，以至于他都认为这玩意是被自己不小心给丢了！

　　但看现在的情形，很显然，这颗阿丽亚之心是有点问题的。

　　不过，周悦依旧是不会知道罢了！

　　而在这颗阿丽亚之心吞吐光芒，如日中天的时候，在周悦的储物戒指之中，居然又有另外一颗明珠一样的圆球缓缓升起，这一颗却是经过了逐月族大长老亲自调制培养的凤凰灵女，据说是如此！

　　那老太太还信誓旦旦地说，七七四十九日就能孵化出来。

　　但问题是，从周悦从洪荒中回来之后到现在已经快到九九八十一日，但这个被孵化的凤凰灵女依旧没有动静！

　　对此一度周悦还很难过，难道这样一个花样年华的美女就如此香消玉殒了么？太残忍了啊！然后他就忘记此事了。

　　此时这孕育着凤凰灵女的圆球显然不是周悦想的那么简单，因为这玩意竟是快速吸收起大量的月光，最后，与那颗阿丽亚之心遥遥相对，彼此平衡，一红一白，仿佛就是日月轮转一样。

　　而在虚无之中，似乎是有一双隐形的手，在不断拨动，随着这两个珠子的位置不断变化，在四面八方，竟是开始出现其他的星辰，一颗，两颗，三颗，到数百颗，数千颗，最后竟是化为漫天星辰。

　　这漫天的星辰居然也是在按照某种特殊轨迹在不断变化和排列，一开始这种变化和排列还很缓慢，需要几分钟才能有一次变化。

　　但是后来，竟是越来越快！

　　啪啪啪啪，就像是棋盘上的落子一样，那无数的星辰竟是在以一种高速的，可怕的，无比复杂的状态，在变化，在排列，或者，是在计算！

　　没错，就是在计算，因为这个时候，已经联想不到那漫天星辰，唯独看到的就是一种智慧推衍到了极致的情形！

　　而伴随着这漫天星辰的变化与排列，周悦的身体也是被一双虚无的手给随便抓起来，像投石问路的石子一样，随便乱扔，每扔出去一次，魔方世界就会变幻一次！

　　最后这种变幻的速度也是越来越快，这种情形一直持续了整整三个小时！

　　然后，天地之间忽然安静了，那个魔方大世界，也就是寻龙之技所形成的世界，居然神奇无比地重新回到了最初明月高悬，沙海寂静的那一幕！

　　无疑，这个魔方大世界，这个寻龙之技的最大秘密，已经被轻易破解！

　　……

　　当周悦再一次苏醒过来的时候，第一个感觉就是头疼欲裂，不，没这么简单，他的感觉是自己的脑袋似乎被放到了龙门吊上，然后用一千万吨的液压锻机给轰隆隆地一口气锻压了十万八千次！

　　更可怕的是，这还不算完，似乎还有哪个该死的王八蛋给他的脑袋砸开一个窟窿，然后往里面疯狂地倒了一百公斤的强硫酸，一百公斤的魔鬼椒，最后又扔进一百斤的钉子，然后再疯狂搅拌一万次！

　　……

　　这种煎熬，这种痛苦，这种绝望，这种恐怖，周悦发誓，他从没有经历过，而现在，他每一秒钟都要清清楚楚地承受着！

　　而且这个时间整整持续了一日一夜，然后，他才终于恢复过来。

　　“我擦，哪个王八蛋这么害我？不要被老子找到你，不然暴你一万次啊！一万次！”

　　周悦愤愤不平地尖叫道，老子这是招谁惹谁了啊！

　　“吆，起床气还挺厉害啊，这回睡醒了？不就是做了个噩梦吗，看你就像个小孩子一样乱叫个不停！”

　　很是熟悉，带着几分调侃的声音响起，随后，贺青铭的面孔就出现在周悦头顶上方。

　　“你不懂，我被人谋害了。”周悦翻了翻白眼，正想描述一下那可怕的痛苦的时候，忽然就发现，脑袋里面居然正常了，不疼了，而且，真的好像是在做梦。

　　“我这是在哪里？青铭，怎么是你？”

　　周悦觉得有点恍惚，其实实在是方才那噩梦一样的痛苦把他给吓得不敢相信了。

　　“你在密室啊，什么叫做是我？难道应该是克莱儿或者是其他什么美女？怎么，嫌我老了，人老珠黄了是不是？我和二娘她们回来了都有一个多月了，你都是神秘兮兮的，人影不见，我还以为我们被你给抛弃了呢，所以，老实交代，你在玩什么花样？”贺青铭如母老虎般的威胁道。

　　“啊呀，这个，事情很复杂，你想多了啊，我昏迷了多久？”周悦再次头疼起来。

　　“昏迷？有么？戏志才告诉我你太辛苦了，所以在密室里就呼呼大睡起来，结果我刚刚走进来就听见你在骂人。”贺青铭摇头道。

　　“好吧，应该是我睡着了。”周悦惊悚地想道，他自己觉得至少昏睡了很久的，还有，他之前被困在寻龙之技的那个魔方世界中，还没有来得及施展屠龙之技的规则破坏，自己怎么就出来了呢？

　　正这么想着，他就看到戏志才和老魔两个人正在外面探头探脑的样子，看上去他们才是受惊的兔子一样。

　　“喂，你们两个，搞毛啊，跑什么跑？和我说说，我怎么上当了？神神秘秘的，看着就不顺眼！”周悦没好气地叫道。

　　“呼，能说话，思维很正常，说明是没有危险了。”戏志才却是松了口气道，旁边的老魔也是一副心有余悸的样子。

　　“卧槽，你们两个王八蛋，明知道有危险，却骗我老婆进来查看，出了问题你们赔啊！”周悦大怒，而旁边的贺青铭则是完全迷糊。

　　“咳咳，夫人，还请您移步，我等有非常重要的大事与大人商量。”戏志才此时却是不管周悦，直接对贺青铭道，而也许是因为那‘夫人’两字，顿时让贺青铭有点眉开眼笑地离开了。

　　直到这密室中只剩下他们三人，老魔才试探着道：“大人，您是怎么出来的？是不是动用了屠龙之技？”

　　周悦看他们两人的样子，本想说没有，不过，他觉得这事很有蹊跷，因为后来的事情他记不得了，所以，就点点头，怒骂道：“里面乱七八糟，转啊转，迷宫一样，怎么也找不到出路，我一着急，就施展了屠龙之技，然后就出来了，但是，我发现，那个寻龙之技的残卷没了！你们来告诉我，这是怎么回事？”

　　听到周悦此话，戏志才和老魔固然是一脸惋惜的样子，但傻子也能看出来，他们两个是大大地松了口气。

　　“恭喜大人啊，您躲过了一劫！”戏志才这时候却是郑重道。

　　“躲过一劫？你妹，戏志才，我是不是可以这样认为，在之前的时候，你就知道这是一劫，结果你却是不说，非得等我辛辛苦苦竹篮打水一场空的时候，再来恭喜我？”周悦咬牙切齿，恨恨地道。

　　“咳咳，大人，话不能这么说啊！”戏志才苦笑了一下，“实在是我就算是说了，又能怎样呢，大人您最后是打开还是不打开？如果我猜想没错，最后您还是会打开的，然后发现此路不通，就不得不施展屠龙之技将其破掉，而就算退一万步讲，您不打开，难道还能送给别人吗？不夸张地说，如果是在末法时代之前，估计我都是很觊觎的，可是在如今的末法时代，这玩意就是穿肠毒药，谁拿着谁就会倒霉，便是东方朔，也拿不动这玩意了，因为这寻龙之技残卷会自动吸收神力，否则的话，您真的以为，那些老狐狸会眼睁睁地看着你拿走这一份寻龙之技残卷？他们只是希望通过大人您的手，将这寻龙之技的残卷给毁掉而已，所以，我和老魔才会说，您上当了，白白花费那五十点神力，我敢打赌，如果当时您选择不接受的话，搞不好最后东方朔都会免费求着您拿着！”

　　“呃，什么意思？为什么？”

　　周悦愕然，因为这寻龙之技和屠龙之技曾经是多么的香饽饽啊，怎么现在就变成臭狗屎了！

　　“很简单，大人，由于您是本体的存在，而且又有那么多的神力镇压，所以您领悟的屠龙之技不会有什么负面影响，但是，东方朔不同啊，他只是一个投影，在从前天地元气充沛的时候，他可以凭借着这寻龙之技，活的潇洒自在，但是末法时代一来，其他人顶多是被打回原形罢了，他却是得承受这寻龙之技的反噬，因为这寻龙之技和屠龙之技之所以被称作是天下间两大绝技，就在于，就算是在末法时代，这两大技能都不会有任何的变化。”

　　“而在这种情况下，东方朔做为投影，连每日吃饱肚子都办不到，他凭什么再掌控寻龙之技，这个玩意就会反过来吞噬掉他，而且，这玩意送人都不行，唯一的办法就是，用屠龙之技的规则破坏，将其摧毁，这才是最好的办法，方才我和老魔两个人之所以那么惊恐，完全就是担心大人您在我们面前打开那寻龙之技，因为那就等于让我们两个也承受了寻龙之技的影响，我们这小身板，可经不起消耗！”

　　“等等，按照你刚才所说，这寻龙之技哪里还是什么技能，分明是一种活物嘛，或者，就像是寄生虫，东方朔从他的身上弄下来，送给我，然后你们两个又躲得远远的，生怕被传染，是也不是？”

　　周悦忽然问道。

　　“呃？大人您这想法还真是，很奇妙！”

　　戏志才和老魔互相看了一眼，就哭笑不得地道，“大人，您知道什么叫做神技嘛，这屠龙与寻龙，就是传说中最强的神技，所以它们不是活物，它们只是太神奇了，呃，不过如果真要这么形容的话，还真是有点那个意思，但寻龙之技绝对不是寄生虫，这是一种最大的侮辱，东方朔之所以能够摆脱，应该是使用了龙泪宝石这个好东西，这玩意是那些大世家用来传承记忆和技能的宝贝，据说此物可以纤毫不差地记忆任何存在，比如说我之前为什么能够夺舍成功，就是因为我消耗了半块龙泪宝石，而且还是质量最差的。”

　　“我把我所有的记忆，还有技能等一切，属于我的东西全部放入龙泪宝石之中，然后再让别人把这块龙泪宝石放入到我想夺舍的那个人身上，然后这龙泪宝石就会瞬间融化，侵入这个人的脑域里，最后夺舍成功，那些大世家的家主，都是备有这样的好东西，不然的话，您以为，他们如何可以一口气活个几千年啊？”

　　“而传承技能也是一样，如果一个人知道自己大限将至，那么就使用这龙泪宝石，把自身的技能剥离下来，再交给另外一个人，东方朔也是使用了这龙泪宝石，把寻龙之技给剥离下来，然后才交给大人您的，所以，这绝对不是寄生虫！只是，太可惜了啊，这样的一份寻龙之技残卷，就这么被硬生生地摧毁了！”


第1028章 小白鼠

　　听完戏志才和老魔两人的解释，周悦才彻底明白是怎么回事！

　　这的确很蛋疼，花费了50点神力，购买回来的，居然是别人请自己销毁的东西。

　　不过，自己到底有没有销毁呢？

　　周悦不动声色，这件事他决定保密，谁也不说，谁也不告诉，毕竟寻龙之技这玩意太神奇了啊，觊觎者也是如过江之鲫，万一别人知道自己似乎还没有销毁这寻龙之技，那么麻烦就会不找自来的。

　　“咳咳，就这样吧，我都了解了，你们去忙吧，白虎之城这边还要你们多费心，因为我还要很快动身，前往昆仑山，寻找那个神龙投影，话说在此事上，你二人能有什么好的建议？”

　　周悦转移话题道。

　　而这一次，戏志才和老魔却是并不惊讶。

　　“大人，关于此事我们还真的没有任何建议，因为我二人自问若是在智谋上，也只能算是中等偏上，而目前长安战区云集的天下顶级谋士，何其多也，胜出我二人者简直数不胜数，如果他们有什么建议的话，自然是最好的，如果他们没有的话，我二人就更不敢，也没有建议了，所以还请大人见谅。”戏志才叹息道，居然还颇有点遗憾的样子。

　　周悦当然明白这个道理，他也只是随便说说，打发走了这二人，他却并没有急着去另外的密室中找那个小白鼠神使唐天，而是开始仔细查看自身，因为他直觉地感到，那个寻龙之技，并没有被他摧毁。

　　但，周悦从头到脚，仔细查看一遍，也没有感应到有半点异常，嗯，若说异常，那就是他忽然在储物戒指中发现了两颗蛋蛋，晶莹剔透的，就好像糯米包子一样，看着就让人有食欲。

　　“奇怪，要孵化了吗？不过，这一颗，这一颗不是那什么，阿丽亚之心嘛，为何也变成了这个模样？”

　　周悦将这两个蛋拿出来，一放在手中，顿时就感应到一个很有节奏的跳动声音，就像是心脏。

　　看来，这是真的要孵化了，而且是一变两，啧啧，赚到了啊！

　　不过除此之外，周悦也没有发现有任何不妥，所以，最后他还是把这两个古怪的蛋放回去，转身打开了那一间特制的密室。

　　在这个密室里，已经是黑气弥漫，那个神使唐天盘膝坐在地上，很平静的样子，而在他前方，则是一溜排开了十八口大缸，嗯，就是那种司马光砸缸的道具，里面随随便便都可以盛放五百斤水的。

　　不过，此时这十八口大缸里面，居然全部都盛放着黑漆漆的血液，那血液之中，不断变幻，不断扭曲，好像藏着无数的瘟疫，恶魔一样！

　　这些带着极度邪恶气息的血液，就是在过去两个月里，从神使唐天身上放出来，说起来这家伙也真是够坚韧，对自己也真的够狠，竟是硬生生地采取这种两败俱伤的方式，把体内的衰神气息给逼迫出来，存储到这十八口大缸里。

　　而这十八口大缸，每一口都被周悦附加10点神力和10点天道气运，所以绝对不用担心那衰神气息给逃出来。

　　至于现在，周悦则是可以从容地进行神力提纯了。

　　“大人，您终于来了，看来我解脱的时候到了。”唐天的声音有着说不出的阴森，诡异，就好像是两个人，不，三个人在抢着说话一样。

　　“我说话算话，不过，如果我最后能提纯出300点神力的话，我就给你留20点。”周悦微微一笑，就不再管其他，随随便便地将右手探入一口大缸之中。

　　在这一瞬间，一股极度冰冷的气息就直接冲进周悦的手臂，不过，仅仅是冲到肘关节的位置，就已然被牢牢束缚，这都根本不需要周悦自己动手，他体内的神力就会自动剔除杂质，提纯神力，道理就好像是吸铁石一样，只有铁屑才会被吸引。

　　在这个过程中，那大缸里的漆黑血液就沸腾起来，同时传来无比凄厉的喊叫声，但，仅仅是五分钟之后，这一口大缸内部满满的血液就被蒸发一空，只在最底部，留下了一层薄薄的黑色粉末，可别小看此物，这粉末应该算得上是本世界之中，最毒的毒药了。

　　除此之外，周悦还提纯到了15点神力，相当不错的收入。

　　五个小时之后，密室之中的十八口大缸已经是空无一物，原本整个房间阴森恐怖的气息也消失了，连带着那个神使唐天，也变得更加像正常人。

　　不过周悦自己却是摇摇晃晃，如喝醉了一样，因为他这次提纯的数量实在太多了，所以不可避免地被反噬自身，比如此刻，他就感觉到自己全身的骨头都在发痒，都在断裂，全身的血液都在燃烧，都在消失。

　　当然，这都是值得的，因为此次周悦一口气就提纯出321点精纯的神力，这已经要算是一笔巨大的财富了，尤其是在末法时代。

　　除此之外，这种糟糕的状况，却是周悦有意为之。

　　什么叫半神之骨？

　　什么叫半神之血？

　　当然不是天生的，而是完全从天劫雷暴之中磨砺出来的！经历毁灭的打击却还不死掉，这就叫磨砺！

　　这一次提纯衰神的气息和力量，其实也是一种极其难得的磨砺，这或许对别人是致命的选择，但对于周悦来讲，他拥有着半神之骨和半神之血，这足够保证他的生命安全。

　　而只要休息一段时间，度过这种磨砺的过程，他的半神之血和半神之骨才会继续变强。

　　只是，这个恢复的过程也的确出乎周悦的意料之外，他竟是躺在床上哀嚎了七日，最严重的时候他竟是连动弹一下手指头都做不到，只能眼睁睁地看着克莱儿，贺青铭，梁小雪等一众美女们如穿花蝴蝶一样来了又走，走了又来，干着急也没办法。

　　当然最主要的是，他已经浪费了三分之一的时间了，他必须在接下来的二十日内，火速赶到昆仑并找到神龙投影，再说服这家伙，最后还得破掉缚龙大阵！他的白虎之城，和投影阵营未来能否渡过危机，就要完全看他此行是否顺利？


第1029章 云家村

　　场暴雨过后，碧空如洗，阳光满天，那种雨后特有的清新泥土气息，总是让人留恋。

　　云钒有些贪婪地呼吸着，恨不得要把这全部的新鲜空气全部吸走，不过心里却是苦涩的，曾几何时，他连呼吸一口这样的空气，都成了最奢侈的待遇！

　　怎么会变成这样？

　　两个月前他还是坐拥一地，雄兵十万，如众星捧月的诸侯，但似乎是在一眨眼间，这一切就像是明日黄花，被惨痛地撕裂了！

　　到现在他都不能接受，那个他最信任的谋士西山先生，那个他最喜欢的小妾花弄影，居然是潜伏入他势力的奸细，如果是那些投影势力的奸细，甚至哪怕是周悦，司空奇这些人派来的奸细，他都认了，因为这至少他可以疯狂报复一下。

　　但是，这两个奸细的来头大得惊人，那个西山先生是本体阵营，大汉帝国，人皇伏羲阵营的本体东方朔的记名弟子，而那个花弄影，却是一个妖怪，乃是烛龙妖帝阵营派来的，一想到他曾经很有一段时间都在和一只母老鼠卿卿我我，颠鸾倒凤，他就觉得——擦，那个时候我应该干死她的！！

　　怒气上涌啊！

　　这世上还有什么事情比这更悲惨吗？

　　还真的有！

　　如果说还能让云钒找到一点愉悦的感觉的话，那就是，他并非最惨的那个！

　　是的，和云钒一样，姜睿是曾经一统澳洲，号称太平洋之王，拥有海船上万条，也是一时俊杰。

　　很不幸，东方朔的记名弟子东山先生也找上了他，而烛龙妖帝的手下也同样找上了他，不出所料，是美人计！

　　云钒的小妾好歹是一只还算苗条小巧可人的母老鼠，姜睿也许是因为比较色的缘故，所以是一共弄了九个回来，但注意，不是母蜘蛛，而是该死的水蛭，谁知道水蛭是什么玩意啊？

　　总之一直到现在，姜睿都是精神不振，营养不良的样子。

　　当然当然，没有最悲惨，只有更悲惨，每当姜睿想到还有一个比他更惨的司空奇后，也会很愉快地笑一笑。

　　是的，水蛭算什么？特么的，印度的司空奇居然被十三只母猪给干翻了！

　　哈哈，真是大快人心。

　　不过要说最悲剧的，那一定曾经在神圣罗马帝国不可一世的神官，威廉？奥古斯特，他倒没有遭遇奸细，也没有遭遇妖怪的魅惑，只是——似乎曾经有更加邪恶的阴影让他抓狂不止。

　　此时此刻，那云钒，姜睿，司空奇，威廉以及其他大大小小几十个，曾经两个月前在这个子世界中叱咤风云的本体诸侯们，就聚在白虎之城城主府外，耐心地等待着。

　　虽然他们都投奔过来有一个多月之久，而且再加上他们都曾经带着一大票小弟，所以白虎之城并没有苛待他们，可也仅仅如此了，曾经的身份不会给他们任何的优势。

　　如今在白虎之城，已经执行了新的声望和战功系统，通过这声望与战功系统，每个人就可以兑换相应的食物，土地，以及寿命。

　　是的，虽然白虎之城没有详细说明，但有关于末法时代的一切细节却是不会隐瞒，普通人在白虎之城里的寿命只有45年，不管你怎么挣扎，怎么跳脚，改变不了的，也不是说时候一到，就一刀割了，而是真的如正常人衰老那样，有一个过程，大概是从四十岁开始，衰老，每增加一年，就会衰老十年的样子，所以这个四十五岁死亡会等同于正常时代的85岁。

　　此外这个事情也不是非常严苛，而是有弹性的，如果你每日生活的不好，风餐露宿，天天生气什么的，那么也许用不到45岁，40岁就翘翘了。

　　而若是能保养得好，并且生活稳定，幸福，那么，多活到50岁，也是有可能！

　　最主要的就是，积累足够多的军功，兑换寿命，多活一个月是一个月啊！

　　这是普通人的命运。

　　但云钒，姜睿，司空奇这些人可都说是曾经地球人之中的精英王者，他们当然不甘心如此，事实上，他们本身也是具有相当潜力。

　　他们之中实力最弱的，目前也都有传奇级三星的实力，而最强的，比如说威廉？奥古斯特，这家伙已经是传奇级五星，倘若不是末法时代来的这么快，用不了十年，这家伙就能进入准史诗级。

　　而在末法时代，传奇级五星的实力，本身就会给他们增加多余的寿元，比如，这威廉？奥古斯特，他的实力可以让他活到165岁，这还是说在最底层平民的待遇，若是再加上他自身积累的诸侯气运，他最终大概可以活到245岁。

　　假若他未来什么也不干的话。

　　在寿命这件事上，获得加成最多的还是云钒，这厮也是很狡猾的，虽然西山先生和母老鼠对他打击很大，不过在最初的时候，也就是周悦煽风点火的时候，他就已经敏锐地捕捉到危机，然后顺势囤积了一大笔粮草和物资，事实上，由于他地处西藏高原，条件恶劣，这种环境的本身，就让他一直在囤积物资和粮草。

　　所以，在众多诸侯里面，云钒无疑是最富有的！

　　之前他被迫从雪山上撤离，投奔周悦的时候，直接抛弃了所有的老弱，只带了十万精锐，每个人都携带着大量的物资。

　　沿途经过长安战区的时候，更是狡猾地与那个时候已经和平了的投影阵营交易了一大笔，在卖出大笔粮草的同时，还同样把自己手下的投影士兵卖出去。

　　最后他只剩下五万本体军队，手中却拥有了1200点诸侯气运，外加500万斤大米，500万斤小麦。

　　仅仅这1200点的诸侯气运，若是云钒节约使用的话，那么就可以在周悦的地盘里，兑换532年的寿命，加上他自身的实力，那么，活个700岁，实在是小儿科。

　　而在投奔了周悦之后，这厮更是主动上缴了45000名军队，因此从白虎之城的郊区的郊区，换来了大约5000亩的土地，使用权500年，如今这厮已经在这片土地上带着最忠诚的5000士兵修建起了一座云家村。

　　完全是要隐居的节奏啊！

　　由于这些土地都是可以正常耕种养殖啊什么的，所以，才仅仅一个月时间，云家村居然都可以完全自给自足了！

　　最后，由于云钒手中有足够多的粮食，所以这厮有事没事就到处扮演奸商的角色。

　　周悦算是已经够黑了，但他比周悦还黑，倘若不是秦朗严重警告，这家伙估计不知得多嚣张，就算是这样，他必然也是白虎之城未来的第一大奸商！满手都是别人的血汗钱啊！

　　这还仅仅是云钒，事实上，其他的诸侯就没有一个是省油的灯！

　　周悦是有主城做根基，又有信息的优势，所以迅速做大，但这不代表其他人都是笨蛋。

　　在这段时间里，云钒弄出来个云家村，司空奇弄出来一个司空堡，姜睿则是弄了一个姜家窝铺——这名字有个性。

　　一个个肥头大脑，生活滋润！

　　直到周悦把他们全部叫来！

　　当然，这不是周悦心血来潮，他一直在想着和这些家伙见面谈一谈，不过不是胜利者对于失败者的调侃和炫耀，而是，他不能让这些人就这么浪费了。

　　是的，周悦现在一片风光，七星级的主城，上千点的神力，又有着可以自由穿梭其他子世界的洪荒古树，在这个世界简直是神一样的存在，哪怕是与投影的秦皇汉武，也能淡然自若地打交道！

　　但是，投影毕竟是投影啊！

　　他们越强大，就代表着他们的本体越强大！

　　周悦能够把他的未来的幸福全部建立在那些投影身上吗？

　　俗话说狡兔三窟！

　　周悦也必须如此！

　　那么，万一将来投影阵营失败了，其实这一点在周悦看来是必然的，唯一不能确定的是，投影阵营会坚持多长时间，三年，五年，还是十年而已！

　　所以，在未来，真正要扛大梁的，依旧是属于这个世界的本体，也就是现代的地球人！

　　那么在这种情况下，周悦可以认为，就凭着他现在积累的不到五万名本体士兵，就可以高枕无忧了吗？

　　虽然他又从郭子仪那里弄到了一万名110级的主城守卫，但那也是杯水车薪啊！

　　至于说曹操，杨广，李世民，刘备四家放在他这里的五十万本体士兵！

　　不好意思，他们还真的不是周悦能够使唤的，这些士兵都是极度忠诚他们的主君，根本没有周悦什么事！

　　在这种情况下，如果周悦还要以上帝的视角，来俯瞰那些与自己一样的现代人，实在是很烧包！

　　他完全没必要在他们面前耀武扬威，他又不是龙傲天！他已经过去了脑残小白爽文的时期。

　　就算是与他仇恨最大的魔鹰还活着，周悦也不会打算干掉他，没意义，他已经是笑到最后了，他现在一只手就能干掉十万人，但有意义吗？他再强也对抗不了本体阵营的大军，他需要团队，一个精锐的团队！他需要借助这些人的智谋，这些人在战场上的天赋。

　　是的，不一定古代人就最牛！

　　就以魔鹰为例，他的智谋周悦觉得是一点都不输于那些一流的古代谋士的，错非如此，他又怎么可能被人皇阵营给看中，只不过他太倒霉了一点，先是被撤资，然后又被自己人给砍了脑袋。

　　所以，连魔鹰，周悦都可以容纳，他凭什么就容纳不了云钒，姜睿，司空奇等人！

　　这可都是一步步，从尸山血海中杀出来的绝对精英！每一个人的智商，每一个人的毅力，每一个人的眼界，都是最高等的！

　　事实上，若不是周悦意外的获得了一座六星级主城，当末法时代到来后，他还真的未必比得上这些人。


第1030章 奸商的传说

　　“诸位，你们可以进去了，不过我要再次提醒一遍，注意你们的身份，你们已经不属于黑城世界的诸侯了！谁敢咋咋呼呼的，信不信我立刻就削掉你们的脑袋？”

　　随着一个粗豪霸气的大嗓门响起，云钒等人眼前就钻出来一堵肉山一样的大家伙，近四米的高度，实在是够骇人。

　　“嘿嘿，原来是陈哥啊，小弟姜睿，那个，您还有印象没？前两天我刚刚给您送去两个双胞胎黑妞的，怎么样？感觉是不是很可口？”

　　此时不等众人回过神来，那之前还一副哀莫大于心死，整个世界都抛弃了我一样哀怨的姜睿，就迈着小碎步凑上去，满脸的笑容，要多真诚就有多真诚，而且这厮更是变戏法一样，不知从哪里摸出来一把扇子，狗腿无比地给陈大军扇起来，可惜他身高虽然有一米八，这扇着的位置刚好到陈大军的屁股，看上去真是别扭无比！

　　不过这厮的本领就是如此厉害，居然表现的是如此真诚。

　　“咳咳！”

　　陈大军低头四下里瞅了半天，才找到姜睿，没办法，这段时间，他闲着无事，给恶魔少女拍了三日的马屁，然后恶魔少女勉强同意也给他弄了一份特别的魔血血脉，所以他现在不但个头见涨，整个人就像是一只特大号的肉包子，尤其是穿戴上那一套特制的铠甲后，更是如此！

　　不过这也是很痛苦的一件事，因为个头增大，想去青楼逍遥一番，都被百分百婉拒，即便是狼人乔多开的青楼，对他都是要收费三倍起。

　　所以，对于这个很懂心思，给他送上两个强悍的，有着兽人血脉，强悍得一塌糊涂的黑妞的小不点，陈大军还是很有好感的，哈哈一笑，蒲扇爷爷一样的巴掌就拍下去。

　　“小子，你不错，我很看好你哦，继续努力！”

　　“哎呀，那是那是，不过，陈哥，您看，我们这一次面见城主大人，是吉是凶啊？”姜睿差点被拍了个跟头，急忙问道，一时间，其他人也是直接竖起耳朵，如同一群小白兔！

　　“额，这个嘛——啊哈哈！”陈大军嘿嘿一笑，目光一扫，直径快超过一米的巴掌就伸出来了。

　　得，还是要贿赂！

　　“靠，这王八蛋！狗腿子！”

　　云钒等一众人心里大骂，却也无可奈何，只能肉疼无比地上前纷纷掏腰包。

　　等到所有人都不放过，都上缴了好处，陈大军这才眉飞色舞地道：“大吉大利，你们应该没有生命危险，因为城主大人已经准备出发，只不过似乎一下子就想到了你们，所以，这才派人把你们快马招来，我想，多半是因为你们这些奸商太黑了，好了，就这么多，快点进去，磨磨蹭蹭的！”

　　陈大军正说着，远远的看到戏志才像个老狐狸一样背着手走过来，就赶紧语气一变，一脚一个，把这些人踢进去，然后转头就逃之夭夭，没办法，这几日这老狐狸似乎摇身一变，变成了科学怪狗，老是说他身强体壮，要给他喂点从神使唐天身上弄出来的浓缩天谴之毒，看看效果如何？是否有变成病毒熊战士的可能！

　　哎呀，这简直太缺德了！

　　当云钒，司空奇等人被踢进来的时候，周悦刚把贺青铭等人打发走，这一次前往昆仑，她居然也要跟着前去，这不是开玩笑，虽然说他认为也是不错的。

　　有那么片刻的不自然，但更多的，还是敬畏，所以，无需人招呼，这些人就自动行礼问安，规矩的就像是小白兔。

　　因为过去一个多月的所见所闻，已经让他们再清楚不过，他们面对的是什么境地了。

　　周悦倒是很有兴趣地挨个打量这些曾经是他的潜在对手的诸侯们，曾几何时，他们这些人的名字就出现在城主府的石碑上，简直是恍如昨日啊。

　　目光扫视一圈，周悦就淡淡笑道：“久闻诸位大名，可以当得上是如雷贯耳，这些时日，我太过忙碌，怠慢了诸位，希望不要见怪，客套话，我就不多说了，如今的情形，你知我知！”

　　“我就开门见山的说吧，根据我手下谋士的建议，我准备在白虎之城周围，修建八座堡垒，受白虎之城节制，这八座堡垒将起到白虎之城外围防御的作用，但有了堡垒，还得有人，有了人，还得有人才，有足够胜任的统领，所以我就想到了你们，别怀疑我的用心，也别怀疑我在算计你们，没有意义，我现在很忙，条件很简单，谁愿意出任，那么，我许诺他可以自己拥有五万士兵，并且给他10万亩的封地，以及一处地下水源，同时，堡垒的建设不用你们操心，你们需要的就是守在那里！”

　　“注意，一旦决定之后，就不得更改，你，和你子孙后代，将年复一年，永远的，世世代代的，镇守在那里，而且我保证，不会收回你们的封地，你们可以随心所欲地在那里发展，就算你们在那里称王称帝，也无所谓，而且我也不在乎你们需要向我效忠，你们只需要守住那里即可，不是为我守住，而是为你们自己守住，因为那就是你们最后的家园，一旦有战争的话，谁敢离开，我会让他第一时间就死掉。现在，谁来吃第一个螃蟹！”

　　周悦简单明了地道，而他的话音一落，下面众多诸侯顿时就纷纷变色。

　　这不仅仅是因为周悦居然如此大方，开出这样的一个好处来，但同样也等于是把他们的生命，放到了最危险的地方，谁都知道，本体阵营说不定什么时候就攻过来，那么到时候，这外围的八座堡垒，必然是首当其冲，也许，直接就被摧毁在那里了！

　　可，这同样也是一个巨大的机会啊，可以完全独立于周悦的控制范围内，当然这不现实，不过至少可以让他们饱受创伤的心灵受到一些安慰。

　　“城主大人，请问，这八座堡垒的位置在哪里，距离白虎之城有多远？”

　　此时，一个诸侯问道，而这无疑也是最关键的。


第1031章 追逐尾巴的狗

　　“嘿嘿，不算很遥远，但是因为要考虑到未来白虎之城要升级到九星级的主城，嗯，那个谁，老魔，九星级主城大概会覆盖多大的面积？”

　　周悦嘿然一笑，露出一口白牙，很是淳朴善良的样子，就差在脸上写着，‘你好，我不是坏人’了。

　　“呃——”老魔站在一旁，眨眨眼睛，有些不忍目睹地道：“回禀城主大人，按理来讲，九星级主城有多大那是没有那个啥规矩的，但是我认为覆盖范围三千里差不多就够了。”

　　老魔此话一出，下面的云钒，姜睿等一众人脸都绿了，三千里，流放三千里啊，这距离都足够从白虎之城流放到西伯利亚，或者是直接打发到长安战场中心了，这王八蛋小心眼的周悦，果然是恨不得整死我们啊！

　　“咳咳咳，老魔，你走神了！三千里太远了，那不是欺负人么？而且也失去了拱卫的意义！”周悦失笑道，连忙摆手，这老家伙会错意了。

　　“诸位，不会太遥远，因为在未来，你们的城堡将与白虎之城祸福相依，离开太远那成什么了？嗯，这样吧，我来制定一个范围，从我的白虎之城城主府到赤山城的距离，就是你们修建城堡的距离，大概四百多里吧，而且，我可以很肯定地告诉诸位，若是未来白虎之城升级到了九星级主城，那么你们的城堡也将被纳入其中，总之，机会只有一次，愿意去的，直接找戏志才办理，属于你们的士兵和平民，不论男女，你们都可以免费索要回去，就这样！”

　　周悦此话一出，下面的众人这才明白过来，这是大好事啊！

　　“等等，周城主，我叫云钒，我有个问题，八个城堡太少啊，我们在这里可有三十多人呢，那么总得有个公平的竞价规则吧！”

　　“放心，规则会有的，戏志才会确定你们的资格，而且，大家也且放宽心，这第一批八个城堡完成后，我会视情况，再修建更多的堡垒，绝不让大家就此埋没。”

　　周悦微笑着道，心情也是很愉悦，不愉悦能行吗？这三十多个家伙，就等于他手下多了三十多个血汗公司，不，殖民地！

　　他只需要付出一点点的神力和一块本来就不属于自己的地盘，然后就把他们扔出去，一代代，子子孙孙地在那里繁衍！

　　或许此刻这些人还没有意识到，他们这些如弃子一样的零散殖民地会给周悦带来多大的好处。

　　但实际上，他们这些本体人类，才将是周悦在未来发展的根基。

　　别的不用说，就举例子吧，最好的例子，想当初八大古神挣脱洪荒世界的控制，另立门户，他们当初所建立的世界，其实也是一片荒芜，在这种情况下，这八大古神就开始偷偷摸摸地从洪荒移民，移植本体人类，慢慢的才有了更多的人类繁衍，最终形成了本体世界与投影世界。

　　在这个过程中八大古神都是各显神通，比如什么神农尝百草啊，伏羲封印神龙啊等等等等，为的就是让人族繁衍，当然妖帝烛龙则是专门负责妖怪管理。

　　他们难道是没事撑得吗？

　　这里面肯定是有玄机的。

　　周悦现在手中有神力，但这还远远不够，他得有足够的人群部落，让他可以把赚来的4000点天道气运散播下去，这样渐渐地，他手下就能自动出现各种的人才，超级人才！

　　除此之外，他手下的民众越多，生老病死也就会越多，一个人出生的时候会消耗掉亿分之一的神力，如果他是普通人的一生，那么到死之前，他还会释放掉亿分之一的神力，而他所创造的的财富则是白赚的，这部分又可以收入亿分之一的神力。

　　这还仅仅是普通人，若是出来一个了不得的天才，比如说名臣啊，名将啊，甚至是帝王之类的，那所创造出来的神力就会更多了！

　　在这里还有一个问题，那就是，虽然说在本质上，一方天地，天道本源是有限的，绝不会无限增长，那么，神力又怎么会被多余创造出来呢？

　　原因也很简单，那就是神力本身是天道本源的一部分，但天道本源并不等于就是神力，天道本源还包括天道气运。

　　这就好像是在做一个化学实验，一碗水，我们知道里面是由氢和氧组成，这二者可以分离，也可以融合。

　　天道本源也是如此，神力和天道气运的结合，形成天道本源，所以就有了生机，有了生命，生命在不断发展，开拓，他就将消耗天道气运，而在消耗天道气运的同时，也会释放神力，换句话说，就是把天道气运给转换成了神力，但总的本体是不变的。

　　所以，这就形成了一个良性的循环！

　　上层的神祗需要神力，因为他们要依靠神力来施展各种强力的技能，或者是移山倒海，刮风下雨，打雷下雪之类的，这都需要神力。

　　但是呢，底层的民众不需要神力，（其实也是需要的，可以长生不死谁不需要呢，但被上层的神祗给限制住了，这个限制就是死亡，生老病死，你必定要死！谁也别想逃避！）

　　底层民众需要消耗的是天道气运，这天道气运就包括各种活动，什么种田啊，打猎啊，结婚啊，生小孩子啊，这都是天道气运的体现，每个人，只要还活着，他就像欠了神祗的高利贷，需要不断地还债，不断地努力，因为他所吸收的空气，喝的水，吃的食物，住的房屋，都是由神力所化！所以必须还债！

　　几乎没有哪个无赖可以赖掉这种高利贷的，因为你可以不干别的，但是你不能不呼吸，不能不吃饭，一顿不吃饭就会饿，一分钟不呼吸就会死！想要不死，就给我乖乖地干活去，去消耗更多的天道气运来转化神力。

　　所以，可想而知，周悦现在手中握着的4000点天道气运，是多么一大笔财富了。

　　因为一点诸侯气运，就可以10万人辛辛苦苦一辈子来释放，而一点天道气运，就等于是1000点诸侯气运，就等于是一亿人辛辛苦苦一辈子为周悦打工，最后，周悦大概可以回收到10点神力。

　　按照这个来计算，假若不出什么意外的话，周悦手中的四千点天道气运，就可以为他创造出整整4万点神力！

　　这可是神力啊，整整4万点！

　　当然这个过程也许是需要1000年，2000年！

　　也正是因为如此，那在长安战场上的投影阵营明知道天道气运是好东西，却也不得不像卖大白菜一样，卖给周悦。

　　因为他们缺少释放天道气运的时间，地点和机会。

　　不过，当大量的天道气运被释放，被消耗，就会出现大量的神力，这会造成不平衡！

　　毕竟，天道本源的数量是恒定的，是有限的，当一方天地之中，天道气运减少，神力增加，就会出问题。

　　什么问题呢，那就是人口会减少，因为没有气运，小孩子无法出生了，工作很难找了，读书人少了，人心散了，更加野蛮了，大家都在造反了。

　　总之，会很糟糕。

　　那怎么办？

　　同样很简单，那就是战争，或者是投影！

　　上层的神祗用手中积攒的大量神力，再去转换成大量的天道气运，如此一来，危机自然就解决了，而且他的盘子还扩大了！

　　这也就是为什么投影世界会一个接一个的出现？

　　同样也是为什么说末法时代一定会来临！

　　对于上层的控制者，也就是所谓的神祗，这一切都只不过是一场轮回而已！永远是似曾相似的轮回！

　　绝大多数的底层生命，都是他们的炮灰，不得不跟着这轮回的车轮，滚滚前行！

　　而周悦要做的，仅仅是逃过这种被轮回的命运！

　　真相就是如此的残酷！

　　当周悦在没有人察觉的情况下离开白虎之城，忽然之间，就有了这样的一种明悟，是的，他忽然就明白了，在洪荒世界，逐日一族为什么要造反？为什么要违背他们先祖制定的规则？

　　为什么八大古神和其他的一些大能会逃出洪荒世界？

　　这不是因为他们的野心和残忍！

　　而是，他们想要挣脱这种残酷的命运之轮！

　　他们想要挣脱这种模式！

　　是的，这听起来很不可思议！三皇五帝和烛龙妖帝这种看起来站在最巅峰的存在，居然也是如此可怜！

　　他们就像是一条永远追逐自己尾巴的狗，永远也追不上，不管有再多的神力，那又如何，事情到了一定程度，他们就必须释放消耗掉神力，以换取这个世界的平衡，否则就会崩溃！

　　他们，他们！根本就不是这世界的主人啊！

　　他们，只是一条负责维护平衡的狗！

　　而更加糟糕的是，周悦未来如果没有什么变化的话，他也将变成一条看管平衡的狗。

　　一时间，周悦心中就充满了悲怆和绝望，以及生无可恋的样子，不知为何，脑子里就冒出来一句挺装逼的诗句。

　　“念天地之悠悠，前不见古人，后不见来者，独怆然泪下！”

　　而且诡异的是，他居然真的泪流满面，更是不断地念诵着，右手却是不知不觉地抬起来，在这右手之中，一道狂雷之刃在凝结，疯狂地凝结，然后对准了他自己的脑袋！


第1032章 心灵梦魇

　　“死吧，死吧，既然生无可恋，死亡也许是唯一能够挣脱这种轮回的办法，你可曾想过，你那漫长的生命之中，整日里却只能做一件事情，而且是不能由自己的意志为转移的事情，你是被操控的傀儡，你是一条看家狗，你看似风光，但其实却是永远的囚徒，死吧，死吧，你活在这世间，唯一的自由，唯一一件受你掌控的事情，就是死亡，没有人可以阻拦你，没有人可以限制你，你将变得真正的自由！”

　　周悦的脑海中，似乎是他自己的声音，在轰隆隆，一遍一遍地响起，每当这话响过一遍，他右手中凝聚的狂雷之刃就多出一分，凝聚一分，这如果轰下去，尤其是在周悦自己释放的时候，他几乎没有活下去的可能！

　　但，就在那狂雷之刃距离周悦自己的太阳穴只有一厘米的时候，他的一双眼睛忽然变得清明起来，裂开大嘴，嘿然一笑，下一个瞬间，他手中那已经凝聚到了顶点的狂雷之刃就朝着他身后的一个方向激射而去！

　　在震天动地的雷鸣声中，这一道至少凝聚了5000点天雷之力的狂雷之刃，就在周悦后方一千米的地方炸开！

　　随后一道人影狼狈无比弹了出来！

　　“你！怎么可能？你怎么可能摆脱这心灵梦魇？这不可能！”

　　气急败坏的话语里，一个金发碧眼，帅得一塌糊涂，像天使多过天使的年轻男子就大叫道，就好像是被抢去了心爱玩具的小孩子一样，恼怒非常，而这个人，却正是当初在洪荒世界，被周悦他们击杀了分身的逐日一族九大神使之一的那个野人青年。

　　“啊哈哈，原来是神使大人，话说，你不是应该在魏晋南北朝给书圣王羲之当童子么？怎么忽然又摇身一变，成为了鸟人？”

　　周悦嘿嘿笑道，心中却是在大叫侥幸，因为他刚才差点就自杀了啊！这是什么邪术？居然可以操控自己思想，一点点的，而且还很有条理的，改变自己的思维，然后，然后，弄得自己真的好像生无可恋一样，但事实上，大爷的，谁在乎那些破玩意啊！轮回就轮回，平衡就平衡，看门狗就看门狗，吃饱喝足难道不是一种幸福？

　　太可怕了！

　　此时那个金发青年似乎也冷静下来，用无比怨恨的目光瞅了周悦一眼，然后就冷冰冰地道，“我是谁你没有资格知道，你现在，只有两条路可走，第一，交出阿丽亚之心，我可以保证我曜日精灵一族不再追究你所犯下的罪行；第二，去死，由我亲自灭掉你的城市！要知道，并不是只有你才拥有洪荒古树的！我逐日一族，也随时随地，可以在这个被遗弃的子世界里投放军队，到那时，就不是只有长安城一个战场了。”

　　听到此话，周悦就点点头，明白了，看来这段时间他是有点得意忘形了，他怎么就忘了，逐月一族给他的洪荒古树，其实在逐日部落也是有的，而且，逐日部落是要比逐月部落强大无数倍啊！

　　所以自己可以自由穿梭各子世界，其实逐日一族也是可以做到，甚至要更轻松！

　　还有，这个叫杜子研的家伙，居然还知道阿丽亚之心，看来在方才自己陷入那什么心灵梦魇的时候，被这厮看去了不少的秘密！

　　不过这所谓的心灵梦魇也真是太牛逼了，居然可以在自己毫无察觉的情况下，侵入自己的思想，让自己忍不住就去想那些乱七八糟的事情！最后还不得不得出一个，只有自杀才能摆脱这一切的悲观想法！

　　我擦！擦擦擦！

　　太尼玛恶心了啊！

　　如果事情的真相真的是如此，那八个古神为什么不自杀？逐日部落为什么不自杀，逐月部落都山穷水尽了，为什么，哦，好像他们已经全族自杀了，但那也不是因为这个原因啊！

　　就算如此，那又如何？

　　这简直就好像是一个哥们忽然担忧太阳有一日必然要爆炸，地球必然要毁灭，人类必然要灭绝一样，所以茶不思饭不想，日渐消瘦，最后在痛苦和绝望中抑郁而死！

　　大爷的，还有比这更坑爹的事情吗？

　　本年度的物业费交了么？

　　暖气费交了吗？

　　水电费交了吗？

　　房租交了吗？

　　女朋友充气了吗？

　　今天的晚餐要不要去垃圾桶里去翻翻啊？

　　擦！擦！擦！

　　“咳咳，那个啥，杜子研是吧，我劝你还是从哪里来回哪里去，别威胁我，你逐日一族是挺厉害，但在我这里不好使，还有，如果真的如你所说，你逐日一族可以随意地投放大量的军队到这里，那么你们为什么不这么干？我很欢迎啊！别以为我是无知的小白兔，趁我现在心情还好，请你走好不送！”

　　周悦笑眯眯地道，一双眼睛也是上下不停，不怀好意地扫描着，但心里却是暗暗叫苦，他方才之所以能够挣脱那心灵梦魇的控制，完全是因为他的月神之祝福自动开启，那个被他当做是鸡肋的清心静气唤醒了他，并顺势提供了这杜子研的位置。

　　可，这尼玛，这家伙是本体啊，逐日一族的九大神使之一，看实力怎么也应该是半神级，老子是打得过呢，还是打不过呢？

　　“你怕了？果然是卑微的蝼蚁，如今，竟是能够让本神使亲自出手，你该荣幸才是。”

　　这话音一落，那杜子研的身影竟是凭空消失，下一个瞬间，周悦就觉得周围的天地一变，一轮烈日挂在高空，照耀不休，然后，啪啪啪啪啪，就像是跳跃而起的兵乓球一样，那大太阳竟是可以不断复制，不一会儿工夫，漫天都是太阳了，刹那间这温度就上来了，周悦都感觉到自己好像是闻到了烤肉的香气！

　　最可怕的是，那种几乎不能睁眼的强烈光芒，几乎是要照耀到他的灵魂深处，让他整个人都仿佛被做成烤乳猪一样的错觉。

　　在这种情况下，周悦别说是反抗了，他甚至都无法催动神力，也无法催动半神之骨和半神之血，所有的技能似乎都被沉默了，他唯一的感觉就是，四肢无力，头晕眼花，干渴，饥饿，灼烧，炙烤，所有所有的负面情绪，负面感觉，都一股脑儿地冒上来。


第1033章 躺着也中枪

　　嗯，就好像是得了一场大病，那种无力的感觉，不仅仅是身体上的，还有灵魂上的。

　　这不是酷刑，却要比全天下的酷刑更可怕！

　　因为面对酷刑，你还可以理直气壮地大喊，‘为人进出的门紧锁着，为狗爬出的洞敞开着，一个声音高叫着，爬出来吧，给你自由……毒刑拷打算得了什么，死亡也无法让我开口……’

　　可是现在，周悦心中忍不住又冒出那种——‘我勒个去，老子这是干嘛啊，辛辛苦苦，像个搬运工一样苦逼，老子不值当啊，凭什么啊，为了全人类的福祉吗？为了天道的正义吗？和老子有屁的关系啊，老子何必要受这种磨难，弃暗投明不好嘛，听说逐日一族的妹子都是皮肤光滑，开朗大方，36D呢，而且，就算是杜子研这个混蛋，看上去也变得可爱了呢！好吧，只要他开口求我，并许诺送一百个丰满的，性感的，皮肤白皙的逐日处女过来，我就勉强答应他好了，做人要和气，和气才能生财，有钱了才能去大保健……’

　　“哗啦”

　　一盆冷水忽然浇了下来，顿时让周悦打了个激灵，猛抬头，却发现天空中哪里还有什么太阳？自己也并没有被浇冷水！

　　一切全都是错觉！

　　毫无疑问，这是自己又被那杜子研的心灵梦魇给缠上了，但问题就在于，他可是有神技在手，清心静气啊！

　　再看远处，那家伙依旧是气急败坏的样子，不过更加掺杂的是惊讶以及不能置信。

　　“我擦，你这个妖孽，老子今日就收了你！”

　　周悦勃然大怒，这个混蛋必须得干掉啊，太危险了有没有？

　　想想看，普通的敌人都是刀枪相见，有危险也能看得见，被杀了就只怪技不如人！

　　但是这厮，好阴险好阴险啊！居然最擅长玩这种阴森的心灵捕手，尼玛，快老实交代，这几千年下来，祸害了多少的俊男美女？

　　啊呀呀，老子都嫉妒了！

　　因为这厮的这心灵梦魇一出，简直是无敌的存在啊，连自己拥有半神之骨，半神之血这么牛逼的人物，居然也会一不小心就中招，如果不是自己有清心静气，这还了得，死了是小事，晚节不保是大事啊！

　　所以，必须要不惜一切代价干掉他，否则若让这厮每日里在白虎之城周围转悠，自己的那些强壮如牛的手下，自己的那些如花似玉的老婆，哇呀呀！

　　必须干死！

　　所以周悦这不出手则已，一出手，就直接是他目前最强的技能——雷暴之心！虽然施展这个技能的代价昂贵，但他是完全豁出去了。

　　不过，一场惊天动地的雷暴过去，那该死的家伙依旧是在原地嘲弄地看过来。

　　“就是这点本事吗？继续啊，愚蠢的蝼蚁！哈哈哈哈，我让你一百招，你这个白痴——呃！”

　　那杜子研得意的大笑声忽然终止，而他的脸上则是冒出惊恐之色，因为，周悦忽然在这个时候一手就插入自己的胸膛，将他自己的一颗心给活生生地揪出来。

　　“这这这——不可能！你怎么可能？你怎么可能知道？”

　　“嘿嘿，没有什么不可能！小子，想不到吧？嗯，好像你的年龄比我大，那我就叫你一声老小子！你还真是小看了天下人呢！”

　　周悦这个时候，居然还挤眉弄眼，好整以暇的样子，只是他此时一手狠狠捏着自己的心脏，一边这么开玩笑，这景象真的是太美好了！

　　而对面，那杜子研的身影，却是已经疼的脸都抽搐了，满脸的痛苦之色！

　　“说起来，站在逐日一族的立场上，你这个老小子，还真是成事不足败事有余！你不应该这么贪婪的，呵呵，一道寻龙之技的残卷，就诱惑的你按捺不住，现身出来，你应该等到你逐日一族的其他神使赶来，至少，也要等到你的本体赶来后，才发动，这样的话，你至少也不至于就再一次死的这么凄惨！”

　　“你——你说什么？”

　　“我在说什么？我在说什么你听不懂吗？”周悦嘲弄地道，一只手却是加大了力气，“说起来，你们逐日一族的秘技还真是层出不穷啊，简直是让人防不胜防，还好，还好，老子的运气也不是一般的强，啧啧，月神之祝福，这是真的祝福啊，逢凶化吉，大吉大利！哦，其实，我现在真正的身体应该还在白虎之城吧，你这个家伙，居然可以趁着我的身体在虚弱的时候，悄悄潜入进来，并不动声色地把我拉入心灵梦魇之中，所以，我现在的灵魂，其实是被你施展秘技弄出白虎之城，附着在你的身体上，也就是说，我看似是自由的，但，我现在却是在操控你的身体，因为只有这样，才能够让心灵梦魇的威力发挥到最大最强！倘若不是老子还有点本钱，这一次就真的让你得手了！”

　　“那么现在，杜子研，好吧，我其实不知道你到底叫什么，这个名字应该也是你的分身之一，但谁在乎呢，我就是要这么任性你能奈我何？当然，我就是郑重地通知你一下，你，这个小白脸，可以去死了！有什么遗言的话，将来去找你的本体吧！”

　　周悦说着，手中用力，那一颗心脏就砰地一声，爆开！

　　他的身体也在同时，坠倒在地，至于对面的那个杜子研的影子，却是愤怒得仰天长啸，因为这已经是他被杀死的第二个分身了。

　　而且，都是死在周悦手中！

　　简直是奇耻大辱啊！

　　不过此时的周悦，却是好像大梦初醒，走了一个神一样，一个恍惚，就发现自己还在白虎之城的大堂上，在大堂下面，一大群人正坐着，除了那些个诸侯，还有戏志才，柳月，老魔，贺青铭，梁小雪等人在一旁旁听，至于在最中央，那个叫云钒的小白脸，正很激情地侃侃而谈，什么治理啊，发展啊，原来他在竞夺八座城堡，所以正在发表演说。

　　“你，就是你，被取消资格了，下一轮再说，你不是有个什么云家村么？你不是喜欢做奸商吗？我就让你做个过瘾，当然，知道你最大的原罪是什么吗？那就是，你长得太帅了！”周悦恶狠狠地道，起床气很严重的样子。

　　一瞬间，那家伙的一张脸就垮下来，帅也有罪？

　　这得是怎样的运气？躺着也中枪！


第1034章 情报

　　重新回到密室，周悦的脸色就很难看起来，这件事给他敲响了警钟，可笑他之前居然很自大地认为自己在这个世界中是如同神祗一样，所以做事才如此的肆无忌惮。

　　这一次如果不是那个逐日神使非常自信，企图独得寻龙之技，进而提前发动，这才导致被周悦的清心静气给洞察，否则的话，若那家伙沉住气，后果绝对是不堪设想啊！

　　在这个子世界，他的优势将不复存在，逐日一族，将成为他新的梦魇！

　　这个威胁，甚至比其他的本体阵营更加巨大。

　　如果周悦不好好防备，再这么大意，那么，也许，他的势力甚至会在那些投影势力之前，就会冰雪消融一样，不复存在！

　　“周哥，到底发生了什么事情？你之前不是对那个云钒非常赞叹认可的么？怎么才一转眼就翻脸了？”

　　密室内，柳月古怪地问道，事实上其他人同样感到古怪。

　　“咳咳，这件事说来话长，我是和他开个玩笑，不过，我决定，从此刻开始，白虎之城全面戒严，同时对所有居住者进行彻底的盘查，但凡是半年内入住本城的居民，一律登记在案，重点，重点地搜查！而且，包括那些投影，全部要调查，一个也不能放过，如果没有确切的证据证明此人是在半年前就入住的，那么立刻就迁移到外城去，总之主城之中，绝不能有半点死角！”

　　周悦咬牙切齿地道，因为他这一次之所以中招，他就估计，是那个神使的分身，利用投影的身份，潜入他的白虎之城，然后在不知不觉间，让他掉入那个心灵梦魇里。

　　“呃，大人，究竟出了何事？所有人都得严查吗？在这个时候，可是会让人心动荡的！”戏志才委婉地道。

　　“没得商量，因为我刚刚遭遇到一起刺客的袭击，而这个刺客，就是利用投影的身份，混入白虎之城的，如果不是我还有点道行，只怕你们此刻看到的就是一个白痴了！”

　　周悦叹息道。

　　“啊！刺客！”众人这才大惊失色，不过还是疑惑，因为方才可是什么也都没有发生啊！

　　周悦也不再解释，因为这种事情太过于离奇，接下来他挥手让其他人离开，只留下戏志才和老魔，然后，他才问道：“你们两位可曾听说过曜日精灵？”

　　戏志才和老魔互相看了一眼，就由老魔道：“回禀大人，这个我们当然听说过，但，也仅限于听说，因为曜日精灵乃是非常神秘的存在，飘渺难测，我们只知道他们操控着非常恐怖的势力，似乎与十字军，神圣罗马帝国有莫大的关联，而且，若不是大人您半年前的经历，我们还不知道，他们就是逐日一族，不过，我想，此事暗夜精灵应该最熟悉了，大人何不叫来克莱儿询问？”

　　周悦摇头，“克莱儿了解的，无非就是那些秘辛，但我现在需要知道的是，曜日精灵在十字军，神圣罗马帝国的布局，这种事情，哪里有直接询问一个神官更合适的？老戏，老魔，你们两个接下来不是要挨个询问那些诸侯，以便来确定谁能成为那八个堡垒的领主吗？那么你们刚好替我旁敲侧击一下，尤其是那个叫威廉？奥古斯特的家伙，他在黑城时代之前，就已经是主教了，末法时代之前，更是成为了神圣教廷的神官，并且领着一支十万人的教廷十字军，所以他肯定是知道些底细的。”

　　“大人的意思是说，此人有可能与刺客有关？”戏志才的独眼闪烁了一下，就好像毒蛇的尾巴。

　　“必然有关系，刺客至少有八成的可能是这家伙带来的人，不过这家伙应该毫不知情，他就一个蝼蚁，以那刺客的高傲自大，还没有必要向他解释此事的，当然，对他的日常监视，以及他手下所有人的监管，却是必须的。”周悦淡淡道，便决定了这位神官大人的命运。

　　接下来，周悦就隐身幕后，听老魔与戏志才询问那个威廉？奥古斯特。

　　但让周悦感到无奈的是，这位神官大人居然也是不了解太多的情况，或者，他所了解的，都仅仅是周悦等人熟知的正常情况，这厮甚至都压根没有听说过曜日精灵，只知道有大天使什么之类的。

　　而就在周悦蛋疼的时候，他忽然想起一个人来，是的，要说白虎之城内，对十字军和神圣罗马帝国有很深了解的，莫过于那些四处乱窜做任务的游侠了。

　　比如说伊斯兰迪尔，比如说铁锅和尚，比如说陌天痕等，可惜他们都被周悦派出其他子世界执行任务，还不知道什么时候会回来呢，可是，还真的有一人有此了解。

　　那就是那个游侠阅历比铁锅和尚还丰富的陈大军，是的，铁锅和尚在没有遇到周悦之前，才仅仅是龙门客栈的一个小伙计，而在那个时候，陈大军作为一个肉盾，已经是名扬四方了。

　　几分钟之后，在周悦的密室里，随着门槛一阵吱吱嘎嘎的怪叫声，那如同肉山一样的陈大军就拼命地挤进来，也多亏这密室够坚固，否则非得崩塌不可。

　　而周悦再见到陈大军，几乎都认不出来了，这还是曾经那个虎背熊腰，肌肉发达，有点小帅的肉盾么？这怎么感觉和肉球差不多？

　　“呃，陈大军，你这是怎么搞得？你是想挑战一下黑城世界的吉尼斯吗？你这两个月，到底偷吃了多少食物？才能胖成这个样子，有五千斤了吧？啧啧！”

　　“嘿嘿，冤枉啊周老大，我敢对天发誓，这些日子，我一顿饭顶多吃三头烤全羊，六大盆红烧肉，500个小馒头，最后也不过是喝了50大锅菜汤来填充一下缝隙，就这样那些该死的家伙还说我难伺候，想我容易吗？”

　　陈大军哀怨地道，周悦则是目瞪口呆，卧槽，他已经忍不住开始想着要不要把这厮给流放出去算了，就他这个吃法，真是让人享受不起啊！

　　“呃，我说，你不考虑减肥吗？”

　　“想啊，怎么不想，周老大，我是完全被陷害了啊，我原本只是想改变一下血脉，让身体更强壮一些，这样才能在末法时代生存不是，我好歹也是您手下的第一肉盾，但，那个小贱人她不知道给我吃了什么，我本想成为魔血战士，结果就变成这个样子了！”

　　“哦？那你现在还能战斗吗？”周悦就乐了，这是恶魔少女的杰作。

　　“还可以，嘿嘿，别说，我现在这身板，简直就是天然的盾牌，几乎就没有什么防不了的，便是那小贱人的血矛，我都能至少抗住三道，因为我身体之中，就好像是——就好像是多了一种奇怪的东西，可以源源不断的出现生机，不过，老大，您帮我说说情呗，最近戏志才那个老狐狸似乎对我心怀不轨啊！”陈大军一边说着，一边居然也不知从哪里摸出来一袋子肉干，嘎巴嘎巴地大嚼起来。

　　“心怀不轨？他看上你了？不至于啊，昨天他还去醉风楼一口气叫了十个妞呢，不至于啊！”周悦满头大汗，这情景太可怕，简直不敢想象。

　　“咳咳咳！”陈大军似乎是被呛住了，满脸哀怨，不，是满身的肥肉都哀怨起来，“老大，饭可以乱吃，话不可以乱说，那老狐狸是想拿我做实验啊，还说肯定能把我改造成最强大的恶魔不死战士，但前提条件是吃下由他弄出来的浓缩之天谴之毒，天谴之毒啊！”

　　周悦听到这里，这才了然，不过他现在也没有兴趣理会这些，反正这这倒霉孩子已经被恶魔少女给摧残了，就不介意被戏志才再摧残一次。

　　“好了，言归正传，我来找你，是想问一下，你可熟悉十字军，神圣罗马帝国这些本体势力的一些秘辛，或者说，是一些特殊的情报。”

　　听到周悦说起正事，陈大军那一双眼睛叽里咕噜转了转，然后，竟是肃然起来，这可真是一门本领，别人肃然仅仅限于脸上表情，他却是从头到脚，一身的肥肉都肃然，嗯，其实意思就是，这厮竟然好像是进入了战斗状态一样，果然是被恶魔少女给改造得相当可怕！

　　“大人，听说您刚刚遭遇了刺客？”

　　一说起正事，陈大军连称谓都变了。

　　“咦，你倒是消息灵通啊！有两下子！”周悦诧异地道，这厮加入白虎之城也不过是两个多月，居然能混的这么如鱼得水，果然不愧是老江湖。

　　“嘿，大人过奖了，其实我老陈当初跟随我远房的堂叔陈友谅打天下的时候，也不过是个毛孩子，但这六七百年过来，就是一只兔子，那也必然要老成精了啊！当初我也有一座黑城来着，但实在不是朱元璋那秃驴的对手，所以，就被一路追杀，一路追杀，如丧家之犬一样，就逃到了西方，然后就在那里苟延残喘，一直就混了这么多年，所以，大人您今次，还真是问对人了，若说其他人，哼哼，他们知道点皮毛，那就已经不错了，但是，我老陈是谁啊，手眼通天，黑白两道——无不一清二楚。”

　　陈大军颇为自傲地道。


第1035章 惊悚

　　周悦点点头，示意接着说下去。

　　“大人，要说西方，那就不能不提五明三暗这八大势力，这八个势力彼此相连，盘根错节，若离若即，表面上他们之间纷争不断，甚至是连战争都一打数十年，上百年，甚至都是几百年的，上千年的世仇，但，实际上，真相未必如此，因为他们都极为排外，那种坐山观虎斗，渔翁得利的事情，永远都不会在他们这些势力中得逞，因为，总是会有一张巨大的黑网，在暗中操控着他们，随时随地，他们都会转头一致对外！”

　　“不客气地说，这是我在其他地方，从来没有见过的情形，所以不是很了解的人，也许只能是一头雾水，或者是会就此作出错误的判断。那么，这五明三暗这八个势力究竟有那些，先说明面上的，有亚瑟王的势力，有屠龙者圣乔治的势力，有自称继承了罗马体制的神圣罗马帝国势力，有十字军势力，最后一个，是第九鹰团。这五个势力看似是五个单独的整体，但实际上，也可以作为三个势力，那就是，十字军势力中，包括了亚瑟王和神圣罗马帝国，三者在大体上是一致，屠龙者圣乔治所代表的神圣教廷分支，也与其他三大势力有着千丝万缕的关系，至于第九鹰团，据说是古罗马时代的第九鹰团后裔，他们算是比较独立，类似于占山为王的那种，独行侠，佣兵之类。”

　　“至于那三暗，则分别为神圣联盟，也叫共济会，刺客联盟，也叫兄弟会，最后是巫师联盟，也叫骷髅会，（以上为小说家言，嗯，莫较真）这三个暗中的势力，几乎是完全行走于黑暗之中，几乎不会公开露面，性质有点像龙门客栈，但我敢说，这三个组织，可比龙门客栈厉害多了，据我所知，龙门客栈的老大是汉朝的一个家伙，据说和马超有一腿，背后更是依靠着人皇阵营，不可谓不强势，可是，这两千多年来，龙门客栈的分店，除了大唐的子世界外，其他的子世界，压根就没有进入过西方，完全被击退！当然，这三个组织也从来没能立足东方，不过仅凭此点，就可以了解这三个组织的可怕之处！”

　　“不过更可怕的是，虽然这三大组织与表面上的五大势力没有关联，但实际上，他们依旧是一体的！还有更深层，更神秘的势力，在暗中操控着他们，也就是说，他们也仅仅是棋子而已，当然现在，不论是大人您还是我，咱们都知道了，这个势力，就是曜日精灵，就是逐日一族的化身。大人，我敢在这里断言，我们今后最大的敌人，就是逐日一族，几乎是不死不休，您知道，为什么我们从洪荒世界回来之后，魔姬那个贱人会主动投向您吗？这一部分的原因是她认识到了末法时代即将到来，但这其实还不足以让她贸然做出这样的决定的，其实更大一部分原因就在于，她很清楚，她已经得罪了逐日一族，得罪了曜日精灵，除了大人您这里，天下之大，几乎就没有任何的容身之处！而我，也更是如此，因为我本来就是在西方混饭吃的，那两个神使被我们灭掉了分身，他们或许一时半刻找不到大人您的身份，却注定会找到我们的身份啊！”

　　“至于铁锅和尚，陌天痕他们，完全都是小白菜，压根就不知道天高地厚，我敢肯定，他们其他子世界的家族，必然早已经遭到了曜日精灵最可怕的打击，没有人比我和魔姬贱人更清楚，得罪了曜日精灵的可怕之处！因为他们是真的强大啊，而且也真的是有仇就报，绝不拖延，一旦出手，就必然是寸草不留！事实上，大人，我甚至怀疑，在西方的古罗马帝国和亚历山大，都已经开始被逐日一族给渗透了一部分，或者很干脆，奥林匹斯众神里面，就有逐日一族的神使！”

　　陈大军说完这些，也是一副心有余悸的样子，而周悦则是沉吟不语，良久，他才又问道：“如你所言，逐日一族到底掌控了多少的子世界，他们能够动用的兵力会有多少？他们与东方，也就是秦汉唐，这些势力的关系如何？”

　　“嗯，这个，大人，逐日一族由于是与八大古神一起离开的洪荒，甚至就有可能是他们给八大古神开的后门，所以，逐日一族在黑城世界里所拥有的力量将是非常强大，从目前已经知道的情报来看，逐日一族，至少拥有四个完整的子世界，分别对应魏晋南北朝的两个子世界，五代十国的一个子世界，蒙元的子世界，这四个子世界都因为我们东方本土的力量太弱，所以被逐日一族所控制的黑城势力给强势吞并，剩下的就是十五个残缺的子世界，换而言之，就是整整1500年，在这1500年里，逐日一族都是牢牢掌控着西方，所以，从这一点来讲，逐日一族能够动用的总兵力之和，甚至是要超过秦汉唐这三大势力的，当然具体战力方面，还是秦汉唐更胜一筹，不然的话，逐日一族肯定不会那么安稳。至于与东方的关系，基本上一句话就可以说明，那就是，东方强大的时候，他们就安安静静地等待，而东方弱了的时候，他们就毫不犹豫地扑上来，对了，有件事我忘了问大人，您之前一个多月都在长安战区，那么您看到本体阵营中的士兵，都是哪一方势力的士兵居多？”

　　“哪一方势力的士兵居多？”周悦一愣，他还真的没有注意到这个细节，但是此时听陈大军这么一说，他顿时就有一种很不好的感觉！

　　是的，按照陈大军的说法，逐日一族所能操控调集的士兵数量，是比秦汉唐三代还要多得多，那么按理来讲，这一次巨大的利益切割，逐日一族所控制的势力不可能就这么淡定的，肯定会大量地派出士兵！

　　可是事实上，根据他这一个多月走马观花一样的观察，这本体阵营中，至少有三分之二，都是属于东方的士兵，只有不到三分之一，是属于西方的士兵，当时他还以为是东方的本体势力太强势！

　　但现在看来，逐日一族控制的西方势力，他们真正的大军，根本就没有出动啊！

　　他们显然不是在谦逊地礼让，他们分明是在等待一个绝佳的时机，然后突然杀出！

　　至于他们的目标，分明就是他的白虎之城啊！

　　要知道，逐日一族可是也拥有着自由穿梭其他子世界的能力的！

　　一时间，周悦浑身上下，冷汗涔涔！


第1036章 忘忧泉水

　　“这件事你做得不错！”

　　一瞬间，周悦就恢复冷静，拍了拍陈大军粗壮的手臂，就急匆匆离开，是的，他现在可以确定，他的白虎之城所面临的危险，其实是要比长安战区的投影阵营更加巨大，最起码投影阵营有着近以亿计的士兵，可劲儿地消耗，但是他呢，他现在有多少士兵？

　　所以他必须在逐日一族把穿梭通道建立起来之前，就将其截杀，否则，一旦逐日一族所控制的大军轰然而来，这非得把他的白虎之城给全部淹没不可！

　　“传我的命令，在山海关的所有建设，立刻停止，所有的苦力全部收缩，同时提前开放白虎之城的军功系统和声望系统，只要成功击杀被我所认定的敌人，他们就能够重新获得掉落品，掉落品之中包括了金子，武器，装备以及食物，此外，足够的军功还可以兑换生命，兑换在白虎之城主城居住的资格！”

　　“主城守卫，给我密切监控盘查每一个形迹可疑之人，但有不妥，允许格杀勿论！主城城守，以及土地，夜游神，每隔一日一夜，就详细排查本城内所有人的姓名及所在，不论投影还是本体，若有谁不在此列，那么一旦再次出现，就立刻将其抓捕，敢抗拒者，杀！”

　　“命令肖军，张权，克莱儿，萧观音从此刻起，准备至少给我招募五十万精锐，工坊与兵甲坊立刻全力开工，按照预案，打造军备器械！生死存亡的时刻到了！这也许不是我们的最后一战，但必将是我们所经历的最残酷一战，要么生，要么死，就在此刻！”

　　周悦的这番话清晰无比地传入到了所有白虎之城的高层，这是他完全拥有主城的好处，根本不需要传令兵什么的。

　　一时间，整个白虎之城的各个部门就全速动员起来，过去两个多月，白虎之城都是一片太平的样子，甚至是为了遮掩耳目，都在一定程度上将工坊和兵甲坊停工大半，士兵也被裁掉很多，不过如今再也不需要遮掩了。

　　而周悦此时则是冲出城主府，来到城主府外的一座新修建的巨大院落之中，这座院落里绿树参天，高墙警哨，看上去是很神秘，不过更诡异的是，这座院落居然没有门户入口。

　　只是，当周悦走到那一堵高墙的近前时，那巨大的高墙却是自动地让开一条通道，等他进入之后又迅速归位。

　　进入这高墙之内，这院落里却是空无一人，但直到周悦从一个房间内进入地下一百米处，才在那里见到了整整五百个逐月族男女，此刻，他们已经把这里营建成逐月一族适应的环境，而直到夜里，他们才会偶尔回到地面。

　　“大人！是否有我族的宿敌出现？”

　　当看到周悦出现，一男一女两名逐月族人就走上前来施礼道，他二人是这五百逐月族人的首领，负责与周悦接洽和交流，一个叫沙，一个叫月，值得一提的是，这五百人里面，只有他二人拥有名字，其他人一律没有名字。

　　“你们猜的不错，我现在需要你们的帮忙。”周悦点头道，其实来到了黑城世界后，这五百个逐月族人的战斗力就已经不是很强了，而他们本身的战斗力也是不足的，之所以被逐月一族的长老选出来，完全是因为他们是年轻的，有潜力的，可以延续逐月一族血脉的。

　　在这种情况下，周悦也没打算让这五百逐月族人变成他的战士，所以回来之后一直都是让他们在这里自由活动。

　　但这一次，逐日一族来势汹汹，他必须得依仗这五百逐月族人了。

　　“请大人吩咐！”

　　那沙，月二人没有丝毫犹豫，立刻点头道。

　　“我想先问一下，逐日一族之中，有类似洪荒古树这样重要的宝贝吗？恩，或者说，你们逐月一族有黄泉路口，那么，你们知道逐日一族的昆仑关口又是什么吗？”

　　那个沙抬头瞅了周悦一眼，就点头道：“我明白大人您的意思了，是的，逐日一族和我逐月一族本来就都拥有这种平衡洪荒的能力，我们逐月一族的圣物是洪荒古树，而逐日一族的圣物是忘忧泉水，不管在何时何地，只要有水流的存在，这忘忧泉水就可以蔓延过来！”

　　“忘忧泉水？渭水！我明白了！”

　　周悦恍然大悟，本体阵营弄出来的那个天地之桥，之所以会出现在渭水之中，原因就是因为借助了忘忧泉水的力量，所以他连忙又问道：“那么，既然如此，逐日一族岂不是可以通过我们主城之中的泉水偷偷潜入？有没有这种可能？”

　　“这一点倒绝无可能！”沙摇了摇头，思索道：“主城之所以为主城，就是因为有其规则在里面，可以隔绝一切，便是逐日一族，也做不到这一点，但是，大人，如果是在主城之外，也就是在距离主城一百里外，那么任何一眼泉水，或者是地下水脉，都是有可能成为逐日一族建立的穿梭通道的，区别只在于，人数的多少，比如说一座大海的话，那么穿梭人数就会极多，也许一次性就可以穿梭数百万人，如果是一条大江大河，那么一次性也可以穿过数万人，以此类推的话，一眼泉眼，或者是一条地下水脉，顶多一次性可以穿过十几人或几十人，不过如果不尽早发现，那么，以这种速度，很快也就能集结起一支大军的。”

　　“当然，还有一种可能，就是逐日一族派出神使，在附近某个隐蔽的地方用神力创造出一条江河，这样同样可以快速投放大量的军队，不过这个过程很慢的，一条江河不是那么容易就可以出现，尤其是在如今这末法时代，这需要一个屏障，所以，没有五百点的神力，是完不成，而以我估计，逐日一族未必会花费如此大的代价，所以——”

　　“所以，他们只会通过我们领地范围内的水源进行投放，而且，很有可能是混入我们的人里面，比如说，装作是投奔而来的难民！我擦！山海关那里，要糟！”

　　周悦倒吸一口凉气，这个问题可是很严重了，因为，他之前为了修建山海关的主城，可是在那里弄出来一条地下水脉和一条小小的溪流，而且那里是远远避开了白虎之城的笼罩范围，所以主城的监督体系和主城守卫根本无法监管，这这这——真是有点搬起石头砸自己的脚的感觉啊！

　　不过，也许还来得及，来得及啊！

　　毕竟到现在，山海关那边还没有发动，所以就说明，逐日一族投放过来的士兵还不算太多，他们在积蓄力量，只要自己这个时候带着大军冲过去，一阵绞杀，那可是一顿大大的肥肉！

　　“多谢了，沙，如果你还想到了什么，就去找克莱儿！”

　　周悦道谢一声，就急忙钻出去，等他回到城主府大堂，就看见戏志才，老魔，克莱儿，柳月，秦朗等人早就等在那里。

　　“大人，到底发生了什么事情？难道本体阵营攻过来了？”

　　“哈哈，虽不中亦不远矣！你们该干什么干什么，不用太担忧，我去给你们带回来一点美餐前的小点心，克莱儿，给调集出2000名龙血战士，再加上2000名魔血战士，我很想见识一下，这两大兵种在末法时代真正的威力！”

　　周悦大笑着，随即离开。

　　片刻之后，在城主府外，那一座至少可以同时容纳十万名士兵的巨大广场上，一排排如同小山一样的巨人士兵就出现在周悦面前。

　　而看到了这些庞然大物，他忽然觉得，自己之前还是太小看这些兵种啊，若是在正常的时代，他们大概不会很强，但是，在如今的末法时代，他们那强悍的体格，持久悠长的力量输出，绝对是最佳的肉搏兵种。

　　在左边，2000名龙血战士清一色的赤色盔甲，身高普遍超过三米五十，这总算可以理解陈大军那厮为什么那么壮了。

　　在右边，2000名魔血战士则是清一色的黑色盔甲，同样是人高马大。

　　不过，他们的武器也都是简单粗暴，龙血战士手持的全部都是狼牙棒，魔血战士持着的全部都是双手巨斧。

　　“大人，这就是我和魔姬培养出来的战士，特点是皮糙肉厚，防御超高，生命值普遍超过150万点，而且，对于自身的伤势恢复也是极快，这些都源自于他们体内的血脉力量，让他们更加强悍，但是，大人，也正是因为这些优点，却也导致了他们的缺点，那就是，他们的移动速度不快，因为我们原本的设计就是用来守城的，所以，用他们来进行远距离突袭，几乎是不可能完成的，所以，如果大人您这一次面对的目标不是很多的话，我建议您直接带领500个龙血狂战士是最佳的选择了，他们是融合了所有的缺点与优点，可以长途跋涉，而且战斗力不俗。当然，我和魔姬目前正在联手培养一种混合了龙血与魔血的，新的狂战士，嗯，那个陈大军就是我们的试验品，效果不错，只是有很大的瑕疵，所以我想，再过一段时间，我们就可以调制培养出来了。”

　　克莱儿此时为周悦介绍道。


第1037章 瓮中捉鳖

　　“不用，我有办法，你们抓紧时间在主城内备战即可，这只是一场开胃小菜！”周悦微微摇头，他手上有乾坤塔，轻松容纳这4000名士兵，所以不存在无法长途突袭的问题，现在的问题是，他得找到逐日一族前期派过来的精锐士兵！

　　而那些家伙是不可能简单地藏在难民里面的，所以必然是会藏在其他地方，只要找到了，那么周悦就会给他们来一场终生难忘的记忆。

　　接下来，在整个广场被完全封闭后，周悦才放出乾坤塔，说起来这真是一个好东西，不愧价值500点神力才购买回来，不但可以容纳无数的粮草和物资，还可以容纳至少一万名士兵，当然，此刻由于这龙血战士和魔血战士的巨大体格，就只能容纳4000人。

　　随后，周悦自己就把自己弄成难民苦力的样子，悄无声息地离开主城，直奔山海关。

　　这数百里路程也是小意思，不过周悦在赶到之后，却是不忙着查找，而是以难民的身份混入工地，这一遭下来，他就心下骇然，因为，这工地之中完全就没有任何检查的程序，也就是说，其实逐日一族的士兵是想混进来多少，就可以混进来多少。

　　不过这也没办法，毕竟谁也想不到这点，而且由于天地元气的流失，这里的大多数难民，都是允许携带武器弓弩的，毕竟他们对白虎之城是没有什么威胁力，但如果这些人换成了逐日一族派来的精锐军队，那问题就大发了！

　　一路上不动声色，周悦细心观察，但他实在是没法看出什么，毕竟他不是火眼金睛，而逐日一族的士兵肯定经过严苛的伪装。

　　这除非是把这近百万人全部筛选，一个个点名查看，但这也不靠谱。

　　而且周悦也忽然想道，万一，逐日一族的士兵想办法收买了比如说威廉？奥古斯特这样的诸侯头领呢？

　　甚至是收买普通的本体难民，那也不是什么难事啊！所以，光靠这招，怕是无法把他们揪出来！

　　在转悠了一大圈之后，周悦就又去了李世民，杨广，曹操和刘备这四家本体士兵控制的区域，在这个时候，周悦真的是要感谢这四位老大，真是有先见之明，他们的五十万名本体士兵，那都是单独划出营地，并且专门修建了巨大的军堡以来应对，这在当初也是周悦同意了的，毕竟山海关主城就是他们的老窝，他们想怎么折腾就怎么折腾。

　　只是这样一来的话，无疑就等于在此地留下了一支强大的，训练有素的援军。

　　“嗯，有办法了，自己可真傻，为什么这种事情还想着一肩挑，当保姆累不累啊？其实，自己只要做一件事，那些逐日一族的奸细，就会直接暴露出来了啊，真傻，真傻！”

　　周悦暗自苦笑，自己这智商，真是没有救了。

　　接下来，周悦直奔这四家阵营，以周悦传令兵的名义求见他们的主帅。

　　周悦现在的名字还是很好使的，没过片刻，唐军的统领刘仁基，隋军统领独孤玄，曹军统领曹洪，蜀汉军统领刘封就全部出现，接见周悦。

　　这四人可都是本体，已经是本体了，这非常难得，再加上他们本人的身份都是很重要，故此，才被派遣到这里委以重任。

　　此时，周悦就很干脆就表明身份，因为在别处都有可能泄密，但惟独在这里，是绝不可能泄密的。

　　而曹洪，刘仁基，独孤玄，刘封四人在得知周悦身份之后，也是大吃一惊，那曹洪更是急迫地道：“敢问城主大人，难道情况有变？为何你都要乔装来此？”

　　“嗯！可以这么说，情况很严峻，因为我很怀疑，在此地修建主城的难民苦力之中，已经混入大量的本体阵营的精锐士兵，正在图谋不轨！”周悦也很干脆，毕竟这种事情瞒不过明眼人的。

　　“竟有此事？”那曹洪当即就一拍案几，站起来，怒目道：“既然如此，此事就请城主大人放心好了，我即刻出兵，将这些奸细全部捉拿斩杀！”

　　而刘仁基，独孤玄，刘封三人也是极其愤怒的样子，嚷着就要替周悦分忧，他们是不得不这么热情的，因为他们生怕周悦借机反悔，不为他们修建主城了，那不是完蛋了，这段时间他们吃沙子吃得都快蛋疼死了，更别他们的主公还在等待他们的好消息，焉能因为此事就耽误了大事？

　　“呃，各位稍安勿躁，用不着诸位二郎，而且那些奸细已经混入很长时间了，非常规手段，根本就无法奈何，所以，本人决定，将山海关主城，提前完工，就在今日，就在此刻，到时候主城完工，就自然有主城守卫进行甄别，到那时，诸位将军就摆开大军，四面围堵，那个是奸细，直接砍了就是！不过，有一件事，那就是四位将军可得知诸位的主公说起过，这主城的归属权要给谁？毕竟，这主城一旦建成，可不能一日无主啊！”

　　“呃……”

　　曹洪四人都是愣住了，这事他们还真的没有想过，因为按照原计划，山海关主城至少还需要两个月才能完工的，到时候谁做城主，也轮不到他们来考虑，可是现在，这城主之位给谁，只怕给谁都不妥当！

　　眼看四人为难的样子，周悦就嘿嘿一笑，“不如这样，事急从权，这城主之位由我先兼着，毕竟，我主城是我承诺建的，总不会食言吧，更何况，我开放主城的四座城门的权利，先交给四位将军，这样的话，你们手握五十万大军，也不用担心什么，反倒是那些奸细，是一刻都不能容啊！”

　　听到周悦这么说，曹洪四人眼望眼，最终也只能接受，他们也找不出反对的理由，毕竟，这主城是周悦自己建的，人家只不过是把修建的时间提前两个月，难道这也不允许吗！

　　而城主之位留在周悦手里，他们还可以拿回来，可若是落到其他三家手里，再拿回来就不容易了！

　　接下来的事情就简单了，曹洪，刘仁基，独孤玄，刘封四人各自带领大军，迅速包抄住方圆一百里的范围，任何人不得出入，而周悦则是娴熟无比地，消耗了一份六星级主城图纸，再加上60点神力，（多出来的10点是为了招募主城守卫和城守）。

　　在三分钟之内，就成功地将山海关主城完成！

　　而在主城完成之后，周悦的第一道命令就是全城大搜捕，一千名110级的主城守卫全部出动，形迹可疑者，想逃跑者，反抗者，一律杀！

　　这完全是那些逐日一族派来的士兵所无法想象的，因为这就好比原本一头狮子在大草原上是自由自在，随心所欲，简直是王者，但突然被丢进了一个笼子里，那简直是任人宰割！

　　再精锐的士兵也不好使！在110级的主城守卫面前，就是小白菜，最主要的是，主城守卫由于是类似鬼魂，根本杀不死，只要主城还在，就可以一直存在！

　　除此之外，由于主城的特性，所以就确保了很难冤枉人，只要是被主城光环笼罩的，那几乎就无法逃脱城守的那一双火眼金睛！

　　所以，在短短的不到五分钟的时间里，山海关主城内是杀的血流成河！

　　同时也是让周悦触目惊心！

　　因为那1000名主城守卫居然都有些杀不过来，更是有上百名主城守卫被硬生生击伤，不得不退回营地休息！

　　喵了个去的，居然连110级的主城守卫都能击伤，太牛逼了吧！

　　要知道主城守卫可是拥有主城最强光环笼罩的！

　　果然啊果然，万幸啊万幸！

　　得亏周悦是动用了这一招，否则的话，就凭他那4000名战士，估计还真的搞不定！

　　“周悦，你这可恶的蝼蚁，出来受死！”

　　就在周悦查看着主城中每一刻击杀的敌方士兵的数量的时候，一个有些熟悉的，很清脆的，女子声音就在城主府外响起！间或响起的，还有一连串主城守卫的惨叫声！

　　这竟然是突破了至少十几名主城守卫杀过来的高手啊！

　　而一听到这声音，周悦就笑了，这一次赚大了呀！

　　他只是随便的一网，居然网到了一个逐日神使，阿丽亚，美丽的阿丽亚啊！

　　吹了一声口哨，周悦当机立断，算是便宜了李世民，杨广他们，直接就又花费20点神力招募2000名120级的主城守卫，而他自己，则是跳到城主府最高处，对着远处那激烈的战团大笑道：“子曰，有朋自远方来，不亦乐乎，我说，阿丽亚女士，你不会是看上我了吧，啧啧，竟然可以跨越时间，跨越空间地来追求我，哎呀，这真的是让本人有点小小的羞涩呢，放心放心，我一定会尽地主之谊，好好招待你的！”

　　周悦这话音一落，就看到嗖嗖嗖，一道道白光闪过，却是新近招募来的主城守卫迅速加入战场。

　　那阿丽亚虽然很厉害，但毕竟这是周悦的主场，当上百名主城守卫加入围殴之后，她终于被困在原地了。

　　“周悦，你可敢像个贵族骑士一样，与我单打独斗？”

　　那阿丽亚愤怒道。

　　“骑士吗？不好意思，我虽然是骑士，但没有长枪，短枪倒是有一把，你要不要试试？”周悦嘿嘿笑着，满心欢喜，因为此刻，在山海关的外面，也是传来了震天的喊杀声，这一次，逐日一族下的本钱可真大啊，估计至少送过来近十万精锐了，啧啧，肉多汁水多，够一盘了！


第1038章 本体徐福

　　“可恶！当真我是杀不了你？”

　　那神使阿丽亚显然也怒极，扬手之间就扔出来三道古怪的卷轴，在这一刹那，便是远在上千米之外的周悦，都有了一种心惊胆战的感觉。

　　而在下一秒钟，那三道卷轴忽然爆开，竟是化作滔天火焰，直接就将方圆上千米内都化为火海，至于正在围攻她的那数百个主城守卫，居然在一瞬间就被全部焚烧殆尽！

　　紧跟着，在这漫天火海之中，一道火焰凤凰的虚影就冲天而起，再如流星般直奔周悦而来，看这势头，却是要拼命一样。

　　但周悦却是不会给这阿丽亚神使拼命的机会，要说他如今的实力也是不菲，但架不住这是末法时代，自身所拥有的技能，都是得三日才能冷却，而普通的攻击对于这阿丽亚这个级数的高手来说也根本没有用处。

　　所以他是不会傻乎乎地与这阿丽亚拼命的，因此他只是心念一动，就瞬移出数千米之外，而几乎是同时又有数百道白色光芒从天而降，直接再次困住那神使阿丽亚。

　　是的，这是在他的主城之内啊，主城守卫根本是打不死的存在，在这种情况下，乐呵呵地看着群殴多好。

　　不过这个神使阿丽亚的分身显然也是比那个叫杜子研的神使分身手段更多也更厉害，数百名主城守卫的群殴，居然也能打得有声有色！

　　而且时不时就放出一道大技能，将一大片主城守卫的身体轰成碎片！

　　可是，她再厉害，却也无法改变整件事情的结局，因为周悦弄出这山海关主城的速度太快了，根本不是他们所能提前预防的，这么巨大的主城一砸下来，城门一关，谁也逃不出去，又有三千名杀不死的主城守卫不断地追捕，主城外面更是有五十万精锐大军在防御，在这种情况下，除非来的是阿丽亚神使的本体。

　　就这样，周悦就始终好整以暇地察看着，而由于现在这主城的掌控权还在他手里，所以，这些主城守卫击杀的敌人，所有的缴获都归他所有，别的就算了，但是击杀所获得的诸侯气运，却是好东西。

　　而且这一次周悦敢料定，这个神使阿丽亚的分身身上，必然有数量不菲的神力，否则断无可能是如此的嚣张的。

　　事实上也正是如此，曹洪四人在主城之外率领着五十万大军把逐日一族的士兵都清剿一遍，而主城内也基本都全部斩杀，到最后这个阿丽亚神使依旧是在鏖战不休。

　　直到到了一个小时之后，周悦用车轮战，调集了两千名主城守卫上前围殴，在至少被她给轰碎了上千名主城守卫的身体后，这才将这个神使阿丽亚的脑袋给打成重伤。

　　当周悦此时亲自砍下这女人的脑袋的时候，整整五十点神力就灌注过来，这让他颇为惊讶，看不出来，这个阿丽亚神使的分身很有价值啊！

　　估计这女人的本体此刻已经是要被气疯了。

　　接下来的事情就简单了，周悦把这山海关主城的四座城门的控制权分别送给曹洪四人，另外又在主城中分拨了一些土地与建筑由他们管理，这就足够了。

　　而他们四方势力在此地至少有五十万本体大军，这可是不小的战力，所以就算是逐日一族想再次故技重施，也不可能简简单单的攻下。

　　另外最主要的是，现如今有了山海关主城，那么与白虎之城之间的直线距离就只有三百里，两座主城的覆盖范围已经完全是连成一片。

　　也就是说，在这范围之内，已经是看不到沙海肆虐，了无生机的情况了，这对于安置那些难民也是减轻了巨大的压力。

　　除此之外，周悦还建议曹洪四人多多巡逻主城周围，当然这个根本不用他来提醒，如今这一座山海关主城已经是让他们欢喜得不得了，没有人可以想象他们这些投影变成本体，如今又有了安身立命的地方，那自然是拼尽全力，也要守护住的。

　　在这种情况下，尤其是在让逐日一族吃了一场大亏的情况下，周悦估计，只要白虎之城和山海关主城两方都是加紧防范，所有的水源地都重兵守护，那么，短时间就没有什么问题。

　　所以周悦在又返回白虎之城安排了一些事宜，就终于开始踏上前往昆仑山的路途，去寻找神龙投影一事，已经不能再耽搁了。

　　不过这一次，周悦还是把那四千战士放在乾坤塔之中，这在关键时刻，也是一股不能小视的战力。

　　一路西行，周悦又先是去了长安战区，把山海关主城已经修建完毕的消息通知给李世民，杨广，曹操，刘备四人，而其实这个时候，这四位的联盟之中已经是又多了八个盟友，没办法，拥有一座主城庇护，这无疑是最让人心安的，倘若不是一座六星级主城容纳不了太多的人马，路上又太艰难，只怕他们已经开始动身前往山海关了。

　　所以在此事上周悦也是尽可能的劝阻，毕竟没有神力在身，走这样一条路，那几乎就是死亡之路。

　　而从长安战区离开之后，周悦就艰难地向昆仑山方向行去，在如今的情况下，他也是不得不浪费一点点神力，以便让自己加快速度，同时不受到外界环境的影响。

　　因为似乎越向西行，环境就越恶劣，已经根本看不到任何以往的地表形态了，便是曾经巨大的山峰，都开始不断地崩塌风化，就更不用说那些城池了。

　　所以，从这一点来讲，周悦都很怀疑，当他走到昆仑山的时候，能否还能找到那座高山？

　　好在，这同样也是一个好消息，因为天地元气的流失，也会造成那一座巨大而又恐怖的缚龙大阵开始逐渐露出来，否则的话，周悦光是挖开昆仑山，就足够他蛋疼了。

　　时间不断流逝，而周悦所消耗的神力也是如此，他不知道自己走到了哪里？也不知道方向是否正确？

　　而每隔一个小时，他就会消耗百分之一的神力来感应缚龙大阵的波动，这是他唯一可以帮他找到神龙投影的方法。

　　只是这代价昂贵得可以。

　　在足足消耗了30点神力，以及不知多少时日之后，周悦终于在这荒芜的绝望的世界里感应到了一点点的不同。

　　那是生机的波动，相对于这漫天狂风，遍地黄沙而言，简直就像是黑夜之中明亮的灯塔那样让人兴奋和期待了。

　　周悦也在同时松了口气，这真是一个苦差事，但万幸的是，他终于找到了。

　　是的，百分百不会错，能够在这样的可怕环境中还存在，并且还能有点虚无的生机波动，那除了缚龙大阵，还会有其他的存在吗？

　　一时间，周悦也是加快速度，死死地锁定住那一点点的波动，不断接近。

　　而越是靠近，他就越发能感觉到那种熟悉的波动，是的，这就是和长白山缚龙大阵相差无几的阵法波动。

　　不过，却要更加强大，以至于，越靠近，这四周的环境就开始变得安静下来，天地元气的流失也减缓了，最后当周悦奔出百余里之后，就看到了一座孤悬天地之间的奇峰！

　　之所以这么说，完全是因为，这就是一座孤零零伫立于天地之间的山峰，而且是像筷子一样，直挺挺地插在地面上，看上去非常的诡异，而且这山峰的周长，大概不会超过十公里！

　　而在这山峰周围，还是有一些枯黄的草地与雪水融化的污浊小溪，甚至在那山峰之上，周悦看到了几棵半死不活的松树，但没有飞禽，没有走兽，只有一个人！

　　当看见这个人的时候，周悦感觉自己整个脑袋都炸响起来，因为，这个人是如此的熟悉，这人竟是大秦皇帝嬴政的御用方士，徐福！

　　但，他是本体，不是被周悦杀死的那个投影。

　　他是早已猜到了周悦的的计划，居然提前赶到，来屠龙的吗？

　　“周悦，周城主，别来无恙？老夫在这里可是等了你足足六日呢，倘若不是为了等你，这一条神龙投影，老夫早就已经屠掉了，那么，现在，总算是没有任何的遗憾了。”

　　徐福面带微笑，完全不似投影那样，充满了邪气，看上去就像是一个和蔼的老者，温厚慈祥！

　　周悦停下身形，目光如刀，心里却是在叹息，你妹啊，看来这一次不大出血是搞不定了！但，他还真的没有想到，这老家伙的嗅觉是如此的灵敏！

　　再次叹了口气，周悦就道：“徐老先生，你是来杀我的吗？虽然说君子有成人之美，但这件事恕我难以从命，你看，我们之间就别废话了，亮家伙吧，你是半神级九星的境界，能死在你手中，我也算是与有荣焉了！”

　　“不不不，周城主，我对杀你根本没有任何兴趣，你之死，与蝼蚁有何区别，我来此，也只是想和你做一笔交易，只要你同意，我保证转头就走，毕竟，我又没有投影在这个世界，你们与本体阵营打打杀杀与我有何关系呢，甚至，我还帮你把这一条神龙投影给释放出来，如何？而这一切的前提就是，请你把寻龙之技残卷，交予我，对，没错，就这点要求！”


第1039章 化龙池

　　“你要寻龙之技残卷？你就为此而来？”

　　周悦似乎听错了一样，诧异道。

　　“呵呵，不然周城主你以为呢？老夫只是一个方士，虽然效力于秦皇嬴政，但更多的时候，还是一个自由身，方外之人呐，你们这些人世间的纷争与老夫何干？所以你看，这是多么简单的一件事啊，你交给我寻龙之技残卷，我转身走开！”

　　徐福微微笑道，越发和蔼！

　　只是此时周悦的表情也变得古怪起来，摇头道：“这件事只怕麻烦了，如果在前几日，我肯定二话不说，一定与徐老先生你交易，但是现在，真的很遗憾，东方朔那老家伙交给我的寻龙之技，已经被我破掉了，因为我总不能被困在里面出不来吧，所以，徐老先生不如你提个其他的条件，比如说，美人100个，美玉100壁这些。”

　　“说谎可不是一个好习惯，尤其是在我这样一个老头子面前，周城主，你在说谎，寻龙之技残卷有没有被你破掉，老夫又焉能不知，也罢，既然你执意如此，看来老夫也只能是亲自取之，嗯，你不会真的以为，在这末法时代里，老夫这个方士就变成了窝囊废了吧！”

　　那徐福说到此处，忽然怒目圆睁，满头白发，根根倒立，右手食指向前一点，就大喝一声，这一声当真是如同金玉，但又如暮鼓晨钟，声音虽然很大，但绝不粗糙，反而有种说不出来的古色古香！

　　而就是这一声大吼，周悦忽然就觉得浑身乏力，四肢发软，仿佛身体不被控制了一样，最糟糕的是，他体内的神力竟是暂时与他失去了联系。

　　擦，这不就正是屠龙之技的龙啸技能吗？可以瞬间破掉对手的规则掌控之力，这手段周悦也会，但是，他绝对没有徐福玩得这么精纯！

　　简单来讲，周悦就像是一个在家煮挂面的，但徐福却是能玩拉面的，技术上的差距之大，可想而知！

　　此时，那徐福却是接着大踏步上前，速度不算太快，但是他每走出一步，就会大喝一声‘封’！

　　就这样，他连续走出七步，也是喊出了七个‘封’字。

　　同时，周悦却是感觉到有七座大山，狠狠地把他压制住，他甚至连反抗都来不及，事实上也没有力量可以反抗，他整个人就被脸朝地面地被压制得不能动弹。

　　“呵呵，周城主，正所谓敬酒不吃吃罚酒，这可是你自找的，怪不得老夫！就算你不交出来，但在老夫的搜魂秘术下，你以为会有什么秘密能够隐藏吗？”

　　徐福长笑一声，上前就取出三道闪烁着七色光华的符篆，就将周悦给牢牢封印住，最后就取出来一个小小的黑色口袋，迎风一扬，就把周悦给装了进去。

　　而接下来，那徐福又转过头笑眯眯地瞅了一眼那孤零零的山峰，似乎是在自言自语道：“呵呵，莫要怪老夫，实在是你所在的世界本源已经消失，毁灭在即，与其你这投影死在这里，还不如随了老夫，嗯，老夫那九龙如意樽，如今刚好就缺你这一条神龙投影了！”

　　如此说着，徐福却是双手解印，一声声大喝起来，随着他这喝声，那一座孤零零的山峰，在顷刻间就崩塌，而地下更是传出巨龙的怒吼声。

　　但这徐福却是真正的厉害，一道道几乎闻所未闻，见所未见，可怕之极的技能砸下去，短短不到一时半刻，随着大地崩塌，一条巨大的黑龙投影竟是被他给硬生生地抓了出来，并迅速封印，也一并扔进那个黑色的袋子。

　　至此，徐福才满意地点点头，身形一动，便已经消失在这漫天黄沙之中。

　　而周悦这个时候，就感觉自己是被扔进了一个巨大的洞窟里，洞窟之中，还全都是冰冷刺骨的水，他自己却是一动不能动，这一次他算是见识了什么叫人外有人，天外有天，这徐福乃是半神级九星的方士，抓自己就和抓小鸡没什么区别。

　　不过他却还是有点疑惑，那就是，在徐福施展屠龙之技的封印之前，他试图激活月神之祝福来着，但是奇怪的是，原本应该正常激活的月神之祝福，居然没有被激活，这才叫奇了怪哉！

　　总不至于，还未交手，这个祝福就自己怯敌逃走了吧？

　　周悦在胡思乱想着没多久，就感觉到一条巨大的黑影从天而降，也是被扔进这洞窟的水潭之中。

　　当周悦一看，就忍不住叹了口气，这下可好了，连那一条神龙投影都被一窝端了。

　　“喂，你不是很牛吗，怎么也被抓住了？根据时间来计算，你和徐老怪简直是连一招都没有扛过啊！你可是神龙啊，虽然是投影！”

　　“闭嘴！你知道什么？这一切还不是怪你！你若能早到六日，哪怕不能将本尊释放出来，只要把那缚龙大阵的阵法威力降低一半，本尊自然就能破阵而出，而到那时，区区一个方士，也敢嚣张？哼！他也只不过是借助缚龙大阵的威力，抓住了本尊罢了，连此刻束缚本尊的方法，都是复制那缚龙大阵！”

　　那黑龙怒道，显然是认出周悦来了，而且似乎还猜到了周悦的来意。

　　一说到这个，周悦也是满肚子的苦水，他已经是紧赶慢赶了，但还是迟了一步。

　　“唉，话说，那个徐老怪打算怎么处理你？你作为神龙投影，不是不能离开本世界的吗？他难道有办法？或者你有什么办法解开我的封印？”周悦又不死心地问道。

　　“白痴，你问我，本尊又去问谁？你又不是没有见识过缚龙大阵的威力，此刻能说话已经不错了！”那黑龙相当郁闷地道。

　　接下来他们两个就再次沉默下来，而这个奇怪的洞窟里也似乎没有时间的流转，总之感觉时间是这么漫长啊，周悦最初还很焦急，但后来也想开了，就这么死了，那也没办法，自从黑城世界出现，他有多少次于死亡擦肩而过的？不可能次次都如此幸运啊！

　　就这样，时间也不知过去多久，周悦忽然发觉事情有些不对劲，因为，那徐福似乎一次也没有看过他们，这点也就罢了，但奇怪的是，那黑龙的身体似乎在不断地缩小，一开始的时候，这家伙的身体至少有数百丈长，整个洞窟的潭水都被他给占据了，可是现在，已经缩小到几十分之一了。

　　“喂，这是你的什么神通么？可以缩小到蚯蚓大小吗？到那个时候你是不是就能逃脱了？”周悦很兴奋地问道。

　　“你这个白痴，你难道看不出来这里是一座化龙池吗？不过，为何你完全不受影响？”已经很久没有说话的黑龙开口道，气息竟是很虚弱的样子。

　　“啊！化龙池？”

　　周悦惊得全身汗毛倒立，这玩意一听就很恐怖啊！

　　“是啊，本尊以为你了解呢，看来，你也不简单，不过没关系，你早晚也要被化掉的。本尊能在死之前还有一个小蝼蚁殉葬，貌似也不错！”那黑龙居然有点幸灾乐祸地道。

　　“喂喂喂，话不能这么说，说不定我就对这化龙池免疫呢，而且，徐老怪还想从我这里搜取寻龙之术残卷呢，他怎么可能舍得杀掉我？”

　　“所以你才是个白痴，你以为，你为什么会被扔进这化龙池？徐福为什么没有对你直接毒刑拷打或者是施展什么邪术搜取你的记忆？那是因为，他根本不想浪费你身上的神力，因为你有大量的神力在身，如果简单的杀了，至少会浪费一半，而且又同时掌握着屠龙之技与寻龙之技，所有的邪术都对你没有效果，在这种情况下，他最好的办法就是把你扔进化龙池，这可是连神龙都能炼化的地方，而且死了之后，绝对不会有半点的浪费，不但你的神力一点不会少，连你的灵魂也会被永久地禁锢在这里，到那时，徐福他想干什么，就干什么！”黑龙不屑地道。

　　周悦被吓了一大跳，这徐老怪，还真是阴险啊！

　　“你怎么知道这是化龙池？还有，这玩意徐福怎么会有？能炼化神龙的宝贝，怎么说也能算得上是神器了吧？”周悦又问道。

　　“本尊为什么就不能知道？这化龙池里至少就禁锢着三条神龙投影的灵魂，当然是他们告诉我的，徐福这老东西，你这个小蝼蚁知道什么，你根本不知道他的可怕之处，他号称东方第一方士的外号是白叫的？他的屠龙之技难道是花拳绣腿？若论正面的战斗力他大概不行，可若论歪门邪道，他可是祖宗级的人物！”

　　“至于说这化龙池，这玩意不是神器，而是他从一名古神那里偷出来的三钱真正的无根之水，然后就被他鼓捣出来的，而为了躲避这名古神的追杀，徐福已经是暗中投靠了逐日一族，这也是为什么他会那么巧地知晓你的行踪，并了解到你已经掌握了寻龙之技的真正原因，所以，小子，默哀吧，你完蛋了！因为，本尊即便是死了，灵魂也会被禁锢在这里，而且这里还有三个同伴，没事聊聊天什么的，但你的灵魂，哼哼，会被徐福硬生生吞噬同化掉的，因为只有这样，他才能掌握你已经掌握了的寻龙之技！”


第1040章 洗脚水

　　听完那神龙投影的一番话，周悦心中也是忍不住生出一番古怪的心思了，尼玛，太拍案惊奇了，感觉就像是在听上古神话一样，不过此时他倒是不在乎自己会不会被这化龙池化掉，而是东张西望起来，但找了半天，也不见四周有什么其他的神龙之魂。

　　“喂，小龙，你说的其他三条龙魂呢？我怎么没有感觉到，你该不会是死之将至，产生幻觉了吧？”周悦疑惑地道。

　　“去你大爷的，你才是一条小虫，你竟敢侮辱我神龙一族的尊严，本尊要和你决斗！”

　　那神龙投影一下子就激动起来，凄厉地大叫道，可惜不管他怎么折腾，也只能是在原地嘶吼，他已经根本没有力气挣扎了。

　　“嘿嘿，稍安勿躁，我不是就叫你一条小龙嘛，好吧，我知错就改，老龙你好，老龙你一路走好！在死之前有没有什么遗言啊？”

　　周悦笑眯眯地道，丝毫不在意。

　　这回那神龙投影大概是被气疯了，沉默不语。

　　周悦自己却是开始琢磨起来，事实上他一直都在努力地想挣脱他身上的封印，但一般都没有什么效果。

　　可是自看到那神龙投影的惊人变化，以及了解了这里是非常凶险的化龙池之后，周悦就觉得，自己忽然间被徐福擒住，大概没有那么简单！

　　因为，徐福虽然是半神级九星的老怪物，可周悦本身也是拥有着半神之骨与半神之血的，更别提他还有神技月神之祝福！

　　他不可能就连一点反抗的能力都没有，就被徐老怪一招之内擒下！

　　他的半神之骨和半神之血至少也能代替他抗一下的。

　　而现在，这个凶险的，可怕的，连神龙都可以化掉的化龙池，居然对自己无效，这事就奇了怪了！为什么他会有一种叫做自投罗网的诡异感觉呢！

　　还有，为什么时间过去这么久，徐福都不曾进来察看过呢？亦或是，他自己也不敢进来察看？

　　“喂喂喂，老龙，你说徐老怪现在在干什么？他是不是返回了大秦的子世界？好吧，我错了，我道歉！把你的那三个龙魂兄弟或龙魂妹妹什么的介绍给我认识下呗，也许我们会一见钟情，然后演绎一场震荡古今，旷日持久的惊悚爱情故事……”

　　“闭嘴！够了！你现在居然还有闲心想这些乱七八糟的，你是不是认为你死的不够快？”

　　那神龙投影是真的暴怒了。

　　周悦却是乐不可支，“咳咳，可是我死不了啊，我没有感觉有任何死亡的气息，所以拜托了老龙，你来告诉我，怎样死比较快？”

　　“简单，你把这里的无根之水全部喝光，你就死了！说不定还能救我一命，放心，那个时候我保证杀了徐福给你报仇的。”那老龙冷酷地道。

　　“什么？你说这就是无根之水？开什么玩笑？你们家三钱的无根之水有这么一大潭啊！”周悦压根不信地大叫道。

　　“那是因为你太无知，你一个小蝼蚁懂得什么？天上一日，地上一年的说法你总听说过吧，那么同样的，天上的一滴水，到了你们这凡俗之地，就是一座大湖，何况这还是被古神炼化的无根之水，那徐福虽然偷到了三钱，但实际上他自己也不能完全操控，所以只能是将其放置在他所打造的九龙如意樽之中，嗯，这是一件神器，不过目前还尚未成型，因为最终至少需要九条龙魂才能成功，不过现在他也只差最后一步了，因为他先是捉到了五条亚龙之王，将其龙魂在这里炼化，然后又偷走了三个子世界的神龙投影，本尊，就是第四个！而只要我被炼化，他的这件九龙如意樽神器也就将完全炼制成功，所以，现在他奈何不了你，那是因为他还无法完全操控这三钱无根之水。可到那个时候，你，将死无葬身之地！”

　　“我擦，所以你就怂恿我来喝掉这玩意？这种很可能混合你们的汗臭，排泄物的无根之水？你这个老蜥蜴，良心真是大大地坏了，你妹的，诅咒你将来生了女儿，一定是我的小妾！”

　　周悦大怒道，真是恶心死了。

　　这一次，那神龙投影却是罕见没有发怒，反而用一种古怪的语气道，“如果你能够把这三钱无根之水喝光，本尊倒是可以答应你三个条件，当然，龙女的问题你就不要痴心妄想了，这倒不是本尊不同意，而是本尊很担心她会把你给吃掉，最重要的是，本尊只是一个投影。”

　　“咦？你说的是真的？这方法有效？”

　　这一次，周悦却是认真起来，如果说能够用这种方法自救的话，那么他肯定是不会在乎喝掉什么洗脚水了，好歹这也是一条神龙的洗脚水。

　　“本尊也不知道，但这总比没有办法更好！”

　　那神龙投影说完，就不再理会周悦了。

　　“呃——这还真是一件挺有难度的事情！”叹了口气，周悦有点两眼发直，此时他被浸泡在这冰冷的潭水中，是处于漂浮状态的，而且，他也能少许地转动一下脑袋，所以喝掉这里的水在技术性上不是难度，恶心上也不是难度，问题是，这可是化龙池里的无根之水啊！会不会把他也给化掉，老蜥蜴是不是拿自己寻开心？

　　纠结了足足一分钟，最终周悦还是两眼一闭，伸出舌头，添了一下，可是下一秒钟，他就像是杀猪一样惨叫起来，因为仅仅是这一点点，就让他的舌头腐烂了至少五分之一！

　　“唔——咯——馁——麽——阿……——”

　　这是真的，真的是化龙池啊！

　　这玩意比强硫酸还强硫酸啊！

　　一时间，周悦吱吱乱叫，疼得眼泪都流出来了，恨不得把那老蜥蜴给做成烤肉干！

　　可是，在短短的十几秒钟后，奇迹忽然发生了，周悦那腐烂的舌头竟是迅速恢复如初！

　　“我擦，我擦，老蜥蜴，你不安好心，你想害死我啊，这会直接把我给弄死的！”

　　“不会，本尊猜的没错，你的确可以无视这无根之水的腐蚀，所以，继续吧，我们的时间不多了，你喝掉的越多，本尊恢复的实力就越强，我们必须在徐福离开本世界之前就冲破桎梏，否则，若是到了其他的子世界，你我都将无力回天！另外，本尊也就免费告诉你，我神龙一族从来没有洗脚的习惯！”那神龙投影此时却是很郑重地道。

　　“可是，可是——”周悦此刻当真是惊悚啊，之前他还觉得这潭水冰凉很舒服很惬意，原来竟是如此的危险！

　　但为何自己的皮肤却是可以安然无恙呢？

　　难道是因为狂雷战甲？但也不对啊，狂雷战甲虽然是半神器，可绝对比不上老蜥蜴的神龙皮肤的。

　　周悦脑海中闪过无数念头，但最终，他还是硬着头皮，再舔了舔那冰冷的潭水。

　　这简直就是在自虐啊！

　　一时间，周悦的惨叫声不断！

　　可是，当周悦的舌头被腐蚀了几十次之后，他就发现了，已经有了抗性，不会再轻易被腐蚀了，这个发现让他很惊喜，看来他自身的力量的恢复能力还真的是很神奇。

　　有了信心之后，周悦也索性抛开一切，很大胆地喝了一小口，自然那下面就是蚀骨钻心一样的痛苦！可顶多是十几秒钟，他体内就会有一种力量将这腐蚀的伤口给恢复过来！

　　时间一点点过去，周悦也是渐渐地习惯了这种状态，而最主要的是，随着他大量喝下去的无根之水，他竟是能够隐约地感应到自己的神力了，这无疑是让他喜出望外！原来这无根之水居然还有着腐蚀徐福布下的封印的效果。

　　此外，还有一个很让周悦惊奇的事情，那就是这段时间周悦感觉他至少是喝掉了几大缸潭水，可肚子里面就好像是安装了一个没有限度的大坑一样，一点也没有喝饱了的感觉！

　　就这样，当周悦的身体内部对这无根之水的腐蚀完全有了抗性之后，他也就疯狂地喝起来，因为这个时候那神龙投影已经是被腐蚀得只有十几丈长了，连说话都无法说了。

　　可是那潭水依旧是没有少的样子！

　　“特么的，这得什么时候才能喝完？喂喂，老蜥蜴，你千万坚持住啊，你可答应过我当我的坐骑呢，不能说话不算数，而且，你变成了蚯蚓，老子还骑个毛线啊！”

　　周悦急的满头大汗，但没办法，虽然他现在是彻底免疫了这无根之水的腐蚀，喝起来和白开水没啥区别，但这个潭水真的是无穷无尽！

　　“不行，得想个办法！”

　　周悦在这焦急之间，忽然灵机一动，想起自己的水之惑特性，此时他已经是恢复了少许的神力，甚至连半神之骨和半神之血都能感应到了，距离恢复自由差不了多少，所以催动水之惑特性也是没有问题的。

　　但是，当周悦真的催动水之惑特性的时候，他愕然地发现，这潭水真的不是普通的潭水啊，虽然他喝起来很简单，但他的水之惑特性完全无法撼动，就好像是让一个普通人去搬运一辆一百吨的大卡车一样，根本无能为力！


第1041章 月神侍女

　　虽然如此，周悦却也是没有放弃，他一边疯狂喝掉那潭水，一边则是尽可能地压缩水之惑特性，令其缩小控水范围，反正他现在也实在是没有其他办法，而如果他一旦能够施展水之惑搬空老龙周围的潭水，却是能够减少对他的腐蚀速度的。

　　就这样简单而又重复着，募然间，毫无预兆的，周悦似乎在脑海中领悟了什么，恩，这感觉怎么说呢，就好像是忽然想到了一个好主意那样，而且不是如流星般一闪而逝，反而是越来越清晰！

　　“嗯，控水之术，不对，自己走错了方向！”

　　周悦喃喃自语道，眼前飞快地浮现出他当初之所以能够领悟水之惑特性的起因与经过，还有渐渐的发展。

　　这所谓的水之惑特性，在最初的时候，根本就不是与水有关的啊！

　　他当初所训练的，完全是思域感知，只不过是他那次无意中坠入大海，在海底深处，通过水流的波动，将这种思域感知实体化的。

　　所以，实际上来讲，他的水之惑特性的控水之术，本质并非是操控水流，而是借助操控水流的方式，将思域感知的力量释放出来，这也是为什么他后来又会领悟了风之息特性，这同样是他把思域感应的力量通过风来释放出来的。

　　这么一看的话，周悦的水之惑和风之息这么久都没有进阶的真正原因，就是他的本质搞错了啊！

　　这根本与水无关，与风无关，而是与他心中最直接的感应有关，这才是这种力量的本质！

　　这一念生起，周悦心中的念头毫无预兆地就化为了漫无边际的大海，波光粼粼，碧波万顷！

　　完全是真的一样，不，就是真实存在！

　　因为这就是他直接把自己的思维转化而来的，我思故我在，当周悦的思维感应不再通过水流和空气来间接释放的时候，那么本身，这就将是一种更加直接的，真实的存在！

　　水花响起，一尾鲜鱼跳跃而出，划过一道轨迹，而这轨迹也在转眼间化为流星，那无望无际的大海也化作无尽星空！

　　周悦的思维在此刻居然完全不受控制，他感觉自己就化作其中的一颗星辰，正奔着星空深处快速狂掠，最后一颗无比巨大，无比明亮的星辰就出现在他前方，眼看着就要相撞的时候，他忽然一惊，就好像是做了一场噩梦，惊醒过来。

　　而四周清风徐徐，竹叶婆娑，完全是一方净土，可最让周悦感到无比惊悚的是，他发现，在他面前，一个古装美女正巧笑倩兮地朝着他望过来。

　　“你醒了，稍候片刻，鱼羹马上就好。”

　　“呃——”

　　周悦简直觉得荒谬，开什么玩笑？他上一刻刚刚就在那化龙池中拼命地喝潭水呢，怎么下一刻就到了这里？

　　而且，这里怎么如此熟悉？

　　清澈的小溪，青翠的竹林，草地上的美女，还有，远处正喔喔叫的芦花大公鸡，以及柴扉内的一只小黄狗，嗯，如果周悦没有记错的话，那间茅草屋里，就坐着徐福的幻象！

　　尼玛，尼玛，这不是他当初和戏志才，伊斯兰迪尔两人配合着击杀掉投影徐福，然后开启了徐福掉落宝箱后出现的幻镜吗？

　　为什么自己还会出现在这里？

　　一时间周悦也顾不得其他，直接爬起来，直奔茅草屋，可是让他惊悚的是，原本应该正摇头晃脑，在窗前读书的徐福幻象，竟然不存在了，而这茅草屋内的许多摆设，也都发生了变化。

　　比如说，墙上原本挂着的宝剑，变成了自己的冷月长刀，而外面竹竿上晾着的青色长衫，如果他没有记错的话，那分明就是自己的狂雷战甲啊！

　　啊呀呀，感觉自己好像是这里的主人一样！

　　而就在周悦惊悚之间，一股极其鲜美，清香的味道就从外面传来，却是那个古装美女正端着一个简陋的砂锅，但那砂锅里，却是香气扑鼻，奶白色的鱼羹，看着就让人食指大动。

　　“夫君，用午膳了。”

　　甜甜的声音，微微的笑意，但是落在周悦耳朵里，就好像是魔咒一样可怕。

　　“喂，这是在做梦吧？美女，你不认得我了吗？我上次来过，但是我不是徐福啊，我叫周悦，上次就是你给我的屠龙之技残卷！”

　　周悦大叫道。

　　“夫君，你又在开玩笑了，快吃了这碗鱼羹，凉了的话，就没有那么鲜美了。”那美女笑道，一点都不以为意的样子，然后就给周悦盛了一碗。

　　本来周悦是对此很有戒心的，可是当那一碗鱼羹放在面前，他实在是控制不住自己的馋虫了，就好像那实在是天下无比的美味一样，所以尽管他还有无数的疑问，却是控制不住自己，端起碗来，就一口气喝了个一干二净！

　　然后，他感觉他整个人都爽得不得了，太鲜美了，他发誓，如果这不是幻觉的话，这绝对是他这辈子吃到的最好吃的东西。

　　“嗯，夫君，还要再来一碗吗？”

　　那美女在旁边甜甜问道。

　　“好，再来一碗。”周悦大喜道，不管怎么说，这鱼羹实在是不容错过！

　　可是，就在这个时候，那美女忽然微微一笑，“对不起，没有了，我都说了，让你趁热吃，趁热吃，结果你非得唠唠叨叨说个没完，所以，你的福气也就到此为止了。”

　　“呃，你在说什么？”周悦吓了一跳，太荒谬了！

　　“醒醒！醒过来！”

　　那古装美女此时就伸出一只纤纤玉手，在周悦眼前晃了晃，然后就道：“我现在可是已经完成了我的承诺，做你一世夫妻，并用天池中的雪水，再钓到一条北海中的金色鲤鱼，给你做了一碗鱼羹，那么，无根之水呢，你带来没有？”

　　“啥？”

　　周悦忽然觉得自己的脑袋有点不够用了，而且似乎自己吃了大亏一样。

　　“怎么？想要赖账吗？我可是有证据的，上一次你来的时候，我问你能不能帮我一个忙，如果你能完成的话，我作为报答，就做你一世夫妻，你说没问题，小意思，现在，你是不是把无根之水带来了，就是徐福偷走的那三钱！”

　　“呃？”

　　周悦瞪大了眼睛，好半天，才回过神来，然后就惊悚地大叫道：“我什么时候答应过你的这件事？还有，我完全是不记得了，但，徐福偷走的那三钱无根之水……我去，不对不对，我之前分明就是在徐福老混蛋的封印里面，怎么会来到这里，这一定是在做梦，我一定是在做梦，我还要回去救老蜥蜴！他答应我三个条件的，我还要调教他成为飞龙坐骑的！”

　　“醒醒！醒醒！周悦，你没有在做梦，这一切都是在你的灵魂印记之中，我当初传授你屠龙之技的时候，就与你说过此事的，只不过当初为了避免被徐福感应到，所以我才封印了你的这段记忆，你现在仔细想想，是不是就有这段记忆？”

　　那古装美女笑道。

　　而这一回，周悦依她所言，认真一想，果然就发现有这段记忆，这正是他当初进入这竹林的时候，这美女承诺给他传授屠龙之技，但他却要负责把徐福偷走的三钱无根之水给偷回来，这的确是他的记忆。

　　想到这里，周悦哑口无言，他当初的确是贪图屠龙之技，才答应的，但这记忆在离开后，就被封印了，后面的事情，完全不受他控制，因为这个神秘的古装美女，一直就随着屠龙之技封印在他的灵魂之中！

　　直到这一次，他突破水之惑特性，才重新解封了这段记忆，见到了这个不知是什么存在的女人！

　　“我——我正在努力，但是，那三钱无根之水太多了，我还没有喝完，你快放我回去，我保证如果我喝完的话，我立刻来找你的。”

　　周悦急忙道。

　　不过他这话却是让那美女笑的眼睛都弯起来，良久，她才忍着笑道：“你被那个小家伙给骗了，你只怕喝的还真是她的洗脚水，不过，其实用不着那么麻烦，激活你身上的月神之祝福，施展水之惑特性，就可以直接收取了！”

　　“什么意思？我的月神之祝福无法激活！”

　　周悦忽然警惕地道，心中有种不好的感觉。

　　“安啦，我同意激活，你可以去激活了！”那美女笑眯眯地道。

　　但周悦忽然恍然大悟，暴怒地跳起来叫道：“我说奇怪呢，原来是你在暗中操控我的月神之祝福！我说我怎么连一点还手之力都没有就被徐老怪抓住了，一切都是你在动手脚对不对，呃——等等，你说什么？你同意激活，你——你——你——不会就是——”

　　一种惊恐的念头在周悦脑海中冒起，嗯，徐福偷走某个古神的三钱无根之水，现在这人家正主找上门了，我的乖乖！自己居然还敢发脾气！

　　“想什么呢？我只不过是月神殿下的一名侍女，我的任务就是来追回无根之水的，快点动手吧，你得到的好处已经够多了，再耽搁下去，徐福就逃回大秦的子世界了，到了那里，你我都别想得到好处，还有，别问我那些乱七八糟的问题，我讨厌智商和情商都低劣的小白！”


第1042章 诡异之局

　　那古装美女说到此处，就这么轻轻一挥手，周悦就发觉整个世界一阵天旋地转，随后那清静的竹林，美女，小溪统统消失不见，而他却是来到了一个新的空间。

　　在这里四面八方全都是黑暗，唯独在这黑暗之中，有一抹淡淡的光亮，这光亮却是由一座巨大的鼎器散发出来的。

　　这鼎器非常的精美，上面雕刻着九条栩栩如生的神龙，而在那鼎器之中，则是有水流的声音。

　　周悦先是一愣，但随即就清醒过来，尼玛，难道这就是徐福本体弄出来的九龙如意樽！

　　老蜥蜴就被困在里面？

　　不过这一次自己怎么跳出来了？

　　这些疑问迅速闪过心间，但周悦并没有迟疑，而是立刻激活月神之祝福，这一次，这个祝福光环果然没有任何的迟滞，随后他就一个弹跳，窜上那巨大的九龙如意樽！

　　不过还未等他落下去，一道极其可怕的防御力量就扑面而来，将周悦弹飞出去。

　　而就在这一瞬间，周悦却是已经看清楚那九龙如意樽内部的情形，那里似乎是有半樽清水，清水之中，浸泡着一个黑黝黝的东西，却是只剩下数丈大小了，毫无疑问，那就是老蜥蜴了！

　　“呵呵呵，我就知道，你这小小蝼蚁，必然是被人派来的引诱老夫的，否则，以你这点小小命格，又怎么可能同时领悟屠龙之技和寻龙之技？但是，我徐福是傻子么？古神又算得了什么？待我的九龙如意樽大成，哼，那就是天地任逍遥！”

　　此时，在四周的黑暗之中，忽然传来徐福那得意奸诈的声音！而紧跟着，只听得一声惨叫，那在之前和周悦说话，自称月神侍女的那个古装美女就从半空中跌落，胸口处竟是被一支古怪的长剑给洞穿了。

　　而远处黑暗之中，徐福的身影就缓缓凝聚出来，左手平托着，上面虚空中竟是有整整二十七道飞剑在蓄势待发！

　　眼前这一幕让周悦惊诧得不得了，到底是谁算计谁啊？

　　“喂，你没事吧？你不是自称月神侍女吗？就这么点本领啊？”

　　迟疑了一下，周悦还是上前一步，拦在那月神侍女身前。

　　“你这个笨蛋，别管我，我不是叫你收取无根之水吗？磨磨蹭蹭的，快收了无根之水，把神龙放出来，否则你我今日都得死在这里！”

　　说话之间，那原本重伤的月神侍女忽然就站起来，手中月光一抹，她胸口处的伤势居然无影无踪了。

　　这下周悦懂了，身影一晃，一道狂雷之刃就凝聚出来，朝着那九龙如意樽轰击而去！

　　“哼！雕虫小技，蝼蚁般的实力，也敢在老夫面前放肆！封！”

　　远处的徐福却是冷哼一声，手中一道印记快速打出，就朝着周悦笼罩而来，这正是之前他封印周悦所使用的屠龙之技，先破掉周悦的自身规则，再一道封印，就可以解决了！

　　上一次周悦没有半点还手之力！

　　可这一次却是完全不同了，因为在徐福的这一道屠龙之技的规则破坏之下，他也仅仅是身体摇晃了一下，竟是安然无恙！

　　他甚至都没有动用月神之祝福，仅仅是半神之骨！

　　是的，半神之骨，这就等于是和徐福同一个级别了，尽管徐福是半神级九星，但对于屠龙之技的规则来讲，却是同一个级别的，就好像高中部，初中部一样。

　　换句话说，有这半神之骨存在，徐福的屠龙之技，就很难对周悦生效，当然了，周悦的屠龙之技，也同样难以对徐福生效，彼此抵消了！

　　“咦？老夫倒是走了眼，你居然还拥有了半神之骨，有点意思，你这贱婢，哼，这就是你自以为可以与老夫抗衡的本钱吗？别忘了，老夫除了屠龙之技，可还是一个方士！”

　　如此冷笑着，徐福手中却是快速出现了一支扭曲得如鹿角一样的手杖，一招手，就是漫天流星，不，是漫天的火球轰然落下，彻底笼罩整个空间。

　　这可把周悦吓得不轻，这种法术虽然在品级上不如屠龙之技，但却实实在在代表着攻击力，只要砸下来那就是伤害。

　　而且，真正让他惊恐的是，徐福这老家伙的法力看来是深厚无边啊，能够在末法时代都这么奢华。

　　“别胡思乱想，这里是老怪的神魂幻镜，我是不死的，但是，你必须把神龙投影救出来，否则一切都休提！”

　　此时那月神侍女却是厉声叫道，随后她整个人一个盘旋，腾空而起，瞬间化作漫天流云，竟是拦住了徐福的攻击！

　　而接下来，他们两人完全是大招乱放，漫天流光溢彩，仿佛元宵焰火一样！

　　“我去！”

　　周悦觉得脑袋有点不够用了，不过他这个时候也不敢迟疑，对着那九龙如意樽就狂轰起来，这件准神器的外面有一层可怕的护罩，便是狂雷之刃都仅仅是轰出一点波纹，不过，周悦不在乎，他手里有20万点天雷之力呢，可劲地轰击就没错了，反正看样子那月神侍女和徐福打得也是很激烈的样子。

　　随着周悦这一道道狂雷之刃轰击，那九龙如意樽的护罩终于在几分钟之后碎裂，而不知为何，远处激斗之中的徐福忽然惨叫一声，身体竟是化为无数碎片，就好像他那身体也是这护罩一并凝结出来的一样。

　　“快，快点动手，收取无根之水，刚才那是徐老怪留下来的机关，他马上就会知晓了！”

　　那月神侍女气喘吁吁地飞过来，很焦急的样子。

　　“我知道！”

　　周悦点点头，但是忽然，他却是咬牙切齿，一把就保住那月神侍女，两个人就同时从九龙如意樽上掉下去。

　　“你在干什么？快放开我！”

　　“噗通！”一声水响，那月神侍女一声惨叫，就化为虚无！

　　而这个时候，周悦却是不管，朝着四周一瞅，就嘿然一笑，回来了，他又回到之前那个黑乎乎的洞窟里面，潭水依旧冰冷。

　　很快，在这洞窟外面，则是传来了徐福有些气急败坏的声音，“可恶，你怎么可能看穿老夫的幻象？”

　　“哈哈，想知道吗？很简单，你个老不死的老头子，扮什么不好，非要扮美女，当然会有破绽啊哈哈，我这人虽然笨了点，但真假月神侍女还是分得清楚的，不过也多谢你啊，若不是你横插一腿，我大概还不知道怎么收取这无根之水，现在，你唯一的生路，就是加快速度，离开这个子世界，否则的话，你就输定了！”

　　周悦大笑道，其实他哪里能分辨得出来，只不过他激活了月神之祝福后，那个清心静气的技能也就自动恢复，看穿徐福自导自演的把戏还是没问题的。

　　此时那外面的徐福果然不再言语，而周悦这时却是心中一动，那周围的潭水忽然就席卷而起，犹如水龙一般盘旋起来，最后，竟是以老蜥蜴为中心，形成了一个水龙卷，这水龙卷内部，竟是一滴水也没有！

　　这就等于终止了这化龙池对这家伙的腐蚀，而以神龙的强大自愈能力，他的身体几乎是在肉眼可见的速度在快速恢复。

　　而与此同时，周悦却是在通过已经加强了的思域感知将那水龙卷不断压缩，最终，化为了三团水缸大小的水球，这却是他所能做到的极致了。

　　这三个巨大的水球里，藏着的，就是那三钱无根之水，说起来这还真的是很神奇。

　　“想不到，你居然真的做到了，本尊会说话算数的，且稍候，本尊去去就来。”

　　此时那原本缩小到了几丈长的神龙投影，此刻竟是一口气恢复到了上百丈，不过语气还是那么酷酷的。

　　刹那之间，这厮就消失无踪，不过周悦没有等待多久，就听到轰然一声震响，然后便是天旋地转，等他再回过神来时，发现在自己已经是回到了子世界，而且，看周围黄沙漫漫的样子，似乎距离自己被捉住也没有多久！

　　不过，徐福却是不见了，那黄沙之中，倒是多了两个人影，一个是浑身上下都笼罩在黑色的长袍里，看起来很古怪，另外一个，却正是那个月神侍女，两个人正谈论着什么，显然早就认识的样子。

　　“喂，美女，老蜥蜴，你们两个混蛋，谁能告诉我这到底是怎么回事？为什么我感觉我整个人被弄成了一个傀儡，我也是有尊严的好嘛！”

　　周悦怒气冲天地走过去，在方才出来的一瞬间，他就感觉到，那三钱无根之水已经被拿走了。

　　这整件事都透着诡异和不正常。

　　“蝼蚁没尊严！”

　　一个阴冷的，干巴巴的，让人很容易就联想到僵尸的声音响起，却是老蜥蜴。

　　“我靠，老蜥蜴，好歹是我把你救出来的，记住了，你还欠我三个条件！”周悦这时候恨不得把这厮一脚踢飞了。

　　“好啦，别吵别吵！”此时那月神侍女却是笑颜如花，“周悦，这一次我能完成任务，还得要多亏你，虽然大多数的时候，你都是愚蠢得不可救药，不过这并不能改变我对你的感激，看在那三钱无根之水的份上，嗯，我也可以答应你一个有限的条件，或者是回答你三个有限问题，或者是未来出手救你一次，注意哦，这三个是不能并联的，机会只有一次，你选择吧？”

　　“呃，你就不能把事情说得清楚一点，比如这到底是怎么回事？”周悦疑惑地道。

　　“不行，那就等于是我违规了，不过，如果你想知道到底是怎么回事，你可以选择让我回答你三个有限问题。”那月神侍女摇头道，虽然是笑容依旧，但却是飞快地给了他一个小小的眼色。

　　见到此幕，周悦隐约就感觉到，事情有些不对，看来，他得谨慎了。


第1043章 绝望的死亡游戏

　　犹豫了几秒钟，周悦就抬起头来，郑重地道，“我就不选择问题了，反正都过去了，再了解一遍有什么用，而我，也用不着你在将来救我一命，因为如果我到了生死关头，那肯定已经是最惨烈的时候，我怎么可能舍弃我的同伴苟活呢，所以，我需要你答应我一个条件，一个，有限的条件。”

　　听到周悦此话，那月神侍女眼角的笑意就更浓了，似乎无形中也轻松了许多，点头道：“说吧，可不要太难哦，那是不被允许的，我只能在我能做到的事情范围内帮你一次。”

　　“嗯，我明白的。”周悦此刻却是越发心中凛然了，面上却是笑嘻嘻地道：“我想再喝一碗你做的鱼羹，啧啧，回味悠长啊，如果我这辈子再也喝不到的话，我一定会伤心死的。”

　　“好啊，这个没问题。”那月神侍女明显松了口气，再次对周悦眨眨眼，就道：“不过，这个世界可没有做鱼羹的材料呢，这样吧，三年之后，我会让青鸟给你送来一碗，就这样，不用说再见了。”

　　如此说着，那月神侍女飞快地看了周悦一眼，整个人转身，竟是无声无息地消失在原地。

　　而直到几分钟之后，周悦才有点僵硬地收回笑容，却是全身上下都被冷汗湿透了，因为他忽然觉得，自己很可能是刚刚从鬼门关中走了一遭。

　　“老龙，这次还得多谢你提醒，所以，三个条件减去一个吧。”

　　想了想，周悦沙哑着声音道，是的，之前老龙说的那一句‘蝼蚁没尊严’，乍听起来是藐视他，但同时却也是一种提醒，蝼蚁没有尊严，那么当然也没有资格收取胜利的果实，更没有资格谈判！

　　尤其当看到月神侍女给他丢的那个眼色之后，周悦才知道他差点闯下大祸！

　　是的，这件事是的核心是什么？是徐福的本体偷了一位古神的宝贝，然后这位古神派了这个侍女来追讨，追讨的过程就不说了，难道周悦还想靠着这点功劳和这位古神提条件？

　　开什么玩笑啊！就凭他那种大咧咧的态度，就直接一脚踩死了！

　　所以，如果他还想询问到底是怎么回事，就等于是在打探这位古神的私事，这简直就好像是一位臣子在探听皇帝的私事一样，这不是取死之道吗？

　　此时，那神龙投影也是微微叹了口气，依旧沙哑着声音道：“看来你还不算太白痴的，有些存在，平时议论腹诽都没什么，但是与他们打交道的时候，哪怕只是沾了一点点的关系，那都需要毕恭毕敬，那是绝对不允许失礼的，而方才，你只要有半点冒犯，你，和你所努力挣扎的小小势力，就会在瞬间烟消云散，小子，给你一个忠告，无论何时，蝼蚁就是蝼蚁，永远不要逾越，你只需要演好你所扮演的角色即可，这是他们的游戏，你必须遵守游戏规则，千万，千万，千万不要逾越！如果有一日，你觉得你已经站到了这世界上的最高点，你已经掌握了这个世界的秘密，你已经可以为所欲为了，你就是呼风唤雨的神祗了，那么，请记得我说的话，那个时候，你也将离死亡不远了，别憧憬，别期待，别挣扎，别反抗，这就是一场供他们消遣的死亡游戏！”

　　老龙此话说的极其低沉，但是落到周悦耳朵里，却像是惊雷一样，差点让他原地蹦三尺！

　　不过他什么也没有做，他只是感觉到，一股冰冷的气息在全身蔓延，如坠冰窟！

　　如果是在之前，他一定不相信，开什么玩笑，但是现在，他是真的相信了，而且，他也相信，老龙所说的‘他们’，这个‘他们’绝对不是他自以为是的三皇五帝与烛龙妖帝，绝对不是逐日一族，也绝对不是逐月一族。

　　什么三皇五帝，什么烛龙妖帝，什么秦汉三国，唐宋元明，这一切，都有可能是仅供消遣的游戏元素啊！

　　死亡从来没有远离！

　　黑城从来没有远离！

　　恐惧从来没有远离！

　　绝望从来没有远离！

　　良久，周悦忍住没有询问‘他们’是谁，他发出如夜枭般难听的声音，转移自己的注意力，笑道：“徐福是不是跑了？你这一条神龙，难道也不是对手？”

　　“不是对手，嘿嘿，当然，本体徐福存在的意义重大，怎么能随随便便就死于一个无名小卒之手，这不符合剧情发展啊！”

　　老龙转过头来，虽然他的一张脸完全被黑袍包裹住，连眼睛都看不到，但周悦相信，老龙此刻的表情就是苦笑。

　　而周悦也多少明白了，这不是老龙杀不死那本体徐福，而是，‘他们’认为本体徐福不能死，那是本体啊，本体死了，又怎么会有投影，这游戏就没法玩了啊！

　　“接下来我该怎么办？”周悦小心翼翼地问道，他相信老龙是了解事情真相的，至少是了解一部分，不过，从他既然愿意提醒自己来看，他现在应该是站在自己这一边的。

　　“怎么办？当然是该怎么办就怎么办！你的主角光环已经被摘下了，此次你带着我返回长安战区，就是你的死亡之日，你明白我在说什么吧？”老龙的声音沙哑，苍凉，让人联想到石头。

　　“明白，主角光环嘛，我怎么能不明白，可笑，我一直以为，也一直在嘲笑魔鹰和托尔，现在看来，我自己，也是在无形中，被人戴上了主角光环，所以我的黑城才突然毫无预兆地就升级为六星级主城，所以我不管去做什么，都会有大收获，去一趟乾坤塔的十人团试炼，就能流浪到洪荒，随便去杀一群虫子，就能开启天罚，三色天罚都杀不死我，居然还给我送来的半神之骨和半神之血，就这，主角光环还开的不够大，非得让我与逐日一族起冲突，然后又毫无意外的找到了逐月一族，本来这是其他人累死也无法通关的地方，我却能顺利进入，并且还获得了逐月一族的传承洪荒古树，更获得了月神之祝福！”

　　“而从洪荒中回来之后，我的主角光环更是大发神威，在各大子世界里纵横，当奸商，赚得腿肚子都抽筋了，把各大阵营，无数的智者，无数的英雄都当成了狗熊来耍，一时之间，威风凛凛啊！几乎一度，我都以为，在这个子世界，我就是神祗了，老龙，你说的没错，当我觉得我已经站到了这世界上的最高点，我觉得我已经是神祗，我觉得我已经无所不能的时候，其实就是我的死亡之日，这就是我的戏份对吗？”

　　老龙沉默无声，但显然是默认了。

　　周悦苦笑，却并没有癫狂，只是和老龙一起，并肩缓缓前行，他不能也无法扰乱游戏规则，是的，太可笑了，他和魔鹰，和托尔一样，都是被人戴上了猪脚光环，然后，一时风光无量，但摔下来的时候，却是最惨！

　　魔鹰被他的手下割了脑袋，托尔被未知目标给砸成肉酱，他周悦，又该是怎样的死法？而谁，又将成为下一个猪脚？

　　‘他们’眼中，‘他们’觉得有意思，有难度，有挑战的主角？

　　周悦很想询问一下，不过他最终还是放弃了。

　　“老龙，说说我接下来的剧本走向吧？能看见自己的一生最后的落幕，我感觉也是蛮不错的。”

　　老龙沉默，好半天，才道：“你身负投影阵营的委托，前往昆仑山寻找神龙投影，路遇本体徐福，大战一场，虽然击退徐福，但你也因此伤势极重，你的月神之祝福消失了，你的半神之骨，消失了，你的半神之血，消失了！但是，你为了投影阵营，为了你心爱的女人，为了你的兄弟，为了你的战友，在眼看本体阵营大军即将击溃投影阵营的时候，你毅然决定牺牲你自己，把所有的神力一半留给你心爱的女人克莱儿，剩下的神力则是留给了我，因为我需要演化山川，没有神力不行！”

　　“就这样，你死了，生的卑微，死的光荣！克莱儿继承你所有的遗产，她成为了白虎之城的城主，也成为投影阵营最可靠的同盟，但她并非下一个猪脚，因为，在‘他们’的意志或者是恶趣味下，克莱儿喜欢上了一个另外男人，但这个男人却骗了她，获得了一切，当然，这不是人性，这只是剧情的需要，你懂吗？所以，下一个时代开启了，这个男人与投影阵营联盟，把本体阵营的大军赶出去，将这个世界封锁起来，彻底独立，从此，在我所化的山川周围，新的时代开始了，当然，这情形也仅仅持续了三年，然后，你的手下，一个叫秦朗的人，他替你报仇雪恨，杀了那个男人，夺过了猪脚光环，至于后面的剧情，对不起，我也不知道，而且，这也未必是最终的剧情，因为‘他们’随时可以按照‘他们’的心情来更改。”

　　周悦愕然，几乎就像是在听天书。

　　好半天，他才苦笑道：“我明白了，老龙，按照你的说法，克莱儿之所以喜欢上我，是因为‘他们’需要，包括，贺青铭，梁小雪，蔡琰，这都是如此？那么，什么是真的？难道连我也是假的，不存在的？我只是一个木偶？”

　　说到最后一句，周悦几乎是要歇斯底里了！

　　这太颠覆了！

　　“只有死亡，死亡是真实的！”老龙的回答很简单。

　　“哈，好吧，原来如此，原来老子活了快三十年，拼了数年的时间，一切都是假的，一切都是游戏，大爷的，这么说来，老子的鱼羹等不到了？那个月神侍女，她在骗我？”

　　周悦忽然跳脚道。

　　“这个是真的，她并不知道下面的剧情，但她的确是真的，而且，她也不用出演剧情，所以三年后，她还是会让一只青鸟给你送来一碗鱼羹，这是你在这个世界上，唯一还留下来的东西，唯一还属于你的东西。”

　　老龙语气淡漠，不过随后又道，“哦，还有，不是唯一的，还有一个属于你的东西，那就是，我欠你一个条件。”

　　“为什么是一个，不是应该是三个嘛！”

　　周悦这个时候忽然意识到什么，他知道，如果这一切都是真的话，这也许是他唯一的生机。

　　“原本是有三个，但那是剧情需要，剧情如此安排，但是，之前你还回来一个，所以，剧情显示里，你只会向我提出两个条件，那么就等于，你手中还剩下一个条件，周悦，你可以现在提出来了，再过一会儿，就来不及了。”

　　“我——我——我现在有一碗三年后送来的鱼羹，鱼羹很鲜美，老龙，我觉得这鱼羹很——很不简单，至少是非常鲜美，我送你一半，那么，再加上这个条件，老龙，你能替我掩饰下来，让我活下去吗？最简单，最简单的活下去！”周悦此刻甚至都有些颤抖了，他知道这是他唯一的机会。

　　“成交，但，我只能保证你能活下去，但是，你应该了解，在这个世界，没有剧本的人，就没有命运，一旦被发现，你将立刻被处死，还有，你必须答应我一件事，从前的一切，你必须忘掉，因为你得清楚，即便是你最亲近的人，你最忠诚的手下，他们也只是按照他们的游戏剧本来执行的，如果你敢找他们联系，如果，你希望得到他们的帮助，我敢保证，你会被他们立刻杀死！所以，就算你还活着，但你这一辈子，将永远活在黑暗和逃亡之中，这种生活，也许是生不如死，你确定吗？”

　　老龙停下脚步，沉声问道。

　　“确定！”周悦惨然一笑，“我确定，虽然如此，可我依旧是幸运的，哪怕我不再有命运，但至少我是自由的。”

　　“好，那就这样，把这块龙鳞拿着，千万别丢了，接下来不管发生什么事情，都不要睁开眼睛！”

　　老龙这个时候飞快地取出来一个硬邦邦的东西，塞到周悦手里，随后，周悦就感觉到风驰电掣，然后就是本体徐福怪笑的声音，以及，自己那忽然变得大义凛然的声音。

　　然后就是一场大战，根本不受自己操控的战斗。

　　在这战斗中，果然如老龙所说的那样，自己的月神之祝福消失了，半神之骨被打碎了，半神之血被抽干了，他的狂雷战甲被轰碎了，他直接进入重伤状态。

　　接着，就是他回到了长安战区，交代后事，完全是一副托孤的样子，最后他把所有的神力分出去，然后一片黑暗！

　　他，周悦，一代嚣张放肆拉风的主角，就这么死了！如同一个蝼蚁，将迅速被遗忘！


第1044章 NPC？

　　幽深的地下山腹中，一点光芒忽然亮起，隐约中，可见一条数百丈长的黑龙盘踞，龙鳞狰狞，阴森可怖！

　　只是在这寂静之中，忽然有人声呻吟响起，骤然间，那黑龙忽然张开巨口，吐出一物，翻滚在地，却是破口大骂道：“咳咳，你个老蜥蜴，你妹的，这就是你出的馊主意吗？我觉得我已经死了一百次了。”

　　这从黑龙口中翻滚出来的，竟是早应该死去多时的周悦，不过他此刻却是狼狈至极，浑身无力，极度缺氧的样子。

　　那黑龙却是不以为许，摇晃了一下巨大的龙头，转眼间就重新化为那个黑袍怪人，淡淡道：“这一次本尊救了你，便两不相欠了，今后莫要再来打扰本尊了，否则若本尊也被你所连累，那才是悲惨。”

　　“呼！真狠！”

　　周悦这个时候却是一屁股坐下，犹自叹息道：“说实话，老蜥蜴，我其实原本还不太相信的，但是现在，这居然成了真的，他大爷的啊，老子的月神之祝福，老子的半神之骨，老子的半神之血，全没了啊！我这简直是连最普通的流民都不如了！”

　　“塞翁失马，焉知非福，这未必是坏事，更何况，要怪也只能怪你做的事情太出格了，已经超出了游戏规则。”老龙语气依旧淡淡。

　　“喂，老家伙，你现在这里安全吧？我是说，会不会被监听啊什么的？”周悦忽然问道。

　　“不会，本尊不似你们人类，在他们的设定之中，本尊只是道具，无足挂齿，不过你最好还是不要询问本尊真相，因为我所了解的也并不多。”

　　“那就告诉我你所知道的，算我再次欠你的人情，你知道的老龙，这事情太诡异，几乎摧毁了我的一切，一切的希望和一切的记忆，一切的美好和一切的努力，所以，我现在虽然还活着，但其实就等于是行尸走肉，没有灵魂的行尸走肉啊！”周悦叹道，是的，因为这件事简直是扭转了他的一切，甚至都让他怀疑他自己是否是真实的了。

　　“你确定？也许了解真相对于你来讲，会更痛苦和更恐惧。”老龙犹豫了一下，就道，“我很担心，到那个时候，你也许连活下去的勇气都没有了。”

　　“没关系，你说吧，告诉我你所了解的。”周悦咬牙切齿地道，他现在真的需要一个解释，否则用不了多久，他自己就会发疯的。

　　“好吧，但本尊要有言在先，我也不甚了解，只是偶然得到的一知半解的信息，据说，我们所在的这个世界，之所以被创造出来，完全是因为，要满足一些特殊的存在，满足他们的杀戮欲望，操控欲望，以及战斗欲望的一种发泄方式。而我们这些存在，你，我，还有更多的其他人，都是为了这个目的而服务的，简单来讲，就是陪太子读书的那种说法，只不过这或许需要付出我们的生命和自由，但又有什么办法的，我们的命运，完全取决那些特殊的存在，他们高兴了，就让我们变强大，比如说给你的猪脚光环，但如果玩厌了，就直接把你打入冷宫，或者直接让你死掉，反正，他们有的是待选的人！”

　　“面对他们，我们无法反抗，没有人可以反抗，所有反抗的结果，就是死亡，深沉的死亡，因为，他们叫我们——恩皮瑟，这就是我们的宿命。便是古神，我们这个世界的古神们，也不能避免这种命运，强大而又恐怖的命运！”

　　老龙很沧桑地道，不过，周悦此时却是忍不住眨了眨眼睛，有些古怪地问道：“老龙，你刚才说什么？恩皮瑟？什么意思？我知道我最初的称呼是猎奴，然后是遗弃者，但恩皮瑟是个什么东东？”

　　“没有人知道，就算是最渊博的智者，也不知道，据我们神龙一族的记忆，似乎是在洪荒世界的时候，那个时候八大古神尚未创建投影世界，总之，是很久很久以前了，那个时候，那些特殊的存在，他们还经常出现，非常的粗鲁，非常的野蛮，只因为一点小事，就互相谩骂，互相杀戮，他们成群结队，用各种卑鄙的方法来猎杀我们，不止我们神龙一族的后裔，便是其他的洪荒巨兽，都遭到了他们的屠戮！而他们所说的话语之中，最常见的就是，‘为了部落’，‘为了联盟’以及‘草泥马’和‘恩皮瑟’。前两句话我们都能很好地理解，草泥马据说是一种连神龙都无法与之抗衡的神兽，可是后面的这三个字，却一直像迷一样，数百万年来，无人能破解，不过传说中，屠龙之技与寻龙之技若完全领悟的话，就能破解这个秘密，而你，周悦，很不幸，你居然能同时领悟了两大神技，距离破解这个秘密只有一步之遥，所以，那些特殊的存在，自然就会找上门来，要对你下手了，因为这个秘密，据说是绝对，绝对不能被我们这些恩匹瑟所破解的。”

　　听着老龙郑重其事的解释，周悦的眼睛却是已经瞪得比牛还要大了！

　　完全呆滞住了！

　　好半天之后，他才呲牙咧嘴，表情扭曲，完全古怪地道：“老龙，你确定你没有在说谎？为了部落？为了联盟？NPC？草泥马？你确定！”

　　最后一句，周悦已经是暴怒地大吼起来了！

　　“呃，喂，你别发疯，本尊难道会骗你这个小蝼蚁吗？这种秘辛可都是古老相传，一般人本尊都不屑告诉他的，而且本尊敢保证，在目前的这个世界里，除了八大古神，以及逐日一族，逐月一族外，没有知道恩皮瑟这三字密咒的存在！”老龙很得意地道。

　　但周悦却真的要发疯了！

　　为了部落，为了联盟这两句话很陌生吗？

　　估计对于他们这个子世界的地球人来说，简直是再熟悉不过了，还有，恩匹瑟，应该是NPC吧，是的，就是NPC，就是老龙所谓的三字密咒，这难道就是这个死亡游戏的真正秘密之所在吗？

　　NPC？

　　哈哈！

　　真特么搞笑！

　　擦！老子原来是NPC？原来老龙口中所谓的那种牛逼哄哄的存在，神秘无比的存在，竟然是——游戏玩家！

　　尼玛啊！

　　老子不服啊！

　　在脑海中彻底混乱之前，周悦深吸一口气，让自己冷静下来，然后，挥手一拳，就打在自己鼻子上，瞬间鲜血直流，疼得他呲牙咧嘴。

　　嗯，很好，这不是在做梦，老子也根本就不是什么NPC，老子是真正的人！

　　这一定是一场虚幻！一场梦境，也许睡一觉，一觉醒来，自己就会恢复正常了。

　　这个时候，老龙也叹了口气，无奈地道，“本尊可是有言在先，是你非得要听真相的，现在好了吧，要自杀就趁早，本尊可不想惹上那些麻烦！”

　　“等等，老龙，那个月神侍女，对，就是我们之前碰到的那个，她，是否是NPC？也就是被命运束缚的，和我们一样身份的存在？”此时周悦忽然抬头问道。

　　“这个，本尊还真不知道，但，这个月神侍女，却是身份尊贵，她很自由，虽然本尊不确定，但她自己的命运的确是由她自己来掌管的，你为什么要问这个？”老龙奇怪地道。

　　“哦，没什么，那么，类似那个月神侍女，就是像她那样，命运能够由自己掌控的人，老龙你见到几个？很多吗？”周悦紧盯着道，心里却是巨浪翻滚！

　　“嗯，这个，让本尊想想，若是加上其他的神龙投影，和本体的话，应该是见过很多，尤其本尊的本体，在数百万年前，见过的是最多了，那些命运不受控制的人，曾经每隔一日，就成群结队地前去击杀本尊的本体，好在本尊的本体那个时候就掌握了不死大法，不然的话你今日就见不到我了，哦，对了，忘了告诉你，本尊也是有名字，不要蜥蜴蜥蜴地乱叫，嗯，本尊的名字，让我想想，好像是叫死亡之翼。”

　　“死亡之翼？”

　　周悦此刻真的是要一口鲜血喷出，尼玛，全乱了！全乱了！

　　一时间，周悦心中最后的疑惑也消失不见，只是这真相，这真相也未免太坑爹了啊！以至于他根本接受不能！

　　接下来，周悦像没了力气一样，跌坐在地上，双目无神，但是，在他心中，根据老龙提供的线索，却是有一个可怕的真相，正在慢慢聚拢出来，而这个真相，才是黑城世界，洪荒世界，投影子世界的真正核心秘密与源头！

　　但要承认这个真相，就得必须承认，周悦自己，以及他所认识的人，他的朋友，手下，家人，都是游戏里的NPC！

　　没错了！

　　这就是真相，虽然周悦一百万个不相信，自己特么的，居然是数据化的NPC，居然是被玩家和读者随便捏，随便骂，随便砍的NPC，可事实上就是如此啊！何等悲惨！

　　不过他同时也意识到了，就算黑城世界，洪荒世界，投影子世界，全部都是真实人类开发出来的游戏！

　　但这些游戏也必然是非同一般的特殊游戏。


第1045章 部落与联盟

　　从老龙的说法中就可以确定，在洪荒世界的时代，这个可以用游戏历几百万年前来形容，那个时候，应该还是部落与联盟的时代，还是游戏玩家们刷怪刷BOSS刷副本的时代，还是彼此斗殴，彼此骂大街，彼此刷人头的时代。

　　这个时代应该是可以定位1990年至2020年，也就是在周悦出生之前，这已经是一个很古老的游戏了。

　　而到了周悦所在的2050年的时候，这个游戏已经被淘汰了，剩下的全都是虚拟头盔超高拟真的游戏，不过，即便是2050年的游戏，也绝对做不到让游戏里NPC感觉不到，自己不是NPC的程度。

　　所以这件事就惊悚了！

　　如果以上条件属实的话，那么，就说明，这个死亡游戏被开发出来的时间，也许是2150年，也许是2250年，甚至是3250年都不止！

　　因为必须得有这么高超的科技，才能做出来如此拟真的游戏，以至于，特么的，老子身为NPC，都感觉不到有半点异常！

　　那么，到了这一步，就基本可以确定了，这就是一个游戏，超高科技的游戏，在这里面，自己，很不幸，虽然一度成为主角，但实际上，自己就是一个NPC，真正的主角，是那些玩家啊！

　　那个月神侍女，就是玩家无疑！

　　甚至，周悦敢相信，类似的真实的玩家，还不在少数，只不过，由于这个游戏做得太逼真了，以至于根本就无法判断他们究竟是玩家还是NPC！

　　周悦甚至可以想象，那一个一个的投影世界，其实就是这个游戏不断更新的版本，而自己所在的这个子世界，其实就是这个游戏的最新版本，而且说不定，其实一直以来，在自己身边的人，也许就藏着真正的玩家，至于他们为什么要这么做，当然是为了玩，模拟不同的人生，不同的经历，这很好解释！

　　再比如说，如果那个魔鹰，就是个玩家，而且还是一个人民币玩家，他被自己这个NPC给干掉了，他当然会不爽，他当然会报复，那么下机之后，一番捣鼓，就把自己给灭了！

　　这并非没有可能的！

　　也许自己身边的人，比如说梁小雪，比如说贺青冥，比如说夏至，比如说陈大军，这都有可能是玩家的。

　　我擦啊！

　　老子真是伤不起！

　　此时再回忆从前的情景，一点点的回忆，从自己的童年时代，少年时代，青年时代，这应该都是属于游戏的背景铺垫，只不过以往的游戏背景都是几句话就搞定了，但这个死亡游戏，却是把NPC的一生都原原本本地展现出来，做到了这种高度的自由化。

　　而当黑城时代到来，应该就是游戏开始，是属于新手村的样子。

　　在这个过程中，由于自己是被判定为主角，前期主角之一，所以虽然偶有坎坷，但还算一路顺风。

　　只是在这一个过程中，谁会可能是玩家呢？

　　柳月？肖军？还是梁小雪，贺青铭？

　　还是秦朗？

　　不过这太难判断了，因为这游戏肯定是有限制的，对那些玩家有限制，确保他们不会说出什么NPC之类的话语，这点也可以从老龙的话语中得出，所谓NPC的说法，都是在远古时代，而随着时间的慢慢流淌，原本那些没有素质，野蛮的，暴躁的游戏玩家就消失了，不见了，取而代之的是高素质的玩家，一直到现在，估计那些玩家都是把这个游戏当成了自己生命的一部分了。

　　这也是极其有可能的。

　　那么现在，自己该怎么办？自己虽然有着现代人的记忆，所以对这种模式很理解，可同样的，自己也不过是这数据NPC中的一部分。

　　等等，如果自己是数据NPC，既然那些游戏玩家，不，应该说是游戏中的主神，GM，是他们给自己下达了死亡通知书，老龙又怎么可能救下自己？

　　“喂喂，老龙，你是怎么把我救出来的？在这个过程中难道那些特殊存在不会有发觉吗？”

　　周悦急忙问道，这件事可是很关键。

　　“嗯，你这小子，有完没完？救你的过程当然会很危险，一旦被发现，本尊就可能面临被抹杀掉的可能，但是本尊不是说了吗，在那些特殊存在眼中，本尊就是一件会思考的道具，所以一般不怎么关注，至于我怎么把你救出来，那是因为我假公济私地消耗了一点神力，神力你知道吧，这几乎是等于创造世界的本源力量了，所以，我只不过是把我的那块龙鳞用神力改造一下，作为你的身体，所以你就活下来了，至于你真正的身体，却是已经飞灰湮灭，这一点我可以保证。”

　　“还有，我还要告诉你一件也许会令你很悲伤的事情，由于你现在的身体是由本尊的龙鳞组成，所以在某种意义上，你就是我的血脉后代了，不过更加悲伤的是，由于本尊是投影，所以，你也将同样变成了投影，只不过，由于你出现的方式太特殊，所以，即便你是投影，但你却没有相对应的本体，而且你也不会有投影，在这世界中，你是独一无二的，最后一件悲伤的事情是，如果哪一日，那些特殊的存在认为我没有必要存在了，那么我将死亡，你也将同时死亡。”

　　听完老龙的话，这一次，周悦却是很平静，一点也没有沮丧和暴躁的样子，似乎已经是认命了。

　　不过在心里面，他却是在不断盘算着，良久，他才忽然道，“老龙，我觉得，有一种方法，可以避免你我死亡，即便是那些——那些该死的混蛋，也奈何不了我们。”

　　“停，打住，别诱惑我，本尊活到如今，已经是很不容易了，比小狗狗都要乖了，可不想再去追求什么自由了，本尊只想就这么安静地老去，所以，你有什么计划，别拉上我，你得走了，你必须得走了！”老龙却是开始下逐客令了。

　　“喂喂，等等，想一想那半碗鱼羹，我全让给你如何，老家伙，你也不忍心就看着如此光溜溜地跑出去被人干掉吧？我用另外半碗鱼羹，换你的一次帮助，如何，我保证，这是最后一次了。”周悦大叫道，因为方才他就已经注意到，自己的全部力量，全部技能，都已经被废掉了，如今身体中还剩下来的战斗技能，只有一个，这还是因为老龙的缘故所获得的龙血本源技能。

　　“嗯，你确定，你难道不清楚那鱼羹很重要？说不定可以救你一命的，如果你愿意在本尊这里稍安勿躁地等待三年，那么，本尊也不是那么绝情的。”老龙忽然又道。

　　“多谢了老家伙，但是，你可以捂住眼睛藏在地下掩耳盗铃，可是我不能啊，我要去取回原本属于我的东西，我不会让那些该死的，该死的王八蛋凌驾到我的头上，我会给他们一个终生难忘的教训，我一定要让他们即便是在睡梦中都得从尖叫里醒过来，这是属于我一个人的复仇之路，这就是我的目标，我的希望，我能够活下去唯一的理念，复仇！所以，老龙，别阻拦我！”

　　周悦平静地道，是啊，作为一个被灌输了几十年自己是正常人的NPC，一旦被告知真相，这是何等的残酷，他已经没有任何关于美好的记忆了，他现在唯一活下去的理由，就是——复仇和杀戮！

　　老龙沉默良久，最后还是无奈地叹了口气，“既然你执意如此，那本尊也无话可说，别的帮助我是没有的，但帮你开启神龙一族的天赋技能，却还是可以的，但是，本尊得警告你，在这个世界中，那些特殊的存在掌握着本源的力量，即便是你获得了再强大的力量和技能，你也不是他们的一招之敌，你会死的，真正的死亡，将再也没有能救活你！”

　　“我明白！如果死亡是我最终的归宿，那么我便会坦然面对，绝不会逃避！”

　　“很好，神龙一族的天赋技能很多，多到了乱七八糟的地步，这些年根据本尊的整理，一共是有127个主天赋，不过目前本尊能够传授于你的，也只有三个主天赋，因为你的身体太弱了，不过即便是这三个主天赋，也不太适合你，不过，本尊既然答应了你，那么就帮你一次，第一个主天赋，是变形系，这一系的天赋很重要，因为，你现在本质上，还是一条幼年黑龙，已经不是一个人了，你每日只有十二个小时的时间变为人形，其他时间就只能是幼年黑龙的状态，而只有你将这变形系天赋不断领悟突破，那么你才能获得更多的变形时间，这对你混入人类社会，是非常有帮助的。”

　　“第二个主天赋是龙炎，不过这有两个表现方式，当你是人身的时候，你会化为火系魔法师，但威力要降低20%，只有当你是龙身的时候，你才可以全面发挥出来，不过这基本没有什么关系，因为你现在很弱，弱到了随便一个人就可以欺负你。”


第1046章 核心本质

　　“第三个主天赋，是龙威，这个天赋目前你还不能掌握，但慢慢的，如果你能活下来的话，那么就能释放了，总而言之，这三个主天赋对于战斗方面，效果不大，所以还要靠你自己，另外，你的狂雷战甲，在被世界规则强行摧毁的时候，却跑出来几个碎片，怎么说这也是半神器，神器有灵啊，本尊都替你收了起来，也许你拿着，会有一些用处。”

　　“最后，周悦，再给你一点忠告，不要试图靠近主城，因为那些主城守卫一旦看见你，就会立刻把你给抓起来，然后一道天罚，你就完蛋了，总之，保重吧，但愿你能多活一会儿。”

　　老龙说完这些话，一挥手，周悦就觉得一阵天旋地转，等他再次恢复正常，却是发现，自己已经在一座苍茫的大山之中。

　　这座大山高耸入云，横贯东西，气势无比！

　　但毫无疑问，这一座大山就是老龙所化，也正是因为他所化的龙脉山岭，估计应该可以让这一个接近崩溃的的子世界，苟延残喘下来！

　　唯一不知道的是，在老龙所化的山脉走向里，白虎之城是占了多少便宜？如果这条山脉的主脉都是停留在长安与洛阳区域，那么毫无疑问，白虎之城就只能喝汤了。

　　但是，这又与自己何干呢？

　　白虎之城，已经不属于他了！

　　这个世界的一切，都不再与他有半点的关系，唯一剩下的，就是他的复仇之火！

　　长长地叹了口气，周悦把所有思绪都扔掉，然后就小心翼翼地爬上附近的一座峰顶，向四周望去。

　　此刻正是夜色笼罩，山风很大，不过头顶上的星空却是出现了，而天地元气也逐渐充盈起来，所以，随处可见，都是郁郁葱葱的树木和花草，偶尔有小兽跳过，这一切，简直让人难以相信，在不久前，还是濒临末日！

　　也许是因为这山脉刚刚出现，所以还看不到人踪，当然，周悦也无法确定他此时身在何处？

　　在山顶上扫视片刻，发现没有任何危险后，周悦就开始迅速察看自身，是的，他虽然是NPC，但过去所发生的生死战斗给他带来的坚毅和韧性，却是不会因为他身体的死亡而消失的。

　　包括他的战斗经验，所以，他此刻并非真的小白。

　　审视片刻，周悦确定了他真的是一无所有，所有技能都被抹去，可是，这并不等于他就无可奈何了。

　　接下来周悦盘膝而坐，闭上双眼，似乎是进入了冥想状态，在十几分钟之后，他身体周围居然开始有淡淡的白色雾气浮现！

　　很快，这雾气开始凝聚，就像是有一只无形的大手在操控一样！

　　最终，这白色雾气越来越凝重，以至于，以周悦为中心，方圆上百米内，竟是全面迷雾笼罩！

　　而在这些白色雾气之中，不知何时，一滴清澈的水滴浮现，然后是第二滴，第三滴，最后，竟是成百上千，数万滴水滴。

　　只是这些水滴都神奇无比地悬浮在半空中。

　　这个时候，周悦才睁开双眼，微微一笑，他一招手，那无数水滴就迅速融合成了一个巨大的水球，就悬浮在他手心之上！

　　这分明是极其可怕的控水之术！

　　与水之惑特性很是相似，但这不是水之惑特性，周悦的水之惑特性已经被这个世界的规则，被那些掌握着游戏资源的玩家们给剥夺了，粉碎了！

　　但是，周悦的灵魂还在啊！

　　他的灵魂力量是一点都没有因此而消亡，而他很不巧，在徐福的化龙池之中，领悟出来比水之惑更顶级，更强大的特性，那就是，思域感知，是灵魂的力量具现！

　　所以，他才能够在此时此刻，轻而易举的，就复制出来了水之惑特性的效果。

　　而既然能够复制水之惑特性，那么也就能轻而易举地复制风之息特性！甚至，假若周悦有时间的话，他还可以以此类推，复制出更强的其他的特性！

　　仰头，张口，吸气，那至少数百斤重的水球，竟是被周悦一口气吸入腹中，不见有任何变化，这却是因为，他现在已经不能算是人类了，喝掉这些水，实在是小意思。

　　说起来，有着黑龙的血脉，虽然是投影的黑龙血脉，可却也无形中让周悦的身体强大很多，以他估计，他现在的身体，裸装总属性应该可以超过三千点了。

　　当然，由于他是黑户，是流民，是游离于世界规则之外的小虫子，所以他的身体并不会以属性的方式浮现，但周悦现在不稀罕那些所谓的数据化属性了，他是自由的，不受控制的，只要他足够强大，那么，他就能摧毁这个世界规则！

　　摧毁那些游戏玩家的世界，如果可以的话，他甚至都可以挣脱出这个世界，前往真正的，人类世界。

　　接下来，周悦又花费了半个小时的时间，重新构造了风之息特性，而这一回，他的这水之惑与风之息特性就再也没有哪个世界规则能够剥夺了，即便是被剥夺了，他也可以源源不断地具现。

　　只是，随之而来的，周悦也发现了一点小小的问题。

　　在他没有被世界规则抹杀之前，他的水之惑特性和风之息特性都是需要潮汐之力来进行施展的，就好像是一台汽车，必须得有汽油才能上路。

　　他现在被世界规则抛弃，自然就不可能再寻找回潮汐之力，而他若想在战斗中快速施展水之惑与风之息，总不能和敌人打招呼说，先等我半小时，让我先具现一些能量吧！

　　所以，不解决这个问题，就无法确保自身的安全。

　　其实，他一直都不甚了解，什么是潮汐之力，什么是猛虎气劲，什么是天雷之力，因为这些力量都是通过世界规则，嘀，冒出一条信息，说你掌握什么什么力量，完全数据化的模式，但这些力量的核心依据是什么，他却一无所知！

　　但是周悦可以肯定，这些力量，是必然有着核心的，就好像他此刻具现水之惑与风之息，就是因为他掌握了本质核心。

　　那么，其他的强大力量，也必然是有着这样的核心本质，只不过他还没有找到罢了！


第1047章 我心安处

　　清晨，小雨淅淅沥沥。

　　山中雾气升腾，犹如仙境。

　　此时在一处隐蔽的山崖上，在飘渺的雾气之中，隐隐约约，可以看到一个盘膝而坐的人影，一动不动，竟似乎与周围的天地融为一体。

　　此人却正是周悦。

　　昨日经此大变，即便是心志坚毅如他，都险些几度崩溃，但最终，他还是挺了过来，尤其是在经过一夜的静坐之后，整个人在精神上也是彻底恢复了巅峰状态。

　　不，应该说是更进一层。

　　这一点很奇怪，周悦自己的身体被摧毁之后，他的灵魂反而获益良多，就好像是突破了某种桎梏，如江海般，一发而不可收拾！

　　这种强大的精神力量，反应到水之惑与风之息这两种特性上，那简直就是翻天覆地的变化。

　　此时，无声无息间，周悦就睁开双眼，如果有人在此看到这一幕，必然会大吃一惊，因为在他身体周围三尺之内，竟是极其干燥的样子，那下了一夜的小雨，竟是无法破入此范围。

　　“原来如此！”

　　周悦轻声叹道，昨夜，他一直在思索怎样在战斗中迅速施展水之惑与风之息，但恰逢天降小雨，所以他就尝试着用水之惑特性来控制着雨水，不落在自己身上，毕竟他也不喜欢被浇成落汤鸡。

　　最初的时候，周悦还无所觉，可是，在一个小时之后，他就惊讶了，因为，他这种施展的水之惑特性，竟是，不需要消耗，不，这么说也不对，应该是，只要他的精神还足够多，足够强大，那么他就可以无限制地释放下去。

　　而且，在这个过程中，周悦更是发现了一个在他从前压根就没有注意，或者说是根本没有机会发现的，新的天地。

　　是的，就是如此，以往的时候，他释放水之惑特性，虽然自己认为都是有技巧的去释放，但他从来就想象过水滴在被控制的情况下，内在与外在会有什么变化？所以这是何等的粗糙！

　　可是现在，当他的思域感知穿过这些水滴的时候，就好像是看到了一个新的世界，他能感受到每一个水滴，更微小的水滴，所有的，细微的变化，就好像，这是一种生命，一种鲜活的生命！

　　这种感触给周悦的震撼是难以想象的。

　　因为，他终于明白了，自己为什么是NPC，为什么自己不是真正的生命？

　　虽然他一直都感觉自己是真正的生命，是真正的人，但是，其实有一个最明显的区别，那就是，他无法感受生命的悸动啊！

　　不管那些文章里，话语里的词语是如何的神奇，是如何的华丽，是如何的经典，但这些词语永远都无法描述出感触生命的这种震撼！

　　但这一次，周悦是真真正正的感应到了，这是他记忆里完全缺失的存在，让他感动到要泪流满面的存在。

　　而这就像是打开了一扇窗，周悦能够听到，根茎在泥土里伸展，能够看到草叶在细雨中成长，能够感应到，一切一切的生命在蓬勃繁衍。

　　不知不觉间，周悦的心境变得平和下来，他也不再纠结自己是一个NPC了，他就这么静静地坐在那里，听雨声滴答，听风声过耳，看雾气升腾，看雨过天晴，日出日落，繁星点点，无需去想什么，心灵之中一片澄净。

　　我心安处是家乡，他已然知道，自己未来该向何方！

　　更清楚地了解，自己需要的是什么！

　　当第四日的清晨，旭日东升，周悦缓缓起身，手中却是多了一颗晶莹的露珠，映着他的面庞，闪闪发光。

　　微微一笑间，这颗滚滚的露珠，竟是在顷刻间凝结为一个实体。

　　将这凝聚的露珠小心贴身藏好，就像是一个宝贝一样，不，是这世界上最珍贵的宝贝，因为，这露珠里藏着的，就是周悦可以去想象，去回忆，去珍藏，去追索，可以魂牵梦萦一样的家乡啊！

　　只属于他自己，没有任何人打扰，没有任何人知道的家乡。

　　想来，那一定是桃花满天，水草鲜美，落英缤纷的彼岸吧！

　　几个纵跃，周悦就灵猴般跳下山崖，没入那苍茫的森林之中，这山脉虽然才是出现数日，但这山林中的树木却是如生长了几百年一样。

　　周悦的目光快速搜索着，身体几乎是脚不沾地在树林快速掠过。

　　这却是他在无时无刻地施展者风之息的缘故，如今，这重新具现的风之息，或许在整体数量上逊色曾经的风之息，但细微处却是更加的灵活，更加的随心所欲！

　　不夸张地说，从前周悦要维持这样的状态，至少需要付出十倍以上的消耗，而且还看起来会很笨重。

　　可是现在，他感觉自己就是飞鸟一样，灵动无比。

　　究其原因，这并非是周悦变强了，而是他的认知更进一步，打个比方说，从前的他，只是将数据精确到分米，那么现在他却是将其精确到了厘米，虽然这两者只有很小的差距，但扩大到一切，却足以说是天翻地覆般的变化了。

　　此时，周悦忽然在一棵古木前停下来，这是一株大约三人环抱的老树，树身上长满了青苔藤蔓，乍看起来，不是很特殊，甚至很普通，因为这树的高度也不过是十几米，树干很扭曲，几乎不能成材，树冠也是歪歪扭扭，稀稀疏疏，如果用一个人来形容的话，那就是长瘸了。

　　但此时周悦却是眼前一亮的样子，深吸一口气，右手就轻轻地放到那满是苔藓的树干上，中指微微叩动几下，旋即，嘴角就露出一抹微笑。

　　不错，就是这里了，天地元气汇总的中枢！

　　也是老龙所化龙脉的中枢所在，假若按着这棵不起眼的老树往下挖下去，只要有能力，那必然就能挖到老龙的两只龙角中央。

　　而也正是因为这里是龙脉的中枢，所以这里的风水极好，按照正常的话来说，在这里下葬，那都是能保佑子孙后代公侯满堂的，说不定一不小心，就能称王称霸！

　　当然，事实上这是不可能的，因为用不了多久，就会各大势力的人，或者是那些方士，巫师前来这里，要么把这龙脉中枢给封死，要么就给困起来！反正不可能存在太久。

　　周悦如今势单力薄，当然没办法和那些人争，甚至他都得远远的避开，以免被人干掉，而且他也没办法从这龙脉中枢里弄到一些好处！

　　可是，有这一株看起来很残废的老树，就足够了！

　　因为别看老龙所化的山脉才没有几日，但按照这个世界的规则，其实就等于这株老树已经是在龙脉中枢的元气熏陶下，渡过了几百年！

　　所以哪怕是一棵最普通的树木，此刻都会变得极其珍贵！

　　何况，这是一株珍稀的铁木！

　　“老龙，多谢了！”

　　周悦冲着地下拱了拱手，随后，就迅速取出来一截灰不溜秋，大约三十厘米长的东西，似乎是某物的碎片，也没有半点的开锋，可是当周悦拿着这玩意往地下一插，竟是无声无息地没入，简直比最锋利的匕首还要锋利的样子。

　　但周悦却是没有半点惊奇，因为这碎片，却是他前身狂雷战甲的碎片，曾经可是半神器，说起来，还是神器有灵，知道自己落难，还能紧随不舍，所以此时这碎片上的力量尽管消失大半，可却也要比寻常的刀剑匕首厉害多了。

　　接下来周悦就迅速地挖掘起来，竟是一口气围绕着那一株铁木，把所有的根须，甚至拇指粗细的根须都一并挖出来。

　　而这铁木的根须也实在是庞杂巨大，到最后，周悦所挖出来的大坑，竟是足足有几十米方圆，十几米深。

　　最终，他这才将这株铁木完完整整地挖出。

　　至此时，周悦也几乎是被累个半死。

　　“喂，老龙，剩下的事情交给你了，千万打扫好，别让人看出破绽来，否则的话，我倒没什么，我很担心那些混蛋就顺着这坑就挖到你头上了。”

　　说完此话，周悦愉快地吹了一声口哨，然后心念一动，就见天空狂风四起，迅速卷住那一株铁木，就朝着远处逃之夭夭。

　　而周悦的身影消失无踪后，那深坑下面才传来一声咒骂的声音，但奇怪的是，那原本被挖掘的狼狈不堪的地面，竟是在不到三秒钟，就恢复如初，但是，原本铁木的地方，却是被一块大石头给代替。

　　周悦自然不管这些，只是施展着风之息，托住那铁木，一口气狂奔出数百里，这才钻入一处隐蔽的山涧中，将那铁木小心翼翼地放下。

　　随后，他就走上前，用手按在那铁木之上，口中喃喃自语道：“青木有灵，今有周悦落难至此，愿借汝躯干一用，以作重剑，他日若不死，必不相弃！”

　　如此神神叨叨地说完一番，周悦却是用神器碎片在这铁木树干上切割出一条小小的缝隙，随后，他这才小心翼翼地将万分之一的神力注入这铁木之中。

　　而当神力注入的这一瞬间，这铁木竟是活过来一样，咔咔咔地就生长起来，因为哪怕是万分之一点的神力，对这植物来说，都是大补丹一样。

　　当这整株铁木生长到了四五倍后，终于停止了生长，周悦这才松了口气，咬破自己的中指，将鲜血分别涂在了这铁木的根须和树梢上。


第1048章 朽木重剑

　　说来也是奇怪，仅仅几秒钟之后，这铁木的根须和树枝竟是纷纷的枯萎，化为灰烬，仿佛周悦的血液是剧毒一样。

　　而周悦却是冷笑不止，眼看着那枯萎的部分像浪潮一样朝着铁木树干上涌来的时候，他才大吼一声，直接跃起，将手中的神器碎片狠狠插入那铁木树干中，同时，又是万分之一的神力注入进去！

　　紧跟着，就听得“嘭”一声，似乎有什么东西被撑爆了一样，四下里灰烬四散，而地面上，则只是留下一截大约两米长的铁木树干。

　　而这铁木树干，却是最最最精华的一部分。

　　至此时，周悦才微微一笑，松了一口气。

　　而他方才所折腾的这一切，看起来就像是在施展黑巫术，但实际上，这是老龙留给他的方法。

　　以方便他制作出一把还算过得去的武器。

　　这株铁木，甚至是老龙之前在化身山脉的时候，用额外的一点神力培养出来的一株铁木，专门镇压在龙脉中枢上，所以可想而知，这一株铁木是有多珍贵了。

　　但是这还不够，周悦需要把这铁木挖掘回去，连根须都得挖回去，这才能避免铁木之中的力量消散。

　　随后，周悦念诵祭文，注入神力，又把自己的鲜血涂上去。

　　这点很神奇，其实也很简单，因为现在相对于这个世界来讲，周悦已经是不在规则范围之内了，就是异类，是系统病毒，是不应该存在的，那么，他把自己的鲜血涂到那铁木上，尤其是被天地元气浸泡了数百年的铁木上，自然而然就会触动警报！

　　然后，这世界的规则，也就是这游戏的主神或者可以说是GM，自然就不会容忍这铁木存在。

　　但是就算是植物，都有趋利避害的本能，比如说阴暗的地方从来就会生长出鲜花一样，这铁木本身有了一点神力，再加上吸收了那么多的天地元气，已经等于是快成精了的那种。

　　自然而然，在这种天地规则的毁灭下，就要收缩，就要躲避！

　　最后这就导致了这一株铁木之中最精华的部分，便全集中在那两米长的地方，而这，正是周悦要制作重剑的材料！

　　是的，他要重新走上那条剑侠之路。

　　当初的时候，他之所以放弃游侠职业，是因为，他的战场都是在千军万马的战场上，而且，他更喜欢成为一名战将。

　　而游侠无疑更适合单打独斗，自由自在，所以，为了集中精力，他是不得不放弃。

　　可现在，他只是孑然一身，风雨飘零，那么还有什么比游侠职业，更适合他的？

　　也许，翩若惊鸿，仗剑江湖，就是他的宿命啊！

　　此时，周悦目光就聚集在那两米长的铁木树干上，这树干经过收缩，已经只有40厘米粗细，表面布满了沧桑的纹理，黑沉沉的，乍看去，这就是一截山中枯朽的老木，没有什么特别的，甚至连两端的断口，都不是新茬的样子。

　　假若有人在山中不经意见到，大概脑海中都会冒出一个，朽木不可雕也的想法。

　　可是此刻，周悦完全是两眼放光的样子，没有人比他更清楚，这一截铁木的价值了，如果放在了从前的黑城世界中，绝对可以用价值连城来形容，若是勉为其难，拿去评价一下品级的话，至少都会是紫金品质。

　　是的，就这么嚣张，因为这株铁木的品种就非常不凡，乃是乌蒙铁木，这品种拿出去，就好像狗熊之中的大熊猫那样拉风。

　　其次，这乌蒙铁木是被老龙动了手脚的，周悦之前身死的时候，按照剧情，老龙获得了周悦一半的遗产，500点神力，然后化作龙脉山川，这是一个极其巨大的工程，用通俗一点的话来讲，就是老龙这行为等于要为至少十亿人，数百亿生灵谋福利的世纪大工程，大概相当于100万个三峡水电站那样的程度。

　　这是何其巨大啊！

　　可是，老龙却是从中抽离出五百分之一的好处灌注到这株乌蒙铁木上，又把龙脉中枢都用这乌蒙铁木镇压，倘若不是生怕其他人发觉，只能让周悦提前挖走，这乌蒙铁木在龙脉中枢上再活个百余年，就非得成精不可。

　　所以哪怕是此刻，这一截精华中的精华的铁木，也是非常不凡的。

　　周悦探手上去，用手指轻轻一敲，隐约间，竟是有清亮的金铁之音，这是上佳的表现，如果拿这截铁木去制作古琴的话，那必然是绝世之精品，弹奏出来的曲子，也必然是天籁之音。

　　可惜了，周悦不是六指琴魔，他也没有这个雅趣！

　　“妙极，人常说，朽木不可雕也，今日你我就要浪迹天涯，四海为家，风餐露宿，寄人篱下，也许随时随地都会丢了性命，所以，累你受苦了，但正所谓名不正则言不顺，虽然我们注定要低调做人，高调做事，你也不能无名传世，故此，我决定给你取名为——朽木重剑！”

　　此时，周悦竟是恭恭敬敬，神神叨叨地对着这一截铁木拱手一礼，然后，却是上前一步，吐气开声，就将这一截铁木扛了起来。

　　只是更惊奇的是，周悦扛着这一截铁木，居然身体一阵踉跄，以至于都无法迈步前行，最后他仅仅是坚持了十几秒，就不得不扔下这一截铁木，然后就只听轰隆一声，这铁木竟是入地一米深，由此可见其沉重！

　　“我擦，牛逼了！”

　　周悦吐着舌头，目瞪口呆地叫道，他方才虽然没有动用风之息，可是，他现在乃是一条幼年黑龙所化，力量之大，单手拎起一千斤简直和玩一样，但是这回他几乎使出吃奶的劲头，也才勉强抱起这铁木，这太让人惊奇了，估计这一截铁木，至少有五千斤重！

　　“你妹啊，老龙，你这不是给我开玩笑吗？我扛着这家伙，别说战斗杀敌了，估计我自己多扛一会儿，都有可能被活生生地压死！”

　　周悦半是惊喜半是郁闷地道。

　　但这也没有办法，好在周悦还有其他迂回之法，那就是风之息，凝聚狂风，就能托起铁木，但这缓慢移动没有问题，快速移动和战斗就蛋疼了，最主要的是，这样无法遮掩痕迹，因为就算是傻瓜，远看着有一股狂风在肆虐，都会生疑的吧。

　　“好吧，看来自己必须得在这山中隐居一段时间了，希望能来得及。”

　　最终，周悦叹了口气，放弃了离开的想法，其实原本他是打算趁这个时间段偷偷溜到长安战区，去捡点便宜的。

　　因为，他虽然死了，作为一个NPC，一个纯粹的，道德高尚的NPC，为了全人类的福祉，光荣地牺牲了，可是这个世界，乃至其他的子世界，所有的事件进程并不会因为他周悦的死就暂停下来哪怕一秒钟，哪怕是有所哀悼，把他周悦尊称为‘新纪元开拓者’，可该进行的战争依旧在继续。

　　根据周悦从老龙那里得来的未来三年的剧情大致发展，他知道本体阵营和投影阵营的对决依旧是未来几年，甚至是几十年内的重头戏。

　　嗯，其实按照周悦了解，这就是这个游戏新推出来新资料片！

　　自己在过去数年时间里的努力，挣扎，建立白虎之城，这都是资料片的背景，而他这个资料片前猪脚，最终以他自己生命终结为代价，成功地为投影阵营，和普通的人类生灵争取到了几十年的喘息时间。

　　看看，多么眼熟且蛋疼的设定啊！

　　然后在这个大背景下，游戏才正式开始，也就是说，前几日周悦身死的时候，才是这个游戏正式公测的时候。

　　白虎之城，山海关，以及，长安，洛阳，太原，开封，这就是这个新资料片的六大主城，游戏玩家可以选择加入投影阵营，也可以选择加入主体阵营，双方会以长安战区为战场，展开大战，当然了，这里面肯定是会穿插着众多神奇的副本，比如说可以通过洪荒古树前往其他子世界进行突袭，骚扰，进攻等等。

　　大体就是这个样子，当然，绝对不可能是周悦印象中的那种网游模式，那些游戏玩家也绝对很难分辨，究竟会怎样，还得他亲自去察看调查才能做出结论。

　　总而言之，不管有没有游戏玩家的出现，这个黑城世界的主线，依旧是按照周悦没死之前的样子，向前发展的，要说有所改变的，就是他的城市，被一个叫做张洛奇的陌生的家伙，用匪夷所思的方式，在不到三个月的时间里，就给偷窃过去了，包括原本属于他的女人克莱儿。

　　而原本他的那些手下，居然没有太多人反对！

　　周悦是不会怪克莱儿水性杨花，也不会怪他的那些手下是骑墙派，因为这不能怪他们，这是系统主神的设定，虽然转折是如此的生硬，但还能要求这些可怜的NPC做些什么呢？

　　不是每个人都有周悦这么好的运气的。

　　而且周悦很怀疑，这个张洛奇就是游戏玩家，应该还是很有办法，很有权势的那种！

　　当然，这依旧是一个猜测，一切都还不能确定，这到底是一个真实的游戏，还是一个游戏一样的末日世界。

　　但周悦相信，他早晚会找出答案的。


第1049章 千刀万剐

　　而就在周悦为了无法灵活操控朽木重剑而蛋疼的时候，长安战区，却是终于迎来了再一次短暂的安宁。

　　因为周悦的缘故，神龙投影重新化为龙脉，以五百点神力为根基，演化成了一座东西长达数千里，一头连接山海关主城，一头连着长安城的巨大山脉！

　　这山脉迅速弥补着这世界中损失的天地元气，总算是给即将崩溃的投影阵营带来一线生机。

　　而也正因为如此，本体阵营也不得不再次停止攻势。

　　一时间，长安战区数千万投影阵营联军真的是恍如隔世！

　　此时此刻，在长安城中，一座专门整理出来的巨大宫殿中，周悦的‘尸体’正以极大的殊荣，被摆放在这里，毕竟，按照剧情，他可是东海王，又立下如此大功，投影阵营都是极其感激他的，不管怎样，感慨一声，拜祭一下，入土为安，也是一种情分。

　　更何况，按照古代的规矩，周悦的‘尸体’必须被停尸二十一日，以王侯之礼下葬。

　　当然了，这已经是没有什么意义，此刻投影阵营的各大巨头和战将谋士们在惋惜一声后，也就早已将注意力转移到怎么发展生机，怎么修建主城，怎么对抗本体阵营上去了。

　　因此，在周悦停尸的这个诺大的宫殿之中，除了一片素白灵幡之外，就只有克莱儿一个人守在这里，以未亡人的身份。

　　一连数日，克莱儿都是一动不动地守护在灵前，犹如石雕一样，让人忍不住就要担心和怜惜。

　　只是此刻，在这无有其他人在的巨大宫殿入口处，却是有一个普通侍女打扮的女子悄然走了进来，看她的相貌，高鼻蓝眸，应该是克莱儿的随身侍女。

　　在来到克莱儿身边后，这侍女忽然就用一种只有两个人才能听到的声音，轻笑道：“怎么？克里斯蒂娜，你不会真的喜欢上了这个NPC吧？他可仅仅是一个剧情人物，命运早已经注定的，你也不是第一次执行这种任务，身为黑城轮回者，犯这么幼稚的错误，可不是你的风格啊，宝物拿到了吗？别告诉我说你没有拿到，我们银月城前前后后布局一百三十年，付出无数的代价，这才把握到这样的一个好机会，如果任务失败，你应该知道，会有什么惩罚在等待着你。”

　　克莱儿依旧是神色冰冷，“当然，一切都没有问题，此人果然按照剧情发展陷入死局，却被我拿到最后一击后，他全部的身家就都被我所得，但，中间似乎有点变化，让我捉摸不定，如果可以的话，我希望城主大人派出鬼谋算师，重新推衍此事，我总觉得，有什么遗漏？似乎被我忽略了！”

　　“什么遗漏？”那侍女神色微微变化，也是颇为重视的样子。

　　“此人身上曾经有一件半神器，名为狂雷战甲，虽然按照剧情，这件半神器会被损毁，可，根据我察看战斗现场，却是发现少了几块半神器碎片，此事非同寻常，要知道，神器通常有灵，如果主人身死的话，是会随之黯淡的，可现在的情形，实在是让我有些捉摸不透。”克莱儿沉声道。

　　“哈，我还以为是什么大不了的事情，克里斯蒂娜，你多疑了，一件半神器而已，不值得惊慌。不过，你完成这一单任务，就可以休息一段时间了，区区一个剧情NPC，你还想着让主公派出鬼谋算师？简直是笑话，他有何德何能？难道他还能起死回生不成？而且就算是他能活过来，不是还有你吗？银月三星榜上排名第十九位的天字号杀手，何人不可杀！反正这又不是你第一次杀他，东西拿来，我要回去交差了。”那侍女冷笑一声，嘲弄道。

　　克莱儿，不，应该叫做克里斯蒂娜，此时默默无言，随手就取出来一座只有巴掌大小的白玉宝塔，却正是周悦曾经在中立商行购买到的乾坤塔。

　　那侍女得到乾坤塔之后，却是微微闭上双眼，似乎是在察看，几秒钟之后，她忽然皱起眉头，冷哼道：“少了一样东西，阿丽亚之心呢？”

　　“什么？阿丽亚之心？没有，全部的东西都在这里，甚至他身上的半神之骨和半神之血，还是我亲手取下来的，没有一丝遗漏。”那克里斯蒂娜肯定地道。

　　“不，你肯定遗漏了，你可知道，这一颗阿丽亚之心的珍贵性，一百座乾坤塔都比不上！”说到这里，那侍女眼中已经是凶光大冒了！

　　而那克里斯蒂娜却是不再言语，右手之中无声无息间就凝出一片风刃，直接笼罩周悦的‘尸身’，没有半点的停滞，转眼间，就把周悦的‘尸身’给切割成无数均匀的肉片，而这肉片之中果然没有骨头，也没有鲜血，却是已经被分尸了一次，但这一次，真可谓是千刀万剐了！

　　“没有，我说没有就没有，而且我也从来就没有听过此人对我提起过什么阿丽亚之心，而这数年来，我努力争取他的信任，再借助剧情的帮助，已经成为他最信任的女人了，这不，连最后的500点神力都给我了。”

　　那克里斯蒂娜说到此处，嘴角之中却是露出一抹嘲弄不屑之色不停留，眼眸之中更是冰冷无比。

　　那侍女脸色一连数变，“不行，此事非常重要，你之前所说的也许是真的，我必须立刻禀告城主，请他派下鬼谋算师，推衍此事，假若，假若有什么万一的话，那么这个NPC也许还活着，也许他把我们都耍了！对了，克里斯蒂娜，他的其他女人呢？会不会是此人提前做好了安排？”

　　“其他女人？都无关大局！梁小雪只是一个刚满18岁的地球公民，才是第一次进入黑城，身家清白，这点我可以确定，邓小苗却是其他势力派来的黑城轮回者，但被我给暗中杀了，至于贺青铭，她却是货真价实的NPC，但你也知道，在这个世界剧情里，她才是未来的三大主角之首，在几百年后，更是有资格成为与古神抗衡的存在，这样强大的，负有剧情使命的NPC主角，我们根本奈何不了她，不过，周悦不可能把阿丽亚之心留给她，因为那与剧情不符，蔡琰和公孙二娘则是两个投影NPC，更加无足挂齿，现在周悦一死，她们连自保都不足。”

　　“至于其他的，周悦所信任的人，柳月和肖军，秦朗，夏至，张权等，都是NPC，却又都是为王先驱的，按照剧情，他们忠诚于周悦，然后又因为这忠诚，全心全意追随贺青铭，毕竟，贺青铭肚子里已经有了孩子，这就是真正的剧情主线，我们根本干涉不了，而且，我附身的这个克莱儿，是必须要身败名裂，要给那周悦戴上一顶绿帽子的，只有这样，才能引起众怒，但这其实都是在给贺青铭这个真正主角当垫脚石。”

　　那克里斯蒂娜淡淡道。

　　“其实我们可以继续接手的，那周悦指定的继承人是你，可惜，剧情难违啊，尤其是涉及到这未来三大主角之一，系统主神是绝对不会马虎的，绝不会容许有任何变化，我们这一次，仅仅是让周悦这个前期主角提前死了十二个小时，就付出了我们一百三十年的努力和无数代价，就更别提改变真正主角的命运轨道了！”那侍女也是可惜地叹道。

　　克里斯蒂娜点点头，这情形她当然了解，在这个黑城世界中，剧情主角是最不好招惹的那群人，尤其是到了该走运的时候，那是谁碰上去谁死！

　　周悦不过是本剧情中的一个前期主角而已，就已经是强的这么离谱了，半神之骨，半神之血之血这种种逆天的属性，简直是让人无语，谁敢挡在前面，那是分分钟粉身碎骨啊！

　　现在，这周悦死了，就该轮到贺青铭这个真正的主角发威了，那肯定是三天收一名将，两天收一谋士的节奏，事实上也正是如此，投影阵营中的大多数人才，最后都将被她给收入麾下，并且成功抗衡住了本体阵营，美其名曰，继承周悦未完成之事业！

　　殊不知，周悦自己就是被贺青铭那强大的主角气运给硬生生克死的！

　　在过去数年之中，贺青铭只要一掌控军队，那立刻就是声望大涨，所有的士兵都对她敬畏有加，但有命令，无不听从，以至于轻而易举就能在气势上压制住周悦，这难道是巧合？

　　而且她的实力也是始终追住周悦的脚步，经常会不经意地反超周悦，如此轻松，这难道也是巧合？

　　这一切不过是潜藏的主角光环在发挥作用吧！

　　而剧情中，克莱儿为什么会忽然间大发神经爱上一个莫名其妙的，根本不认识的男人，并且还把一切都拱手相让了，这根本不合理，作为一个在深山中潜修数千年的女巫，怎么可能就这么容易春心动？她又不是猪脑子！

　　这一切还不是那种强大的主角气运，主角光环在发挥作用？

　　因为克莱儿是周悦留下来的唯一合法继承人，不把她搞得身败名裂，遗臭万年！主角又怎么能上位呢？不把那些对手搞得天怒人怨，道德缺失，又怎么显得主角白莲花大圣母呢？

　　在这种情况下，别说让克莱儿忽然喜欢上一个莫名其妙的男人，就是说她喜欢上一头猪，都是可能的。

　　所以，隐藏在周悦身边折腾一下是可以的，但是如果她们敢隐藏在贺青铭这个真正的主角身边玩花样，保证会死的很难看，光是气运的反噬，那是真的上厕所都有可能被淹死的！


第1050章 一了百了

　　此时在那克里斯蒂娜思索的时候，那旁边的侍女似乎正在与什么人联络，良久，她才苦笑道：“城主已经了解事情的整个经过了，并且已经命令鬼谋算师推衍了这一切，但是，一无所得，唯一的可能就是，贺青铭的主角光环已经是笼罩在这里了，那颗阿丽亚之心，还有凤凰神卵，都必然是她的囊中之物，我们就别想和她争了，谁也争不过。我们必须快速撤离，否则等她从白虎之城赶过来，就一切都来不及了，更何况，贺青铭身边，也必然有其他的黑城轮回者站在她那一边辅助，比如说那个魔姬，云钒，姜睿和陈大军，他们之前就应该洞悉了你的身份，只不过是因为当初周悦未死，所以才忍而不发，现在再留下来，可就危险了。”

　　听到此话，那克里斯蒂娜也是微微色变，其实这两个月中，她已经是与那魔姬，陈大军暗中交手了数次，但都是彼此奈何不得，而这一回，这几个人有了贺青铭的主角气运，自己是万万敌不过的。

　　“我知道。”

　　微微点头，那克里斯蒂娜忽然闭上双眼，也不知道施展了什么技能，几秒钟后，她的身体一阵剧烈抽搐，下一刻，就见一条淡淡的人影从她身体中飘出，不过，看容颜，却是与下方的身体截然不同。

　　“好了，走吧，这一次我们就全身而退了，所有的灾难，都让这个NPC来承担吧。”

　　那侍女再说了一声，就与那个淡淡的人影转身走了出去。

　　而片刻之后，那个留下来的身体，也就是克莱儿忽然惊醒过来，就像是做了一个噩梦，目光望向四周，当看到周悦那不知为何重新组合起来的‘尸体’后，却不禁悲从中来，泣不成声地道：“大人……”

　　——————————————————————

　　此时此刻，在龙脉深山之中，周悦正在与他的朽木重剑较劲，但这一根重达五千斤的大家伙，可不是随随便便就能收服的，而他暂时来讲，身体的强度就这么大，再想开挂，却是门都没有了。

　　好在周悦也不急，他知道，根据剧情，这一次本体阵营是吃了大亏的，在未来三年之内，都再难以兴兵，而这也是给了投影阵营莫大的喘息机会，原本属于他的白虎之城也是在这三年中大放异彩，当然也伴随着争权夺利。

　　可惜老龙提供的剧情大概就是如此，克莱儿在短时间内就遇到了一个叫张洛奇的家伙，然后不知为何就忽然把城主之位还有大量的神力以及一切的包括乾坤塔，等大量物资统统弄走，白虎之城名义上就变成了张洛奇自己的。

　　然后就没有了克莱儿的音信，不知生死！再然后，就是三年后，秦朗不知从哪里找到那个张洛奇，并将其击杀击杀，替周悦报仇。

　　这就是老龙所了解的关于白虎之城的剧情走向，至于其他人，比如贺青铭，柳月，肖军等人，却是无从得知，他们似乎在周悦死了之后，就再也没有出现过，也不知道白虎之城这三年是由谁来掌控？

　　当然，老龙也同意说过，他了解的剧情走向仅仅是大概，是表面的，真相如何，还会有什么变化，却是不得而知，因为会有那些特殊的存在——游戏玩家在不断干涉剧情。

　　但现在这一切对于周悦来讲，已经没有什么意义，如果克莱儿是游戏玩家的话，他找上门去就是个死，而如果克莱儿是NPC的话，那么，自己如果骤然出现，大叫着自己就是周悦，保证不用一秒钟，一道天雷就能把他给劈死。

　　总之，在从前与他越亲近的人，他就得越要远离才行，这是老龙的忠告。

　　可周悦还是不甘心，他知道他还是有一次机会的，那就是，如果他的‘尸体’下葬，他就可以把自己的尸体偷回来，不过这不是为了纪念，而是他极有可能，从自己尸体之中弄到一些特别的好处。

　　这种特别的好处，又叫做掉落品，是这个世界的规则所化。

　　而他身上的掉落品，必然有一份是他可以拾取，其他人不可拾取的。

　　周悦为什么会有这种自信，完全是因为，之前他在了解到真相，即将不得不按照剧情的走向被杀死的时候，他就利用那个时候他还能控制住自己的身体，就狠狠地对着自己的心脏释放了一记狂雷之刃！

　　这一记狂雷之刃是能够生效的，他的生命值迅速就被打掉了一半，然后他就遭遇到了剧情派来的徐福，以及那个惊鸿一现的刺客。

　　是的，他其实不是被徐福杀死的，他是被那个刺客杀死的，虽然那个时候他已经无法掌控身体，他无法看到具体的情景，但他却还是能够感应得到。

　　也许这么说，有些复杂。

　　那么简单一点来说，周悦在这个世界就是一个BOSS，而且还是一个能够大爆特爆的送宝BOSS，在眼看被剧情人物即将杀死的时候，他却被某个未知的游戏玩家给抢怪了！并且还成功了。

　　对于这个刺客是谁？周悦心中隐约有点轮廓，可已经不想去计较，毕竟，他现在已经是不复存在的人，前尘往事如烟，一切重新再来了，所有恩恩怨怨，一死了之！

　　但是，由于他事前已经给了自己致命一击，再加上那一刻规则混乱，不混乱也不行，规则不混乱的话，周悦就还能掌控自己的身体，凭借他的实力，他完全可以逃之夭夭，徐福想杀他，门都没有，至于那个刺客，也别想得手！

　　所以，他对自己的致命一击，其实也是被算作是有效击杀的，而且是占了一半以上的击杀，在这种情况下，必然有一部分的掉落品是必须由周悦来捡取的。

　　至少是在没有其他能够干扰规则，干扰天机的人到来之前是这样！

　　这就是周悦目前的一个计划。

　　至于其他的事情，周悦还力有未逮。

　　“算算时间，应该是差不多了，按照王侯的规制，老子那‘尸体’也该下葬了！”

　　当周悦在山中再次等待了三日之后，他便喃喃自语道，他是必须等待‘尸体’下葬才行的，因为他现在的身份，根本见不得光，而他之前好歹是东海王，那么停尸的地方也必然是在长安城内，他怎么可能进去？

　　如此说着，周悦整个人就忽然摇身一变，化身为一头只有三米长的黑色幼龙，两只爪子一扒拉，就扛住朽木重剑，一路踉踉跄跄地朝着长安战区而去，说起来，他目前也只有化身为幼龙的时候，才能有如此巨力。


第1051章 民望

　　长安城外，随着大半个月过去，原本被战火所摧毁的田地，村落，竟然也是奇迹般地重现，除了远处渭水河畔还有大军云集之外，其他地方，都已经是恢复正常。

　　不过，官道之上，还是有大量的流民在麻木地移动着，他们都是从更远的地方汇聚而来，试图在长安城找到一条生路。

　　周悦此刻也就混在这流民里面，披头散发，衣衫褴褛，皮包骨头，简直是再流民不过了，至于朽木重剑则是被他很无奈地埋到了一处隐秘地点，没办法，他暂时还无法使用，不过只要这一次他能够从自己的尸体上弄回来一些好处，就足够他实力大涨了。

　　而他现在首先要打听的是自己的尸体有没有下葬，毕竟现在东海王舍生取义，慷慨赴死的事迹，已经是人尽皆知，连这些普通的流民都一清二楚，而且都是深深地感怀着，惋惜着，敬仰着！

　　话说这完全出乎周悦的意料之外，事情有点不对劲啊！

　　因为在他混入流民之中，连续待了两日，可到处都是听到赞颂东海王仁义的说辞！

　　这可能吗？

　　开什么玩笑？周悦自己是什么斤两他是一清二楚，能够让这么多流民纪念，感怀，他根本就不够资格的啊，不夸张地说，就算是唐太宗李世民死了，所达到的效果也不过是如此罢了！

　　那么既然是这样，周悦又何德何能？

　　那怕他真的是对投影阵营有大恩，也不至于如此的，所以他本能地就想到，这里面有阴谋！

　　在有了想法之后，周悦就额外关注这一点，每当流民中冒出这个话题之后，他就特别注意那最先提起这个话题的人。

　　比如说现在周悦所在的这个数百人左右的流民队伍之中，他就大致注意到了有一个人，只要有空，只要有闲暇，就一直在宣讲东海王是如何的神勇，如何的仁义，普通的话题也就罢了，这两位所说的事情，竟是有条有理，有起有伏，有惊险，有美人相伴，什么去北海伏龙，去泰山诛杀恶魔，去洪荒斩杀巨嬒，鸟毛啊，特么的，周悦自己都不记得他有这么伟大的战绩！

　　但是，架不住这两个家伙讲的是绘声绘色，高潮迭起，所以流民们虽然饿着肚子，但也能听得津津有味！

　　不过周悦却是越发了解到，肯定是有人在暗中操控。

　　但什么人这么好心，在他死了之后还要歌功颂德呢？而且看样子连投影阵营的各大势力，都是睁一眼闭一眼的样子。

　　周悦狐疑不止！

　　流民是不能进入长安城的，但在长安城外三十里，原本巨大宽敞的地方，却是早已搭建了大量的窝棚，粥棚，有专门的人管理，于是浩浩荡荡的流民竟是颇为规整，没有太多混乱。

　　“排队排队，老弱妇孺站到前面来，青壮都站到后面去，不要急，大家都有份，这一次，是东海王仁义，临终前还想着你们这些食不果腹的流民，现在，东海王的遗孀，王妃贺青铭特意取出上好的精米10万石，在此施粥，还不赶快拜谢王妃？”

　　此时在那粥棚中央的高台上，一个大嗓门的家伙正在嘶声力竭地大喊着，虽然他的话很让周悦蛋疼，但是对于那些饥饿的流民来讲，简直是甘霖啊，于是，一群群的流民就这么感激地大礼参拜下去，一时间，东海王仁义，王妃仁义，响成一片，让周悦毛骨悚然！

　　周悦此时自然也是跟着大众流民的样子参拜，不过却是也不停用目光搜索着，想找到贺青铭的影子，可惜，贺青铭并没有在此，他只是看到了一个人，姜睿！

　　是的，那个在台上煽情地大叫着的家伙，拍马屁都能拍出花来的奇才，他怎么可能在这里？

　　周悦目光闪动，双手却是迅速攥紧！

　　这姜睿在他没死之前，也不过是投奔而来的诸侯势力罢了，就算是擅长钻营，那也顶多是白虎之城的中下阶层，甚至连高层都进入不了！

　　但是今日，这厮居然能够在这里大喊大叫着，用自己和贺青铭的名义给流民施粥？说不定那些说书人也都是这厮派出来的。

　　谁给他的权力？

　　他有什么资格？

　　克莱儿呢？

　　如果是王妃的话，克莱儿才算是第一个吧，虽然——虽然——

　　还有，自己死了已经有二十日了，明日就应该是下葬的时候，按照正常情况下，白虎之城的一众高层，就算是需要留下镇守，那么也应该有一部分人赶来此地，哪怕他们是NPC，可NPC也得按照合理的剧情来发展啊！

　　除非，剧情根本就不是这个样子！

　　一时间，周悦心中的念头纷纭而过，但最终他还是叹了口气，无所谓了，倾轧吧，争夺吧，勾心斗角吧，反正自己也是享受不到了，爱你们怎么折腾怎么折腾，老子只要拿走老子的东西，就彻底远离你们！

　　叹了口气，周悦有些心灰意懒，尽管他了解，这都是NPC，是剧情走向，但他心里还是不舒服！

　　回到那窝棚之中，周悦瑟缩到角落里，准备假寐。

　　此时，这窝棚内其他人却是汇聚到一人身边，他们都是刚刚喝了一碗粥，尽管距离吃饱还差很远，可毕竟是有了底，所以，大家都对那东海王的传奇故事又充满了点兴趣。

　　“话说——”

　　那被围在中间的说书流民一拍大腿，就准备开始长篇大论。

　　“喂，为什么你知道的这么清楚？好像你亲眼看到的一样。”

　　此时一个病恹恹的声音不早不晚，就卡在此时问道，那说书的流民一滞，却是理所当然地道：“切，我大哥的二姨的妹妹的姐姐的儿子的表哥的弟弟，就在这东海王的麾下当兵的，他说的能有假？再者说，东海王和王妃的仁义，却是切切实实可见的啊，你吃到肚子里的米粥难道是灰不成？吃着碗里的好处，这就开始翻脸不认人了，白眼狼啊你！”

　　“就是！”

　　“就是！”

　　“……”

　　其他流民也是义愤填膺地道。

　　面对众怒，周悦也只好捂住耳朵，逃之夭夭，现在他是越发可以肯定了，此事有人在背后谋划，可，这又有什么好处啊？

　　眼睛转了转，周悦决定还是从那姜睿身上着手，如果能抓到他的一个手下拷问一番就好了，不过这显然不可能，姜睿这厮实力很强，他的手下也是个个膘肥体壮的，不好下手啊，最重要的是会打草惊蛇。

　　一时间，无可奈何，周悦就四处溜达，看看有什么办法，但依旧是一无所获。

　　就在他准备放弃的时候，却听见那些说书的流民有人大喊道，“明日就是东海王出殡的日子，我们这些流民身份低微，送不了东海王一程，但受人滴水之恩，当涌泉相报，至少，我们也要给这位大恩人拜上三拜，愿上天保佑东海王之英灵不朽！”

　　这种提议顿时席卷流民营，这又有什么呢，送上一程吧，一时间，大量的流民就涌出去，然后就看到，流民营之外，不知什么时候已经是竖起了一个祭台，上面香火缭绕，流民们也不知所以然，也没觉得这样不合理数，看着前面的人拜下去，也就跟着拜下去。

　　一波一波，这流民营之中，至少有数万流民，都是虔诚三拜，立刻，那祭台上竟是无形中生出了一道青气，这青气本来普通人是看不到的，但周悦却是不同！

　　因为那青气本来就是祭拜他的，所以，一旦生成，立刻就分出一半，一多半直冲云霄，落入长安城中，一少半却是落在周悦头顶上。

　　而被这青气一笼罩，周悦就立刻明白，这是什么了？

　　这是——民望！

　　换句话说，这玩意就是杂质的，低劣的诸侯气运！

　　而诸侯气运在这个世界能做什么？作用很简单，增加运数，增加寿元，增加福禄的，增加才气的，普通人得到，那必然是身体健康，长寿多子多孙，一生顺畅！高官厚禄不在话下。

　　可是，这诸侯气运，包括天道气运，全都是给活人用的啊！

　　死人对这气运根本无用，不，也不是说没用，而是有一点点微弱的作用，那就是可以令刚死之人的灵魂安逸，瞑目，消散的作用，简单点来说，就是，死吧死吧，死了就不要纠缠了，上路吧，执念消散吧，我们会想念你的，所以这起到的是快速消化分解的作用，尤其这是数万民众虔诚的愿力所汇聚，其实是要比精纯的诸侯气运还要好。

　　所以这个作用是不错的，也是生者对于死者的一点哀思。

　　可是，尼玛！这作用放到了周悦的尸体上，就变味了啊！

　　他的尸体上还有属于他的掉落物品，虽然过去了这么久，但这掉落物品是还在的，因为很重要。

　　在周悦没有拾取之前，谁都别想拾取！

　　但，也不是没有办法，那就是破掉这一层规则，自然就能获得这掉落物品。

　　通常来讲，一道屠龙之技，就能让这掉落物品现身，不过显然，懂得屠龙之技的人是不多的。

　　那么，用这种积蓄了数万人民望的杂质气运，再加上一些特殊的秘术，却是可以冲破这层规则！

　　想象看，数万人，十数万人，都在虔诚地跪拜你，上路吧，上路吧，别留恋了，这是何等的惊悚？

　　究竟是谁？

　　是谁在觊觎老子的宝贝？

　　姜睿吗？

　　不可能，这个渣渣，哪有资格做这种事情？他只不过是外围的跑腿！

　　而在目前情况下，有资格做这种事情，并且还懂得这种秘术的，几乎是屈指可数啊！

　　一刹那间，周悦心如刀绞。


第1052章 赴死

　　“克莱儿！你还有何话可说？”

　　同一时间，长安城中，周悦‘停尸’的那座大殿内，此时终于不再冷冷清清，外围全部被数百个精悍的魔血战士所封锁，而宫殿内部，却是有数十人，全身素白，但却是剑拔弩张地围住一人。

　　这人却正是克莱儿，此刻她脸色苍白如纸，跌坐在地上，神情里满是惊恐，茫然，与无尽的悲伤，她虽是已经跨入准史诗级，实力强悍，可在此刻，完全是失魂落魄，似乎连反驳和站起来的力量都没有了！

　　而围住她的那些人，却全部都是周悦手下曾经的高层，柳月，肖军，王煌，赵小二，秦朗，梁小雪，张权，夏至，张颖，萧观音，胡可，毛羽等人，此外还有戏志才，老魔，魔姬，陈大军等，但没有贺青铭。

　　至于方才厉声质问的，却是暴怒的肖军，他们是不能不暴怒的，听到周悦死讯，他们不顾一切赶来，但是来到之后，更加不能接受的是，周悦的尸身居然被人千刀万剐，完全变成了生鱼片，偏偏还能很完整地叠加在一起，不止如此，周悦全身的骨头都被人给用高明的手法给剃走了！这简直是奇耻大辱啊！

　　他们怎么能忍受这种事实？

　　而在他们赶来之前，却只有克莱儿和她的侍女留在周悦身边，所以这种事情，当即就惹起了众怒，本来念着周悦曾经非常看重克莱儿，柳月等人初时还不是很相逼，只是询问到底是谁干的？

　　但是根据柳月他们对周围的士兵询问，这才知道，周悦方死的时候，尸体还是完整的，甚至还有时间留下遗言，而过去这二十日时间，这座宫殿也是被重兵守护，克莱儿更是一步都未曾踏出这宫殿。

　　一时间，克莱儿的嫌疑就变得最大，但即便是这，柳月，肖军，秦朗等人也不敢大意，可是，随着一条条线索的收集，他们终于愤怒了。

　　事实上，线索很简单！

　　克莱儿的那个侍女失踪了，与她一同失踪的，还有一个自称是张洛奇的穷酸秀才，据说那家伙往日都是斯斯文文，张口就是之乎者也，酸腐无比，不过，在他失踪前的一日里，他曾狂妄放言，他要去做东海王了，他将是白虎之城的城主，当时周围人都认为此人是疯了，没有理会。

　　而第二日，周围居民却是看到这张洛奇和一个身材窈窕，金发碧眼的绝色女子乘车而去，然后就再也没有出现。

　　本来这也不算什么，但魔姬，陈大军等人把这证据收集起来，再联系到克莱儿身上，那就大发了！

　　最重要的是，在两日之后，白虎之城的城主，居然在冥冥之中，真的转移到了那个张洛奇身上。

　　虽然这家伙只要一现身，保证就得被柳月他们砍死，他有城主的身份，也绝对控制不了白虎之城，但问题是，这事情恶心啊！

　　太恶心了。

　　那个张洛奇虽然无法执行城主的权责，更不敢靠近白虎之城一千里范围内，但是，每月他身为城主，都能够从白虎之城里吸取一定的气运，从而确保他万事如意，心想事成。

　　柳月，肖军等人在得到消息后，虽然立刻派人四处寻找追杀这个张洛奇，可这事情已经遮掩不住，而且有有心人在故意搅浑这潭水，外面已经有风声传来，明明是张洛奇与克莱儿的侍女私奔，结果就变成了克莱儿与这张洛奇私奔！

　　“克莱儿，你已经不适合成为白虎之城的继承人，虽然，周哥有遗命，但如今的情况下，我等不能遵从，你现在就交出乾坤塔等相关物品吧，我们也不处置你，你到底是清白与否，自有周哥在天之灵来决定！”

　　此时，柳月再次沉声道！现在即便是她，也不能再犹豫下去了，白虎之城上下百余万人，可不能把命运交给这个嫌疑重大的克莱儿，更何况，贺青铭已经是有了身孕，那么自然而然的，作为周悦的最核心部下，他们该怎么选择，就不需要站队了，唯一让他们遗憾和悲伤的就是，周悦死前，根本就不知道自己已经有了后代。

　　克莱儿眼神空洞，良久，她才幽幽道：“我要去见贺青铭。”

　　“别做梦了，你如今犯下这等大罪，我们不杀你已经是不错，你难道还想去谋害王妃与世子吗？”魔姬忽然厉声道：“快点交出你所掌管的500点神力和乾坤塔，以及王上的所有遗物！白虎之城，岂能因为你而毁于一旦。”

　　“我——我没有神力了，乾坤塔——乾坤塔，我也不知道，忽然就消失了，我只是感觉，只是感觉打了一个盹，柳月，秦朗，肖军，你们都是大人最忠诚的部下，你们应该了解，我怎么可能陷大人于不利呢？”克莱儿无力地道，她是真的怎么想也不知道，这到底是怎么回事，但事情是真的发生了。

　　“对不起，我们不会再相信你了，克莱儿，你若再不交出来，是要逼我们动手吗？”柳月沉声道，500点神力和乾坤塔可是关系到白虎之城未来的发展大计啊！在这个事情上，是根本不能马虎！

　　听到此话，克莱儿惨然一笑，“既然如此，我也无话可说，但求一死，但，柳月，希望你们能够封锁我死亡的消息，便说，我自此离开，不知所踪，如此一来，便可以安抚我的族人，如今本体阵营的攻势被遏制，但顶多三年，就会卷土重来，这三年时间，是白虎之城的最佳发展时机，千万不能因为内乱，而拖延了发展的步伐，还有，逐月一族的五百族人，请你转告贺青铭，好好待他们，他们会有大用，另外，城主府后面的那棵树，很重要，非常重要，必须严密把守，只能贺青铭一个人过去，等她到了树下，自然就能明白我所说，最后，柳月，希望你能够看在大人的面上，将我之尸身与大人合葬，拜谢了！”

　　此话说完，克莱儿悠悠一叹，却是从容站起，口中咒语响起，顷刻间，一连三道冰锥，就接连洞穿胸膛，鲜血绽开，她面上却没有半点痛苦之色，微微一笑，就此生机断绝。

　　目睹这一幕，柳月，秦朗等人都神情难过之极，怎么会是这样？克莱儿从容赴死，难道她是清白的？

　　可是，到底又是谁，能够在克莱儿根本无法察觉的情况下窃走了那五百点神力和乾坤塔？

　　一时间，宫殿之中一片沉默。

　　良久，柳月摇头叹息道：“且就如她所愿吧，与周哥合葬！”

　　接下来自然有人安排此事，不过没有谁注意到，随着克莱儿的鲜血在地上蔓延，在靠近了周悦棺材三米处后，周悦尸体周围似乎有微弱的光芒一闪，随即消逝。

　　此时在这偏殿外的一个房间里，正有一个低沉的，愤怒声音响起。

　　“可恶，可恶！银月城欺人太甚，竟是把所有的好处都弄走了，克里斯蒂娜，早晚有一日，我要亲手杀了你！”

　　这低声咆哮的，却是恶魔少女，也就是魔姬，从她这言语之中，显然是对于发生在周悦身上的一系列奇诡之事了如指掌。

　　“还有，姓陈的，你不是你说你是脚踢方林，拳打楚轩，碾压孔明的智者吗？这就是你所谓的布局？布你大爷啊，倘若不是你拍着胸脯，号称掌握一切，那克里斯蒂娜怎么可能卷走这么多好东西？半神之骨，半神之血，乾坤塔，500点神力啊，他们吃了个干干净净。而且不留首尾，还能把所有罪名都推倒NPC身上，你说，你今日不给我说个清楚，我就把你扔到皇宫里做太监去！”

　　“咳咳，魔姬，你且稍安勿躁，正所谓放长线才能钓大鱼，你这个急躁的样子，可是办不了大事。”陈大军在一旁摇摇晃晃地道，诡异的是，他的身体在此时居然缩小了一半，再加上不知什么时候留了一撮老鼠须，又戴上了一副小眼镜，竟是摇身一变，从膀大腰圆，膘肥体壮的黑熊肉盾，化身为黄皮子陈半仙。

　　“是啊，我也觉得，我们现在，什么也不做，其实就是最大的胜利。”

　　另一边，却是坐着云钒，神色淡淡的样子。

　　“对，魔姬，你别急，这个世界的剧情自从开启到现在，也算是刚刚展开，但各方势力却早已经是各展神通，想要分一杯羹，甚至，在上百年前就开始布局者也是大有人在，目前我们所知道的，银月城，从一百多年前就着手，并物色人选，最终他们选定了克莱儿这个NPC作为接近周悦的目标，不得不说，他们这个计划搞得不错，成功获得周悦的最大信任，至于落星城，则是选中了NPC邓小苗，可惜，克里斯蒂娜这个女人实在是厉害，三下五除二，就干掉了邓小苗！”

　　“此外，烈焰城则是和我们一样，直接派出了陌天痕，陌九霄这哥两，狂沙城则是派出了姜睿和司空奇，再加上我们的黑水城，五大城都是不甘示弱！在这五大城之中，银月城和落星城走的是周悦路线，而剩下的烈焰城和狂沙城以及黑水城，则是走的贺青铭路线，也就是说，我们的侧重点不同。”


第1053章 长虹贯日

　　“落星城就不说了，他们已经出局，银月城，目前看起来是收获巨大，但是你们却也应该看到，至此为止，他们就再也别想与贺青铭搭上线了，而我们的，好处才刚刚开始，贺青铭虽然是一个NPC，但作为未来五百年内，这个大剧情中的三大主角之首，她实在是如烈日煌煌，无人可比！之前的时候，还有周悦的气运压制住她，束缚着她，可现在随着周悦一死，那是真的无可抵挡啊！”

　　“五百点神力算什么？乾坤塔算什么？只要贺青铭的主角气运彻底爆发出来，一切都是小意思，所以这一次，我才阻止你们给银月城下绊子，也不学那姜睿，司空奇投机取巧，更不学陌九霄，陌天痕他们拉赞助，我们就做我们该做的事情，分内的事情，这就足够了，因为，我们这一次面对的主角，贺青铭，那可不是一个简单人物，绝对不能把她当成是NPC来看待，我们在她手下做事，如果耍小聪明，小心眼儿，哪怕做的再隐蔽，再机巧，也绝对瞒不过她，而就算是再奉承，也无法在她心中留下半点波澜，这一点可从贺青铭以往治军的手段看出来，她就是一个铁腕人物，要求的就是一丝不苟，敢违令者必罚！”

　　“我甚至敢料定，这一次贺青铭虽然没有亲自前来，可是，我们的举动，都落在她眼中呢！所以，我们老老实实做事，这本身就是最大的好处，接下来，就是一个新的时代啊！再加上，魔姬你与我，都是曾经周悦很信任的人，这便是最大的加分，哪里像陌天痕，陌九霄，姜睿，司空奇等人，还得从头开始。”

　　————————————————————

　　同一时间，长安城中另外一座隐蔽的民居内，一个人影急匆匆走进来，一边走一边还咕咚咕咚大口地灌着清水。

　　“妹的，可累死我了，饶是我的三寸之舌神勇无比，擅长直捣黄龙，但这一次也要被累瘸了，司空母猪，你最好确保这次的计划顺利成功，否则的话，我明天就吃红烧肉了！”

　　这人却是姜睿，而房间内，还有另外一人，目光淡淡，神色悠然，面白如玉，翩翩佳公子的模样，此人也是之前投奔周悦的一个诸侯，司空奇，据说和云钒还是幼儿园同学，当初为了争夺一个五岁半的小美人而大打出手，所以一直以来都是彼此势不两立。

　　此时，这司空奇依旧神色平静，“祭拜都完成了？”

　　“当然，你也不看看我是谁，轻轻松松，三日之内，三十万流民祭拜，只多不少，但，那个秘法管用吗？真的能够把那周悦死后所残留的气运，全部转移到贺青铭身上？话说这个女人够狠啊，简直有武则天的风范，自己老公死了，不来吊唁送行不说，居然还要施展这种歹毒的法子，我看那周悦幸亏就是一NPC，否则非得活生生哭死，辛辛苦苦打下诺大的家业，还未等享受，就莫名其妙地嗝屁了，这也就算了，死了也不安生，还要被自己的老婆下令施展这等秘法，转移气运，话说，母猪奇，你觉得NPC有鬼魂么？”姜睿满嘴跑火车，很好奇地问道。

　　“够了！”司空奇怒道，“你懂个屁，我可警告你，贺青铭可不是周悦，这女人太厉害了，你日后再这么胡说，只要有半点风言风语落到她耳中，哼，纵使你是黑城轮回者，也无法逃脱她的追杀，一声令下，你这辈子就完了。”

　　“嘿嘿，现在这不是鞭长莫及嘛，好吧，我不再乱说了。”姜睿笑嘻嘻地举手投降道。

　　冷哼一声，司空奇才道，“有了这三十万人的祭拜，再加上我们的秘术，应该就可以把这周悦遗留的气运转移到贺青铭身上，至此，我们也就算有了投名状，日后跟着主角混，只要不犯错误，总是不会差的。”

　　“其实我还是有点不明白！”此时姜睿忍不住又道：“按理说，贺青铭身为主角，她的主角气运应该是比周悦强出太多，为什么她还要转移周悦遗留的气运？”

　　这一次，司空奇沉默了片刻，就叹了口气道：“因为周悦遗留的气运之中，还藏着更加珍贵的东西，不过具体是什么，你就别问我了，问我也不知道，知道了也不能说，而且，你也最好别打歪主意，这种事情，我们就算是想玩点花样，也是不可能的，贺青铭的主角气运已经笼罩住这里，你看，简简单单，就逼死了她最大的对手克莱儿，而且她还根本没有出现，这样一来，别人想泼脏水都找不到理由！她，已经起运了啊！理论上，在接下来的数十年时间里，就没有谁能压制她的气运，假若周悦没有死而复生的话。”

　　“吓！母猪奇，你可别吓我！”姜睿脸色一变，却是被那最后一句话吓够呛，不是他怕鬼，而是，在这一刻，他忽然有种心惊动魄的感觉，似乎有大难临头。

　　同一时间，司空奇也是脸色大变，然后掐指算去，良久，才满头大汗地惊道：“不好，转移气运的秘术失败了，怎么可能？这可是在真正的主角气运笼罩之下，根本不可能出现疏漏的。”

　　“卧槽，不会是周悦真的死而复生了吧？”姜睿毛骨悚然地道。

　　“不可能，他已经是被人千刀万剐，怎么可能活过来，姜睿，肯定是你没有按照我的要求去做，出现了疏漏，导致功亏一篑！”司空奇沉声道。

　　“绝无可能！我以我的九条水蛭起誓！”姜睿也是大叫道，他平日里嘻嘻哈哈，但正事却绝不含糊！

　　“走，我们出去，看看有没有挽回的机会！”

　　司空奇一脚踹开房门，就窜出去，不过他二人才刚刚冲出几步，却见数千米之外，那一座原本是为周悦停尸的大殿之中，忽然一连十几道恐怖的惊雷落下，而那大殿之中却是华光大放，轰然之间，就见一红一白，两道耀眼的光芒冲天而起，如长虹贯日，瞬间消失无踪！

　　“完了，一切都完了，我们赶紧逃吧，这辈子别踏足这个世界了！”

　　司空奇面无人色，喃喃道。


第1054章 异变

　　月夜繁星，周悦半躺在流民营里面，听着耳畔此起彼伏的呼噜声，久久不能安睡，心里面，不知为何，就有一种淡淡的忧伤，笼罩不散。

　　下午的时候，那姜睿指挥流民祭拜周悦，也着实折腾了一番，因为长安城附近，可是足足有十几个巨大的流民安置区域，这算下来的话，至少数十万难民。

　　那姜睿也算是有点实力了，竟是至少蛊惑了三十万流民祭拜周悦。

　　虽然单个的流民祭拜不算什么，可这可是三十万啊，那浩浩荡荡的气运，就汹涌而去！

　　周悦不知道姜睿等人的这秘法成功与否？

　　不过这一下午折腾下来，城外的周悦反倒是因此额外获得了100点杂质诸侯气运。

　　这点气运要说在从前，周悦压根正眼都不带瞅的，掉在地上，都懒得捡。

　　可是现在，由于重新来过，他身上是一点气运都没有，是十足十的黑户。

　　原本他还要发愁，日后只能以流民的身份四处流浪，结果这下子，一口气获得100点杂质的诸侯气运，这无疑就等于给了他一个还算安全的身份。

　　说起来，这所谓的身份其实并非地球现代社会里的身份证，也非什么户籍档案之类的，就是气运，这是一出生就会留下的烙印，也不管你气运是多是少，只要有这个烙印，那么你就是合法的。

　　当然这种合法并不是指某个势力对某个势力的合法，而是整个黑城世界的规则意志认为你是合法的。

　　简单来说，就好比是一台电脑里的所有文件，都是被打上了360这个杀毒软件的烙印，如果你没有打上这个烙印，那么不好意思，你就是名正言顺的病毒，必须格杀之！

　　按照正常的情况来讲，周悦现在就是属于这世界中的病毒，只要被逮住，那就没好。

　　而且由于没有合法身份，他就算是想找工作，都不可能。

　　就算是去抢劫，都要冒着比其他山贼严重一百倍，一千倍的危险，因为别的山贼抢劫，那仅仅是抢劫而已，官府追缉不追缉还不好说。

　　但如果是周悦去抢劫，保证是立刻震惊天下，保证是天罗地网！

　　在这种情况下，他根本就没有获得气运的方法，这也是老龙为什么不看好周悦的原因。

　　可是如今，由于姜睿这么一折腾，却是便宜了周悦，让他一下子就拥有了合法的伪造身份，只要不是有主城城守亲自审查，普通的主城守卫已经看不出来他是病毒了。

　　不过，此刻这种意外的好处，并没有让周悦有半点喜悦，冥冥之中，他就感觉到似乎有什么不好的事情发生，在窝棚中辗转了片刻，他就忍不住钻出来，可他刚刚站直身体，忽然就心头一跳，然后就见到远处长安城中，有一连串的雷霆闪过，随后就是华光大放，仿若核弹爆炸一样，千万条彩光呼啸升腾，紧跟着，就见到一红一白，两道绚丽光芒，如长虹贯日般冲天而起，朝着远处消失不见。

　　“糟糕！”

　　周悦微微一愣，顿时就明白发生了什么事情，雷霆降下，说明是有某种不符合这世界规则的病毒出现，就如同自己一样，而那一红一白两道光芒，他却是非常熟悉的，那岂不正是阿丽亚之心和凤凰神卵？

　　这一点是绝对不会错的！

　　规则禁制居然被破开了，虽然周悦不知道是因为什么缘故，但他却是半点没有停留，发足狂奔出流民营，随后立刻施展风之息特性，如脚踏云雾般，悬浮于地面数尺，但同时又保持着狂奔的势头，瞬息间，就能窜出上百米，其疾如风！朝着阿丽亚之心和凤凰神卵消失的方向而去。

　　同一时间，整个长安城都炸营了一样，不知有多少人见到那神奇的一幕，其中就不乏那些投影阵营的各大势力。

　　对于如此神异之事，譬如说李斯，尉缭，张良，东方朔，诸葛孔明，荀彧，房玄龄，狄仁杰这些第一流的谋士，几乎都不需要掐指一算，立刻就瞪圆双眼，甚至都顾不得形象地大叫道：“快快快，派人去追，这是天降异宝，有德者得之！”

　　而各大势力的君主们，虽然不了解那是个什么玩意，可都不是傻瓜，立刻就各自派出最精锐的军队，由强横的将军带领，就直奔东方而去！

　　不止是各大投影势力，还有更多暗藏着的势力，也是蠢蠢欲动。

　　长安城中，一瞬间，也不知道有多少人拼命冲出去。

　　“这一回我们不能再等待了，必须把这宝贝抢到手，姓陈的，你别想阻拦我了，别人不知道那是什么，我却是知道，一个是阿丽亚之心，一个凤凰神卵，乃是比乾坤塔更加有价值的宝物，原本的剧情里，应该是由贺青铭获得，所以她才因此变得无比强势，运气强横之极，一时无两，可现在，却正是我们改变剧情的好机会啊，没有了这两件异宝，贺青铭还有什么凭依能够成为未来的三大主角！”

　　此刻在一座秘密民居之中，魔姬杀气腾腾地道。

　　“你决定了？你可知道，迈出这一步，那么就有进无退，非生即死！我还是那句话，这或许是个机会，但你的气运，远远比不上贺青铭，所以，你百分百抢不过她，就算这两件异宝最后落到别人手里，也轮不到你，但你这么一抢，就等于是自绝于贺青铭面前，这个女人可不是周悦，绝不会容你有半点异心，那必然是取死之道！”陈大军依旧是捏着自己的几根老鼠须，不急不缓地道。

　　“哼，如果这两件异宝被别人抢走，那我还用怕那贺青铭？”魔姬冷笑一声。

　　“问题是在目前的情况下，贺青铭的气运是最强的，她是主角，别人根本抢不去，就算是投影阵营的各大势力派出百万大军去搜索，就算是把整个大地都翻转过来，也是抢不到的，你知道什么是异宝吗？异宝就是，拥有自己意志的东西，堪比神器，没有大机缘，没有大气运，你就算是与这异宝擦肩而过，也是看不到的，但如果是贺青铭的话，她都不用去仔细寻找，她只需要随便走走，那么那两件异宝就会出现在她脚下，这就是主角气运！在这个时候，除非周悦重生，否则基本上没有人能够改变，目前这点小小的差错，不过是小菜一碟罢了。”

　　陈大军慢条斯理地道，这一次，魔姬果然犹豫迟疑了，良久，她才愤怒地低吼一声，不甘地摔门而去。

　　“嘿嘿，陈半仙，你越来越有半仙的资质了。”此时，那一直沉默不语的云钒笑道。

　　“哪里哪里，和你比才是差远了。”陈大军皮笑肉不笑地对云钒拱了拱手，他们几个人虽然都是属于黑水城，但黑水城之中，也是有不同阵营的，如今这也是暂时合作而已，说起来，又有谁是傻瓜呢？这云钒一直老神在在，无动于衷，显然也是早就看穿其中关键。

　　至于那魔姬，哼，也不过是故意想怂恿他二人去冒险罢了，真正心里怎么想还不得而知呢？若真以为她是个呆瓜，怕是连怎么死的都不知道。

　　——————————————

　　山林之中，周悦已经是一口气奔出上百里，不过当他回头看去，就发现后方已经是烟尘滚滚，铺天盖地，怕是至少有十几万乃至更多的骑兵在全速追来，无疑，阿丽亚之心和凤凰神卵的出现，已经是引动所有人的贪婪了，尤其是那些投影势力的君王们，当然不会放弃。

　　暗叹一声，周悦就加速前进，现在，那阿丽亚之心和凤凰神卵已经没有了踪迹，如流星一般，直奔东方，可他也知道，想这么简单的找到，很难，比大海捞针还要困难。

　　除此之外，最让周悦担心的是，为什么这阿丽亚之心和凤凰神卵一出现，就直奔东方？

　　而不是西方和南方或北方？

　　这是巧合么？

　　虽然不知道到底发生了什么事情，可周悦本能地觉得很不对劲。

　　不过，周悦和所有人都不知道的是，在老龙所化的山脉最东边，一座犹如龙头般的数千米山巅之上，正有一人，静静屹立，这人长发飘飘，一身青衣，却是个女子，但她身体周围，似乎有无形的波动在散发，在隐隐的，影响着这山川星辰。

　　此刻，她正遥望西方天际，似乎是在等待着什么？

　　很快，两道流星般的光芒就出现在天际，一红一白，竟是在这短短时间里，横跨了两三千里，可笑那些妄想寻找追查之人，这已经是被甩出N条街了。

　　见到这两道光芒出现，那青衣女子面上微微一笑，就伸出手去，探手一捞，随意的就好像是随手摘起一朵鲜花一样轻松。

　　瞬息之间，那白色的光芒就被她给收入手中，一时间，这女子手中的光华大放，随后敛去，却是化为了一枚晶莹无比的神卵，正是那一颗凤凰神卵，也是封印着凤凰灵女的那一颗，不过很显然，当日周悦手中的凤凰神卵，与此刻的这一颗，是完全不同的。

　　简单比喻来讲，就是曾经那一颗只是灰姑娘，现在的则是一个真正的公主。

　　两者价值根本就不能比。

　　而此时，就在那女子正要探手去捞另外一颗红色光芒时，异变忽起，那一道光芒迟疑了一下，竟是毅然旋转，朝着正西方向飞速而去，顷刻间，不见踪影。


第1055章 失而复得

　　日上三竿，周悦倚在一棵老树下，目光呆滞，半死不活的样子，而在远处，一大队一大队的士兵正潮水般仔细搜索每一座山头，山涧，每一片树林，每一条溪水，甚至在这其中，不乏手持罗盘的道人和尚，这全都是为了那两件异宝而来。

　　不过周悦心中却是苦笑，虽然他没有看见，但却是已然知道，那凤凰神卵和阿丽亚之心，都已经认主了，他自己很清楚，在昨夜的时候，他才狂奔出不到一百五十里，就已经被人给收取了。

　　究竟是谁？

　　谁？

　　周悦已经无心去想，他最后的一点希望也彻底破碎。

　　一时间，他实在是意兴阑珊，还挣扎个什么劲头呢？没有谁比他更清楚，那阿丽亚之心和凤凰神卵中藏着的是什么力量！

　　那凤凰神卵原本只是封印着那个凤凰灵女，可是后来，却是又被逐月一族的大长老不知加入了什么，但毫无疑问，那应该是代表着逐月一族最强大的力量。

　　而阿丽亚之心虽然自始至终都是神秘无比，但只看那逐日一族的神使千方百计地想夺回去，便可猜测一二。

　　这二者，说不定比乾坤塔更加珍贵啊！

　　周悦在那老树下，一坐就是三日三夜，直到第四日，那各方势力都绝望了，撤回那漫山遍野的士兵，山野中重新恢复宁静，他这才摇摇晃晃地站起来，在山中兜了几个圈子，确定无人跟踪后，就跳入一条湍急的河流，然后又顺着瀑布冲下来，似乎是在自杀一样。

　　半个小时之后，一条数米长的黑色大蜥蜴就从十几里之外的一处岩缝中钻了出来，不是周悦还是谁。

　　他是不得不这么小心的，因为此地可是他藏下朽木重剑的地方，这玩意可是周悦最后的底牌了，若是也失去了，他才要哭死。

　　此时他的两只爪子在地下一阵乱扒拉，很快，那两米长，足足五千斤重的朽木重剑就显露出来。

　　这不由让他松了口气。

　　可是在下一秒钟，周悦却是打了个激灵，迅速恢复人身，因为，当他抱出朽木重剑后，就看到这深坑里竟是多出来一个红色的圆球，闪烁着微弱的光芒，却很柔和，就好像是睡着了一样。

　　“阿丽亚之心？怎么可能？”

　　周悦的眼珠子都快蹦出来了，他之前就感应到了，阿丽亚之心已经有主了，可是，此刻却是出现在自己面前。

　　深吸了一口气，周悦将这阿丽亚之心缓缓地捧起来，顿时，一股熟悉的波动就从上面散发出来。

　　“这是——这是——克莱儿，克莱儿？”

　　周悦张大嘴巴，简直不能相信，这阿丽亚之心竟是被克莱儿得到了，不不不，不能这么说，好像是两者合二为一，到底发生了什么事情？

　　此刻周悦也是完全弄不清楚状况了，太神奇了，他从来没有想过会如此。

　　不过这个时候，他却是顾不得想太多，因为当他捧住这阿丽亚之心的时候，就感觉到，有一股股的热浪正在从里面散发出来。

　　似乎，这阿丽亚之心即将出现某种特殊的变化。

　　周悦也不知道这是怎么回事，但，这散发出来的热浪，却是让他面色大喜，因为这竟是最最精锐的力量啊，正是他可以吸收的。

　　周悦也不是笨蛋，自然知道这也许就是自己最后的机缘了，因此不再有半点抗拒。

　　此时他连忙将朽木重剑重新扔到坑里面埋起来，随后，他就重新化为黑龙，钻过山涧缝隙，藏入地下深入。

　　因为现在这深山之中虽然已经没有了投影阵营的大军搜索，但谁又能保证，不会有其他人在暗中查看呢？若是被人看到踪迹，就很不妙了。

　　不过，让周悦没有想到的是，那阿丽亚之心所散发出来的热量竟是极其霸道，最初的时候，他还感觉浑身暖洋洋的，舒服得不得了，可是很快就变得热浪滚滚，犹如在烈日炙烤下。

　　等到几分钟之后，这阿丽亚之心已经是如炭火般那么炙热了，更奇怪的是，这热量一丝一毫都没有向四周扩散，似乎周悦才是唯一的出口一样。

　　一时间，周悦捧着阿丽亚之心的两个爪子，都快被烤熟了。

　　不过，他自始至终都没有松开过，因为，他此刻的身体，就好像是被洗髓易筋一样，不断被增强着，隐隐约约之间，一团汹涌的热浪在肆虐，在生成。

　　对此，周悦却是不惊反喜，因为，这却是他随着自身实力的提升，他的那种龙炎天赋，终于要觉醒了啊！

　　毕竟，他目前已经不能算是人类了，他只是一条幼年黑龙而已。

　　就这样，足足半个小时，当那阿丽亚之心炙热到了如同一团火球一样的时候，也几乎是周悦能够承受的极限的时候，这颗阿丽亚之心居然神奇无比地开始冷却，恢复到原来的样子，只有淡淡的红光散发。

　　此时周悦却是来不及观察这个了，因为，他体内的热量终于积蓄到了顶点，他感觉自己的五脏六腑都已经被烧成灰烬了，万般穿心的痛苦，但他竟是不能死掉，就这么反复地煎熬着！

　　而那股热浪，他很想喷发出来，却是不受操控，始终是在他身体之中横冲直闯。

　　最终，周悦再也承受不住，直接晕死过去。

　　不知过了多久，他才再次悠悠醒转，但奇怪的是，身体之中的那股热浪，已经无影无踪，连之前那种锥心的痛苦，也消失了，全身上下，竟是感觉极好！仔细查看下，就不由大吃一惊，因为这短短时间里，他的身体强度竟是已经返回到了传奇级的水平。

　　而那颗阿丽亚之心，则是依然如旧，看不出有什么变化？

　　“克莱儿？克莱儿？到底发生了什么事？”

　　周悦捧着那颗阿丽亚之心，喃喃自语地问道，他现在不知道那颗凤凰神卵是被谁得去，但克莱儿已经与阿丽亚之心融为一体这件事却是毋庸置疑，这种气息，他太熟悉不过了。

　　除此之外，让他很惊喜的是，虽然阿丽亚之心恢复正常，但他却能够感觉到，自己已经与阿丽亚之心建立了一种看不见但很稳固的关系，每一分每一秒，只要自己携带着这阿丽亚之心，就能缓缓吸收那种精纯的热量，假以时日，他再恢复曾经的实力，也不是什么问题。

　　接下来，周悦又在这山涧之中藏了数日，在确定了阿丽亚之心的气息不会外泄之后，这才取回朽木重剑，现在，他的第一个目标勉强达成，那么，该去完成第二个目标了。


第1056章 水珠

　　轰隆隆的瀑布之下，一团氤氲的雾气正在聚散不止，若是在其他地方，自然会让人一眼就看到，但是在此地，却是很好地被隐藏在瀑布之下。

　　这里是距离长安城三百里的山脉之中，不远也不近。

　　所谓不远，指的是此地并不靠近这龙脉群山的最深处，如今那里由于天地元气最充沛，已经是被各大投影势力给接手掌控，并以秘法封印收藏自龙脉中散发出来的天地元气，他们这么做，也算是吃一堑长一智了，之前的时候，由于天地元气突然被断流，他们是何等的惶恐与被动，几乎差一点就被本体阵营给全灭了。

　　倘若不是凭空跳出来一个周悦，后果简直不堪设想。

　　所以现在，当有了这一点点缓冲之机，投影阵营的各大势力又怎么可能马虎简单从事？

　　无论如何，只要好生节约，好生利用，这一条龙脉所形成的天地元气，总是可以坚持上百年的。

　　也正是因为这个情况，投影阵营已经联合白虎之城，发布了战争禁令，规定在今后任何人不得发起战争，包括小规模的械斗和两个人之间的单打独斗，禁止法术，巫术，军师技，战将技等所有需要消耗天地元气才能释放的技能神通，一旦被发现，不管对错，一律击杀之！

　　有了这个禁令，这个子世界就是一片生平。

　　至少暂时如此。

　　而所谓不近，则是指此地距离长安城足够遥远，不会有太多人叨扰的缘故，虽然从长远看，这里很快就要被人踏足。

　　这里，便是周悦暂时的藏身之所，他并没有打算混入长安城之中或者是白虎之城，去故地重游，感慨万千什么的，他很清楚他自己现在最大的短板是什么，那就是实力，没有实力，一切都是空谈。

　　他必须在三年内，拥有足够自保的能力。

　　之所以是三年的期限，是因为，他很清楚，本体阵营的这一次重挫，顶多延缓三年，三年之后，他们就会卷土重来，那个时候，才是周悦的机会，现在他已经不在乎谁是本体，谁是投影，那和他无关了，但正所谓浑水摸鱼，这潭水若是不能搅浑的话，他又怎么可能摸到鱼呢？

　　毕竟在目前，私人斗殴都是被严厉禁止的，他当然不会傻到要以一人之力去对抗整个投影阵营。

　　这三年时间，就是他养精蓄锐的时间。

　　不过，此处山涧，虽然有瀑布掩护，却也瞒不过有心人的探查，所以周悦并不打算在这里停留太久。

　　他只是在这里为自己即将开始的远行做准备罢了。

　　轰隆隆的水声中，周悦盘膝坐在一块巨石后面，忽然，他将手一收，远处那一大片氤氲的雾气就开始迅速压缩，包裹着清澈的潭水，就像是一个水龙卷。

　　不过这种诡异的情形也仅仅是持续了数秒，随即就消失无踪。

　　一滴水珠飞溅开来，正好落入周悦手中，摊开来看，就发现，这水珠已经变成了一颗鹌鹑蛋大小的珠子，晶莹剔透，唯独，已经失去了水的灵动。

　　这时周悦再次一扬手，他那衣袖下的左手腕上，就现出来一串珠链，那珠链上此刻一共有七个一模一样的珠子。

　　而也不见他有任何动作，他手中的那颗珠子就那么简简单单地串了上去，成为第八颗珠子。

　　直到此时，周悦才微微一笑，这也算是塞翁失马，焉知非福吧，他死而复生，失去了一切，可是，这种游离于规则之外的体悟，却是让他对于这世界的规则越发清晰。

　　仅仅水之惑特性而言，从前的他，仅仅是一个粗制滥造的匠人，简直是浪费了这个特性。

　　现在，他却是轻而易举地挖掘出这水之惑特性的巨大潜力。

　　此刻他所作的事情，就是如此，他手腕上的八颗珠子，每一颗，都是他整整压缩了一千公斤的潭水而成，也就是说，这就是整整8000公斤，换成体积的话，就是8立方米。

　　这整个过程，并不需要像其他法术，技能那样，必须消耗天地元气。

　　根本用不着。

　　从这一点来讲，这就是极其骇人听闻的。

　　这个八个压缩的水珠，既可以用作周悦日常生存所需要，同样也可以用作战斗攻击。

　　是的，这一点不是开玩笑，由于已经是被压缩到鹌鹑蛋大小，所以这里面的水已经是非常坚硬，再加上一千公斤的重量，假若再也极快的速度投掷而出，傻子也知道会造成多大的伤害。

　　不过，若说这压缩的水珠的弊端，却并非没有，那就是重量的问题，普通人一颗水珠就要能压死，何况是这八颗。

　　好在，周悦也并非没有对策，他能够通过水之惑特性凝聚水流将其压缩，却也同样能够凝聚清风。

　　当然，暂时周悦还做不到将清风也压缩为实体，可是凝成气旋，托住这八颗水珠，还是勉强可以的。

　　而这一切，估计让其他人知道，都得是目瞪口呆，这根本都是想都想不到的本领。

　　时间一日一日的过去，当半个月之后，这处瀑布下就已经出现人踪，至此，周悦便知道，该是离开的时候了。

　　毫无疑问，投影阵营各大势力应该已经瓜分了龙脉群山的核心区域，现在改瓜分外围区域了。

　　没办法，有了末法时代的刺激，越是天地元气充沛的山林，才是越有价值的，各大势力巴不得将这山林当成自家的后花园，至于贫民，都给我滚到城里去，什么隐士，统统滚蛋。

　　周悦不等别人驱赶，就兀自扛着朽木重剑，扁担一样，一头挑了一捆木柴，一头挑着些石头，就这么诡异，一路向南而去。

　　穿山越岭，几日之后，周悦就已经走出七八百里，而此时越向南，环境也就越发恶劣起来，当老龙所形成的龙脉群山的轮廓终于消失后，眼前就只剩下漫漫黄沙，遮天蔽日！

　　不过周悦依旧不为所动，一步一步走过去。

　　本来这个时候，他应该是连呼吸都要成问题的，那地面上的温度更是不断升高，别说普通人，换一个传奇级的战将来此，估计也是生命值迅速下降，完全是取死之道。

　　但奇怪的是，任那狂风呼啸，任黄沙漫卷，周悦竟是安然若素。

　　这却不是周悦已经有多么厉害，而是在他怀中的阿丽亚之心，竟是自动形成一圈护罩，让他在里面完全不受影响。

　　“果然如此啊！”

　　周悦在心里面暗暗叹了口气，他猜的没错，阿丽亚之心的确是比乾坤塔，还要珍贵的异宝。

　　这玩意从当初在洪荒世界获得后，他就没有弄懂这到底是什么？

　　不过这阿丽亚之心当初的属性说明，却是让人回味。

　　“阿丽亚之心，伪，史诗级九星物品，说明，这是拥有着远古血脉，传承悠久的逐日部落九大神使之一的阿丽亚的心脏所化，传说中，只要神使陨落，他们的心脏就会化为这世上最美丽，最珍贵，完全独一无二的宝石。”

　　“属性，被封印之中，说明，不是你的，就不要动心思。”

　　……

　　看看，很有意思的说明，尤其是最后一句，‘不是你的，就不要动心思。’

　　当初的时候，周悦还百思不得其解，但直到他以NPC的方式死亡之后，他才恍然大悟，原来，这玩意根本就不是给他的，而是，要通过他的手，送给别人，包括那凤凰神卵！

　　那都不是属于他的。

　　他只是一个，为王前驱的可怜虫，是一个运输大队长！是一个做好事不留名的白痴！

　　这就是他身为NPC的命运，早已经注定的命运！

　　可他依旧还活着，这颗按照命运，按照剧情，根本不属于他的阿丽亚之心，却是在他手中！

　　周悦冷笑不止。

　　他虽然不知道当日夜里究竟发生了什么，可是，他通过事后探听到的消息，却不难还原真相。

　　根据传言，他那NPC的‘尸体’遭受天谴，被炸得尸骨无存，克莱儿与一个叫张洛奇的男人畏罪潜逃，王妃贺青铭就任白虎之城城主。

　　这一切，都与老龙所说的剧情走向相差不远。

　　可是，周悦才不信，阿丽亚之心里的克莱儿的气息是如此的真实，这说明她已经遭到了某种危险，然后才发生了这般诡异的事情。

　　而也正是因为如此，这颗阿丽亚之心，才会回到自己手中。

　　现在，这颗阿丽亚之心，显然正在缓缓解开封印，也许，当封印彻底开启的时候，就是真相大白的时候。

　　至于这阿丽亚之心内部所蕴含的力量，周悦相信，将无比庞大。

　　在继续一口气向南行进了五百里之后，周悦才停了下来，这里已经是彻底的死亡荒原了，没有人可以寻到他，就算是那些拥有神力的强者，也绝不可能。

　　因为在没有天地元气的荒原里面，是根本没有任何路，也没有任何可以指引的方向的，别看周悦只离开了龙脉群山才六百里，想寻找到他，却无异于大海捞针。

　　之所以跑得这么远，一方面是因为周悦不想被人察觉。

　　另外一个尤其重要的方面，就是不想被人追查到阿丽亚之心。

　　他太清楚阿丽亚之心的重要性了，虽然，他不知道按照剧情，这颗阿丽亚之心是属于谁的，但应该不外乎那么几个人，他们焉能放弃这等异宝？

　　说不得就会派遣大量人手暗中搜索。

　　而如今，这个子世界能够容纳人生活的区域就那么大，那么，假以时日，一点点地排查，早晚会把他找出来的，到那个时候，周悦又焉能是他们的对手？


第1057章 伪御剑术

　　此时在决定停下来之后，周悦也没有去特意寻找位置，就直接把阿丽亚之心取出来，放在脚下，半埋在黄沙之中。

　　而不出他所料，这阿丽亚之心的威能是非常强大的，只是转眼间，那附近的黄沙竟是直接化为泥土，然后向四周蔓延而去。

　　而这泥土之中，就迅速生长出各种植物。

　　不到半个小时，一片大约几百平方米的绿地，就凭空出现。

　　这时，周悦才将这阿丽亚之心取出来，仔细查看，却没有任何黯淡，显然，这点消耗对于阿丽亚之心来讲，实在是小菜一碟。

　　而周悦也忍不住去想，假如，阿丽亚之心和凤凰神卵是一对，是要送达真正主角手里的，那么，必然是有特定的意义。

　　这阿丽亚之心带来的是生机，勃勃的生机，那么凤凰神卵，也许带去的，就是恐怖的战斗力了。

　　也不知道，经此一事，那剧情，又该有怎样的变化？

　　深吸了一口气，周悦不再去想这些念头，如今，他虽然是看似是真正的自由，游离于这天地规则之外，但实际上则不然，他的生命，却是牵系在老龙身上，也就是那一条神龙投影，若这一条神龙投影消失，那么他也必将死亡。

　　所以，他要么说服老龙前往其他的子世界，和他一样，变成黑户，自然就不会消亡，要么，他就得挣脱老龙的血脉束缚，如此才能真正自由。

　　前者是不用说了，老龙根本不会答应，那老家伙宁可在这个世界枯朽，也绝不苟且偷生。

　　所以，周悦只能自己来挣扎。

　　———————————————

　　此时在那狭小的绿地之中，一截两米长，50厘米粗的乌黑木头，正在笨拙地飞舞。这却正是周悦的朽木重剑。

　　说起来，这也的确是很古怪了，不仅仅是这朽木的名字，更是因为，周悦自从获得之后，就再也没有削制，始终是让这一截木头，保持着圆滚滚的样子，所以与其说这是一把重剑，还不如说是一根像棍子的木头。

　　但周悦这么做是有原因的，按照老龙的说法，这一根铁木是非常有灵性，坚硬无比，是制作重剑的上好材料。

　　可是，怎么制作，却有上中下，三种途径。

　　最下一种，是按照匠人的方法，将这铁木削成重剑的模样，但这必然会导致这根铁木的灵性流失，威力大减。

　　其次为中，那就是用淬炼的方法，也是比较通用，比较高级的方法，将这铁木削成重剑，这大概会保持铁木50%的灵性，这已经是不错了。

　　可还有最后一种方法，却是可以保持100%铁木的灵性，甚至能够获得非常不错的附加效果。

　　那就是，蓄养！

　　不错，就是蓄养。

　　这蓄养就好像是培养一种生命一样，所以在最初的时候，周悦是把这铁木连根须都给挖了回来，然后再将其内部所蕴含的所有精华，都集中于那一截两米长的主干上。

　　但这只是完成了第一步。

　　第二步，就是根据所需要打造的兵器，来赋予这一截木头以战魂，比如说周悦想将其最终打造成长枪，那么，就需要向这铁木中灌注培养枪魂。

　　若是长弓，则是需要灌注培养弓魂。

　　若是重剑，则需要灌注培养剑魂。

　　周悦既然如今决定重走游侠之路，自然是非重剑不可。

　　至于说如何灌注培养剑魂，却是既简单，又复杂。

　　简单的是，此事只需持着这铁木，每日按照重剑的训练方法，不断训练，那么只要有足够的时间，剑魂自生。

　　而复杂的是，这个过程也许需要几百年，或者是上千年。

　　周悦没有那么多的时间可以浪费，好在，他毕竟曾经也是60级的游侠，也曾经很用心地训练过剑术，此刻原来的身体不在，记忆却是分毫不差。

　　这样的话，他就不需要从头开始。

　　不过这还远远不够，所以，周悦现在训练的，其实是伪？御剑术。

　　这听起来有点古怪，但事实上的确如此，周悦曾经是在黑城藏宝阁之中兑换过初级御剑术的，虽然他没能练成，但里面的实质却是多少了解。

　　尤其是此刻，当抹去那世界规则的笼罩，剩下来的就是真相，所谓的御剑术也没有那么高大上，至少初级御剑术是如此的。

　　里里外外，不过是有三个关键，第一，操控的熟练程度，第二，需要何种力量来操控，第三，这种力量的续航能力如何。

　　就这么简单，而周悦恰巧能够满足这三点，事实上这也是他最初选择游侠职业的原因之一，他的天雷之力没有了，猛虎气劲没有了，潮汐之力没有了，半神之骨没有了，半神之血没有了，在这种情况下，他若是选择长枪，长刀，或者是弓箭，匕首之类的，压根就没有太大优势。

　　可若是选择游侠职业的话，那么，他至少还能有风之息这个特性可用。

　　以风之息再去操控剑器，无疑是具备很大的优势的，不管这是否是正规套路，至少，是适合他的。

　　此刻，那足足五千斤重的蠢笨铁木，就在半空中摇摇晃晃，张牙舞爪，不一片刻，就一个倒栽葱，轰然坠地。

　　周悦却并不气馁，依旧耐心地熟悉并训练着，现在他有阿丽亚之心来补充他的消耗，所以根本不用担心疲劳的问题。

　　毕竟，事情到了这一步，剩下的就是足够的熟练度了。

　　时间一日一日的过去，周悦的这种训练也是日渐纯熟，或许他这御剑术是纯粹的野路子，但他可以保证，绝对杀伤力不俗。

　　毕竟朽木重剑的那五千斤重量放在那里呢。

　　当三个月之后，周悦已经是能够做到，在一瞬之间，将这朽木重剑用风控之术笔直地带出三百米，当然，他得先把这朽木投掷到空中才行，尽管如此，这已经是一个巨大的进步了。

　　而且周悦并不指望，他能在一念之间，这朽木重剑就能出鞘，伤敌于千米之外。

　　暂时来讲，他的风之息有效范围，就是三百米。

　　而接下来，他要训练的是让这朽木能够以弧线的方式飞出去，最终达到可以变换曲线，如此一来，攻击的方式无疑就更多了一些。

　　不过这些变化依旧是最简单的，因为只有这一招，就好像是练习拔剑一样，只是一个开始。


第1058章 孵化

　　时间，就是最好的良药，才不过三年，长安战区就已经从当初的炼狱般模样，恢复了繁华，放眼过去，阡陌交通，鸡犬相闻，远处，一座几可通天的大城就伫立在穹顶之下，那便是在白日，依旧光芒四射的护城光环，都在说明这城市的主人是如何自信。

　　宽阔的官道上，车马粼粼，行人如梭，各色人等，络绎不绝。

　　而在这行人之中，一个身穿麻衣，蓬头垢面，胡子邋遢，却背负着一截似剑非剑的木头的怪人正不疾不徐而行，此人身上的恶臭，几乎笼罩方圆十米，让人忍不住就怀疑，这人是否三年未有洗澡了。

　　而对于这路上的指指点点，鄙夷的目光，那怪人却是不以为许，视若无物。

　　他却正是周悦，三年后归来的周悦。

　　过去三年里，他杳无踪迹，果然也无人能够追查到他，只不过，他毕竟不能一直躲下去，估摸着本体阵营即将发起进攻，他就返回了这长安。

　　而在此之前，周悦也本想去老龙处一探风声，哪里料到，如今老龙却是沉寂无声，至于龙脉中枢所在，更是被严格封锁守护，他根本无法接近。

　　不得已，他只好来到长安，看看能不能弄到一点有关于这世界后续剧情的变化。

　　这一点是很重要的，他到现在为止，都没有深入了解，那些所谓的游戏玩家到底是什么存在，他们究竟有什么秘密？

　　这世界，到底是不是一个游戏？

　　周悦这一路走来，至少也见过了数千人，各色人等，不一而足，在这些人之中，他很容易就分辨出谁是投影，谁是本体，就好像是在游戏里分辨NPC一样。

　　若是在从前，他或许不会多想，可现在，他拿不准了，因为那些游戏玩家，实在是有太多可能。

　　本体的人有可能是他们，而投影的人，也同样有可能是他们。

　　以至于，周悦这一路上看谁都可疑。

　　但，没有一个人表现出有任何异常，他们的言行举止，都是非常符合他们的身份，至于说忽然冒出来一个大叫着‘草泥马’的家伙，那根本就不存在。

　　在距离长安城五十里外，周悦就停了下来，因为如今这长安城也已经是六星级的主城，里面也有主城守卫，他也不太确定，自己是否会一进入就被通缉。

　　好在，这长安城外，就已经是非常繁华，几座小镇与市集上，几乎都是人满为患，这让周悦非常诧异，怎么会这么多人？

　　更让他觉得奇怪的是，这些人之中，十个里有三个就是本体，这很有点意思。

　　“嘿，你这该死的乞丐！滚远一些，简直影响老子食欲！”

　　“看什么看？信不信大爷我把你的眼睛扣下来？”

　　“滚球！再大爷看到你出现在风雨镇地界儿上，立刻打断你的狗腿！”

　　……

　　几声嚣张的怒骂响起，地痞无赖，终于出场了吗？

　　周悦那被浓密的胡子遮挡住的嘴角抽动一下，他之前还奇怪，这一路走来，虽然人人嫌弃，但却没有人来盘查和找事，原来是等在这里，只是不知道会不会有剧情展开？譬如说‘大侠’之类的。

　　周悦却没有做什么，因为当他的目光望见了远处一个看似无关的人的面目后，转身就走。

　　而那几个混混一样的汉子，彼此看了一眼，就不动声色地跟上来，其中一个，更是在临走之前，把一个铜板在桌子上滴溜溜地旋转起来，看上去是随意而为，但仅仅是片刻，远处就又有一伙十余人的壮汉，快速地从四面八方包抄过去。

　　重新步出风雨小镇，周悦不疾不徐，这一次，却是偏离了官道，朝着远处的一座树林行去。

　　而似乎有默契一样，那几个混混和后来追上的十几人，也都是装作不在意的样子，四处看风景，没有人提前发难。

　　不过等到周悦的身影没入树林，他们眼中的凶光才越发凝实，为首的一个混混一挥手，其余人就以包抄之势，将整个树林封锁住，然后缓缓步入。

　　周悦此刻就眯着眼睛，等人上门，其实一进风雨小镇，他就感觉到自己被注意到了，这倒是一个不错的礼物，颇有开门大吉的样子。

　　至于为什么一定要来到这风雨小镇外的树林中，却是为了那个禁止斗殴的禁令，因为周悦实在不想引来那些官差什么的。

　　不过很显然，这批地痞混混，也不想把事情闹大，至少，不应该出现在众目睽睽之下。

　　很快，整整十五个大汉就狼一样，将周悦围住，这个时候，他们身上那种无赖气息却是消失不见，取而代之的，则是凶狠与干练。

　　这是悍卒，只有铁血的悍卒，才有这种气势，再看他们包抄的彼此站位，那分明是配合默契。

　　周悦没说话，只是眯眼冷冷看着。

　　良久，那为首的一个家伙就阴测测地道：“老实交代，你是何人，从何而来，到何处去？为何打扮成乞丐蓬头垢面的样子？你有什么见不得人的事？现在，本人怀疑你是本体阵营派来的奸细！所以——拿下！”

　　他这声音还未落下，就听见呼的一声，一道黑影当头落下，还未等他醒悟过来，就已经失去了所有的知觉。

　　至于其他人，则是压根都没有看清楚是怎么回事，只见黑影一闪，再看时，却见他们的头领整个人向后仆倒出几十米，身体四肢完好无损，唯独他的脑袋，却是被一截有点像剑一样的厚重木头给直接轰入地下，估计早就变成肉酱了。

　　一股寒气瞬间就在所有人心中冒起，他们的实力不所谓不强，都是军中的精锐，而这个头领，却是至少传奇级二星的实力，但居然都没有看到对手是如何出招的，就被一击轰杀！

　　“分散撤退！发信号求援！”

　　这些人也的确了得，一见事不可为，立刻就有一人大喝道，而这十四人立刻就朝着十四个方向，分散逃走，干净利落果决，这可不是普通的士兵！

　　周悦此时却是依旧如之前的样子，神色冷漠，直到那十四个士兵都如奔马一样逃出数十米，他才猛地一抬手，五指虚抓，随着狂风呼啸，几十米外那原本是牢牢扎入地下的朽木重剑猛地摇晃一下，然后竟是自动拔出来，在半空中一个极其漂亮的回旋，只听“嗖”的一声，竟是化为一道残影，后发先至，在树林中快速兜了一个圆圈，就将整整十三人给轰杀当场，任何格挡，任何躲避，都没有效果，只要被轰上去，就是一团烂泥的结果。

　　至于最后一个人，不是他幸运，而是周悦特意留下来的，当朽木重剑轰然间砸在那人前方，以至于他猝不及防，差点把把脑袋撞碎后，这家伙就不敢再动弹了，这人，却正是周悦之前在风雨镇之中看到的那个。

　　此时他才继续迈着不疾不徐的步子走过去，先是一声不吭将朽木重剑剑身上的污秽清理干净，最后，才对着那人微微一笑，“不好意思，是我鲁莽了，我只是路过此地，并无恶意，问你几个简单问题，然后你就可以走了，当然，你也有拒绝的权利。”

　　周悦的声音淡淡，但却是像拥有了无穷魔力一样，那人反而是越发惊恐，冷汗更是涔涔而下，开什么玩笑，并无恶意？并无你大爷啊！出手这么狠辣，估计至少也快达到了准史诗级的程度！

　　在这种情况下，忠诚与信仰就不好使了。

　　“呃，是我们有眼无珠，您大人大量，只要小人知道，必知无不言，言无不尽。”

　　周悦目光淡淡，看不出喜怒，“第一个问题，投影阵营目前已经修建了几座主城，各方势力如何？布防情况怎样？”

　　听到这个问题，那人微微一愣，但旋即就忙不迭地道：“是是，投影阵营在过去三年中一共修建了长安，洛阳，太原，开封，山海关这五座主城，不过全都是六星级，至于投影阵营的各方势力，据说拥兵五千万，并且会在近期大肆招募新兵，准备进攻本体阵营，而布防情况，则基本上以联合为主，除了长安主城外，其余洛阳，太原，开封，山海关这四座主城，都是各势力单独控制的。”

　　“嗯，很好，第二个问题，我需要知道白虎之城的情况，越详细越好。”周悦再次平静地道，问出的问题也是极其简单。

　　“呃，是。”那人很小心地瞧了周悦一眼，就有些犹豫地道：“白虎之城已经在半年前正式升级为八星级主城，据说拥兵五十万，很是厉害，便是投影阵营的各大势力，对白虎之城也是拉拢有加，哦，对了，就在几个月前，投影的孙吴势力，孙坚，孙策，孙权包括他们所有的部将，已经全部投靠了白虎之城，另外，还据说——”

　　“据说白虎之城的城主，东海王王妃贺青铭已经孵化了一只神鸟凤凰，不过别的凤凰都是火焰涅槃而生，但这一只凤凰，却是罕见的冰凤，一出世，就拥有着半神级五星的实力。”

　　那人说到这里，就再次小心翼翼地瞅了周悦一眼，这个时候，他就看到，周悦脸上似乎是露出一抹思索的神色，然后，便道：“好了，我说话算话，你可以走了。”


第1059章 钓鱼

　　远看着那人跌跌撞撞，却是如丧家之犬般拼命逃走，周悦就露出一抹会心的微笑，这个人，他认得，乃是李锐的堂兄或堂弟，名叫李衡然。

　　所以在风雨小镇远远看到这个李衡然，周悦立刻就知道，白虎之城依旧是在排查来路不明之人，简直比投影阵营还要热心！

　　当然，他们也不能不热心，没有人会放过阿丽亚之心这样的宝贝！

　　李锐，周悦不确定他是游戏玩家还是什么其他的身份，总之从前的一切都已经颠覆了，这李衡然，必然是李锐派出来的，而李锐执行此事，必然又会有更大的幕后指使。

　　不过这一切都不重要。

　　重要的是，居然是贺青铭得到了那一颗凤凰神卵，并且还顺利孵化，看来当年在洪荒的时候，逐月一族的大长老是下了一手好棋啊！

　　竟是在不动声色间，就将那个可怜的凤凰灵女给做了巨大的改变，甚至是直接牺牲掉了也不一定。

　　因为那个凤凰灵女可是火焰通灵的，凤凰属火，而贺青铭手中的凤凰神卵居然孵化出一颗寒冰凤凰，这简直是，让人想象不到。

　　还有，当初那逐月一族的大长老信誓旦旦地说，这颗凤凰神卵会在七七四十九日孵化！

　　干他们大爷的！

　　那颗凤凰神卵在自己手中至少有快一百日了，都没有孵化。

　　由此可见，逐月一族，从一开始就知道，或者是间接了解，自己没那个福气！

　　包括那洪荒古树，逐月族人等等，他只不过是充当一个运输大队长罢了。

　　在心里面冷笑了一声，周悦又想到自己手里的阿丽亚之心，过去三年来，这阿丽亚之心无时无刻，都是如涓涓细流般回馈着他，甚至让他有种错觉，这是有意为之，不会让他一口吃撑了。

　　但除此之外，这阿丽亚之心也就没有任何变化了。

　　现在，贺青铭手中的凤凰神卵已经孵化，才出生就是半神级五星，这实在是让人有点惊悚啊！要知道，在目前这个子世界，由于投影的关系，便是强大如项羽的投影，也仅仅是半神级五星的实力而已。

　　如今贺青铭有白虎之城在手，又有东海王王妃的大义名分，还有周悦给她留下来的深厚根基，再加上这一只寒冰凤凰，那么，周悦简直就可以想象，她今后会是怎样的呼风唤雨，假若她运气不会太差的话。

　　但，能够从周悦手中弄到了凤凰神卵的贺青铭，运气会很差吗？

　　周悦尽管不知道接下来的剧情走向，但纵观他过去数年的记忆，所有有关于贺青铭的事件，他就愕然地发现，其实贺青铭的运气一直都很好，实力上升得也很快，不管做什么都是很得心应手。

　　甚至不夸张地说，周悦在最初的时候，他手下的士兵，有三份之一是肖军和张颖带出来的，剩下的三分之二，都是贺青铭带出来的，周悦核心心腹之中的夏至，毛羽，胡可，韩伊，楚流云，贾咯等人，甚至连叛徒江阳，基本上都是出身于最初的贺字营！

　　事实上，这一大批核心层，在数年之后，也基本就成为了周悦军中的骨干，至少占五分之三。

　　再看同时的肖军，他可是周悦手底下，最老资格的人，作战勇猛，又有周悦的支持，还有柳月这个管家，数年来，也前后统领过数万士兵，可是，他拉起来的士兵，他拉起来的战营可还剩下多少？

　　倘若不是周悦一直信赖，倘若不是肖军很忠诚，倘若不是柳月这个管家的巨大作用，肖军能够在周悦的军队里有几成微信，这还真的不好说。

　　想当初周悦西域一行，有数月之久，肖军几乎就已经是被贺青铭给夺去军权，虽然这事情是那个金立熙在搞鬼，贺青铭也是为了忙着训练，但也足以说明问题了。

　　此时想到这些，周悦才摇头苦笑，他这个时候若还不明白，就真的是傻子了。

　　为王前驱啊！

　　贺青铭才是这个剧情里的主角。

　　周悦至此反而轻松了下来，不用说，贺青铭也必然是NPC，这是不容置疑的，如果她既是主角，又是游戏玩家，那还折腾个什么劲儿啊，根本没人活路！

　　此外，周悦也不认为是贺青铭背叛了他，她只是没有觉醒过来的NPC啊，说她是一个被牵线的高级木偶，也不为过。

　　他还不至于和一个木偶怄气！

　　他周悦费尽心机，挣脱出来，可不是要陷落到这种俗套的剧情里，他需要的，是真正的自由！

　　当然，如果有可能，他也会夺回属于他自己的东西，即便是与贺青铭，或者是柳月，肖军等人正面对决，也没什么大不了，因为在他们的认知里面，周悦已经死了，自己再大叫着自己是周悦，那不是脑残吗？

　　这一瞬间，周悦脑海中闪过这无数念头，随后，他却是什么也不做，就好整以暇地靠在一株老树下，做假寐的样子时间不大，奇迹发生了，周悦整个人竟是与那老树合二为一，压根就看不到他曾经在这里出现过。

　　这不是周悦的能力，他还没有这么强的实力，这是得归功于阿丽亚之心，还是他之前偶尔发现的，只要是靠近植物，水流，戈壁这些地方，然后他自己想着给自己来点倦意的话，那么阿丽亚之心就会自动遮掩他的所有痕迹，简直是天下间第一流的伪装！

　　这也是周悦此刻为什么敢如此大胆包天地捅马蜂窝了。

　　是的，他故意引诱出李衡然这些人，再通过一点不算巧妙的问话，再放了这家伙，那么，就能间接地透漏出周悦自己的身份。

　　难道不是吗？

　　他之前询问的那三个问题，看似是简单，其实都是在阴晦地表明，周悦是刚刚从一个与世隔绝的地方钻出来，但他还知道本体阵营和投影阵营，所以他隐居的时间不会太长，顶多三年而已。

　　这也许不算是什么绝佳的线索，普通的巡捕什么的，或许不会在意，一个隐士，顶天了不过是本体阵营的刺客了。

　　但，这李衡然却是李锐的族人啊！

　　而李锐，周悦是非常了解的，是很聪明的一个人，假若他得到了这种隐约的线索，肯定会立刻联想到贺青铭下令寻找的阿丽亚之心。

　　虽然他未必知道什么是阿丽亚之心，可贺青铭肯定是了解的，因为，这本来就是给她准备的。只是不知道出了什么状况，才到了周悦手中。


第1060章

　　蹄声轰隆。

　　不到半个小时，至少数百骑精悍的骑兵就已经是席卷而来，团团围住这处树林，如临大敌。

　　在这些骑兵之中更是有许多手持弓弩者。

　　“三哥，那人就在里面！”

　　李衡然恨恨地叫道，他一向行事谨慎，在从风雨镇中追出来后，就留下了五个手下，绕了一个更大的圈子，守住四面八方，可以说在他们的监视下，连只鸟儿都不可能飞出去。

　　而他自己在亡命逃出两三里之后，就立刻发出求援信号，也跟着一起监视这座林子，自始至终，都没有看到那个怪人走出来，所以他们可以确定，此人一定还在树林中。

　　“你确定？”

　　一人骑在战马上，慢悠悠地道，目光如电，随便一扫，李衡然就忍不住打个哆嗦。

　　这人便是他们李家的新族长，李锐，当初李家众人软禁李锐，背叛周悦投向魔鹰，而魔鹰事败后，李锐才被他们请出来赔礼道歉。

　　可是，被软禁了数月的李锐似乎是性情大变，在短短时间里，就把李家给杀得人头滚滚，许多管事的老家伙都没放过，包括他的亲叔叔。

　　如此血腥手段，却是被贺青铭赏识，重新接管白虎之城的情报系统，这三年来，李锐是越发的阴鸷冷血，杀人如麻，清除异己，也越发的受重视，以至于，已经有了锦衣卫东厂的味道。

　　所以在这种情况下，纵使李衡然是李锐的堂兄，也是不敢造次，因为李锐说不定一句话就把他给砍了。

　　“呃，绝对没错，我们六个人的眼睛盯着呢！”

　　“哼，你再把整个事情原原本本地给我讲一遍。”李锐却是没有立刻下令冲入林中。

　　当李衡然再把整个事情经过描绘一遍后，李锐手中的马鞭就狠狠地抽过去！

　　“愚蠢，愚不可及，那人是拿你当诱饵呢！放火，给我放火，烧了这林子！如有任何意外，立刻格杀！”

　　李锐眼中凶光大放！他可不是笨蛋，一听就知道是怎么回事。

　　而这时，自有十多个道士打扮的骑兵跳下战马，口中念念有词，顷刻间，十几个大火球就轰入树林之中，迅速地燃烧起来。

　　只是，从头到尾，这片小树林之中也没有任何动静。

　　很快，当这树林被燃烧殆尽，一片焦土的时候，依旧是没有任何的异常，除了那十四具被烧焦了的尸体。

　　“仔细搜索！尤其注意地下，有没有被挖掘的痕迹！”

　　李锐再次下达命令，他虽然不待见李衡然，却是了解他和另外五个探子的职业素养，他们六个人远远地盯着六个方向，除非那怪人变成苍蝇，否则不管从哪个方向离开，都绝不可能避开他们的眼睛。

　　所以，那怪人必然还留在这里，只是不知道用什么方法隐藏起来？

　　只是，这怪人究竟意欲何为？看起来似乎是专门把自己这些人给引诱过来的样子。

　　李锐暗自想道，目光却是扫过他身边巍然不动的五十名骑兵，这可全都是他的亲信亲兵，每一个都有着传奇级的实力，最主要的是，他们基本都是投影，忠诚度不用担心。

　　就算是在如今传奇级战将多如狗的情况下，这也是一股极其强大的战斗力。

　　“回禀都尉，所有地面皆被掘地五尺，没有任何发现！”

　　李锐微微皱眉，没有发现？难道是碰到了一个不按常理出牌的家伙？

　　“撤！”

　　一声令下，数百骑顷刻间就撤的干干净净，但原地依旧是没有什么变化。

　　时间一晃，就是三日过去，此刻在风雨镇的一座巨大院落内，李锐正在与数人谈话。

　　“李都尉，三日过去了，却是连个兔子尾巴都没有看到，你莫不是在戏耍我们？”

　　“将军明鉴，我怎么敢拿这种事情开玩笑，不过，我还是有种心神不安的感觉，这一次，我们碰到的那个怪人，说不定，就是王妃大人要找的人，只不过，这人太狡猾了，我竟是连他的样子都没有看见。”

　　李锐叹息道。

　　“那可不行，最近本体阵营蠢蠢欲动，李都尉，我们的士兵已经借给你三日了，这三日来几乎是把整个风雨镇周围都翻了一个遍，我怀疑，那人很可能已经是逃离此地，所以，今日是最后时限。”

　　一人不满地道，李锐只能苦笑。

　　而又是三日过去，依旧是一无所获，那怪人就好像是从未出现过一样，李锐已经是把李衡然吊打了七八次，却也没有更进一步的线索，在这个时候，连他自己，都有点认为，是否疑神疑鬼了。

　　当再一个三日过去，李锐终于折腾不住了，饶是他一向智谋过人，也无法在这种蛋疼的事情上找出什么线索，这连续九日明察暗访，不但让他疲惫不堪，连同他的手下也都是叫苦不迭。

　　这个时候，李锐自己都在怀疑。

　　不过他心底也是在想着，这会不会是欲擒故纵，所以他宣布放弃调查此事，暗中则让精干手下盯着，甚至不惜自己一个人走到外面，看看能不能把那怪人引出来。

　　又是三日过去，这已经是半个月了，一切还是毫无进展。

　　在这个时候，李锐自己这个极其擅长隐忍的人都快疯掉了，彻底放弃此事，舒舒服服地洗个澡，找来七八个女人一夜胡天胡地。

　　当第二日醒来，果然是神清气爽，犹如重生一般。

　　“来人那，伺候老爷我——”

　　李锐的声音戛然而止，同一时间，他也是瞪大了眼睛，刚想跳起来抽兵器，不过一缕凛冽的杀气瞬间就压制得他不敢动弹。

　　是的，李锐已经是传奇级四星的实力，而且马上就要突破五星，但在此刻，就好像是一只小绵羊一样，不敢动弹。

　　因为在他那张大床的对面，不知什么时候，一个陌生的男人，正坐在那里，背上背负着的，就是李衡然描述了几百次的那一根丑陋的木头。

　　一时间，饶是李锐智计百出，也忍不住汗流浃背。

　　“你——你——”

　　“我观察了你十五日，有一千八百七十二次击杀你的机会，当然，我指的是，你根本不知道自己是怎么死的那种。”

　　周悦好整以暇地道，就好像是在唠家常。

　　但越是如此，李锐就越发毛骨悚然。

　　“知道我为什么不忙着杀你吗？因为我想看一看，你，究竟是何人？你明白我的意思吗？”

　　“呃，我不太明白，这个，壮士，之前的事情，多有得罪，您大人有大量……”李锐小心翼翼地道。

　　“你怕死吗？你死了还能活过来吗？”周悦不理会李锐，再次问道，而且态度很认真，他之前之所以想让李衡然钓鱼，就是为了接近李锐，但并非为了杀他，而是想看看，这李锐是NPC呢，还是游戏玩家？

　　不过，这十五日来，周悦没有发现这李锐有半点不妥之处，哪怕是他一个人独处，也一切正常，这不由让他很疑惑。

　　所以，才有了此刻的相见。

　　“我——我不知道壮士您在说什么，人死了，当然，当然是，不能复生的啊！”李锐讪笑道。

　　“你在说谎，不过没关系，我们来做个试验就知道了，比如说此刻，我杀了你，你不妨看看，你还有几分活过来的机会。”周悦依旧语气淡淡，可他背后的朽木重剑却是呼的一声，自动窜出来，朝着李锐的脑袋轰击下去，而李锐竟是在此刻无法动弹，更无法躲避，因为那朽木重剑之上，似乎藏着某种力量，让无法抗衡。

　　甚至，连灵魂，都要被碾碎的样子。

　　“停！停！我说，我说还不行吗？”李锐惊叫道。

　　下一秒钟，朽木重剑的一端就停在了李锐鼻尖之上。

　　“说吧，但是记住，你只有一次机会。”周悦声音平静，心里面却是有点惊喜。

　　“算你狠，我输了，你是哪一城的轮回者，你这是想干嘛？不顾协议，非得要干扰剧情么？这个责任你担得下来吗？”出乎意料，当李锐选择服软后，却是一副气势汹汹的问难样子。

　　“我是狂沙城的李锐，记住了，我家老大是沙万里，现在，你赢了，这个游戏位让给你，按照五城联盟的规矩，快放我离开，但是你记住了，你能抢过去，我就能抢过来！小子，你等着，草泥马的，等着老子带人回来抢回来！”

　　那李锐气焰冲天地道，但周悦却完全愣住了，什么意思？游戏位？轮回者？五城联盟，狂沙城，还有这厮小流氓的口吻，我擦，难道这就是游戏玩家。

　　一时间，周悦心中闪过无数念头。

　　游戏位很好理解，应该就是一个位置，好比游戏里的上单，下单一样，而李锐的这个剧情身份，应该就是一个位置。

　　但轮回者是什么东西？五城联盟又是个什么东西？

　　不过很显然，这个李锐是把自己也当成了一个所谓的‘轮回者’，而且立刻就冒出小痞子的范儿。

　　自己该怎么办？将计就计吗？

　　微微吸了一口气，周悦依旧是操控这朽木重剑，彻底压制着那李锐，然后才不屑地道：“轮回者？我不是。”


第1061章

　　周悦这句话说出来，那李锐似乎是愣住了，足足几秒钟，才歇斯底里，仿佛被毒龙钻爆掉一样惨叫道：“地球土著？地球土著？你特么是地球猴子！你敢威胁我！你竟然敢威胁我！你死定了，你死定了啊啊啊啊啊！信不信老子回去就把你弄成NPC，而且还是鸭店里的最红的NPC！干你大爷的！”

　　周悦面色不变，也不回应，因为这厮不管说什么，骂什么，都等于是在给他泄露着大量的信息。

　　比如说，他现在就知道了，在这个世界中，NPC要分为本体和投影，本体比投影的身份高。

　　然后又分为地球土著和轮回者，而轮回者无疑是掌控着地球土著的生命，而且似乎，轮回者也能够把地球土著变成NPC。

　　周悦不说话，那李锐破口大骂了半天，却也无人前来救援，反倒是朽木重剑，一直悬在头顶。

　　终于，这小混混一样的家伙总算是想起来他此刻所处的情形，口气蔫了下来。

　　“喂，你到底想干什么？要钱还是要人，你倒说个话，你这样的地球土著，在黑城世界里都是有登记的，你杀了我有什么用？你以为你能躲得过黑城追缉令？别幼稚了，你就干脆点，说吧，要房子还是要田地还是要钱，要美女给美女，要美男给美男！”

　　“怎样才能成为轮回者？”

　　周悦淡淡问道，这个小混混还真是一个不错的情报切入口。

　　“啥，你想成为黑城轮回者？哈哈，笑死我了，做梦去吧，你这种贱人，哦，你别激动，我实话实说，你知道什么叫黑城轮回者吗？”那小混混不屑地撇着嘴。

　　周悦微微摇头。

　　“哈，又是一个乡下的土鳖！大爷今天就给你长长见识！轮回者，就是通过了黑城考验的精英，是负责调度整理黑城世界的程序员，我们负责修正剧情的走向，这么伟大的工作，你这个地球猴子怎么可能胜任？”

　　周悦沉默，良久，他忽然道，“看来你是离死不远了！”

　　话音一落，朽木重剑猛然落下，直接将李锐的头颅给轰压成肉酱，但与此同时，一道虚影却是闪电般窜出去。

　　“果然不出我所料！”

　　周悦却是一点都不惊慌，转身就追了出去，此时那虚影出现在房间外，就已经看得很清楚了，是一个人的模样，但不是李锐，正拼命地向远处逃去，不过由于这虚影很淡，速度又很快，假若不是仔细观察，是根本看不到的，尤其是在这光天化日之下。

　　周悦却是牢牢锁定住这虚影，方才那些话，他不太相信，可只要他抓住这个虚影，也许，就距离真相不远了。

　　一口气追出十几里，周悦就已经追到近前，探手向前一抓，这虚影竟是毫无反抗能力，就被他抓在手中，这虚影竟然还是一个实体。

　　“你想干什么？快放开我！”那虚影竟然还很嚣张。

　　不过周悦直接把他给拧了几十个麻花，顿时就老实了。

　　“我不想干什么，我只想了解这个世界的真相，一切一切，不许隐瞒，我如果满意了，就放你离开。否则，我不介意让你永远变成天津大麻花！”

　　“靠，这个世界的真相？你不是地球土著，你是觉醒的NPC？”那虚影忽然蛋疼地大叫道，居然很聪明，不过从他这话里，倒是可以判断出来，周悦不是第一个觉醒的，也不是最后一个。

　　“好吧，这没啥可说的，真相，真相，真是身在福中不知福！小子，你死定了，不过不是我来杀你，而是系统主神会来杀你，好好的NPC不做，你是自找苦吃啊！”那虚影嘲讽道。

　　但周悦只是沉默，没办法，他便接着道：“我不管你信不信，我只能告诉你，即便我是黑城轮回者，但对于这世界的真相，也仅仅了解一个皮毛，我就说我所知道的。”

　　“这里是黑城世界，从前是如此，现在是如此，将来也是如此，没有人知道是从什么时候开始的，反正自从我出生到现在的320年时间里，我从来就没有离开过黑城世界，我的父母，我的祖父，以及我的祖父的祖父，他们全部都是生活在黑城世界里，在这黑城世界之中，一共有五座黑城，分别是狂沙城，黑水城，烈焰城，银月城，落星城，除了我们这五座黑城之外，都是荒芜的世界。”

　　“不过，在我们这五座黑城里面，却是有五座铜门，这铜门只能是单向通过，只能进，不能出，从这铜门里，偶尔的，就会有自称是地球人的土著猴子们莫名其妙地出现，各式各样的人都有，他们中有人称我们这里是无限空间，或者是梦魇世界什么的，不过跟我们没有关系。”

　　“他们来了之后，只要凑够一百人，就会被系统主神选中，随机扔到三十八个子世界里去，或生，或死，听天由命，他们之中有的人混的很好，赚得盆满钵满，甚至逍遥自在，在那些子世界里面当上了大将军，诸侯，什么的，拥有了自己的城池，娶到了几百个老婆，看到他们赚得这么嗨，我的那些祖先们也忍不住诱惑，与他们一起，前往各子世界中冒险，这样一来二去，他们也赚了很多。”

　　“就在这个过程中，我的那些祖先们发现了我们拥有着一种天赋，那就是可以将自己的身体附着在子世界中的NPC身上，代替他来说话，吃饭，做决定，就好像是换了一种人生一样，当然这个过程很危险，不是随便哪个NPC都可以附身的，一开始，我的祖先们还觉得这很好玩，可后来就发现，这其实是非常有利可图，因为通过这种方式，我们可以赚取到大量的清水，大量的食物，再也不用饿肚子了，顺便说一下，我们的寿命很长，平均每个人都可以活上五千年，婴儿在娘胎里就要待上八十年，我现在320岁，还没有成年呢！”

　　“也正是因为我们的这种天赋，所以我们在和地球猴子们竞争子世界的时候，是占据了压倒性的优势，他们一批批地死去，活下来的少之又少，但只要能活下来的，都是无比残忍与恐怖的，而且是极其聪明的，他们中的这些聪明人，后来就站稳了脚跟，他们太狡猾了，对我们采取拉拢分化，各个击破，所以最终，我们曾经团结无比的祖先们，就被他们给杀了很多，这也是导致了五座黑城的出现，在经过了漫长的，长达数千年的战争后，我们才结成了五城联盟，彼此不许攻击，但只要到了黑城的子世界里，就尔虞我诈，具体情况就是这样，我们五座黑城，才是这个世界的核心，当然，那些该死的地球猴子却说，外面还有一个更大的宇宙，还有着上百亿的地球人，有着可以毁灭整个世界的核武器，但鬼才相信他们。”

　　“以上，就是我们这个世界的核心，而你们，这些NPC，却是生活在三十八个子世界中的人，本来，根据我们的祖先所留下来的记录，我们和你们也都是井水不犯河水，也从来没有把你们叫做NPC或者是木偶，但这事情都怪那些地球猴子，他们认为你们就是NPC，就是可以操控的木偶，由此可见，他们的本质是多么恶劣，所以渐渐地，这个称号就成了你们的标志。”

　　“由于黑城世界里的一切都很贫瘠，所以我们就得去你们的子世界来寻找食物，兵器等等一切，渐渐的，我们就发现了，这三十八个子世界，其实就是由三十八个大剧情，带着三万八千个小剧情，不断流转，不断重复，每个大剧情的发生时间是五百年至一千年，每个小剧情就是几年到几十年。根据这些剧情，我们也渐渐掌握了规律，因为这是不变的，就像是时钟上的表针，一个轮回，接着一个轮回，谁也无法阻挡，包括我们，事实上，这么说吧，不论是我们，还是地球猴子，都仅仅是像偷食的耗子一样，在这些剧情轮回中，偷窃一些好处，胆子大的偷得多，胆子小的偷得少，就是如此，真正的主角，还是你们这些NPC，老实说，如果给我们一个机会，我们还是宁愿选择成为一个NPC，也不愿当老鼠的。”

　　“这就是真相，不过，这世上的事情总是有例外，比如说，因为某些特殊情况觉醒的NPC，这就问题严重了，因为那会严重干扰到剧情的轮回，每当这个时候，如果这个觉醒的NPC老老实实地躲着，还没什么，但就像是你这样，冒冒失失地钻出来，却是必死无疑的，系统主神会关注到你，你逃不掉的。”

　　听完这番话，周悦的双手中忽然就冒出一团黑色的火焰，左右一搓，那个虚影连惨叫都没有发出来，就死的一干二净。

　　在原地沉默良久，周悦就仰天大笑起来，这还真是，让人感到崩溃啊！这就是真相吗？

　　看来他还是猜错了，他以为自己是从小到大都生活在地球上，可真正的地球，距离他何止十万八千里啊！

　　可笑之极！

　　不过既然那所谓的轮回者和地球土著都只是小小的老鼠，那么事情就重新回到原点，终究是有着强大且神秘的幕后黑手，在笼罩着这一切啊，自己能否逃脱呢？

　　在这个时候，周悦已经不想去在这个世界呼风唤雨了，假若有可能，他宁愿前往那真正的地球，去看一看，哪怕只有一秒钟，也足够了。


第1062章 身份识别

　　在原地沉思片刻，周悦便欲举步离开，不过他忽然见到刚刚击杀那黑城土著的地方，有一缕微弱的光芒闪过，极其难以察觉。

　　周悦随手将其捡了起来，就见这是一张大约只有指肚大小，薄如蝉翼，上面刻着许多复杂的纹理曲线，看上去，如同芯片一样。

　　这难道是那黑城土著的掉落品？

　　周悦翻来覆去地察看半天，却也看不出什么子丑寅卯？而且也没有任何激发的迹象，另外，这玩意还很坚固，完全折不断的样子。

　　“有点意思！”

　　笑了笑，周悦手中忽然就升腾起一团黑色的火焰，迅速灼烧起来，假若连这种龙炎之火都无法奈何的话，就足以证明，此物不凡。

　　只是，这火焰才灼烧了不到五秒钟，就听见‘滴答’一声，那古怪的芯片似乎是被打开了，紧跟着，就好像是电影放映机一样，一道道空白的投影格子就从那芯片上投射出来。

　　整整投射出二十一个格子，很是科幻。

　　周悦诧异了一下，就用手指点了其中一个格子，顿时就听到一个机械式的声音响起。

　　“仓库十九号打开，身份识别系统出现错误，请重新设定身份识别。”

　　……

　　原来这是一个类似于储物戒指一样的东西，只不过储物戒指是偏魔幻仙侠，但这个却是偏科幻了。

　　周悦的神色一阵变幻，好在他早已经是见怪不怪，在这黑城世界里再荒谬的事情，也是有可能发生的。

　　此时那仓库十九号的身份识别虽然失效，可终究还是打开了，里面能够看见聆郎满目的各种物品，不过大部分都是食物，清水等，看得出来，那黑城主世界还真的是贫瘠啊。

　　周悦这个时候也是不断地把其他格子打开，发现这其中二十个格子都是仓库，每一格的仓库大概可以储存15立方米，全部加起来就是300立方米，不算大，不算小了，毕竟对于曾经拥有乾坤塔的周悦来讲，实在是小菜一碟。

　　而最后的一个格子，周悦将其点开之后，就发现，这竟是一个类似系统中枢的地方，并且，似乎可以对自己生效。

　　“嘀，警告，原身份识别储备失效，请尽快进行身份绑定，若三个小时内没有身份绑定，此系统将自行销毁。”

　　……

　　周悦对此还是有点迟疑的，他毕竟是一个等被通缉的罪犯，假若就这么简单的身份绑定了，岂不是等于给自己身上安装了一个定时炸弹？

　　不过转念周悦就觉得他还是应该冒险一试，原因很简单，第一，这些黑城土著之间的厮杀是不受限制的，一旦死亡，身份绑定就会自动失效，谁拾到就归谁，由此可见，在这一点上，这玩意的监管很自由。

　　第二，根据周悦目前了解到的情况，他觉得他很难在NPC的世界里兴风作浪，他难道要阻止贺青铭成为主角吗？他难道要跑去夺回自己的白虎之城吗？这简直就等于是螳臂当车，鸡蛋碰石头啊！

　　只要出现一点差错，他就死定了！所以当务之急，他是得给自己弄到一个稳妥的身份。

　　而还有什么比这些黑城土著的身份更具掩饰性的？他们这些家伙本来就是以混入NPC之中为己任啊！

　　第三，不入虎穴，焉得虎子，他要想更深刻地了解，地球土著，黑城土著这两者的秘密，也是少不得这种身份的。

　　否则的话，这黑城子世界是如此的巨大，他总不能见到一个人就逼问他是否是地球猴子还是黑城土著？

　　有了这些想法，周悦就在那格子里点了一下，在那一瞬间，他就看到，一抹电流刺啦一声就没入他的身体，紧跟着，那机械式的声音就再次响起。

　　“身份识别系统已经重新绑定完毕，此次绑定有效，但并没有受到五城联盟认可，由于某种原因，此身负识别系统将有百分之百的几率遭到追杀，是否继续？”

　　“嗯？继续！”

　　周悦先是一愣，不过旋即就大喜，不是因为追杀，而是这个身份识别原来是五城联盟鼓捣出来，和那小混混所说的系统主神没有关系，这样一来的话，他虽然会遭到五城联盟的追杀，但只要不要天道规则的追杀，那么他又何惧之有？

　　当周悦选择继续之后，那个格子之中忽然就再次弹出十二个小格子，同时还伴随着那机械式的声音。

　　“身份识别绑定正在进行，请选择职业，选择性别，输入名字或编号，或者选择随机，注意，此选择并非强制，但只有选择完毕，才有资格连接黑城子世界进行任务体验。”

　　……

　　“什么？”

　　周悦微微一怔，这一套怎么如此熟悉，这不就是类似于游戏登陆系统吗？

　　糟糕！要按照这么说的话，之前自己杀死的那个小混混，也许根本就没有死掉啊，他只是游戏替身角色被干掉而已。

　　一念至此，周悦却是顾不得多想，点了随机之后，整个人就朝着远处狂奔而去，可是他还未等跑出数里，就看见四面八方，轰隆隆的铁蹄声震天响起，却是不知何时，至少数千名骑兵把他给团团围住了！

　　那个小王八蛋，之前与自己胡拉乱扯，说不定就是为了拖延时间，而他肯定是有办法将消息散发出去的。

　　“大爷的！”

　　看着四周掀起来的尘土，周悦暗骂一声，这个时候，他便是让阿丽亚之心为自己隐身都不可能了，因为这个隐身过程是必须没有任何打扰，并且至少得是三分钟的缓冲，让自己进入那种半睡眠状态才可以。

　　现在，这数千骑兵正包抄过来，他焉能有时间！

　　看来如今也只能是拼了！

　　迅速朝着四周一望，周悦就忽然转身，急速地朝着正北方向扑去，与那飞奔的骑兵快速接近！

　　这些骑兵显然也都是精锐无比，其中周悦更是看到了数百名由夏至带领出来的精锐弓骑兵，这些从蒙古人招募而来的弓骑兵，可个个都是神箭手！

　　一时间，漫天箭雨呼啸而下！同时夹杂着大量的飞矛，看得周悦也是心惊胆战！这若是三年前的自己，除了被射成刺猬，就别无选择！

　　倏忽间，周悦超出常理地加速，整个人就像是一阵狂风，而且还是走着之字形的狂风，左左右右，顷刻间，就避开了大量的羽箭飞矛，而此时，他距离最近的骑兵，也只有不到两百米的距离了！

　　就在这个时候，只听“嗡”的一声，没有人能够看到发生了什么，只见在烟尘笼罩之中，那原本正朝着周悦冲锋的枪骑兵阵营之中，忽然就飞起了无数的血雨残肢碎片，就好像犁地一样，硬生生地冲开一条血路！

　　直到此时，那些远处的骑兵才注意到，这罪魁祸首居然是一根黑黝黝，粗糙无比的木剑，说是木剑，其实更像是一个棒槌。

　　可是，这笨重的玩意，简直是太凶残了，这一击就至少轰杀了上百人，要知道这些骑兵最弱的也都是准传奇级，经过了三转的骑兵。

　　如今竟是如此不堪一击！

　　可这才刚刚是开始！

　　血雨腥风中，周悦整个人的突进速度快得让人发指，脚底下就好像是安了两个超大号弹簧一样，眨眼之间就能窜出二三百米远，而且是比猴子还要灵活，上跳下窜，闪躲腾挪，飘逸如风，根本就很难将其身影捕捉到。

　　那些被近身的骑兵根本就来不及反应，就被轻而易举地割破喉咙与盔甲，毫无阻滞，因为周悦手里拿着的那一块狂雷战甲的碎片太锋利了。

　　而这一切也仅仅是发生在数个呼吸间，整个包围圈就已经被轰得人仰马翻！

　　此时此刻，周悦才不由暗自侥幸，他这朽木重剑简直是太犀利了，尤其是配合风之息特性，所施展出来的伪御剑术，当真是最佳的开路先锋！

　　如今经过三年的苦苦训练，这朽木重剑周悦已经可以在五百米范围内操控自如，假若不是太复杂的转向攻击，那么他轻而易举地就可以让这朽木重剑的初速度超过子弹的出膛速度，这个时候是最消耗力量的时候，但接下来就简单了，利用强大的惯性，只要不是遇到更凶猛的力量与其对撞，那么，周悦就可以操控风之息特性，让这朽木重剑在半空中不断肆虐，尤其是对付这种大规模敌军，当真是极爽！

　　比如此刻这浩荡的骑兵冲锋，竟是硬生生被打乱！

　　没办法，朽木重剑那足足五千斤的重量放在那里呢，全速撞击下，就是准史诗级的高手，也得吐血！

　　所以，在这顷刻间，周悦在前面操控朽木重剑横冲直撞，他自己在后面则是依靠速度和锋利的半神器碎片捡漏。

　　眼看着，就能冲出包围圈！

　　但就在此时，只听得一声霹雳怒吼，犹如平地惊雷！

　　“好贼子！哪里走！吃洒家一铲！”

　　听到这声音，周悦就被吓了个激灵，随后就看到，远处一个彪形大汉正大踏步狂奔而来，那脚步声震得大地都晃悠，最可怕的是，这厮手中的一根粗壮的玩意，正朝着自己狂掷而来！

　　卧槽，鲁智深！

　　他怎么冒出来了？


第1063章 职业绑定

　　一时间，周悦却是来不及细想，数年前，在通辽黑城一战的时候，鲁智深就已经是传奇级五星战将，而如今，随着剧情展开，这厮少说也得是准史诗级五星战将，而且一身神力，只怕不是对手！

　　这个时候，周悦当然不会傻到大喊，老子是周悦，没有人会相信他的。

　　好在，他也不是没有压箱底的手段，打不过就逃，还是没有问题的。

　　疯狂催动风之息，身体周围都是狂风大作，烟尘滚滚，迅速避开鲁智深的狂暴一击，整个人瞬间就窜出数百米，招手收回朽木重剑，硬生生撞飞一个骑兵，就向西北方向逃去！速度才是他的优势所在！

　　可周悦还是低估了那小混混调集来的援军强度，他才弹跳而起，下一秒钟，一道巨大的冰锥就从前方呼啸而来。

　　他急忙一闪，可紧接着又是三道冰锥破空而至，而且是又狠又准，一看就是真正的高手。

　　惊出一脑门的冷汗，周悦才躲过去，可是就在这个时候，一支冷箭不声不响地钻了出来，在他没有任何余力的情况下，直接破入他的胸口！

　　倘若这是普通的羽箭，也就罢了，但这一支羽箭，明显是附加了数种强大的附魔，一破入他的胸膛，立刻就有一股冰寒的气息迅速笼罩，根本不容反抗，顷刻间，就把周悦整个人给冻成了冰雕！无法动弹！

　　“王妃有令，捉活的！”

　　清亮的声音响起，远处一骑飞速而至，骑士手持华丽长弓，气势逼人，而当摘下头盔之后，却是一个让周悦熟悉无比的面孔，夏至！

　　再看周围士兵纷纷行礼，口称将军，无疑，她已经成为贺青铭手下非常看重的将领了。

　　“啧啧，这小子有点门道，也不知是什么来头，若不是将军神箭威严，只怕已经被他给跑掉了，可惜李都尉却被此獠残杀！”一个谄媚的声音响起，却是一个不认识的家伙。

　　这个时候，自有十几名道士迅速施法，将周悦整个人再次给里三层外三层给冰封起来，最后上面又贴上了十几道符篆，如临大敌的样子。

　　只不过，没有人知道，在那冰封之内的周悦，原本他整个身体，乃至于血液，都被冰封，根本无法动弹可是，短短几秒钟后，这种状况就迅速缓解，一团火热就盘旋在他腹中，顷刻间，他体内的所有寒气都被驱逐一空，不止如此，这股热流却好似决堤的洪水，轰然间灌注入周悦的全身上下！

　　这种事情已经不是他第一次经历了，上一次还是三年前，他刚刚拿到阿丽亚之心的时候，阿丽亚之心上流转的热流，在转眼间就把他的实力提升了数倍！

　　那么现在呢？

　　周悦心情激荡，连被擒拿一事都不在意了，因为他太清楚不过，阿丽亚之心里所蕴含的力量是有多么狂野。

　　他根本都不需要挣扎，那种可怕的热流，就已经将那冰封的冰块给撑出无数裂纹。

　　“不好了，不好了！他要挣脱了！”

　　一时间，外面人群大哗，那十几个道士连忙再次释放冰封法术，试图弥补，可根本就于事无补！

　　因为一团黑色的火焰已经自周悦胸口处升腾出来，瞬间将他整个人笼罩！于此同时，一股恐怖无比的威压也是向着四面八方扩散开来。

　　“哗啦啦”一声，无数冰块崩裂，伴随着黑色的火焰，而当再次出现在众人面前的周悦，却是不知何时化为一条二十多米长的黑龙，这却是阿丽亚之心所输入的力量，让他再一次成长。

　　“杀！不必留手！”

　　外面的夏至果断喝道，轰然间，无数羽箭飞矛落下，凶悍无比，可是，这一次，完全不同了，化身黑龙的周悦，身上的鳞片已经具备了极强的防御力，这些羽箭飞矛却再也难以建功。

　　只听得噼里啪啦响声不绝，无一破防！

　　“吼！”

　　一声龙吼，旋即，滔天的黑色火焰喷涌而出，瞬间覆盖方圆数百米！

　　数百人直接就被化为灰烬，连周悦自己也是没有想到，这种黑色火焰，竟是如此的恐怖！

　　此时他又怎么可能留手，迅速转身，发足狂奔，怒吼连连，一口一口的黑色火焰喷出，那上一刻还肆虐的数千骑兵，此刻却只能仓皇逃走，无人可敌！

　　这让周悦很是得意，不过唯一让他蛋疼的是，他这黑龙身体尽管成长到了二十五米，但，却没有翅膀，不过仔细回忆一下，貌似老龙也是没有翅膀的，这一点不够拉风。

　　此时眼见那夏至等逃得远远的，周悦也没心思去追，虽然方才他一口气烧死五六百人，但并没有任何收获。

　　“咦？”

　　周悦正准备趁机离开，忽然他就发现，那四面八方蔓延的熊熊火焰，竟是如流水般，向着自己快速汇聚，不，不是向自己汇聚，而是朝着阿丽亚之心汇聚，也不知道是怎么回事，那至少蔓延了上千米方圆的熊熊火焰，竟是在转眼间被压缩成一缕小火苗，缠绕在阿丽亚之心上。

　　这情形让周悦微微一怔，他却是立刻想到了贺青铭孵化的那一颗凤凰神卵。

　　难道，想要这阿丽亚之心发生变化，也得采用孵化的手段？

　　把这念头藏在心中，周悦迅速化为人形，一刻也不停留，向着北面就逃之夭夭，在找到了一个隐蔽所在，就进入隐身状态，他现在，得先好好研究一下那个所谓的身份绑定芯片。

　　当周悦将其取出来之后，发现并没有什么变化，但惟独那个身份绑定，已经随机完成了。

　　可当他看了一眼之后，顿时就不淡定了。

　　“已经锁定轮回职业，魔血战士，性别，男，名字，达维格，已经锁定黑城子世界，世界时间维度，地球历公元2050-2550年，世界任务名称，逐月神族的崛起。”

　　“剧情主线，地球历公元2050年，世界末日到来，黑城侵入，生灵涂炭，地球人面临种族灭绝的危险，在这个时候，一个叫周悦的英雄出现了，他带领一群志同道合的强大战士，经历了无数次战斗，终于建立了属于他们自己的家园——白虎之城，一切都即将走上正轨，可是，让英雄没有想到的是，这一切仅仅是开始，一场牵涉到了数百万年前的巨大阴谋即将展开，面对着那些可怕的，以逐日神族为代表的邪恶势力，英雄倒下了，白虎之城和地球上残余的生灵岌岌可危，灭亡在即，但就在这个时候，英雄那伟大且坚强，睿智的妻子，擦干悲伤的泪水，勇敢地站了出来，成为了新一代的英雄领袖，新的纪元开始了！”

　　……

　　“你大爷啊！”

　　周悦狂怒地咆哮起来，荒谬，极度的荒谬！

　　老实说，就算在很久之前，周悦便已经深刻地意识到，自己就是个NPC，但也比不上现在看到的这条剧情主线给他的刺激！

　　因为在心底最深处，周悦其实是希望，这一切都是一场噩梦，只要苏醒了，就会回归原来的一切。

　　但是很显然，这一次他连最后一点的希望都被抹杀了，彻底的绝望了，他是真的NPC没错，一点都没有错啊！

　　良久，周悦长叹一声，苦笑连连。

　　现在，他总算是对这个黑城世界有了一个全面且立体的认知。

　　首先，从空间上来说，是有真正的地球，真正的黑城主世界，然后就是黑城子世界这三大空间。

　　真正的地球，连接着黑城主世界，是用五座铜门连接的，但是许进不许出，也就是，地球上的地球人一旦进入，就别想回去了。

　　他们被称之为地球猴子或地球土著。

　　而黑城主世界，是个贫瘠的地方，也有着土著，按照称呼，可以把他们称之为黑城猴子或黑城土著。总之，都不是什么好东西。

　　但，不论是地球猴子还是黑城猴子，他们应该都有一个共同的身份，那就是轮回者。

　　至于黑城子世界这个空间，却是以地球历史延伸出来的虚无空间，一共有三十八个，里面有无数的NPC，无数的土地和资源。

　　那些轮回者就是需要进入黑城子世界来掠夺或赚取资源，否则他们就会饿死。

　　这就是三者之间的关系。

　　而轮回者进入黑城子世界，就需要游戏位，或者就是游戏账号，自己之前抢夺了那个小混混的游戏位，所以，自己现在也被变成了轮回者，而且还是合法的。

　　最不可思议的是，只要有这个游戏位，就能轻而易举地在黑城子世界中寻找到属于自己的身份。

　　比如现在的林远，他就可以摇身一变，化身魔血战士。

　　不过这里面有两个选择，第一个选项是，本体进入，也就是周悦自己直截了当地去当那个魔血战士，好处是战斗力会更高，遇到危险时，随时可以恢复本体，但不好的地方在于，只要被干掉，就真的死了。

　　第二个选项是，投影进入，也就是化身投影，附身到某个魔血战士身上，至于本体，则可以放在安全的地方，虽然战斗力会降低，也会受到各种限制，但至少被杀死后，不会影响本体，还可以活过来。

　　毫无疑问，之前的那个小混混，就是使用的第二个选项，他的身体，应该是留在了狂沙城。


第1064章 鱼羹

　　“嘿，难道这就是所谓的人生如戏，戏如人生吗？无知，才是最大的福气啊！”

　　周悦叹息道，怪不得那小混混要说自己是身在福中不知福，身为NPC，果然是最舒服的。

　　想想自己从前的时候，尽管不知道真相，但至少还有着明确的目标，有着痛恨的仇人，有着一大票朋友与手下，更有着自己的立足之地，何其痛快！

　　但是现在，他完全洞察了真相，可那又如何？他成了孤家寡人，成了天地的游魂，真相就在那里，简简单单，可他除了叹息，还能做什么吗？

　　什么也做不了，这才是最残酷的事情啊！

　　这就好像是一个屌丝熟悉国家大事，通晓几国语言，了解全球未来发展战略，可这有个毛用？

　　真相就在那里，你奈我何？

　　一时间，周悦心中充满了灰色，让他都觉得生无可恋，不如归去！再折腾有什么用？到头来还是一场空。

　　四仰八叉地躺在地上，如僵尸一样，不再动弹，周悦真是心如死灰。

　　一连数日，他自己都觉得自己应该快死了，只是，正迷迷糊糊的时候，一阵拍打翅膀的声音在耳畔响起，带起微弱的气流，此外还有唧唧的鸟鸣声。

　　微微睁开双眼，周悦就看到一只马蜂，不，是马蜂大小的小鸟儿，正在自己头顶上方飞来飞去，很是欢快的样子。

　　“蜂鸟？”

　　周悦脑袋里第一时间冒出来的就是这个念头，不过旋即就抹去，他好歹也知道蜂鸟长得是什么样子，但这个小鸟儿，绝对不是蜂鸟，羽毛是天青色的，每一根都是那么精致，有种说不出来的华贵感觉。

　　淡黄色的爪子，似乎还抓着什么东西，这——是青鸟？

　　周悦瞬间就打了个机灵，直接就爬起来，瞪大眼睛看去，的确是青鸟，是青鸟，而那爪子上抓着的是什么？

　　“鱼羹？”

　　周悦惊讶地瞪大了眼睛，那个月神侍女还真的说话算数，还真的给他送来了一碗鱼羹！只是，她是怎么找到自己的？她是怎么知道自己还活着的？

　　这念头瞬间闪过，但周悦就好像是抓住了救命稻草！

　　之前的时候，他也是以为，那月神侍女就是游戏玩家，就是所谓的轮回者，但是现在看来，不一定啊！

　　自己已经死了，NPC是会这么认为，那些游戏玩家，轮回者也会这么认为，但，这个月神侍女依旧是给自己送来了鱼羹，这就说明，这个月神侍女既不是NPC，又不是轮回者，那么，这就等于——她是超脱于这个范畴之外的。

　　“唧唧”

　　那只有马蜂大小的青鸟此时叫了两声，就见流光一闪，那原本只有米粒大小的鱼羹，竟是在瞬间扩大了不知多少倍，最终落到周悦手中的时候，就已经变成了正常大小。

　　顷刻间，一缕清香扑鼻，顿时让周悦食指大动。

　　不过他还是忍住了，如今这是满满的一碗鱼羹，自己当初可是答应老龙，这一碗都送给他的，说话可得算数啊！

　　“喂，小家伙，能不能帮个忙，把这碗鱼羹替我转交一个朋友？”

　　周悦是一点都不担心这青鸟会听不懂。

　　事实上他猜的也没错，那小小的青鸟盘旋了两圈，然后周悦脑海中就响起了一个脆生生的小丫头的声音，“你确定？你难道不知这碗鱼羹对你有怎样的帮助吗？”

　　“当然，我当然了解，可是我已经答应了别人，总不能出尔反尔吧！”周悦苦笑道，当日他就用这一碗鱼羹换来老龙的帮忙的，否则他也不可能活下来。

　　“好吧，可以，但是，你给我什么报酬？”那青鸟居然也不傻。

　　“嘿嘿，我已经身无长物，嗯，你想要什么？”周悦笑道，他现在连活下去的兴趣都没有了，所以也就不在乎了。

　　“这么大方？嘻嘻，你可别后悔哦，不过呢，我不想要你身上的东西，你帮我做一件事就行了。”

　　“什么事？说说看，我若能做到，就绝不推辞。”

　　“很简单的，你肯定能做到，给我收集一片洪荒古树的树叶，怎么样，是不是很简单？”

　　“简单？”周悦失声道，抱着脑袋疼痛不已。

　　是的，若是在他从前还是NPC周悦的时候，这件事很简单，别说一片叶子，就是把整个洪荒古树砍了也没问题，但问题是，老子现在很可能连白虎之城都进不去啊！

　　“喂，小鸟儿，这个我恐怕帮不了你，你难道不知道，我已经不是周悦了吗？我已经死了，我现在敢靠近白虎之城的城主府一步，就得被挫骨扬灰，所以你还是再找个其他事情吧。”

　　“我当然知道呀，但你没有问题的，你有阿丽亚之心的隐身，天下之大，何处不可去？”

　　“别哄我了，小家伙，你大概都不知道什么叫NPC吧？你知道五城联盟吗？你知道地球在哪里吗？至少这两个地方我就去不了。”周悦抱怨道。

　　“哼，你这个大叔太坏了，居然想从我这里套消息，有些事情不能告诉你的，告诉你我会违规的呀，答应不答应，不然我可就走了！”

　　“好，我答应，不就是去做小偷么，但是，小朋友，你觉得我真的可以混进去？你千万不要陷害我啊？”周悦此时忽然来了精神。

　　“哼！”那小青鸟哼了一声，却是不说什么，周悦却赶紧接着道：“一片洪荒古树的叶子够吗？要不要来两片，你是喜欢嫩的呢，还是老的呢或者是被虫虫啃过的呢？要不要我再替你弄来一截小树苗？”

　　“哎呀，不用不用不用，大叔你就死心吧，你不可能从我这里问出什么的，你取到叶子后，我会自己来拿，另外，你确定要把这碗鱼羹送人吗？这可是我姐姐特别为你熬制的，当然，你也最好不要胡思乱想。”

　　“咳咳，我怎么可能会胡思乱想，但是，但是，小妹妹，我不问你什么，不过，你能否给我一点建议啊忠告啊什么的，最起码，你来告诉我，阿丽亚之心该怎么使用？”周悦此刻真的是连老脸都豁出去了，因为他知道机会难得，错过了这一次，几乎就没有下一次了。

　　“没有，没有，没有任何的忠告和建议，我都说了，我不能告诉你什么，不过，关于阿丽亚之心，你用不着管呀，那又不是属于你的，是有个女人自杀后，她的灵魂就恰巧被阿丽亚之心融合，也许将来她会以另外一种方式复活，好啦，就这样！”

　　那青鸟说到这里，拍拍翅膀，就飞了个无影无踪，不过下一秒钟周悦才反应过来。

　　“喂喂喂，鱼羹你还没带——呃！”

　　周悦忽然闭上嘴巴，因为他诡异地发现，那碗鱼羹正在迅速减少，从四分之三，到三分之二，到二分之一，似乎有一个无形的家伙正在分享。

　　“老龙，你大爷，滚出来，给我留点！”

　　随着周悦的大喊，一个嘿嘿怪笑的猥琐声音就在不远处响起，紧接着，一个身影如迷雾般浮现，却是一只癞皮狗，正伸着舌头呱唧呱唧，舔的正香甜。

　　“算了算了，你都吃了吧，算你狠啊，堂堂一条神龙，居然化身为癞皮狗，就为了一碗鱼羹，你可真行！”

　　周悦恶心无比地道，这个时候他是打死都不会喝那半碗鱼羹了。

　　“嘿嘿，你小子知道什么，老夫容易嘛，被无数封印给封锁着，老夫能化身癞皮狗钻出来，已经是格外的了不起，不过，你小子倒是不错，还记得老夫，嗯，这鱼羹可真的美味啊，不愧是仙人侍女。”那癞皮狗口吐人言，却是呱唧呱唧一口气把那碗鱼羹给舔的一干二净。

　　“去你妹的老龙，你一定有很多事情没有告诉我！快快给我老实招来！”

　　“什么乱七八糟的，我知道的都告诉你了，呼，吃饱喝足的感觉真好，嗯，忘了告诉你，这一碗鱼羹，可以补充一百点神力呢，就这样，咱们两清，互不相欠！不过，老夫倒是可以免费送你一个忠告，你答应那青鸟的事情，千万不能马虎，也别想着赖账，赶紧想办法完成才是重要的。”如此说着，那癞皮狗打了个饱嗝，居然就直接钻入地下，消失无踪了。

　　周悦无语，他还真的没有想到，那一碗鱼羹竟是可以恢复100点神力，这下子损失大了，不过也幸亏是如此，因为若非这鱼羹实在珍贵，估计三年前，老龙也未必会冒险救自己。

　　还有，按照那青鸟所说，克莱儿是自杀了吗？她的灵魂就在阿丽亚之心里？

　　周悦心头酸酸的，这是他完全没有想到的，怪不得这阿丽亚之心能够落在自己手中，怪不得自己能够在阿丽亚之心中感应到克莱儿的气息，原来，已经是与克莱儿的灵魂融合了！

　　而且，将来克莱儿还能以另外一种方式复活？和自己一样吗？

　　一时间，周悦忽然就充满了喜悦和希望，不管怎样，自己是NPC也好，遗弃者也好，总算是有了一点盼头了。

　　不过现在，他得赶往白虎之城，看看能否偷到一片洪荒古树的叶子？这件事是不容疏忽的，正如老龙所忠告的那样，因为周悦现在只要不是傻子，就能猜到不论那月神侍女还是那青鸟，都不是他们能测度的，因此，打好关系是唯一的选择，说不定还会有意外的收获。


第1065章 瘸子

　　周悦沿着老龙所化的山脉向东方走了两日两夜，这并不是一种艰难的事情，曾经恐怖的风沙已经不在，假若不是亲眼目睹，怕是谁也不会相信。

　　不过这也就导致了，在这座山脉的两侧，所有险要的地方，都被一座座关卡所封锁，而且，还不是属于一家势力。

　　但这对于周悦来讲并不算什么为难的，真正让他蛋疼的是，那个身份绑定的古怪芯片。

　　这玩意似乎是没有了什么太大的问题，而且周悦也认识到了此物的大致作用，还不错！

　　从网络游戏的角度来讲，这芯片就是一个游戏账号，虽然没有满级，但也算是不错了。

　　另外还有五百立方米的储物空间，里面装满了各种生活物资。

　　最主要的是，有了这个游戏账号，就可以进行身份绑定，比如说，那个叫阿维达的魔血战士！

　　周悦只需要确认一下，然后激活这个身份绑定，他就可以摇身一变，变成一个白虎之城出产的魔血战士，有着完美的身份，有着明确的任务，有着强悍的靠山，很多很多的问题都可以立刻解决，比如说此时他在这一座号称是虎牢关的关口，假若他有着白虎之城的身份说明，就可以轻易通过了。

　　而且好处也不止如此，只要有了这个身份，再去白虎之城偷洪荒古树的树叶，就容易多了！

　　但！

　　周悦心中总是有点不踏实，这不是他变聪明了，实在是他经不起半点的疏忽，因为他现在已经是等于一无所有，一次出错，就是死无葬身之地啊！

　　看着远处那些精悍的士兵一丝不苟地盘查过关的人，周悦的眉头就皱的更紧了。

　　大爷的，这些投影势力是吃饱了撑的还是怎么着？不去长安的渭水去防护，反倒是在这大后方四处假设关卡！

　　真真让人郁闷！

　　不过周悦也知道，这些投影势力虽然打着的幌子是在搜索本体阵营的奸细，其实都是在为自己占地盘，争夺发展，或者更简单来说，就是争夺天地元气的归属。

　　长安主城，洛阳主城，太原主城，山海关主城目前已经都是被秦汉隋唐这些大家伙给吞并控制了。

　　那么剩下来的势力当然不会善罢甘休。

　　“算了，还是不能冒险，这个身份绑定一旦被激活，后果未知啊！”

　　周悦终于叹了口气，捏着那一块芯片，直接扔到了一块烂泥坑了，他不会冒险的，哪怕这是一条捷径！

　　扔掉这身份芯片之后，周悦果然就松了一口气，再看一眼那所谓的虎牢关，转头就朝着另外一个方向不急不缓地走去。

　　而几乎是在同一时间，在另外一处不知何地的密室内，十几个人影正在忙碌着，如果周悦就在这里，必然会大吃一惊，因为在这些人之中，有一人是如此的熟悉，硕大的脑袋，没有几根头发，金鱼一样的眼珠子，显得格外的凸起，这不正是那个已经死去多时的魔鹰，还会有谁？

　　此时此刻，魔鹰却是正躺在一张很舒服的椅子上，一边瞪着眼睛看着天花板，一边无意识地吃着一捧无花果干，像是傻子多过智者。

　　而在魔鹰周围，却是五个巨大的平台，平台上上闪烁着绿油油的光芒，却是一颗颗的古怪宝石，宝石正中，则是刻满了各种的符文，几个巫师一样的老头子，正一边念着咒语，一边将各种古怪腥臭的液体搅拌起来，然后倾倒在那平台上，升腾起一团又一团的烟雾，而在这烟雾之中，则是有一道道扭曲的影子在咆哮挣扎。

　　忽然，一个浑身上下都长满了绿毛的老头子怪叫一声，就探手从那烟雾之中抓出来一道影子，这影子原本还极度扭曲，惨叫个不停，但在几秒钟后，终于像溺水之后被救出来一样，深深吸了口气，惊恐地大叫道：“主人，主人！我错了，我错了，求你再给我一次机会，再给我一次机会啊！”

　　这大喊着求饶的影子，却正是周悦之前看到的那个小混混的影子，他的身体还保持着天津大麻花的样子，惊恐之极。

　　而被称作主人的，却正是那密室中央那金鱼眼的魔鹰，他此时终于收回看向天花板目光，巨大的金鱼眼眨了眨，然后露出一个和谐的笑容。

　　“都按照我说的告诉他了？”

　　“是的，是的，主人，还是您明鉴万里，那个逃离了神罚的罪人，果然是为了打探真相而来的，我想，他现在应该已经激活了那诅咒魔法，他似乎已经相信，那就是一个身份绑定芯片了，而只要他能确认激活，那么他就将永生永世，都无法脱身，只能变成一个影人了，另外我还告诉他，我是狂沙城的人，我的老大是沙万里。”那小混混邀功地道。

　　“是吗？”魔鹰的金鱼眼再次骨碌一下，挥挥手，那小混混的影子却是再次被惨叫着投入那那诡异的烟雾之中。

　　“克里斯蒂娜，看来，你需要再一次出手了，我不管你是用什么办法，把阿丽亚之心，给我带回来。”

　　魔鹰淡淡道，而随着他的话音一落，一道虚影就不知从何处钻了出来，然后一声不吭地，就再次消失在密室。

　　“大人，这——有点轻率了吧？阿丽亚之心可是主角才能拥有的，我们只怕难以觊觎。”一个声音响起，却不知在何处。

　　“当然，这一点我非常了解，此事我自有分寸！你不必理会了，总之，这是我们黑城人崛起的天大良机，只要赢了此事，就可以挣脱这种困扰我们无数岁月的命运，命运啊！”魔鹰的嘴角歪了歪，露出一抹古怪的笑容，然后，他才站起身来，摸出一个药瓶，也不知吃了什么，下一秒钟，他的身体竟是开始逐渐变淡，最终，也化为了一道虚影，走出这密室。

　　这密室外却是站着一个瘸子，浑身长满疥癣，很多都流脓的样子，最惨的是，这人的一只眼睛还瞎了。

　　但诡异的是，这瘸子好像是失了魂魄，只剩下行尸走肉。

　　而当魔鹰的影子走过去，然后，居然就融入到这瘸子身体里，下一秒钟，他竟是完全恢复了正常！


第1066章

　　周悦有自己穿过关卡的办法，那就是借助阿丽亚之心的隐身效果，穿过那所谓的虎牢关也是小菜一碟。

　　不过就在他经过洛阳主城，顺手在一家城外的酒馆后厨摸走了几份吃食的时候，意外地听到了一个消息。

　　阿丽亚之心重现洛阳。

　　老实说周悦对此消息是完全不屑一顾，可这事情所附带的东西却让他不得不暂停下来，因为，据说携带阿丽亚之心的，就是一个叫克莱儿的女人。

　　这也就罢了，克莱儿自杀，灵魂却吸附在阿丽亚之心上的真相，周悦也能隐约猜出来，现在克莱儿不知什么时候就能重新复活。

　　可是，当周悦远远的看到一队由五百名龙血战士护卫的车队，浩浩荡荡地开进洛阳城的时候，他是真的一步都走不了。

　　蔡琰，居然在这车队里！

　　老实说在过去的三年时间里，周悦已经不敢去想蔡琰，公孙二娘，梁小雪她们，梁小雪还有可能是游戏玩家，但蔡琰和公孙二娘却是切切实实的投影，NPC投影，比NPC本体还要低一级的存在。

　　这一次他受那青鸟委托前去白虎之城偷洪荒古树的树叶，其实在心里面也未尝没有偷偷去看一下蔡琰的用意。

　　他都无法想象，倘若没有了自己，蔡琰和公孙二娘的境地，贺青铭是主角不假，但能否帮忙对抗蔡琰的本体，那已经不好说了。更何况蔡琰的本体是那么容易对抗的吗？

　　在城外发呆了良久，周悦明知这是一个愚蠢的决定，他最终还是没有狠下心离去。

　　“就见一面，立刻就走！”

　　周悦对自己道，然后他立刻找地方藏起朽木重剑，这点是没办法的，他现在没有储物空间，而且他也不想有，他已经对这个世界充满了严重的警惕。

　　有储物戒指又如何？有乾坤塔又如何？

　　只要被这世界的规则，也就是那暗中操控一切的，所谓的幕后主神发现，他的一切都将付诸东流，他不认为那玩意能够藏得住他的宝贝！

　　所以这也是为什么之前，他最终把那个看似很珍贵的芯片给扔掉了。

　　而反过来，这么随意地把朽木重剑给藏到地下，却反而是最安全的做法，以朽木重剑的特性，除非是运气好到爆，原地挖出来，否则没有人能够找得到。

　　在收拾了一番之后，周悦就施施然走进洛阳主城，他现在不担心那些主城守卫，他身上那上百点诸侯气运就是最好的掩护。

　　而这洛阳主城，却是要比曾经的白虎之城差远了，虽然也是六星级，但面积只有白虎之城的一半，当然，这是与神力的多少有关系，而且这一座洛阳城，也已经不是曾经历史上的洛阳城了。

　　周悦进来之后，就找了个小酒馆，要来一壶酸酸的劣酒，就着两碟小菜，慢慢悠悠地喝着，耳朵则是支楞着，算是在收集情报。

　　当然，关于洛阳城的具体情况周悦早已了然，这里是投影阵营大汉帝国与大明帝国，外加上波斯帝国等七个大大小小投影势力所控制。

　　由于本体阵营的逼迫，所以彼此间都还算相安无事，不过这却也导致了这洛阳城到处充满了异域风情，唯独不富庶，士兵和街上的民众都是面有菜色，连一坛好酒都买不到，至于说商业什么的，基本上只能用百业凋零来形容。

　　更加没有中立商行，天地商行和昆仑商行。

　　坐在酒馆里，周悦就忍不住去想，假若有一日，有一人，去告诉了那九大流氓，他们都不过是等着被人爆掉的大BOSS，也不知那九大流氓会做何想？

　　说实话，周悦现在一想到这个依旧是脑袋疼。

　　在小酒馆中枯坐了大半日，直到天色黑了下来，周悦才摇摇晃晃地走出去，找了一处客栈，躺在床上就呼呼大睡，似乎已经是疲惫不堪。

　　只是等到了午夜时分，随着一阵微风拂过，那房间的窗门竟是自动打开，随后，一片漆黑，连星光都被遮住，就好像是一张巨口，直接吞下。

　　等到风声消失，星光重现，再看那房间之中，却已经是空空如也，周悦竟是失踪了。

　　而在洛阳城中的另外一处深宅大院之中，一声讥笑乍然响起，“这洛阳城的主城守卫也不过如此，枉我担忧一场，不过，阿里斯蒂娜，这小子更是一个草包，几乎是手到擒来，让老夫几乎以为有诈，还有，你确定这就是那个家伙？”

　　声音里，两道人影闪现，而地上，则是多了一个被捆绑得如粽子般的人，不是周悦，还是谁？只是此刻他好像是熟睡过去，一点也不知道的样子。

　　“没有错，我一路都在盯着他，连他的这截木头，都被我给取了回来，所以，绝不会有错，他就是那个击杀李锐的人。”一个女子的声音响起。

　　“你搜身了吗？”那之前说话的人问道。

　　“一无所获，这个人身上除了这截木头，就没有其他的，这点让我很很奇怪，不过，城主大人派出的鬼谋算师既然认定阿丽亚之心就在他身上，就十有八九没错的。”

　　——————————————————

　　当周悦再次醒来，就发现自己是置身于一个巨大的地下空间里，而他自己，则是被牢牢地绑在地上，十几条巨大的铁链束缚着他的身体，上面还贴满了符篆，他自己感觉了一下，全身都乏力无比，连化为黑龙的力量都没有了。

　　面对这种情形，周悦似乎是一点都不惊慌，很耐心地等待着，终于，轻盈的脚步声想起，当他抬起头，看到的就是一个熟悉的身影，一身白衣的克莱儿。

　　“有什么想说的吗？周悦。”

　　清冷的声音，简直和记忆中的一模一样。

　　“有，既然你不是克莱儿，干嘛要扮作她的样子？诱惑我也不应该是这样的方法吧？”

　　“谁说我不是克莱儿？周悦，其实你一直忽略了一件事，在你身边的克莱儿固然是本体，但她毕竟是数千年前的人，她的投影活下来的也有十几个呢，而很不巧，我就是其中一个，那么你说，我是不是克莱儿？”

　　“嘿，是与不是，与我何干？我倒是比较好奇，你怎么确定我是周悦的？要知道，真正的周悦可是已经死了！”周悦微笑问道。

　　“这个你就不需要知道了，周悦，你现在有两条路，第一，交出阿丽亚之心，你保不住的，虽然你曾经是周悦，但你已经失去这个资格，只要你交出来，我可以保证，让你立刻成为黑城轮回者，和我一样，不死不灭，虽然还无法离开这黑城世界，但却是任意遨游，是真正的自由自在。”

　　“第二，由我们，把你送给贺青铭，别侥幸，贺青铭现在已经不认识你，也不会听你的胡说八道，因为一旦你靠近她三百里，她就能够感应到你身上的阿丽亚之心，不管你藏得再隐蔽也没用，而她会将你碎尸万段，真的，这一点我不会骗你，就算是她不这么做，剧情也会让她这么做，你绝无幸理。”

　　“两条路，你可自选一条，这不是在开玩笑，因为你没有开玩笑的资格。”

　　听到这里，周悦默然不语，似乎是在思考，良久，他才忽然抬起头，问起一个不相干的问题，“你叫什么？”

　　“拖延时间是没用的，胡搅蛮缠也是没用的，周悦，这就是你的命运，你也别赌气，宁可玉碎，不为瓦全，就算我得不到阿丽亚之心，但只要我将你送给贺青铭，依旧是会得到大量的赏赐，所以，这也是一个不错的选择，总而言之，不管你怎么样应对，我都不会输，你还有三日的时间考虑。”

　　那个克莱儿冷冰冰地道。

　　“不对，其实你应该回答我的，当然，现在我已经没有兴趣了解了，既然你喜欢宁为玉碎不为瓦全，那么我就成全你，送我去见贺青铭吧，我若皱一下眉头，就不是好汉。”周悦竟是颇为愉快地笑道，而下一秒钟，他整个人却是快速地腐烂起来，转眼间，就化为了一堆枯骨！

　　看见此幕，那个克莱儿不由变色，可还不待她有所行动，那一堆枯骨之中忽然就窜出一道黑色火焰，瞬间铺遍整个地下空间。

　　惨叫一声，那个克莱儿的身体迅速消融，却是化为一道影子冲天而起，顷刻间消失无踪。

　　但，几秒钟之后，一只火焰形成的拳头轰然间从上方落下，就将这影子给牢牢轰击在地面上。

　　直到这个时候，周悦才扛着朽木重剑，懒洋洋地出现。

　　“克里斯蒂娜，银月城天字号杀手，排名在银月三星榜第十七位，拥有着准史诗级八星的实力，马上就可以突破到史诗级，怎么样，想不到吧？”

　　随着周悦的声音响起，那原本被火焰拳头给牢牢压制的影子竟是弹射出去，然后又迅速凝结为实体，只不过这一次已经不是克莱儿的样子，而她的面容上，更是多了无比震撼的神色，有些见鬼了一样的叫道：“怎么可能？”

　　“没有什么不可能！”

　　一个清冷的声音忽然从另外一个地方响起，随着这声音的出现，一身白色长袍的克莱儿缓步走出来，神态轻盈，但那种不经意散发出来的威压，却是让人疯狂窒息。

　　“这——这——你——不是已经自杀身亡了吗？”那克里斯蒂娜的眼珠子都快跳出来了。

　　克莱儿却是不理会她，目光转向周悦，就变得容和起来，“大人，我们既然已经了解事情的大概，那么就不必留着此人了，不死不灭吗，我倒要看看！”

　　“等等，我有话讲，我投降，我不知道你们到底是怎么做到的？可肯定有些事情你们了解的不是很清楚，留我一命，或者，告诉我真相，我，会有更重要的情报来交换。”那克里斯蒂娜忽然尖叫道，甚至都有点崩溃的样子，这听起来有点夸张，但的确是如此。

　　因为若仅仅周悦一个人，她一只手就能干掉周悦，可是，这个死而复生的克莱儿给她的压力太大了啊，仅仅是一出现，就好像是一座大山，不，是整个天地，都在压迫住她，这种几乎无法反抗的压力，简直是让她要窒息！

　　所以克里斯蒂娜虽然是高手，却是一点反抗的能力都没有！

　　而且最关键的是，她到现在为止都不知道发生了什么？她还有一个手下的啊，结果连尸体都没有看到。

　　不过这对于周悦来讲，却是没有意义，因为有更好的方法，此时也不见克莱儿如何动作，一道金色的符文就陡然出现在那克里斯蒂娜头顶！

　　在一瞬间，就见无数的投影画面声音都被那金色符文给吸取过去，而克里斯蒂娜整个人则是变得痴痴傻傻，彻底没有了意识。

　　当克莱儿将那金色符文收起来之后，这才微微笑道：“大人，我现在的实力还不稳定，每三个月才能现身一次，不过，我已经把这个女人的记忆都提炼出来，而她的这具身体却是无损，今后您可以通过假扮她来行事，虽然——虽然这有些古怪，但至少要好过您单枪匹马，四处乱闯，您千万多保重，待我真正归来后，就没有问题了。”

　　如此说完，克莱儿的身影也迅速消融，最后化为那一颗阿丽亚之心。

　　随手一招，周悦就将那阿丽亚之心收起，顺便还有那金色符文，这玩意此刻竟是神奇地凝聚成实质，拿在手中，稍稍凝神，就能看到那个克里斯蒂娜的全部记忆，这可真是了不得的手段，至少是半神级的高手才能做到。

　　可惜啊，克莱儿要真正回归，至少还得三十年才行。

　　在此之前，也只能每隔三个月现身一次，其实这都是勉强的，也完全是为了替周悦解决麻烦。

　　比如这一次，却是他故意泄露行踪，故意招惹李锐，故意引出克里斯蒂娜这等高手，就是要让克莱儿现身一网打尽，同时也好为周悦获取关于这世界真正的真相。

　　只有这一次，彻底的把事情搞清楚，他周悦才能对未来进行谋划，而不是走一步说一步。

　　也正是有克莱儿这一尊大神做后台，否则的话，周悦怎么敢就这么贸贸然钻出来？


第1067章 无尽深渊

　　落日的余晖很温暖，照在山岗上，让人心里也是舒坦得很。

　　周悦蹲在火堆前，很认真地炙烤着一只很无辜的兔子，油脂兹拉兹拉的响着，落在火堆里，就升腾起诱人的香气。

　　而在火堆对面，是一个极美的女子，身材高挑，五官精致，只是，却是如木偶般，没有半点灵气。

　　当一只金黄色，散发着浓郁香气的烤兔终于大功告成后，周悦才忍不住感慨地啧啧两声，张嘴就是一阵大嚼，中间还要拎起酒坛子猛灌一气，真是舒坦极了，给个神仙都不换啊！

　　是的，周悦此刻的心情极好。

　　过去三年时间里，虽然他是咬着牙熬过来，但心里面的恓惶是可想而知的。

　　好在这一次总算是有了一颗定心丸，总算是有了一份初步的自信。

　　当然这一切都要多亏了阿丽亚之心，也多亏了克莱儿。

　　周悦从没有想过克莱儿会追随自己慷慨赴死，也没有料到，正是因为这种阴差阳错，让克莱儿的灵魂融合了阿丽亚之心！

　　也正是因为如此，克莱儿不但能够有望复活，更拥有了极其恐怖的力量！

　　贺青铭手中的那颗凤凰神卵一出世就是半神级五星的实力，克莱儿所融合的阿丽亚之心竟然是一点都不逊色，非不如此，也不可能一个照面就拿下这个克里斯蒂娜，并且顺利无比地抽取了她全部的记忆！

　　这种情报太珍贵了，因为这个克里斯蒂娜可不是普通的NPC，她是游戏玩家，更是那种神秘兮兮的所谓黑城轮回者。

　　老实说在最初的时候，周悦真的是被这头衔给吓得不轻，可是现在，当他弄清楚真相之后，却是再也不放在心上。

　　原来如此！

　　他周悦不是第一个觉醒的NPC，远远不是，在他之前，至少有数百个，甚至上千个，上万个NPC觉醒，而在这个黑城世界中，也绝对不是什么秘密！

　　特么的，那个小混混之前所谓的五城联盟，说的神秘兮兮，很高大上的样子，完全是屁话！

　　根本就不存在什么黑城主世界，那个五城联盟，就存在于各个黑城子世界之中。

　　最初的五城联盟，只是那些觉醒的NPC聚拢起来，所形成的反抗者联盟，这种事情据说可以一直追溯到远古洪荒时代，只不过那个时候的觉醒NPC往往要面临被追杀毁灭的下场，后来这些觉醒NPC就学乖了，他们选择隐忍，选择隐藏，渐渐地，就形成了五城联盟！

　　而由于这些觉醒的NPC渐渐自视甚高，他们觉得那些没有觉醒的NPC都是猪狗，都是木偶，所以，耻于为伍，故此，他们就成了高大上的黑城轮回者。

　　他们以这种众人皆醉，唯我独醒的高傲态度，行走于各个黑城子世界，不断地去影响和改变其余NPC的命运，然后借着机会，去蛊惑，去忽悠那些NPC继续觉醒，在这个过程中，积累力量，收集气运，收集神力，等等等等！

　　虽然他们一向都是自视甚高，可是只要了解真相，就能明白，他们其实也是他们口中的NPC，周悦甚至怀疑，这个所谓的NPC，就是他们自己给创造出来。

　　不过，让周悦更加好奇的是，五城联盟，也就是这些觉醒的NPC还真是有些本领，他们也不知道是消耗了多少的神力，竟是让他们硬生生地打开了五条珍贵的空间之门。

　　嗯，这玩意才是真真正正的好东西！

　　可以不夸张地说，五城联盟正是因为做到了这一点，才真正成了气候的，在此之前，他们哪里有机会这么嚣张？

　　那么这个空间之门到底是什么，根据那个克里斯蒂娜的记忆，周悦了解到，这些空间之门，其实并不是通向真正的地球，而是通向了真正的黑城主世界，当然也可以说，就是真正的地球。

　　这个概念让周悦在了解到的时候，是被吓了一跳，因为，按照他数年前了解到的情况，黑城子世界完全是九大流氓给弄出来的，从大禹治水到公元2050年，一共有七八十个子世界。

　　这些子世界不是凭空出现的，而是从主世界剥离出来的，每隔一百年剥离一次。

　　原本，周悦在知道自己不过是一个NPC的时候，就把这个概念给扔掉了，因为他认为，九大流氓也许和他一样，都是可怜的NPC。

　　但在了解了克里斯蒂娜的记忆之后，周悦就知道，有人在给他混淆概念，真真假假一箩筐！

　　自己是NPC，这一点是没错的，就算不是常规意义里面的NPC，但性质也差不多。

　　黑城子世界的核心概念也是没错的。

　　唯独漏了一点，他把游戏玩家当成自己的假想敌，是错的，大错特错！

　　之所以如此，就是因为一点，黑城主世界是真实存在的，可以将其当做是真实的地球，但，那里面的人，地球上的数十亿人，却一定，一定，是真正的NPC！

　　因为，按照克里斯蒂娜的记忆，那个黑城主世界，也就是地球，目前正停留在公元2050年，他周悦，依旧还活在地球上，依旧是每日里如小虫子一样，辛辛苦苦地活着，连个老婆都娶不上，每日都要遭受邻居的夜半轰炸。

　　根本没有什么黑城降临，根本没有什么末日出现！

　　唯一有的，就是偶尔有某个人忽然失踪，活不见人，死不见尸！

　　这些人当然不是死了，而是被五城联盟这些所谓的轮回者给通过空间之门，拉进了这个黑城子世界，成为了他们所控制的炮灰，棋子，反正没有律法规矩，反正没有人报仇，可劲儿的折腾！

　　而且，五城联盟为了让这些可怜虫有个奔头，或者是为了满足他们的离奇嗜好，就编出了各种各样的理由，比如黑水城的空间之门就被说成是无限空间，烈焰城的空间之门就变成了梦魇世界，狂沙城的空间之门就变成了超炫空间，如此而已。

　　至于周悦之前干掉那个小混混所获得的所谓芯片，就是五城联盟给这些可怜虫套下的枷锁，看似是得到了巨大的好处，让身体数据化，又有了组织，有了规则，但其实就是吸血鬼的手段，因为那些可怜虫根本不知道，他们本来就是数据化的身体，一旦选择了身份绑定，并确认激活，就等于成为了五城联盟的奴隶，而且还是终生制，什么凑足九个金色剧情就能返回啊，什么凑够一万点积分就可以恢复自由啊，统统是镜中花水中月！

　　全都是扯淡！

　　那芯片，只不过是用少量的神力具现而成，因为在这个黑城世界，拥有神力，就等于拥有一切，那么牛逼的乾坤塔，从科技水平来论的话，复杂性难道比不过那所谓的宇宙飞船？

　　而那个小混混，却是从一开始，就是黑水城，也就是克里斯蒂娜他们一群人想要给周悦下套的手段罢了。

　　倘若不是周悦另有想法，一旦他选择确认激活那个芯片，其实就等于一个小老鼠非得要把自己送上捕鼠夹，还自动开启机关一样。

　　所以，周悦之前想着的，所谓想回到真正的地球，那是不可能的，因为根本就不存在真正的地球，也不会存在真正的太阳系，更不会存在真正的银河系，也不会存在真正的宇宙！

　　他，包括所有人，所有的生命，永远，永远，永远，都是扑腾在黑城世界里，没有谁可以例外！

　　所谓的星空，所谓的无尽宇宙，这下子不用忧愁去不了宇宙的尽头了，不用忧愁有没有外星人了！

　　再睿智的智者，再强大的勇士，也不能例外，也不能挣脱，这就是黑城世界！

　　所有的远古传说，所有的神话，所有的一切，都是可笑的幻想，不，也许还能保留一个幻想，那就是，在黑城世界之外，还有什么存在？

　　周悦很想了解，有那么一瞬间，他几乎是想得要发疯，他几乎是要窒息！这就是觉醒的代价吗？

　　周悦找不到答案，这很痛苦，知道真相后，反而比没有知道之前更痛苦！更绝望！

　　好在，不管怎样的绝望，终归是还有一条路可走的，因为五城联盟的那些觉醒者，就一直在做这件事。

　　不是虐待和戏耍那些从主世界中弄出来的所谓地球人，而是，想尽办法，让自己重新成为NPC，黑城世界里的NPC。

　　根据克里斯蒂娜的记忆，周悦发现，五城联盟在黑城世界中是拥有着难以想象的势力，他们几乎随处可见！

　　仅仅是周悦自己所认识的，就是一大堆！

　　周悦从来就没有想过，邓小苗是五城联盟的轮回者，陈大军是五城联盟的轮回者，魔姬是，云钒也是，姜睿，连早已死去的魔鹰也是，而且这个魔鹰，居然还是黑水城中的九个副城主之一，拥有着莫大的权力，他目前，就附身在夺舍重生的戏志才身上，或者说，那就是他。

　　这简直是巨大的讽刺，周悦引以为心腹的戏志才，曾经托付他掌管白虎之城的戏志才，居然就是魔鹰！

　　这已经不能用诡异来说明了！

　　而也正是魔鹰假扮的戏志才，配合魔姬，陈大军这些人，才让周悦提前十几个小时被剧情杀死。

　　可是，毫无疑问，有魔鹰的对手，另外一伙轮回者干扰这一切，他们的手段明显要更强，因为，老龙那厮，虽然一直狡猾大大的，可若他不是觉醒，又怎么可能把周悦救出来，并让周悦也变成了觉醒的NPC？

　　如此一想，周悦就汗流浃背，他是真的担心，自己现在的一举一动，都是被人所算计的，甚至，连阿丽亚之心能够落到自己手上，这都未必是一个巧合！

　　这简直是太疯狂，太让人恐惧的世界了！


第1068章

　　得到的与失去的，这注定是一个永远蛋疼的话题。

　　不到最后，谁也不知道，到底什么是最珍贵的？

　　比如说五城联盟，再比如此刻知道了真相的周悦，老实说，他宁可不知道这个真相。

　　但这就是最蛋疼的关键所在，在不知道真相之前，所有人都迫不及待地想了解，可真的了解之后，却是后悔莫及！

　　身为NPC很好么？被人操控命运很好吗？假若在自由和NPC之间做出选择，估计大多数人都会选择自由。

　　可事实就是这么残酷！

　　五城联盟在经历了惨痛的教训，目睹了无数人的挣扎，最后才知道，在这个根本逃不出去的黑城世界里，成为NPC，尤其是黑城世界的NPC，是最幸福的事情，而地球上的NPC则只能算是第二幸福，最为悲惨的，就是觉醒者！

　　除了所谓的自由，但这自由是如此的坑爹！

　　周悦之前还担心的身份问题根本就不是问题，觉醒者完全可以自由出入任何的主城！

　　但是，和NPC不同的是，每隔三十年，黑城世界就会降下雷霆，无比恐怖的雷霆，所有挣脱了NPC身份的觉醒者，都将被这雷霆给清理掉，轰杀掉，没有半点的回旋余地！

　　要想躲避，要想挣脱这种命运！

　　很简单，1点神力就可以贿赂天地，从而抵挡住这种雷霆，也别指望着逃走，哪怕逃入地下数千丈，那雷霆也会没有任何悬念地追击上来！

　　所以，所有的觉醒者们，必须得想尽办法，赚到足够的神力才能应付这每隔三十年一次的雷霆，也就是所谓的小天劫！

　　可是，这样就足够了吗？这样就安稳了吗？

　　错！大错特错！

　　三十年一次的小天劫不过是小菜一碟，一旦扛过五次这样的小天劫，那么，这些觉醒者就会遭到150年一次的大天劫！

　　而这大天劫，却不是光靠着神力就可以抵挡的，即便是拿出5点神力贿赂，也仅仅是将这大天劫的威力降低一半，剩下的一半，需要采用各种方法去扛，拼命地去扛，扛不住，对不起，将魂飞魄散！

　　按照黑城世界的实力标准，能够抗住一次小天劫的，至少需要史诗级一星的实力，所以这就等于是能节省1点神力。

　　但，能抗住大天劫的，却至少需要半神级一星的实力。

　　可这依旧不是结束，似乎这就是对于觉醒者的惩罚一样，如果一个觉醒者能够扛过五次小天劫，五次大天劫，那么，就自然而然地会出现超大天劫，这种超大天劫需要拿出25点神力，才能削减一半的威力，但正常情况下，能够抗住这种超大天劫的家伙，至少需要拥有远古级一星的实力。

　　这样就结束了吗？

　　没有，不可能，当承受了五次超大天劫后，也就是说，这个时候，这个觉醒者至少已经是觉醒后，活了3750年，那么，第五次超大天劫后，便会出现更加可怕的超级狂暴天劫，这需要一次支付125点神力才可以削减一半，但却至少需要洪荒级一星的实力才可以扛得住。

　　但这依旧不是结束！

　　当一个觉醒者能够扛过五次超级狂暴天劫后，也就是在觉醒后活了一万五千七百五十年后，将会出现灭世天劫！这几乎是不可跨越的。

　　没有哪个觉醒者能够扛过去！

　　至少在五城联盟的情报认知里是如此的。

　　换句话说，便是三皇五帝与烛龙妖帝，也抗不过这最后的灭世天劫！

　　当然，对于一个正常人来讲，能活到一万年，已经是赚到了，可是仔细看看，一个觉醒者，自从迈出这一步之后，其实是每一日，每一年都活在巨大的压力之下啊，三十年一次的小天劫，一百五十年一次的大天劫，这都是要命的啊，谁敢糊涂，谁敢松懈，谁敢大意？

　　至少周悦是不敢的！

　　而再看看真正的NPC，地球上的NPC就算了，只有几十年的寿命，而黑城子世界里的NPC，却是活个几百年几千年都是很轻松啊，只要不是太倒霉！

　　两相比较之下，想必就再也没有人想要追求什么自由，想要当什么觉醒者，每个人都希望自己重新变成NPC。

　　可惜，这一步踏出，就是生死两茫茫！

　　气运，天道气运，神力，这都是觉醒者极其需要的，可惜，由于觉醒的缘故，所以就会被黑城子世界排斥！

　　最简单的例子，一个投影阵营的NPC士兵，如果能杀掉一个本体阵营的NPC士兵，那么至少可以获得三点到五点的气运。

　　可是换成觉醒者，立刻就少了几十倍，只能获得0。1份的气运，不管是杀的什么士兵，都一样，就算是击杀将领，也是如此。

　　获得的神力，也是按照这种规矩。

　　更蛋疼的是，同样实力的觉醒者，在释放各种技能的时候，冷却时间要比NPC延长一倍。

　　而体现在食物上，NPC一块面饼可以三日不饿，但觉醒者只能够一顿饭，每日至少得吃掉两块面饼才可以补充足够的体力！

　　可想而知，这个黑城世界对于觉醒者来说是多么苛刻！

　　之前的三年时间里，周悦因为有阿丽亚之心可以替他恢复体力，所以根本没有察觉，现在才知道，他所面临的世界，对他来讲是多么的艰难！

　　在这种情况下，几乎所有的觉醒者都是想尽办法，尽其所能地搜集气运和神力，为了达到这个目的不惜任何代价。

　　一切都是为了活下去！

　　没有什么远大的目标和希望，也没有什么负气仇恨之争，因为已经没必要，光是为了生存下去，他们已经是用尽全部的手段了！

　　觉醒者尚且如此，那些被拐进来的地球NPC，由于被套上了枷锁，所以处境就越发可想而知了，他们也是等于觉醒者，三十年一次的天劫依旧逃不过去，不过在五城联盟的压榨下，往往死得更快。

　　这就是周悦获得的真相，他自己在了解之后都是冷汗涔涔，因为他也不敢确定，自己能否在这种残酷的环境下活下来。

　　唯一值得庆幸的是，他还有阿丽亚之心！

　　不过现在周悦还暂时不用担心三十年后的小天劫。

　　他还有一个疑问，那就是老龙，老龙按照正常的情况来讲，他也算是黑城子世界中的NPC，可他却同时又了解觉醒者的一切，按理来讲，他应该是觉醒者了，可，他依旧能够融入剧情之中，且没有遭到天劫，这不得不说是个古怪的事情。

　　此外，那个月神侍女，以及小小的青鸟，这都是让人疑惑，按照他们的行为，应该是属于觉醒者的，但又超脱了这个范畴之外。

　　可惜，克里斯蒂娜的记忆中并没有这方面的资料。


第1069章 家奴

　　将一只烤兔全部消灭掉之后，周悦目光闪闪，就遥望向远方，在那里，一条宽敞的大路一直延伸到数十里之外的洛阳主城，人差不多该来了吧！

　　周悦如此想着，却是迅速出手，将火堆踩灭，然后探手在那痴呆呆的克里斯蒂娜怀里摸出来一个小小的红色丹丸。

　　说来也是奇怪，当周悦摸出来这药丸的同时，一道炸雷忽然就半空中闪过，顷刻间就将那克里斯蒂娜的身体给轰成灰烬。

　　这一切看起来很诡异，但对于已经了解真相的周悦却是半点也不惊讶。

　　因为那个红色丹丸里藏着的，就是克里斯蒂娜这么多年来辛辛苦苦给自己积攒的气运和神力，一旦没有了神力护佑，他们这些觉醒者就会立刻遭到天劫轰击，绝无幸理。

　　其实周悦是还可以把这傻子一样的克里斯蒂娜留着的，按照她的记忆，可以施展某种方法，让这个皮囊变成周悦的另外一个身份。

　　对于扮成一个女人，周悦倒是不排斥，多一条退路总是好的，只是当他从那记忆中得到了一份情报后，就决定舍弃。

　　那就是，蔡琰和公孙二娘，居然是被流放出来。

　　这么说也不算太恰当，总之，如今的白虎之城已经没有她二人的立足之地，周悦一死，克莱儿也死了，贺青铭掌权，再加上她们投影的身份，着实尴尬，因为她们不会再有任何作用了，不论是军队还是内政，都不会有她们插手的余地了。

　　而之所以如此，却还是周悦未死之前下达的命令，当初他只是想把蔡琰和公孙二娘藏起来，哪里料到，他一死，这反而让她二人迅速远离权力中枢。

　　在这种情况下，蔡琰决定前往长安城投奔故旧，而公孙二娘的姐姐公孙大娘也是在长安城，所以，贺青铭就派了五百名龙血战士护送她们。

　　不过，根据克里斯蒂娜的记忆，由魔鹰伪装的戏志才忽然下达命令，在蔡琰她们到达洛阳城的时候，就把那500名龙血战士抽调了回去。

　　这就造成了蔡琰和公孙二娘身边只剩下了十几个侍女。

　　本来，这个命令是为了黑水城的轮回者们创造机会，是为了接近公孙大娘，那个一直追随着克里斯蒂娜的家伙，就是被安排着要成为蔡琰她们的车夫的。

　　不过现在，周悦觉得，还是他来当这个车夫更好一些。

　　确定没有了什么遗漏，周悦就迅速地给自己换了一套破烂的衣物，然后就拿着石头对着自己的脑袋一阵乱磕，直到鲜血直流，这才罢休。

　　最后周悦就窜到大路上，四仰八叉地一躺，就等蔡琰她们路过了。

　　老实说这个方法简直拙劣得不成样子，而且周悦也不认为蔡琰和公孙二娘会上当，她们两个虽然是投影，但智慧还在，尤其是蔡琰，估计看一眼就能拆穿，不过周悦不在乎，他还有别的办法的。

　　但周悦在大路上左等右等，直到天色彻底黑下来，也没有看到蔡琰她们的马车经过。

　　奇怪，难道发生了什么变化不成？

　　还是说克里斯蒂娜两个人的死亡让黑水城的觉醒者改变了策略？

　　但不应该啊，根据克里斯蒂娜的记忆，五城联盟其实除了对那些地球人炮灰拥有极其强大的控制外，对于其他的觉醒者并不能严密，也做不到时刻监视，如果死在了外面，只要看不到尸体，那么就是失踪。

　　所以周悦不担心克里斯蒂娜的死亡会让那个魔鹰产生什么警觉！

　　正如此想着，却听见远处终于传来马蹄声，很急促，但没有马车轱辘的声音。

　　周悦心中微微一动，却没有离开，而是继续半死不活地躺着，很快，马蹄声更加清晰，最后，两匹战马在周悦身边长嘶一声，停了下来。

　　“想不到，我们还碰到了一个打劫的，果然是福无双至，祸不单行啊，运气糟糕透了。”

　　一个淡淡的，有些慵懒的女子声音响起，虽然有些疲惫，可不减从容，除了蔡琰还有何人？

　　“咦，姐姐，你怎么看出这是一个打劫的？我看这人头破血流，衣衫破烂，气息衰弱，说不定是一个遭难的流民。”

　　另外一个清脆的声音响起，虽然声如黄鹂，但语气之中的哀叹萧瑟之意却是无法抹去。

　　“简单，此人虽然看似狼狈，气息衰弱，乍看是与流民无异，但二娘你看，他的头发尽管沾满泥土和血迹，可却是极为旺盛，这说明他的气血其实很充沛，你再看他裸露在外的皮肤，去除伤口与血污，都是细致很有光泽，这说明他平日里营养不缺，最主要的是，流民虽然衰弱，可绝少会直挺挺地躺在大路中央，就算摔到，那也一定是倒在道路两旁的，这些难道还不能说明此人是专门来打劫的吗？”

　　蔡琰淡淡分析道，而周悦躺在地上，却是欢喜得痴了，此时眼看着公孙二娘甩出一道银光，连忙一个翻滚跳出十几米远，同时大叫道：“且慢，我有话讲。”

　　“哼，可恶，难道你要喊一遍此路是你开吗？”公孙二娘冷哼一声，也不下马，就见她一扬手之间，数十道寒芒就破空而来，吓得周悦只好再跳出十几米。

　　“喂喂，我是来送信的，不是山贼。”

　　“信口雌黄，你这种恶徒，只是趁着天下大乱，荼毒百姓罢了，看我今日替天行道！”公孙二娘怒道，而那数十点寒芒忽然之间就像是有了生命一样，在半空中一晃，就化作数十道红绫，漫天飞舞，在顷刻间就化作天罗地网笼罩过来。

　　周悦也不好抵挡，他总不能扔出朽木重剑，所以只能眼睁睁地看着那数十道红绫将自己瞬间捆成了一个粽子。

　　此时，蔡琰才淡淡道：“你只有一次说明的机会，若是敢说谎，必杀之！”

　　“咳咳，我真的是送信的。”周悦当然不会大叫着自己就是周悦，因为就算是他现在的容颜一点都没有改变，蔡琰和公孙二娘也是认不出来的，只能一剑把他给戳个窟窿。

　　好在，总有别的办法，“两位，克莱儿你们总该认得吧，就是她派我给你们送信的。”

　　“胡说八道，克莱儿已经死了，有数十人亲眼目睹！二娘，杀了他！”

　　蔡琰沉声怒道，根本就不迟疑的样子。

　　“喂喂喂，其他人是其他人，你们两个可亲眼见过？你们没有亲眼见过，又怎么确定克莱儿是真的死了呢？”周悦大叫道，他是一点都不担心的，根据克里斯蒂娜的记忆，当日克莱儿自杀身死，只有肖军柳月等十几人见证，而也许是为了安抚克莱儿的族人，贺青铭并没有宣布克莱儿的死讯，只是说，她就此失踪，这可是剧情如此。

　　所以按照周悦的猜测，贺青铭未必会亲自给蔡琰解释此事，毕竟，在这个时候，蔡琰和公孙二娘作为投影，可是比鸡肋还鸡肋的存在。

　　而就算是解释了又如何，只要蔡琰没有亲眼目睹，就足够了。

　　毕竟这里面涉及了白虎之城的城主之位的争夺，谁又能那么肯定呢！

　　只是，周悦还是料错了蔡琰的反应。

　　“二娘，不必犹豫，杀！”

　　“喂喂——”

　　周悦大骇，而这一次，公孙二娘无疑是不再留手，清啸一声，她背后的两支长剑就已经自动出鞘，剑光如惊鸿般，朝着周悦毫不留情地斩下！

　　周悦真是吓得吱哇大叫，行家一出手，便知有没有，公孙二娘虽然也是投影，但毫无疑问，在末法时代到来之前，她的回归师门时就掌握了更强的手段。

　　不过，就在周悦准备催动朽木重剑拦阻的时候，公孙二娘释放的两道剑光却是忽然倒卷回去，仿佛什么事情也没有发生一样。

　　然后，蔡琰的声音就响起来，“你有何凭证？”

　　“呼”

　　周悦松了口气，果然是不好对付。

　　“咳咳，这位想必一定就蔡琰蔡文姬大家了，小人姓赵排行第五，所以，又叫赵小五，只不过是一个无名小卒，倘若不是克莱儿小姐将我收为家奴，小人估计早就见阎王去了，这一次——”

　　“等等，你说什么？你是克莱儿的家奴？这么幼稚的借口，你也好意思说出来？”

　　蔡琰忽然打断周悦的满嘴胡诌，冷笑道。

　　“嘿嘿，蔡大家明鉴，小人的确不能算是克莱儿小姐的家奴，我是东海王周悦的家奴！”周悦裂开嘴嘿然一笑。

　　“很好，继续胡说下去，我倒要看看你还有什么话讲。”蔡琰的一双美目已经快愤怒得喷火了，也不知她是如何忍住的。

　　“我有证据，我真的有证据！我可是东海王周悦最最信任的人，平日里都是隐蔽在最黑暗的地方，他的很多事情我都知道，不信你们可以来问我啊，保证不会有差错！”周悦得意地大叫道，他已经准备说出几件只有自己和蔡琰经历的事情了，比如说蔡琰大腿内侧的胎记什么的。

　　岂料，蔡琰忽然心若死灰地叹了口气，挥挥手，就让公孙二娘松开周悦，冷冷道：“周悦的家奴，很好，贺青铭派你来的吧，监视就监视，何必找这个借口？”


第1070章

　　“呃——”

　　周悦一愣，而还不等他说什么，蔡琰却是继续冷笑道：“也真是难为她了，如今白虎之城蒸蒸日上，已经是八星级的主城，便是投影阵营中的秦皇汉武，各方枭雄，都不得不与白虎之城合作，这么多大小事请，她大权掌握，还有时间来浪费在我二人身上，真是惭愧惭愧，承受不起啊！说说看，你准备监视多久？怎么监视？”

　　“我——这——”周悦满嘴苦涩，虽然早知道会是这个情况，但真正听到却是心疼无比，不过幸好他可以确定，自己还真的不是什么探子。

　　“呃，蔡大家，听说您准备前往长安定居，如今那里正是战争前线，混乱无比，您二位都是娇贵之人，那些与人打交道的粗活总不能亲自出面，小人身为东海王家奴，呃，怎敢让这等琐事叨扰您二位，所以，如果您二位不介意，小人就毛遂自荐，当个管家好了。”

　　周悦磕磕巴巴，尽量咬文嚼字，文雅一点地道。

　　他现在可顾不得其他了，贺青铭是这个剧情的主角，光芒万丈，用不着他去操心，但是蔡琰和公孙二娘他怎么也不能舍弃不管，哪怕她们都不认得自己。

　　甚至现在哪怕被怀疑是贺青铭派来的密探，那也不在乎了。

　　至于其他的事情，统统去球！

　　蔡琰这一次没说什么，冷漠的目光甚至都懒得看周悦一眼，打马就走，而公孙二娘则是凶狠地威胁道：“你再敢出现，我就割了你的脑袋去喂鱼！”

　　看着蔡琰二人的身影消失在黑暗中，周悦只能苦笑一下，然后迈开大步就追上去，无所谓了，特么的，这世界都让他快绝望了，如今他能够给他点希望和温暖的，也就是自己的这几个女人了。

　　一夜狂奔，周悦的速度还算不错，始终是追着蔡琰二人身后五百米的距离，其实如果蔡琰她们两个还留在白虎之城，周悦也不会这样的，实在是，经过三年的缓冲，本体阵营就即将展开新一轮的攻击，长安战区又将掀起滔天巨浪，在这个时候，蔡琰一个谋士，公孙二娘刚刚突破准史诗级一星，她们两个人根本就是小虾米啊，说不定什么时候就被人砍死了！

　　好在，周悦这么追在后面，公孙二娘并没有气势汹汹地杀回来，除了偶尔回头翻个白眼什么的，这对周悦来讲，倒也是不错的调剂。

　　当日上中天的时候，长安主城也已经在望，而这一回，这主城外面，却是出现了一望无际的兵营，反倒是三年前的那些流民都不见了。

　　周悦在这个时候已经是用一大块布料，把自己的朽木重剑包起来，然后抗在背上，虽然还是有点特殊，但至少能遮掩一下。

　　跟着蔡琰二人进入长安主城，周悦本以为会有人前来迎接她们两个，毕竟这二位也应该算是很出名的人物，但哪里料到，蔡琰二人进入主城后，也仅仅是找了一个条件不算好的客栈住下。

　　而周悦当然也是厚着脸皮选择住店，最好是住在隔壁。

　　可，当准备付账的时候，周悦却微微一愣，因为这个看上去不怎么样的客栈，一个普通的房间，入住一日，竟是需要50银！

　　这本来不算什么，周悦手中的金银还是很多的，但这却让他心中升起警戒和不安，因为数年前，随着末法时代降临前后，他可是没少折腾金银等基础物资，所以对这物价是了解甚深！

　　今日这客栈的普通房间都达到了50银一日，几乎就是往日的十倍啊，这岂不是说，市面上的物价也增长了十倍？

　　所以在订好房间之后，周悦就转头去了旁边一家还算可以的酒楼，要了两份酒席，一份直接让伙计送给蔡琰二人，一份自己留着食用，而这两份还算精致的酒席，竟是需要一百金。

　　这下子，周悦是确定无疑了。

　　和本体阵营的战争即将展开，也只有战争到来，各种物资紧缺，才会导致这种情况。

　　弄清楚这点，周悦也就不再去想，他现在已经没有资本折腾这些基础物资了，不过养活自己和蔡琰，公孙二娘三人，却是毫无问题。

　　现在当务之急，还是想办法解除蔡琰二人对自己的戒心比较重要。

　　一阵大吃大喝后，周悦就又把长安城给转悠了一圈，然后就发现，这主城建造得很没底蕴，完全不合格，最基本的，其他的六星级主城，至少都得有一千名的主城守卫，像白虎之城，如今至少有两万名主城守卫了。

　　可是在长安城，才仅仅是一百名主城守卫，这简直是开玩笑！

　　不过由此也可以看出，投影阵营的各方势力，都舍不得在这里投入，三年前他们都是迫不得了，再不拼命就没得活了，所以才紧密地团结起来，在渭水河畔与本体阵营展开大战！

　　但是仅仅三年，才仅仅三年啊，这情形一下子就恶劣起来了！

　　投影阵营竟是已经出现了裂痕！

　　这原因也很简单，那就是因为他们有了纵深，有了对比！

　　杨广，李世民，曹操，刘备这些家伙，已经在山海关打好了基础，六星级主城，三千名主城守卫，再加上与白虎之城相互屏障，所以如今这四家势力，已经基本上把重心都倾斜在山海关了。

　　这样一来，其他人也不是傻瓜啊！

　　凭什么你在后面吃的肥头大耳，老子却要在前面拼死杀敌？

　　所以很快就有了太原主城和洛阳主城。

　　而最接近前线的长安，就成了狗不理包子，最弱的，最杂的，最垃圾的投影势力基本都被扔在这里。

　　虽然谁都知道，这是鼠目寸光，但架不住投影阵营里面是几十个势力，秦始皇会听汉武帝啰嗦？汉武帝会听唐太宗的劝告？

　　都是聪明人，那么结果就变成了这样子！

　　周悦都不敢想象，当本体阵营最精锐的部队冲出来的时候，会发生怎样的事情，也许，就是兵败如山倒吧！

　　但，这才是最蛋疼的地方啊，这才是主角光环真正闪耀的时候啊！

　　倘若不是本体阵营把投影阵营给打残了，打得没脾气了，贺青铭这个主角又怎么能够闪亮登场呢！

　　这就是未来的剧情走向。


第1071章 灭世

　　战争果然还是开始了，尽管所有人都早有预料，也都清晰了解，本体阵营的攻势会有多么可怕。

　　但事到临头，却是依旧想不到，本体阵营经过三年准备后，所弄出来的手笔有多么巨大！

　　周悦坐在酒楼靠窗的位置，远远望着正西，西北，正北，这三个方向所出现的三道浓烟，不，那已经不能算是浓烟了，那简直就像是三座巨大的火山在喷发，在咆哮！

　　哪怕是隔了五六十里，但那种巨大的，让大地都为之震颤的波动，依旧是清晰地传入长安城！

　　然后，就是这三道浓烟冲天而起，瞬息之间，就扑上数千米高！

　　而在这三道浓烟之中，还夹杂着赤黑色的火焰和岩浆，不过是十数个呼吸时间，整个西北一大片原本还晴朗朗的天空，就已经是黑云密布，遮天盖地的浓烟和灰尘就像是沙尘暴一样，朝着长安方向席卷而来！

　　在大地之下，更是传来了巨龙的怒吼声，而且还不是一头的样子。

　　轰隆隆的大地震响由远而近，地面上的建筑也是开始吱吱嘎嘎，裂开了一条条的缝隙，甚至长安城中一些简陋的民居已经开始倒塌！

　　整个城市在这一刻混乱无比，尖叫声，哭喊声，此起彼伏，所有人都逃了出来，惶惶如丧家之犬！

　　原本还算宽敞的街道上，挤满了人群，不论是士兵也好，还是民众也好，无一例外，撕心裂肺的哭声，响彻整个城市，十几道火苗窜了起来，迅速地在一些富庶华丽的建筑中燃烧起来，狰狞的面孔，染血的钢刀，野兽般肆意的嚎叫！

　　长安这座所谓的六星级主城，其主城的防护光环也仅仅是闪烁了几秒钟，就偃旗息鼓，一百名主城守卫刚要开始清查不法，却是在转眼间就被收了回去！

　　这是一座已经被放弃了的城市啊！

　　投影阵营的各大BOSS，竟然就这么简简单单地放弃了一座城市，放弃了，三年前的长安战区！

　　留下来的，只是最底层的平民和用来送死的炮灰士兵！

　　他们这是在想干什么？

　　周悦不知道，克里斯蒂娜记忆中的后续剧情不是这样子的，不过这无所谓了，因为五城联盟的觉醒者已经是足够强大，只要看看魔鹰和魔姬，陈大军，云钒，姜睿这些觉醒者都能成为白虎之城中的核心层，就已经知道，最初的剧情一定会变更！

　　蝴蝶效应嘛，肯定是会有的，更何况，魔鹰，魔姬等人，也不过是代表了黑水城，其他的四城，说不定已经渗透到其他的投影势力之中，或者是本体势力之中，这个世界的剧情虽然是主导，但这些人，却是会将整个黑城世界都要算计在其中的啊！

　　这种复杂的计算，周悦想想就会崩溃，就会疯掉！

　　所以他很干脆地不去想！

　　酒楼之中，店小二，掌柜以及那些酒客们要么惊惶地逃之夭夭，要么就是发疯地收拾东西，要么就傻子一样到处乱窜。

　　反倒是周悦依旧平静，就着卤菜，一口酒，一口菜，就像是坐在城楼看风景一样。

　　甚至，有点享受。

　　天下大乱，世界末日！

　　老子何其有幸，这样的世界末日居然看到了三回！也经历了三回，所以，没办法，就算是再胆小的懦夫，在此刻也能淡定地看着。

　　不过，这一次的动静，可是要比当初黑城现世的时候，更加精彩，也更加豪华啊！

　　了不起，真是了不起！

　　当整个西北方向的天空都被沸腾的岩浆与火焰给笼罩的时候，整整二十条巨大的黑龙就从那地火岩浆中冲出来！

　　就像是地狱的使者。

　　每一条黑龙都有数十米的长度，巨大的龙翼铺展开来，就像是一片乌云，狰狞的巨龙口中不断喷出地狱之火，就好像是凭空在天地之间架起了一座火焰的瀑布，颇有些飞流直下三千尺的味道！

　　只是，这些火焰落到地面，那就是最可怕的情景了，远远的，就能看到那火焰仿若溃堤的洪水一样，咆哮着，奔涌着，肆虐着，吞噬着一切，浩浩荡荡地朝着长安城方向席卷而来！

　　而地面上的士兵，平民，只能如蝼蚁一样，拼命地逃，拼命地逃，可是，再快的速度，似乎也比不上这火浪奔涌的速度！

　　每一刻，都有无数的士兵和平民被吞噬，化作飞灰，不复存在！

　　周悦眯着眼睛，耐心地在已经是空无一人的酒楼上看了很久，他没有看到投影阵营的抵抗，当然，这种抵抗指的是史诗级以上高手的抵抗，因为这二十条黑龙，也不过是亚种火龙而已，实力绝不会超过史诗级九星的。

　　看来这一次，投影阵营放弃得很干脆啊！

　　周悦仰头，把最后一滴酒倒入喉咙，目光却是向着另外一个方向望去，那一座简陋的客栈，不过，一直到此刻，那客栈的某个房间都是安安静静，没有任何的异状。

　　“唉，这是在求死吗？还真是有点泰山崩于前而不变色的味道啊！不能再等了。”

　　叹了口气，周悦站起来，随手往这酒桌上扔了两个金币，整个人就如同大鸟腾空般，跃出酒楼，甚至都不用换气或者是借力，就这么窜过数百米的距离，如一只狸猫般，轻盈地落到那客栈的房顶上。

　　不过下一秒钟，他忽然面色大变，径直破入下面的房间，可是，这房间中哪里还有人？空空如也！

　　“糟糕！”

　　周悦头疼得几乎要撞墙，虽然蔡琰和公孙二娘不待见他，但他又怎么可能放任两人乱窜，所以一直都是老老实实地盯着，不惜动用水之惑特性，锁定她二人的气息，不夸张地说，只要周悦不离开她二人一千米之外，那么，不论她们两个去哪里，他都能一清二楚！

　　这一点自信他还是有的。

　　可哪里想到，就这么短短的不到半个小时时间里，这两位姑奶奶居然逃了！

　　要知道，半个小时之前他还看到她们两人走进房间的。

　　可现在！

　　再次窜到房顶上，周悦迅速扫视四方，但一无所得，蔡琰两个人就好像是凭空消失了一样，更糟糕的是，如今正值本体阵营大举进攻，他想花费时间寻找都来不及！

　　眼看着西面那二十条喷火的飞龙已经是快靠近长安城，而在后面，一道更高，更加狂野的冲天火焰窜起，周悦就叹息一声，逃吧，没有别的选择了！这就是灭世之威！


第1072章 饕餮

　　该死的，本体阵营到底是付出了多大代价，到底是有多疯狂才弄出来这一幕！

　　原本周悦还有一些寻找蔡琰和公孙二娘的心思，但此刻，却是半点都不敢犹豫了！

　　如果说之前那二十条亚种火龙还不算什么，可接下来冒出来的大家伙，着实令周悦冷汗直冒！

　　在大地轰隆隆的震响声中，一座巨大的火山就这么缓缓地钻出来，仅仅是这玩意引发的地震，就把长安城中的建筑摧毁了一半，而当这家伙嗷呜一嗓子，那巨大的声浪竟然犹如实质，比十八级的台风还要凶残，轰然间就横扫过来。

　　周悦本来还能够借助风之息，拉风无比地飞窜，但这一声怒吼，顿时就震得他七窍流血，气息紊乱，浑身上下的血管都崩裂了。

　　这还是周悦的实力，尚且如此，而其他逃难的人群里面，十个人里，至少有三个是被活活地给震成肉酱，震晕的更是不计其数！

　　更糟糕的是，在这一声怒吼里，长安城剩余的建筑竟是全部塌陷，连最坚固的城墙，都跟着裂出无数的缝隙，眼看着就要垮塌了！

　　太凶猛了啊！

　　一连吐出数口鲜血，周悦面色惨白，回头望去，就见在数十里之外的地方，一头至少有八百米高，圆滚滚，周长怕是数十里的巨大怪兽正耸立在那里，看不见四肢，唯独只见一张小湖一样的巨口，黑黝黝的，让人胆寒！

　　而这巨兽身上所散发出来的恐怖气息，几乎都让周悦要喘不上气来！

　　这是什么实力的巨兽啊？半神？只怕是要突破远古级，甚至干脆就是远古级凶兽吧！

　　这根本就不是人力所能抗衡的啊！

　　不敢再有半点心思，周悦也顾不得其他了，展开风之息就疯狂地逃出长安城，这一点他还是很得意的。

　　风之息的特性能够让他身轻如燕，奔行如风，短短时间，他就冲出四五十里，按照这个速度，他很快就能赶到洛阳主城，他就不信投影阵营连洛阳主城也要放弃吗？

　　只是周悦刚想到这里，一股极其惊悚的感觉就在心中浮现，他刚要加速狂奔，却冷不防一股巨大的吸力从后面传来，让他无法再前行一步！

　　惊悚之下，他一回头，却是吓得汗毛都钻出来三层，原来长安城西北那一头不知名的巨兽竟是在此时张开了巨大的嘴巴，如鲸吞一般，将一切事物都吸入口中！

　　那一张巨口，这一张开，上下有数百米高，左右则是有数千米长，这特么的是个什么东西啊？

　　只见在这巨口的吸力下，山石树木建筑包括无数的人都被吸了起来，哪怕是抱住大树都不好使，因为连老龙所化的山脉，都是在这吸力作用下被硬生生吸过去！

　　这特么的就是一头饕餮啊！传说中的神兽饕餮！没错的！这本体阵营太狠毒了！

　　“啊啊啊！”

　　一时间周悦简直是疯了，一边催动风之息，一边却是将朽木重剑飞起，重重地插在地上，但是那股巨大的吸力依旧是把他向后不迟疑地拉过去，地面都在开始崩塌，这是连天地都要被吞噬掉啊！

　　有了这样的一个玩意，投影阵营焉能是对手，贺青铭也不可能对抗啊，主角也没用啊！

　　这不科学！

　　但不管周悦怎么怒骂，怎么咆哮，他依旧是不能避免自己被向后吸去的事实，原本他还寄希望阿丽亚之心在此刻发挥些作用，可是，丝毫没有，而克莱儿想再出现，也得等三个月。

　　这一次真的是要没救了啊！

　　当周悦被一口气向后拖出了几百米后，他插入地面的朽木重剑也终于没有借力的地方了，因为，大地都开始崩塌了，无数的土石挣脱开来，就像是无数的流星一样，朝着那一张饕餮巨口飞去。

　　正下方，已经是一片的虚无，这个世界，竟是硬生生地撕开了一个口子啊！

　　那里，就是世界的尽头吗？

　　周悦紧紧抱着朽木重剑，已经完全不受控制了，他的风之息如果能再强大一百万倍，或许能够对抗这饕餮的巨大吸引力，但是现在，就只能如一块石头一样，坠落无尽的深渊！而且这速度是越来越快！

　　就好像流星坠落地面一样。

　　更糟糕的是，那些大大小小的石头，也是被夹杂在其中，劈头盖脑地砸下来，在这样的速度下，稍有不慎，就是烂西瓜的下场！

　　不过在这个时候，周悦反倒是冷静下来，死亡就近在眼前，但他依旧要挣扎一下。

　　钻进神兽饕餮的胃里会是怎样的情形，周悦不知道，估计也没有人知道。

　　也就是五六秒的时间，周悦就已经嗅到了极其恶劣的腥臭味道，紧跟着就是眼前一黑，仿若坠入了深渊一样，显然这已经是被吸入那神兽饕餮的口中！

　　只是那吸力依旧强大，依旧是强力地吸附着周悦向下坠去！而那种恶劣的，极其可怕的腥臭气息，则是越来越浓烈，周悦的全身上下也是很快沾上恶臭的粘液，这种粘液极具腐蚀性，顷刻间就把他给灼烧得吱哇大叫。

　　不得已，周悦迅速转换为黑龙身体，也只有黑龙身体的鳞甲才可以抵挡一二。

　　而此时在又下降了两秒钟后，那种可怕的，让人无法动弹的吸力终于开始减弱，似乎已经要到达那死亡的终点了。

　　趁着这个机会，周悦一爪子就扣住了一块和自己身体差不多重的石头，紧紧抱住，然后当那吸力再次减缓，他就一个弹跳，拼命地扣住了另外一块至少数千斤重的巨石。

　　此时周悦才总算是有了一点喘息之机，不过他却不敢耽搁，探手入怀，就取出来一捆绳索，那克里斯蒂娜的储物戒指可是还在他手中呢。

　　有了这捆缆绳，周悦就迅速将其一端结成套索，然后不断地套住周围的石头和树木，统统地将其用绳索连接起来。

　　这时间很短暂，也就是两三秒的时间，而那吸力已经降低了至少三分之二，眼看着就要消失了，但这个时候，那种腥臭的气息却是已经浓烈到了无比可怕的程度，而大量粘液也跟着出现，倘若不是周悦此时躲在那块巨石后面，估计整个身体都被沾满了。

　　事实上，这种粘液简直可怕的不得了，周悦哪怕化身黑龙，那坚固的龙鳞转眼间就能腐蚀出一个窟窿！

　　好在周悦此时可以用清水不断冲洗，这清水都是他闲着无事，用水之惑特性凝聚出来的，数量很多。

　　当然，最主要的是，那种粘液虽然霸道，不过用清水冲洗，还是很有防护效果的。

　　终于，那种可怕的吸力消失了，四周漆黑一片，唯一能够听到的，就是下方传来咕咚咕咚的声音，这是无数的物体在坠落。

　　此时周悦这才猛地张口，一颗小火球就飞了出去，瞬间照亮这附近的空间，但是让他惊悚万分的是，他完全看不到尽头，这火球一口气飞出至少数百米，然后就轰然落下，但很快就被一团粘液给轻而易举地给熄灭掉，根本没有压力啊！

　　眼见到这一幕，周悦更不敢迟疑，迅速恢复人形，拎着绳子，于此同时，他自己也跳了出去，谢天谢地，这里居然还有空气，所以他的风之息特性还能释放。

　　如果没有风之息特性的话，他就是想跳下去，都不可能的，因为那石头下坠的力道，就足以抵消周悦跳跃的力量！

　　顷刻间，周悦就窜出上百米，那一根绳子也是被拉得笔直，因为另外一端已经被他捆在石头上。

　　紧跟着，借助着那块巨石下坠的力量，周悦就再次窜了回去，如钟摆一样，而这一次，那块数千斤的石头，终于被他给拉动了。

　　当周悦再借助这个力量窜出去，那块石头总算是脱离了原来的下坠模式，变成了与周悦一上一下，转着圈子下坠。

　　如此一来，周悦就等于是赢得了少量的时间！

　　与此同时，一颗颗用来照明的火球也被他扔出去，这空间虽然巨大，但总算也让他看出个大概。

　　在转了十三个圈子之后，周悦也终于看到了一点边际，不是想象中蠕动的胃壁，而是陡峭且锋利的山崖，或者是骨头！

　　不管那是什么，周悦觉得都要比径直掉下去更好，因为下面多数就是到了饕餮巨兽的胃液了。

　　借助那石头转圈的惯性，再加上自己的风之息，周悦就松开绳子冲过去！

　　但就在他即将接触到那陡峭的山崖的时候，让他惊恐的事情发生了，那山崖竟是开始移动起来，那参差的山崖忽然张开，变成锋利的牙齿，而他此时根本来不及反应，就被一口吞下！

　　——————————————

　　同一时间，地面上，那饕餮巨兽的巨口也终于缓缓闭合，就这么缩了回去，也不知去了哪里？

　　只是，长安城方圆一百里范围内，大地消失了，天空消失了，唯一剩下的，就是一个透明，完全没有阻挡的，大窟窿！

　　这窟窿没有尽头，什么也不存在！似乎是能够连接未知的空间。

　　甚至连最初的那二十条亚种飞龙，也不见了，全都被那饕餮巨兽给吞噬了！

　　三日之后，这巨大的透明窟窿之中，忽然就爬出来一株通天巨木，刚好将这大窟窿给遮挡住，而顺着这株巨木，本体阵营的数百万大军就轰然杀出。


第1073章 脱困

　　不知过了多久，周悦悠悠醒转，只是，朦朦中，他都想不起发生了什么事情，因为他全身上下，从头到脚，简直疼的要命。

　　脑袋瓜子好像是被塞进石磨里骨碌骨碌碾个几百遭，似乎随时都要爆炸开来。

　　全身的骨头就好像是被砸断，而且是全部砸成一寸一寸的。

　　而肌肉则是被煎炒烹炸，像是过油肉，又像是红烧鱼。

　　心肝脾肺则是如同蘸上辣椒面，胡椒水，挂在烟筒里被熏啊熏，好像是要被做成腊肉了。

　　这痛苦简直是无可名状，无法形容，周悦很想昏过去，但他偏偏开始越来越清醒。

　　当他终于记起发生了什么事情的时候，也是最清醒的时刻，同时也是这万般痛楚达到了巅峰的时候。

　　所以他唯一能做的就是张开大嘴嗷嗷直叫。

　　这一刻他连死的心思都有了，他宁可这种大喊大叫能引来什么危险把他给吞掉，他就纳闷了，都掉进神兽饕餮的胃里了，他怎么还能不死？

　　为什么不死！

　　但是，不管周悦怎么像狼像杀猪一样的嚎叫，四周都是静悄悄的，没有引来危险，也没有山崩地裂。

　　当周悦喊得嗓子都哑了的时候，已经是十几个小时过去，这个时候他总算是死心了，而且他也发现了，自己已经瘫痪了，一动也不能动，除了嘴巴和眼睛能够动弹外，其他地方就好像不属于他一样，可唯独那种撕心裂肺的痛苦一点都没有减少。

　　在这期间，周悦也是观察了这个古怪的地方，并不算漆黑，只是灰蒙蒙的，没有一点的生机，也没有一点的动静。

　　这里应该是一处山腹，那灰黑色的岩石千奇百怪地竖在那里，不过有前车之鉴，周悦坚持认为，那只是饕餮巨兽的伪装。

　　山腹应该并不大，以周悦现在的视角，大约可以判断出来，这就是篮球场大小。

　　另外，这里并没有太多的空气，但也没有了那种极其浓烈的腥臭气，反倒是多了一种沉甸甸的，像是生石灰，又像是臭豆腐的味道，不，也不准确，总之很诡异。

　　惨烈的痛苦依旧在继续，而且没有半点减少，周悦毫不怀疑，这样的痛苦，没有人可以承受得住，保证一秒钟就要崩溃。

　　但问题就在这里，也不知道为什么，明明这痛苦把他折腾得要疯了，可总是无法崩溃，偏偏能很清晰地想问题。

　　所以，时间久了，周悦就悲哀地发现，他竟是开始习惯了这种痛苦。

　　山腹之中不知道时间流转，周悦也无法判断，因为他都不知道饥饿的感觉了，也没有干渴的感觉，似乎他已经变成了石头。

　　不得已，周悦只能给自己找了个不算准确的方法，那就是数数，一分钟是六十秒，一小时就是三千六百秒，一日一夜就是八万六千四百秒，嗯，这真是一个不错的方法，可以转移注意力，也可以计算时间。

　　但是，当周悦一连数了三十八个八万六千秒后，他是真的要疯了，因为数数是没有错的，这就等于他渡过了大约三十八天。

　　正常情况下，这三十八天不吃不喝，他绝对要变成骨头，可现在他居然还没有任何的感觉，而身体的痛苦也丝毫没有减轻。

　　大爷的，难道老子要一辈子处于这种状况？

　　这可不行！周悦这一回终于意识到问题的严重性了。

　　他得想办法了。

　　可是在全身都不能动弹的情况下，还有什么可以利用的？

　　想来想去，也就只剩下思域感知这个方法。

　　这让他忍不住苦笑不止，他竟是把这个给忘了，现在他总算是明白了为什么自己一直都没有昏迷，这么恐怖的痛苦都能支持下来，毫无疑问，这完全是因为他的灵魂已经足够强大的缘故。

　　是的，能够将思维力量给具现出来，这本身就是非常了不得的事情了啊！

　　他实在是舍近求远，骑驴找驴，愚蠢得可以。

　　静下心来，周悦就立刻感应朽木重剑的位置，他之前可是一直抱着这玩意的，所以应该不会太远。

　　果不其然，仅仅一秒钟，周悦就感应到了朽木重剑，说起来，过去三年的苦修，他的伪御剑术进展有限，但是，朽木重剑与他的联系，却是越发紧密，这玩意不愧是通灵的宝贝。

　　可是，感应到了朽木重剑，周悦却无法催动它，似乎这朽木重剑是被一块巨石给牢牢地压制住，并且还埋在了几十米的深处。

　　谁这么缺德啊！

　　周悦怒骂。

　　但大骂归大骂，处于这种绝境下的他也只有这一件事情可做。

　　一次又一次地将思维力量具现，催动朽木重剑，但没有半点回应。

　　一百次，一千次，依旧如此。

　　一万次，十万次，乃至周悦都无法去计较多少次了，他也不在乎到底过去了多久，还能怎么办呢？

　　现在他已经确定，自己之所以没有被饿死，渴死，完全是由于阿丽亚之心的缘故，至于身上的伤势，一直不见好转，这却是因为他身在绝地，每一刻都要面临死亡，只不过是阿丽亚之心的力量阻止了这种事情的发生，这才让他变得半死不活。

　　这种力量的消耗，甚至让克莱儿都无法再次出现。

　　在这种情况下，周悦焉敢再大意，焉敢再马虎，他可不想最后导致阿丽亚之心的力量彻底消失，而克莱儿也无法复活，所以，他必须挣脱这里，他必须逃离此地。

　　这不仅仅是为了他自己。

　　而如今，那种惨烈的痛楚，周悦已经是习以为常，就好像是手指头被划开一样的小痛苦，他的全部精神，他的全部灵魂，全部注意力，都凝结在一起。

　　是的，他已经真真切切地感受到了，他的精神力量发生了天翻地覆的变化，他甚至能够感应到，在他的脑海之中，有了一团飘渺的，难以察觉的雾气，盘旋不止，这是真的要实体化了。

　　而对于朽木重剑的催动，也逐渐发生变化，从最初的纹丝不动，现在的朽木重剑已经开始微弱的颤动了。

　　可惜，那压在朽木重剑上方的巨石，也不知有多么巨大，愣生生地无法把朽木重剑抽出。

　　假若这是换做在正常情况下，周悦都敢相信，隔着一千米，他的朽木重剑都可以如鱼得水地操控。

　　又是无数次枯燥单调的催动，也不知道时间过去多久，但周悦的收获却是逐渐明显且增多，朽木重剑已经能够左右摆动，制造出几厘米的空隙，要知道这已经是非常的惊人了，且不说那上面压着的巨石有多沉重，单单这一切完全是他的思维具现所成，就足以震撼天下。

　　可惜，这种移动，总是差了那么一点点。

　　而在周悦脑海中，那一团旋转的雾气，也变得越发清晰，其实他并不确定，这是否就真的在自己脑袋里面？

　　他有百分之九十的把握，如果敲开他的脑壳，是绝对看不到这团雾气的，哪怕是照X光，或者是什么乱七八糟的，也绝对看不到。

　　甚至，随着这一团旋转的雾气越发清晰成型，周悦心中也是隐约有了那么一点点的明悟，这其实不应该算是他的灵魂，也不应该说，那就是灵魂所形成的实质，那应该是与朽木重剑有关联的东东。

　　换句话说，这玩意虽然是在周悦的脑袋里看到的，其实真正存在的位置，应该是在朽木重剑之中。

　　如此才正确。

　　但为何会如此，周悦不知道，但他大概猜测，也许是自己身陷绝境，误打误撞的，弄出来的一种诡异事物。

　　不过，不管周悦怎么琢磨，怎么觉得诡异，他都没有放弃对朽木重剑的操控。

　　终于，也不知是什么时刻，毫无预兆的，当周悦从自己的脑海中再次看到那一团雾气的时候，就惊讶地发现，那团雾气已经是发生了巨大的变化，不但是格外的清晰，而且，竟是演变成了淡金色，就好像是朝阳照耀下的雾气一样。

　　而真的仔细看去，就发现那雾气是由无数个金色的颗粒所形成，不断盘旋飞舞。

　　在此时，周悦也不知是怎么想的，或者是心血来潮，或者是灵光一闪，一个念头闪现后，那团雾气竟是迅速融合成形，化为一把淡金色的小剑！

　　在那一刹那，周悦就觉得这金色小剑光芒大放，连他自己睁开双眼，都觉得应该是有金光闪现，如果此刻有人在这里观察，就会看到，周悦的两眼瞳孔之中，有两道剑器的投影，一闪即逝！

　　而几乎是在同时，只听得山崩地裂，轰然巨响之间，周悦就看到整个山腹竟是被一道凛冽的金光直接劈开，无数巨石轰然坠落，不过那金光猛地一个盘旋，就全部化为齑粉。

　　“咳咳咳，卧槽！”

　　周悦兴奋地大叫起来，虽然被弄得灰头土脸，但却是无比的狂喜，妹的，老子的朽木重剑终于祭炼成型了！

　　此时当这山腹内灰尘散去，那金光也消散不见，不过，周悦身体上方，却是浮现了一把散发着苍莽古老气息的重剑，嗯，也不能算是重剑，乍看去，还是木头棍子的模样。

　　不过，却是别想再看出有半点朽木的样子了。


第1074章 饕餮之胃

　　因为此刻这朽木重剑虽然外形粗糙，可终归是有了一点剑器的样子，最主要的是，剑身之上，居然不知什么时候就浮现出来许多诡异，神秘的纹理，所以竟是让这粗糙的玩意看上去很是有些古董的味道。

　　甚至更夸张的是，在这些古朴的花纹里面，还多了两个鬼画符一样的字，周悦不认识，但他却能猜到，一定是‘朽木’二字。

　　说起来周悦自己都不知道为什么会有这样的变化。

　　不过总归是好事，当下他也不迟疑，立刻就操控着朽木重剑将自己的身体从地面挖出来。

　　这一挖出来之后，周悦却是立刻破口大骂，恨得咬牙切齿。

　　明白了，全都明白了，怪不得他是如此的痛苦，怪不得以阿丽亚之心的力量都只能仅仅保住他的小命，原来在他躺着的地方，就是一处粘稠的沼泽，那沼泽里完全都是紫青色的液体，一看就是剧毒，怪不的能将他全身都给腐蚀到那种程度。

　　此时周悦操控着朽木重剑，几乎都要比他的手臂腿脚更灵活了，他几乎都有一种错觉，这朽木重剑就是他身体的一部分，是他的第五条腿，不对，是第六条腿！

　　而且是可远可近，可长可短，可粗可细的第六条腿！

　　这种感觉神奇无比，但却一点都不别扭，周悦也不知这里面的缘故，不过，多半是与自己脑海中能够看到的那把淡金色小剑有关系，说不定，朽木重剑已经要凝结成剑灵了。

　　此刻，周悦也不敢落到地面上，因为他发现了，类似那种恶毒可怕的沼泽，在这山腹中到处都是，所以他干脆就让朽木重剑浮在半空中，托着自己的身体，缓缓地向前移动。

　　对，没错，就是这样！

　　周悦都觉得，他已经练成了传说中的御剑术，而且似乎还要更牛叉一点，因为他只要想，朽木重剑就能做到，也不需要什么冷却，更不需要什么力量的消耗，这简直是帅呆了。

　　话说当初那个所谓昆仑弟子冷风的御剑术，也不过就是那么一回事，他敢躺在剑器上睡大觉吗？

　　此时随着周悦脱离那该死的沼泽，阿丽亚之心的恢复力量就迅速显现，那种一直维持到如今的痛苦终于开始减弱，他的身体也开始逐渐恢复。

　　当他能抬起头，能动弹的时候，就发现自己的衣服早已消失，连身上的皮肤，肌肉都被腐蚀得没剩多点，甚至，一低头，都能看到跳动的心脏。

　　这可把周悦吓得不轻，他这才知道，这山腹里的沼泽是有多么恐怖，而阿丽亚之心又是多么的强悍，因为换做其他人，估计就算是半神级的高手，在这里，也只能被腐蚀成液体了吧！

　　更加让周悦心疼的是，阿丽亚之心果然缩小了一圈，这是力量消耗太严重了，毫无疑问，这会影响到克莱儿的重生。

　　至此，周悦就咬牙决定，今后再也不冒险了，不能再消耗阿丽亚之心的力量，他已经失去太多太多，说不定这一次连蔡琰和公孙二娘都死了，他不能再失去克莱儿了，否则就真的变成了孤家寡人！

　　整整几个小时，周悦的身体才在阿丽亚之心的治愈下重新恢复。

　　不过，这个时候，他才非常意外地发现，自己这具身体似乎已经是发生了巨大的改变。

　　首先，他竟是不能再变幻为黑龙了，这是很糟糕的，不过这同时也是一件好事，说明了他身体中来自老龙的血脉，已经完全被抹去了。

　　要知道，他之所以能够重生，之所以能够规避掉剧情的死亡，完全是因为，老龙用他的龙鳞，给周悦重塑了身体，虽然他可以化身为黑龙，却也等于必须受制于老龙，老龙活着，周悦就能活着，老龙若是遭殃死掉，他就必须死掉！没有什么退路！

　　可是现在，当他身体中来自老龙的血脉被抹去，就等于说周悦已经再次重生，和老龙没有任何关系了。

　　而之所以会变成这样，周悦怀疑，却是与此地那恶毒的沼泽有关。

　　那沼泽里的液体是何等的厉害，把周悦的身体都差点给腐蚀成了骷髅，在这个过程中，来自老龙的血脉就被不断地削减，最终彻底消失，而现在，却是来自阿丽亚之心的力量，重新弥补了这个空白。

　　所以，如果周悦现在有血脉传承的话，那也必然是阿丽亚之心的。

　　这可是天大的好事，彻底的自由了！没有半点的折扣！

　　这是其一，其次，周悦就发现，他的身体由于不知在这剧毒沼泽里面浸泡了多久，所以也就等于给他提升了不知多强大的免疫力！

　　这种免疫力，周悦认为丝毫不逊色他曾经拥有的半神之血的。

　　因为半神之血都未必能扛得住这种剧毒沼泽的侵蚀。

　　而且，这种免疫力应该还会有其他的好处，如果他现在还是剧情NPC的话，那么就会有非常明确的数据显示。

　　现在，他的身体是回归不了数据化模式，不过，周悦自己却是能够大致地估摸出这个数据范畴的。

　　以裸装生命值来判断的话，周悦认为，他现在的生命值至少超过了150万点，因为就算除却阿丽亚之心带来的增益效果，他体内那旺盛的生机却是不容质疑。

　　仅此一点，就可以确定，周悦现在的实力，应该类似于数据化模式下的准史诗级三星到五星战将。

　　几乎就要恢复到他身为剧情NPC时的巅峰战力。

　　当然了，缺少了半神之骨和月神的祝福，周悦的实力还是不足的。

　　而力量方面，假若按照数据化的模式来确认的话，周悦觉得，他的裸装力量应该是可以超过5000点。

　　敏捷方面不好确定，防御属性也不好确定，至于攻击就更不用说了。

　　数据化只适合剧情NPC，他这种觉醒者，实在是很难判断出具体的数据。

　　不过，最令人蛋疼的估计就是技能方面。

　　如果周悦现在还是剧情NPC的话，他肯定是已经突破游侠职业的桎梏，进入到了剑侠职业，说不定还会有更详细的职业特性，更炫的职业技能，等等等等。

　　绝对是天花乱坠，强大的一塌糊涂。

　　可是，在成为觉醒者之后，就没有这些好处了，尽管在本质上都一样。

　　简单来讲，剧情NPC应该就属于有妈的孩子，而觉醒者就是流浪狗，没人管，没有规则的束缚。

　　在仔细地想清楚这些之后，周悦也不在乎，没有人给他制定规则，没有人给他赋予技能，赋予职业，赋予职业特性，为什么自己就不可以？

　　所以周悦就很干脆地把自己的职业设定为剑侠，职业特性设定为心有灵犀，这非常符合他现在与朽木重剑的关系，不夸张地说，现在朽木重剑可以在三千米之外都能被周悦灵活地操控，这不叫心有灵犀，还有什么是心有灵犀。

　　而职业技能，则就简单了，三个字，御剑术！

　　就这么霸气，谁不服，来咬我啊！

　　至于其他的技能什么的，周悦暂时还想不出来，就留待日后再说。

　　在一切搞定之后，周悦就开始小心翼翼地往外溜达，其实他一直都很奇怪，自己不是应该被吞入神兽饕餮的肚子里么？为何现在会跑到山腹之中，而且是这么的安静？

　　这山腹并非封闭，很容易走出去，不过，地形依旧是山腹，而且，形状都是大同小异，圆滚滚的，有着无数的褶皱，地面上都残留着大量的剧毒沼泽，简直是生死绝地。

　　不过，在一口气钻了十几里的山腹之后，周悦才忽然一拍脑袋，惊悚地大叫起来，因为他终于想明白了，为何这山腹会如此的一致？

　　这尼玛，这哪里是山腹，这分明是那饕餮巨兽的肠子！

　　哎呀我的妈呀，太惊悚了，怪不得老子会这么惨，原来是已经被从胃里消化了一番吗？

　　只是为什么这饕餮巨兽的身体都变得石化了，是已经吃饱了开始沉睡了吗？

　　周悦心里乱七八糟地想着，却是不敢怠慢，加快速度就向前冲去，他也不在乎，更不计较前方是饕餮的嘴巴还是屁股了，必须要钻出去！

　　只是，周悦低估了这饕餮巨兽的体积了，他接下来根本不停歇，一口气钻出数百里，但看看周围的情况，依旧还是在那饕餮的肠子里！

　　太尼玛蛋疼了！

　　不行，不能停！

　　咬紧牙关，周悦操控朽木重剑继续向前，说起来也多亏了他如今已经掌握了御剑术，可以坐在朽木重剑上凌空飞行，不然的话，光是那下方的剧毒沼泽，就够他喝一壶的。

　　这一飞，就不知多久，周悦觉得他至少已经飞出了上万里，这才终于离开了那种肠子一样的山腹。

　　这个时候，不用去猜，他就知道了，自己应该走错方向了，现在他只能是奔着饕餮的嘴巴行进，否则他应该早就钻出去了，虽然那个地方饕餮的屁股。

　　此刻，呈现在周悦眼前的，竟然是一座巨大的地下湖，一眼都望不到边，看面积的话，估计装进一个洞庭湖是没问题。

　　这里，应该就是那饕餮的胃部了。

　　太凶残了，怪不得这家伙这么能吃，想来自己当初在长安城看到的那八百米高的一截，仅仅是这厮的脑袋。


第1075章 荻花宫二十五人英雄副本

　　在提心吊胆地观察了好半天后，周悦终于确定，此地没有任何的危险。

　　当然，这也仅仅是相对于他而言，因为此地的毒气已经无法对他造成影响，倘若是换一个人的话，绝对是分分钟尸骨无存。

　　不过即便如此，周悦也绝对不敢在这里过多停留，操控着朽木重剑就向着上方飞去，这一次他总算是找到了正确的方向。

　　在这饕餮之胃的正上方，却是一座无比巨大，倒悬着的高山，狰狞耸立，也许是那神兽饕餮的心脏。

　　一口气向上飞了怕是上万米高，周悦这才靠近了那座倒悬的巨山，他现在都不敢想象这饕餮的整个身体有多么巨大了，就算是化为山峰的话，那也太雄伟了。

　　这山峰之上也并没有任何生机的存在，本来周悦也没打算停留，可突然间，他的目光一扫，就发现那山峰的某处，有微弱的光芒一闪，似乎是某种宝物。

　　这种情形，周悦焉能放过，毕竟这可是饕餮的腹中啊，一辈子估计就只有这一次进入的机会，怎么可以入宝山而空回？

　　当下他就操控着朽木重剑窜过去，身形一闪，就攀附住那山峰上的岩石，而朽木重剑则是自动飞回背上，这也是他的凭依，就算有什么危险，大不了御剑逃走罢了，不是有个词叫做艺高人胆大吗？

　　三下五除二，周悦就很轻松地找到了那光芒闪烁的地方，却是一条小小的缝隙，隐约有七色光芒环绕，但是外面的岩石却是漆黑粗糙，倘若不仔细的话，还真的难以发觉。

　　此时周悦自然是不会客气，挥手间，那半神器残片就来到手中，咔咔咔一阵乱凿，撬开那岩石缝隙，顿时彩光流转，美轮美奂，那下面却是一颗核桃大小的七彩明珠。

　　将这玩意小心地拿起来，周悦就能感应到一股熟悉的，非常充沛的力量波动，这一刻他真是要开心得不得了。

　　因为这种力量波动，恰恰就是周悦目前所最缺乏的神力啊！

　　以周悦的经验，这一颗七彩明珠里面，至少蕴含着十点神力，这真可谓是珍贵异常了。

　　有了这个收获，周悦立刻就开始在周围寻找，既然这七彩明珠里面蕴含神力，那么就不可能只有一颗，假若这是依托神兽饕餮所出现的，那么这玩意的数量也许会非常非常的惊人。

　　事实上也正是如此，周悦都不用费劲，很快就在岩石的缝隙里接连找到了十几颗七彩明珠，不过有大有小，最大的有蚕豆大小，最小的只有米粒大小，这情形也越发坚定了他的想法。

　　但周悦并没有大山内部开凿，虽然他很清楚，越靠近内部，这种七彩明珠也就会越多，个头也越大。

　　可是，周悦也更清楚，贪婪是一种非常可怕的东西，适可而止，才是保命之道。

　　这神兽饕餮明显是进入了休眠状态，不可能死掉的，自己小打小闹还可以，一旦真的向内部开凿，说不定就会惊醒这神兽饕餮，到那个时候，才是取死之道。

　　更何况，周悦也没有忘记，这神兽饕餮乃是本体阵营放出来的，那么，就至少有很大的可能说明，这家伙是被某个强大的存在给饲养的或者是控制的，他怎么敢那么嚣张？

　　也正因为如此，当周悦估摸着自己弄到了100点左右的神力后，就果断放弃继续探寻，操控朽木重剑，继续寻找出口。

　　接下来的旅途却是很顺利，当周悦从一座巨大的山洞中钻出来后，就发现自己已经是来到了神兽饕餮的巨口之中，只是在这里，已经闻不到那种可怕的腥臭之气，反倒是有清新的空气吹来，甚至还看到了有一条溪流向外流淌。

　　溪水清澈，看上去很甘甜的样子，不过周悦没敢尝试，只是趁着机会清洗了一下身体，又找了一套衣物换上，他现在已经确定了，这神兽饕餮，说不定已经是化为了一座巨山，只是不知道，这又是什么地方？

　　一路小心谨慎地顺着溪流，向前行进，但越走，周悦就越惊讶，因为，不但有微风拂来，那种天地元气也是越发的精纯，甚至比当初的洪荒世界还要浓厚。

　　这个时候，周悦反而越发警惕起来，因为倘若前面都是死气弥漫，那么还好说，可若是天地元气充沛得不像话，那多半是会有巨大的危险的。

　　想想看，这饕餮神兽既然是化为了巨大的山脉，那么这巨口的外面说不定就变成了类似风水宝地的那种龙穴，倘若有高人在那里修炼，岂不是要糟糕透顶？

　　一念及此，周悦也不敢冒险，当即就停下来，进入假寐状态，从而利用阿丽亚之心的力量隐藏身形，然后他这才无比小心地向前挪动。

　　足足两三个小时，周悦这才靠近了那出口，说是出口，还不如说是一条几十厘米长的缝隙，而且还非常隐蔽，估计从外面来看的话，是很难寻找到的。

　　周悦也并没有急着出去，而是都在这缝隙里面，耐心地等待着，他是一点都不相信外面会很安全，说起来，现在最安全的地方反倒是这神兽饕餮的腹中。

　　事实证明周悦的谨慎是非常必要的，他才等待了不到一个小时，就听到有微弱的脚步声传来，很轻盈，似乎是女子。

　　当脚步声渐近，周悦小心地探出头去，就惊讶地看到两个绝色的宫装女子各自手持着精美玉石花篮，有说有笑地走过来。

　　“……昨日小石头又淘气了，居然为了一点下界的供奉，就私自跑出去，听说把黄字十九号的长安城给吞掉了，地陷三百里，数百万凡人就此死亡，这让帝尊很生气，罚他化为巨山，沉睡一万年，可怜的，他的肚子总是填不饱。”

　　“但小石头也的确很受帝尊宠爱，闯下这样的弥天大祸，才仅仅是沉睡一万年的处罚，听说人皇伏羲派来使者责问帝尊擅自更改黄字十九号的剧情呢，也不知道这一次帝尊会派谁去修补漏洞？我也很想去呢，话说我还从来没有去过下界，云梦姐姐，你可是曾经被派去下界执行任务，下界好玩不？”

　　“你呀，只知道贪玩，不过呢，下界还真的是比较有意思的，天地玄黄七十二界里面，有着上万亿的凡人，每个人都有不同的命运，这不同的命运交织在一起，就是各种的悲欢离合，最后组成完整的剧情，完成一次又一次的轮回，确保这轮回不变，就是九大古神的规则所在，一般情况下，是不会有什么变化，但总是会有一些凡人觉醒，这就比较麻烦了，他们会干扰剧情，比如这一次，小石头就是被他们所累，若我所料不差，又该是到了新一轮收割的时候了，到那时，你我说不定都会被派遣去下界的。”

　　“哇，太好了，云梦姐姐，你觉得会有多久？我都有些等待不及了。”

　　“别太得意，这其实是一件很危险的事情，你我到了下界，也必须遵守下界的规矩，很多神术都无法施展，或者是大打折扣，而且，我们就算是锁定了那些觉醒者，也未必能够将他们击杀，若是一个不小心，反而会被他们所杀，若是碰到了那种极其厉害，且非常善于谋划借势的觉醒者，甚至会导致我们的收割行动彻底失败。”

　　“为什么啊？我们可是神仆，最伟大的神仆！怎么可能赢不了他们那些卑微的凡人？他们难道不怕触怒九大古神么？让他们知道一下，什么才叫做真正的神罚！”

　　“嘘，不要乱讲，九大古神是不会亲自前往下界的，这是最基本的规则，更何况——”那个叫云梦的宫装女子忽然压低声音，神秘地道：“告诉你一个秘密……”

　　……

　　那个女人的声音太低了，周悦没有听清楚，所以他也不知道那所谓的秘密是什么，但通过她们的对话，却是可以确定了，自己目前所在的地方，似乎已经不是黑城子世界，而是另外一处空间，说不定就是九大流氓的地盘。

　　还真是想不到，兜兜转转，这幕后黑手又变成了九大流氓，不过这一次周悦还保留着疑惑，他总觉得，那个他没有听到的秘密很重要。

　　当然，暂时来讲，周悦真正要担心的，是他该怎么离开，总不能就永远藏在这里吧？

　　或许他可以打晕那两个女人拷问一下，可是，这危险太大了。

　　而这两个女人唧唧歪歪的，居然还不走了。

　　就在周悦强迫自己心如止水地耐心等待的时候，一阵悠扬的钟声忽然从远处传来。

　　听到这钟声，那个叫云梦的女子忽然很惊喜地道：“小蝶，我们的运气来了，果然，帝尊已经下达了新一轮的收割命令，这一次竟是二十五名神仆全员出动唉，好激动，快，保持心平气和。”

　　在那云梦说话之间，周悦就看到，自天空中一道绚丽的光芒迅速落下，笼罩在那云梦与小蝶身上，在那一瞬间，她们两个人就好像是被定格了一样。

　　但仅仅是一瞬间，她们两个人就又活了过来，可是，周悦本能地发现，那已经不是原来的云梦和小蝶了，尤其是那云梦接下来的一句话，差点把他给吓疯了。

　　“丽丽，明天是周杰伦跨年度演唱会，我买到了三张票，我叫上小杰，我们三个一起去吧。”

　　“没兴趣啊，你们两个去卿卿我我吧，明天我还要继续刷荻花宫二十五人英雄副本，身为一个秀秀，没有大扇子怎么行？”


第1076章 落荒而逃

　　泪流满面啊！

　　呜咽不成声啊！

　　脑袋都成浆糊了！

　　周悦觉得自己已经疯魔了，太坑了，能不能别这么折腾人？

　　他当初从老龙那里得到一番信息，他以为这是个游戏世界，但是随后就冒出来一个五城联盟，告诉他这是一个无限空间，本来他都要相信了，结果饕餮来了，一口把他吞掉，他侥幸不死活过来，本以为是到了神仙地，结果鸟毛啊！

　　这里才是游戏玩家的真正入口！

　　擦擦擦！

　　狗屁的神仆，狗屁的九大流氓！

　　他现在知道了，所谓的九大古神，应该就是这游戏里的程序引擎，或者是智脑系统，总之，是拥有着巨大的权力，可以删除病毒啊，维持正常的运转啊什么的，必须保证剧情的完整性啊！

　　是的，就是如此，九大古神就是负责让无数的剧情正常运转，但他们不是幕后黑手啊，他们就是系统中枢而已。

　　而那些自认为是神仆的可怜虫，则是那些游戏玩家设定的游戏角色，只要玩家一登录账号，就等于是开启了新的一轮收割。

　　而自己，原来真的是NPC，但现在由于自己已经觉醒，所以就会变成了游戏里的病毒，或者，是敌对的怪物，供给那些游戏玩家击杀的怪物。

　　娘希匹啊娘希匹！

　　望着那两个游戏玩家哼聊着‘菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄，花落人断肠’的曲子远去，周悦拼命压制着自己的怒火，才没有冲上去把这两个游戏玩家爆菊，太可恨了啊！

　　实在是不敢动弹啊，因为就这一片刻的时间，远处已经是又冒出来七八个游戏玩家，除了俊男，就是美女，哦，还有正太和萝莉，但他们说的话当真和外表差远了，如果有一个词来形容的话，那就是金玉其外败絮其中。

　　不过还是忍住，支楞着耳朵，不放过他们所说的每一个词语，因为这都是珍贵的信息啊！

　　“草泥马，一群的那些瘪犊子，别让老子逮住你们落单的时候，妈的，装备都红了……”

　　……嗯，这是在骂人，似乎是被守尸了，不过‘一群’是什么？

　　“哇哦，世界上又有人放真橙之心了，特么的，怎么就没有人给老娘我放一个呢？”

　　……嗯，‘真橙之心’是什么？焰火吗？

　　“这游戏越来越烂了，去他大爷的，老子明天就去玩魔兽了，熊猫人的剧情听说不错哦，谁和我去？干死部落的那些死基！”

　　……嗯？啥叫死基？老子落伍了吗？

　　周悦听了好半天，最终确定，没错了，这就是一群游戏玩家，而且正好二十五人，要去攻打那什么荻花宫，不过那是哪个子世界？没听说过啊！

　　周悦正疑惑的时候，就听见那个‘云梦’叫道：“速度，速度！进本啦进本啦，争取三个小时拿下，我今晚还要写作业呢。”

　　随着她的喊声，周悦就看到在他们那二十五人前方忽然就多出来一道白蒙蒙，如水帘洞一样的东西，这些人噼里啪啦就钻进去。

　　而周悦这个时候确实知道，机不可失，失不再来，这个地方太诡异，而且是九大古神看守的地方，他不能乱跑，也许这个荻花宫就是自己唯一能够离开的地方。

　　眼看着最后一人钻进去，周悦也是嗖的一声窜出去，结果他顿时就听到天空中传来阵阵雷声，毫无疑问，他哪怕是在隐身状态，依旧是被那可怕的系统或者说是古神给发现了。

　　不过这个时候可是顾不得其他了，周悦加快速度，就在一道惊雷劈下之前，就钻入那雾蒙蒙之中。

　　很奇怪的感觉，不是钻入棉花堆，反而很有弹性，然后还带着一种特殊的馨香。

　　这是怎么回事？

　　幻觉吗？

　　所以周悦就忍不住就用双手抓了抓，嗯，真的很有弹性呢！

　　“啊啊啊啊啊啊！鬼啊！”

　　惊天动地的尖叫声忽然响起，把周悦吓得汗毛直竖，一抬头，才发现自己是把一个女人给扑倒在地，姿势很暧昧，双手抓着的位置，也很暧昧！

　　而那女人则是瞪大了眼睛，似乎被吓呆了，不过她身上穿着的盔甲也太性感了点吧，这不能怪我啊！

　　周悦裂开大嘴，嘿然一笑，又捏了一把后，这才一拳轰下，直接将那女人的脑袋轰成西瓜，于此同时，朽木重剑已经是化为一道金光，飞沙走石，大开杀戒，顷刻间就把七个人的脑袋轰成齑粉！

　　这些该死的小屁孩，以为你们是游戏玩家就可以成为天下无敌的高手了吗？今日就让你们见识一下什么才是真正的高手和杀戮吧！

　　“草泥马，这是什么怪？T呢，T呢，嘲讽，拉住啊，太尼玛狂放了！治疗，治疗，加血啊！气纯呢，气纯呢，五方六合晕死他啊——”

　　一个咋咋呼呼的家伙大叫着，居然还挺兴奋！周悦身形一窜，一拳就把他打出十几米远，紧跟着，朽木重剑就化为一道狂风，将这厮扎个透心凉！

　　不过这个时候，周悦也是很惊讶地注意到，这些人虽然傻不拉几的，但他们的游戏角色可不是一般的强，至少都拥有着准史诗级九星的实力。

　　当周悦一口气狂杀十二人的时候，剩下的那些人虽然有几个小丫头被吓得吱哇大叫，但还是有几个棒槌立刻就悍不畏死地冲上来！

　　其中一个秃驴嗷嗷嗷地怪叫一声，龙爪手！

　　竟是将周悦给控制住，随后直接抛飞到半空中，紧跟着，一个拿着重弩，脸上还贴着丑角面具的青衣女子咔咔咔，就冲着天空中的周悦狂射不止！

　　拇指粗的弩箭瞬间就把周悦变成了刺猬！

　　可还不等周悦反应过来，一个光着膀子，乞丐一样的家伙就拿着打狗棒啪啪啪就冲上来，打得周悦这一个晕头转向！

　　更远处，则是有一个脸上还挂着眼泪的小萝莉正咬牙切齿地一边攻击，一边大叫。

　　“两仪化形！”

　　“紫气东来！”

　　“太极无极！”

　　“吞日月！”

　　“镇山河！”

　　“万剑归宗！”

　　……

　　“人剑合一！”又有一人大叫道。

　　“砰”，“砰”，“砰”

　　……

　　随着三声巨响，周悦的身体彻底无法动弹了，不过那些人却是似乎内讧起来了，一个家伙大叫道：“剑纯你个傻叉，爆你妹的气场啊！”

　　“没关系，看老子的凤来吴山，断桥残雪！大风车啊啊啊啊！”

　　又一个黄衣男子怪叫着扑上来，拿着一把比周悦的朽木重剑还要宽大的重剑朝着周悦就是一阵乱砍！

　　在转眼之间，周悦就有些招架不住了，没办法，这些人虽然都是傻不拉几的样子，可架不住他们的技能太厉害，手中的武器也是全都是紫金品质，一旦给他们机会，这简直就要命啊！

　　不过，周悦暂时不能动弹，他却并非没有办法攻击的，眼看着身体上到处都是伤口，他立刻就催动水之惑特性，将自己的鲜血吹散开来，他如今的这鲜血可是从饕餮的腹中历练出来的，本身就等于是带着剧毒。

　　这一大蓬鲜血飞出，几乎就全笼罩在那猥琐至极，只会攻击下三路的乞丐和拉风的黄衣人身上。

　　一瞬间，这两人就面色铁青，吱哇大叫！

　　“治疗，治疗，快加血啊，这BOSS是个毒BOSS，比乌蒙贵还要毒啊！”

　　大喊归大喊，但这种腐蚀毒素可是绝对要命的，顷刻间这两人就倒地身亡。

　　而此时，周悦也终于恢复了行动能力，心念一动，朽木重剑就轰然飞出，直奔那个手持重弩的面具女射去，这女人似乎还想躲，但速度慢了点，只见一道金光闪过，她的身子直接就被洞穿成两截！

　　紧跟着，朽木重剑却是急速旋转，对着那三个可能是治疗的女人就冲过去！

　　可就在这个时候，只听砰的一声，一面重盾竟是恰到好处地将朽木重剑给拦下来，这等格挡手段，连周悦都忍不住要叫好一声，便是陈大军这个肉盾，也不过如此吧！

　　不过，那挡住这一击的人，却是之前周悦第一个轰死的那个女人，也不知什么时候被救活过来，毫无疑问，那三个治疗里面肯定有能够复活同伴的技能。

　　大爷啊，这些游戏玩家实在是太得天独厚了！

　　“太好啦太好啦！青衣，你不愧咱们公会的第一MT，所有人，不要紧张，这个BOSS只剩下30%的血了，竟然这个副本的隐藏BOSS啊，说不定会掉落神装的，丽丽，你负责给青衣加血，安峰，你负责救人，花花，注意驱散这BOSS释放的毒雾，气纯，吞日月CD好了没有，剑纯，不要再爆气场了，否则出去之后我们一起爆你菊花！”

　　那个‘云梦’迅速指挥道，竟是稳住了局势，她原来是个指挥。

　　周悦气得吐血，早知道就先干掉她好了！

　　不过，自己毕竟不是BOSS啊，这些小兔崽子！

　　在心底冷笑一声，周悦一边催动风之息，一边迅速绕着圈子，自己在速度上是优势，总会找到漏洞的。

　　但周悦兜了十几个圈子，却是蛋疼之极，因为那个叫青衣的MT，实在是太厉害了，不管自己的朽木重剑从哪个方向穿过去，她的那面盾牌就会以更快速度拦下来，也不知道她是什么职业？

　　而释放血雾来毒他们吧，那个叫‘花花’的家伙，总是可以轻而易举地将这毒素驱散，真是该死了，来自饕餮腹中的腐蚀之毒居然也可以驱散？

　　最坑爹的，还是那个小萝莉，两仪化形，四象，太极无极，没玩没了，偶尔大叫着紫气东来，就必定是让周悦心惊胆战。

　　这没法打了。

　　逃吧！周悦转头就跑！


第1077章

　　藏身在巨树之上，周悦看着那一伙人进退有据地不断向前推进，路上所有的人，不论男女，统统杀光。

　　周悦没有再跟上去，因为这些人杀死了一点收获都没有，反倒是他们可以随便复活，这可不行啊，倘若一个不小心，自己可就真的被干掉了。

　　说到底，自己现在也顶多算是一个错误的NPC而已。

　　必须得想办法离开啊！

　　周悦很清楚，一旦这些游戏玩家打通这个副本，那么这个副本就会重置，所以，自己若是不想办法离开，说不定就会死在这里。

　　叹了口气，周悦就朝着山林更深处掠去，虽然按照那些游戏玩家的视角，这副本应该是密封的，但自己可是NPC，因此应该不受任何影响。

　　事实上也正是如此，很快周悦面前就出现了一座巨大的悬崖，里面云雾升腾，这里应该就是这个荻花宫的副本边缘了。

　　扔出朽木重剑，周悦就窜上去，心念微动，就冲下悬崖，果然没有任何的迟滞，一口气飞出七八里，再回首时，只能看到山崖上云雾奔涌，峭壁千仞，简直是绝地一样，谁能想象，那上面竟是另有洞天？

　　不过此时周悦也是松了口气，他一直担心天上还有惊雷落下，看来，自己应该是彻底地离开了那个所谓的上界，重新回到了黑城子世界。

　　只是，悬浮在半空中，望着四周苍茫大地，周悦却是迷茫起来，如今自己算是彻底知道了真相，可那又能怎样？所有的挣扎，都毫无意义啊！

　　周悦正伤感的时候，忽然就听见地面上有人惊奇地大叫，然后就传来弓弩飞射的声音，低头看去，就见是数十个穿着精致铠甲的士兵，正大呼小叫，草！难道是把老子当成了大鸟？

　　一时间，周悦就恶向胆边生，操控朽木重剑迅速俯冲而下。

　　“手下留情！”

　　但就在此时，远处忽然传来一声大喝，那声音让周悦有些熟悉，心念微动间，就迅速错开，在那些脸色发白的士兵不远处落下。

　　转头冲着声音传来的方向望去，就见十几名骑士狂奔而来，只是，那领头一人，竟是伊斯兰迪尔，不过这家伙此刻全身披挂，分明是将军的模样。

　　再看这伊斯兰迪尔身后，却只有一个陌天痕。

　　看到他们两人，周悦心中也忍不住涌起沧海桑田的感觉。

　　数年之前，由于末法时代来临，周悦曾经派遣伊斯兰迪尔，张权，陌天痕，铁锅和尚，唐小刀这五人前往其他子世界，去刺杀事前锁定的65名本体，只是万万没有料到，后来的事情转折太快，周悦自己不但死了一次，还变成了NPC，亡命天涯。

　　不过，看伊斯兰迪尔现在这风光的样子，似乎，他也是大有来头吧。

　　此时那伊斯兰迪尔十几骑在很远就勒住战马，翻身跳下，颇为礼貌地拱手道：“多谢阁下手下留情，我们这些粗鄙之人，惊扰高人，实在是罪过罪过，不如，由在下摆酒赔罪如何？”

　　听到这番话，完全是不一样的风格，至此，周悦也就把最后一丝侥幸掐掉，如今这个世界太妖孽，千变万化，物是人非啊！

　　因此就淡淡道：“不必了。”

　　“高人且慢！”

　　这时，那一直站在伊斯兰迪尔身后的陌天痕忽然笑嘻嘻地上前一步，“御剑术虽然神奇，但这世上掌握的人也是极多的，单单如此，可未必称得上是高人，我家将军盛情相邀，高人阁下可莫要不给面子！”

　　“哦？”周悦眉头一挑，看了眼这家伙，又看看伊斯兰迪尔，忽然笑道：“敢问你家将军是何许人也？你又是何方神圣？”

　　“哈，这就对了嘛，你听好，我家将军乃是大唐左武卫骁骑将军独孤谋是也，至于我嘛，只是一小卒，不足挂齿！”陌天痕怪笑道。

　　“独孤谋？”

　　周悦的瞳孔微微一缩，伊斯兰迪尔这家伙果然是有问题，现在又变成了独孤谋，而且，这里居然是大唐的子世界，有趣啊！

　　如此想着，周悦就展颜一笑，躬身施礼道：“原来是独孤将军，在下虽是身在深山之中，却也久仰将军大名，哈哈，既是将军所邀，在下怎敢不从？”

　　“呵呵呵，不敢当不敢当，本将军平生最羡慕那些仗剑游侠之人，可恨却舍弃不了凡尘俗念，今日与阁下相见，即是有缘，不知阁下怎么称呼？”

　　这个时候，那伊斯兰迪尔，也就是独孤谋才爽朗地大笑道。

　　周悦心中冷笑一声，面上却是不动声色，只是如沐春风地笑道：“山野之人，贻笑大方，将军称我朽木即可。”

　　“朽木？哈哈，有趣有趣，今日围猎，不枉此行啊，来人，传我命令，即刻回返，本将军要在长安城的醉风楼替朽木先生洗尘接风！”

　　独孤谋大声叫道，而周悦也似乎是改变了主意，与其谈笑甚欢，一路快马奔驰，返回长安城。

　　而到了长安城，周悦也是终于确定，自己的确是来到了真正的大唐子世界，因为这一座长安城，绝对不是自己那个子世界的长安城。

　　这一座城池，竟是已经被修建成了九星级主城，也就是说，即便是末法时代到来，都不会影响这座主城的。

　　而九星级的主城，有效覆盖的范围都可以达到方圆三千里。

　　而且周悦还知道，大唐的子世界里面，不仅仅长安是九星级主城，洛阳也是九星级主城，扬州是八星级主城，襄阳是七星级主城，成都是六星级主城，太原也是六星级主城。

　　仅仅是这几座大城连接起来，就可以覆盖整个华夏九州，哪怕是末法时代，也绝对奈何不了，这都可以自成世界了。

　　相对比较而言，投影阵营是真的比不起啊！

　　数年前，投影阵营能够坚持那么久，实在是很有运气的成分。

　　这独孤谋显然是在大唐很有地位，事实上周悦已经能够想到，这家伙姓独孤，这个姓可就非常了不起，乃是隋唐时代的最顶级门阀，李世民的老妈就是独孤家的女人，而隋朝，独孤家也是有皇后的。

　　此时这数百人呼啦啦地冲进那巨大的长安城，忽然有一人对独孤谋小声说了句什么，那家伙忽然兴奋地大笑起来，回头叫道：“朽木先生，你有眼福了，公孙大娘和公孙二娘如今正抵达长安，啧啧，这可是一等一的美女啊，尤其难得的是，她们可也是剑器名家，驭剑之术，丝毫不输御剑术的。”


第1078章 一梦千年

　　醉风楼的酒菜品质是极好的，周悦认为，几乎可以与太白居相媲美。

　　酒到杯干，大快朵颐，他吃的很是痛快，也很专注，似乎也忘记了周围的一切，独孤谋不知什么时候不见了，陌天痕不知什么时候也不见了，最终，偌大的房间之中，就只剩下了周悦一人。

　　不过他依旧吃的很欢乐，似乎永远也吃不饱，那巨大的餐桌上上百道菜肴，几乎被他一个人给消灭得干干净净。

　　最终，他才打了个饱嗝，抬起头，有些讶然地看着空空如也的房间，良久，他才嘿然一笑，随便抹了抹嘴巴，就笑道：“怎么？到了此刻，在你的整个布局都完美无瑕地达到的时候，你还打算隐藏在幕后吗？难道不应该出来高歌一曲，最起码，也得让我给你表达一点崇高的敬意吧？在这即将大功告成的时候，你说呢，戏志才，或者，我该叫你老龙！神龙投影啊，了不起啊了不起，人都说一梦千年，我虽然仅仅是做了六年的梦，但我想应该丝毫不逊色一梦千年了。”

　　周悦这话音落下，一个干巴巴的笑声就从远处飘荡而来，只是下一秒钟，一个瘦小的身影就一瘸一拐地走进来，这人，竟是夺舍重生的戏志才！

　　而随着他的身影出现，这周围原本富丽堂皇的房间竟是瞬间化作飞灰，而且是迅速地向着远处蔓延开去，整个醉风楼崩塌了，整条街道崩塌了，然后整个长安城也都崩塌了，最后是整个天地也崩塌了！

　　当一切都不复存在，周悦就发现，自己依旧还是站立在滚滚黄沙之中，狂风怒号，这分明是很久之前，他为了完成投影阵营的委托，前往昆仑山寻找神龙投影的时候。

　　他并没有死，所有属于他的一切都还存在，屠龙之技，寻龙之技，半神之血，半神之骨，月神之祝福，一切一切，都还存在。

　　只不过是一场蛋疼的梦境罢了。

　　“呵呵，出了点意外，我没有想到，你会这么快就醒过来，说实话，这简直是不可能的，我给你的灵魂之中封印了八十一道回旋迷阵，每一道迷阵，就是一个世界，同时也是一个真相，不停旋转轮回，每隔一段时间，你就会发现一个离奇却又合理的真相，而这真相又会引导你进入下一道迷阵，就这样，再配合你自身想象，你就会越陷越深，到了最后，就是你自己在骗你自己，你的所有经历，所有记忆，都会变成这迷阵中的一部分，当你经历了八十一道迷阵之后，你的灵魂就会彻底的迷失！但是现在，你才仅仅经历了六道迷阵，就可以苏醒过来，太了不起了，周悦，你是怎么做到的？”

　　戏志才佝偻着身子，明明是十几岁的身体，但却是衰老的如七八十岁的样子。

　　“我是怎么做到的？哈哈，老龙啊老龙，你错就错在太聪明了，结果聪明过了头，你若是稍稍愚蠢一点，我也许这一次就真的永远沉沦了，嗯，你真的想听吗？”周悦乐不可支地道。

　　“当然，为什么不？”

　　戏志才阴沉着脸。

　　“嘿嘿，好吧，我也觉得这么惊心动魄，精彩万分的阴谋对抗，不好好解说一下，实在都是对不起读者啊！老龙，还记得在长白山的分支龙脉吗，当时我被南山先生和北山先生诱惑着，去了长白山夺取分支龙脉，这是他们两个的阴谋，乃是为了让我给魔鹰铺路的，本来，我当时是非常心动的，再加上我很自信，所以立刻就冲过去，但是，有一个秘密，谁也不知道的秘密，那就是，蔡琰在很久很久以前，就给我施展了一种很强大的秘术，这种秘术和克莱儿的月光女神的祝福有异曲同工之妙。”

　　“正是因为这种秘术，蔡琰就能够猜到我心里想的是什么，八九不离十，不管距离多远，所以这个秘术又叫做他心通，也可以叫做一半的心有灵犀，因此，我在长白山的缚龙大阵里的所见所闻，都是被蔡琰所了解的，嗯，让我们回忆一下，当时在缚龙大阵中到底发生了什么事情呢，不外乎魔鹰带着庞德闯关，我带着贺青铭他们闯关，而最前面的，还有戏志才和张辽，问题的关键就在这里啊！老龙，戏志才是个病秧子，他时时刻刻都承受着天谴之力，他全力开启了缚龙大阵，本身就已经是油尽灯枯，所以才会被我所杀！”

　　“但是，但是，在此之前，还发生了一件事，那就是，我所杀掉的戏志才，其实并不是真正的戏志才！也不是他的投影，而是老龙你模拟出来的幻影，为的，就是给我一个错觉，并且达到让我染上九绝诅咒，这是你的第一步，当然这个时侯，你还不确定，所以，你也给魔鹰种上了九绝诅咒，只不过这个诅咒是隐藏的，不可被察觉的。”

　　“而接下来，就该是悲剧的徐福出场了，他虽然有屠龙之技，但又怎么可能是你这一头老龙的对手？所以他根本都不知道，自己已经变成了傀儡，还在沾沾自喜。这个时候，又发生了很多事情，从通辽之战，再到我的白虎之城成为六星级主城，彻底领先一步，也正因为如此，魔鹰那个倒霉鬼就被老龙你抛弃了，所以，当魔鹰和中山先生费尽心机，以为万事大吉，必然可以将屠龙之技抢过来的时候，我周悦横空出世，先他一步，抢到了屠龙之技，其实我哪里有那么厉害，哪里有那么好的运气？这一切，都是老龙你在幕后暗中安排的。”

　　“徐福只是你的傀儡，随时都可以捏死，然后，你所假扮的戏志才灵魂，就在关键时刻给了徐福致命的一击，从而让我彻底的相信了你，并且相信了你那狗屁的夺舍重生理论，是吧，是这样的吧？哈哈，可笑我自此把你当成心腹谋士，啧啧，老家伙，你所谋甚大啊！”

　　“而就在我和伊斯兰迪尔都昏迷不醒的时候，你才有条不紊地安排现场，并设计了一个美轮美奂的梦境。啧啧，太巧夺天工了有没有，你故意渲染屠龙之技是有多么恐怖，多么的强大，结果就让我一层层地进入到那个竹林，看到了木偶一样的徐福，还有那个——那个送我鱼羹的月神侍女，尼玛，这都是梦境而已，在这个梦境里，你就给我灵魂之中种下了那所谓的迷阵吧，只不过看什么时候发动而已！”

　　“从这迷阵出来，我似乎就掌握了屠龙之技，然后，我就听从你的建议，啊，把全部技能都忘掉，全部都忘掉，并且进入乾坤塔十人团队试炼，结果，半路杀出来一个程咬金，啧啧，魔姬那个女人才是你的人对吧？哈哈，你偏偏要把罪名安到东方朔身上，然后再次上演了一场大逃亡，在这生死逃亡之中，魔姬那个女人果然得到了我的信任，并且果然按照你的安排，进入了洪荒世界，并且还是在魔姬的故意策划下，让我一不小心引来三色天劫，消耗掉九绝诅咒，并且因此获得了半神之骨与半神之血，奶奶的，你下的本钱还真够大！”

　　“一切顺利啊，几乎就堪称完美了，但这个时候出了一点点意外，你终究是没有想到，逐月一族，竟是想要把洪荒世界毁掉，更加没有想到，我会因此获得了月神的祝福这个神技，接下来的事情，就几乎不是你掌控的了，因为末法时代的来临，再加上本体阵营与投影阵营的对抗，让你根本没有机会下手，但是，荀彧的到访，终于让你看到了机会，是你在不经意间提醒了荀彧，可以利用昆仑山下的神龙投影对吧，也只有你了，毕竟，在这个世界里，唯一亲自破解缚龙大阵，并且与那条神龙投影有过密切接触的人，除了你戏志才，还有谁？”

　　“当你告诉荀彧，那条神龙投影肯定是不想死的，而且那家伙既然是神龙，肯定是拥有大量的神力，也许，那神龙投影会选择与投影阵营合作？大爷啊，聪明的荀彧就这么相信了，然后我也不得不相信了，因为这的确是我们手中最后一根可以抓住的稻草，所以我就出发了，一路跋涉，来到黄沙的世界中，可是，还未等我找到所谓的神龙投影，我就被你给激活了潜藏在我灵魂之中的迷阵，我瞬间就进入了幻象之中，不能自拔！”

　　“差一点啊差一点，老龙啊，你其实花费了这么巨大的力气，布下了这么巨大的局，其实你为的，就是我的肉身对吧？哈哈，夺舍，这才是真正的夺舍，因为你知道，你是投影，一辈子都别想离开这个子世界，一辈子都无法挣脱，所以，你必须得有一具真正的身体才可以挣脱。而我，就是你的目标，所以，你才这么花费心思，让我不断强大，不但获得了屠龙之技，还获得了半神之骨，半神之血，最重要的是，我的人没有死，只是我的灵魂陷入迷阵，无法挣脱，所以，你这就不算作弊，也不会有触犯规则对吧！”

　　“但是，老龙啊，我说过的，因为蔡琰给我种下的他心通秘术，我心里想什么，蔡琰就会知道，不管我是否陷入迷阵，不管隔着多远，所以，在你准备夺取我的身体的时候，蔡琰就已经在一遍一遍地唤醒我，而我所经历的那些幻象，有一部分都是因为她的缘故才出现的，比如，她竟是安排克莱儿死掉，安排贺青铭背叛我，唉，嫉妒的女人啊！”

　　“当然，若仅仅如此，我还是无法苏醒，还要多依靠月神的祝福，我才能够最终苏醒过来，虽然我在梦境里至少渡过了六七年，但其实在现实中，也不过是六七秒吧，老龙，你最后还有什么可说的吗？现在我可以相信，你的确已经是穷途末路了，你没有一点神力了，因为，你的身体，就是化作万丈高山的，绝不可能被埋藏在地下，那是骗人的，昆仑山，就是你的身体，可如今这漫天黄沙，昆仑山已经不复存在，所以，你也离死不远了，身死魂灭，还有什么遗言吗？”

　　周悦大声叫道，而对面，化身戏志才的老龙，则是已经更加衰老了，毫无疑问，这才是事实，末法时代这么残酷，第一个遭殃的，应该就是化身山川的神龙投影才对！

　　“唉，功亏一篑，事已至此，老夫也无话可说，但是周悦，你也别太得意，你破了老夫的迷阵又如何，在老夫身死魂灭之前，依旧可以算计你的，哈哈，你觉得，你在迷阵中的一切，是巧合吗？告诉你一个天大的秘密，你虽然不是什么NPC，但是，这天下，这七十二个黑城世界，包括洪荒世界，这就是一件能够自动演化的仙器啊！你们所有人，所有生灵，都是如同被养在蛊中的虫子罢了，哈哈哈，所有人，所有人，包括所有的所谓古神，最终都要不断厮杀，不断吞噬，直到最后的最强的一个人，才有资格成为这——这——”

　　一阵狂风吹来，老龙的声音也戛然而止，不复存在！

　　但周悦这个时候却是没有半点的惊讶，没办法，在迷阵幻境中，他实在是听够了太多太多惊悚的真相了，现在这个老龙所说的真相，也不算太惊奇。

　　深吸了一口气，周悦仰天大笑，特么的，老子回来了，一切都还在，一切都还在啊！

　　笑声止，周悦反手一拍，地面上的黄沙就不断飞旋而起，最终，这方圆十里的黄沙全部被吹走，也终于露出一条白骨嶙峋的巨大骨龙，这就是那条已经没有半点生机的神龙投影啊！

　　可惜啊！

　　连周悦都忍不住要感慨，这家伙简直是太聪明了，算无遗策，倘若不是末法时代忽然降临，周悦的身体说不定就真的被这家伙给夺舍了过去！

　　不过现在，周悦总算是闯过一关，而今后，他不会再有这种运气了，因为他之所以能够有如今的成就，至少有一半是依靠这条神龙投影的。

　　叹息一声，周悦将老龙的骸骨收入乾坤塔，转身就没入风沙之中。


第1079章 土豪你好

　　老龙弄出来的迷阵幻境非常厉害，以至于周悦一口气狂奔出数千里，重新回到长安战区的时候，后遗症依旧是在不时发作着。

　　不过，当嗅到此地那浓烈的血腥气，当听到那依旧是日夜不停的喊杀声的时候，周悦总算是被勉强拉回现实，本体阵营的狂攻，依旧是持续。

　　虽然投影阵营已经是在渭水东岸竖起了一座坚固的堡垒，占据了绝佳的制高点，但是本体阵营的攻势却是近乎于疯狂的，那渭水之中的天地之桥被不断扩大，数不清的本体阵营士兵快速杀出，哪怕整个渭水都变成了一条血河，依旧没有半点退缩。

　　当周悦来到投影阵营的联军大营后，第一个迎接他的，就是投影马超，他看上去很狼狈，浑身上下血迹未干，盔甲上布满了划痕，甚至肩膀上都被开出一个血窟窿。

　　唯一不变的，大概就只有他身上那种桀骜不驯的气息了。

　　“哈哈，怎么？看你的样子，很是萎靡不振啊，这可不常见，就算那神龙投影不同意我们的要求，你也用不着如此啊？”

　　抬头看了马超一眼，周悦苦笑一声，“伯父啊，似乎你们一点都不担心我此行的目的已经失败的事情，怎么？你们联军难道还有什么杀手锏不成？”

　　“嘿嘿，生死寻常事，哪里来的那么多唧唧歪歪？你以为我们都和你一样小肚鸡肠啊，你也不睁开眼看看，我们联军之中，个个都是英雄好汉，谁会真正的怕死？走了，那些酸酸的老家伙正在等着你呢！”

　　马超重重地拍了周悦肩头两下，就大笑着在前面带路。

　　不出意外，在那一座大帐之中，近五十个老狐狸正面不改色，跪坐在那里，一点焦急慌乱的神色都没有。

　　只是当周悦走进来之后，他们的目光就齐刷刷地望过来，由此可知，他们在心里还是很期待周悦此行能够成功的。

　　可是看着周悦蔫头蔫脑的样子，却是不成了。

　　“看来，那神龙投影并不愿意与我们合作对吗？”片刻的沉默之后，李斯首先问道，目光灼灼，简直如同两个大灯泡。

　　而不等周悦回答，另一边的东方朔忽然惊咦了一声，“奇怪，小子，你的神魂在不久前似乎是受到了巨大的创伤啊，以至于此刻都不能完全恢复，但，这根本说不通啊，以你之前的强韧的心境，断不可能如此的，快说说，到底发生了何事？”

　　“不错，老夫也有这个感觉，周悦，你的神魂飘摇如风中残烛，随时随地，都有可能熄灭啊，只是，老夫也奇怪，以你之前的实力，尤其还有神力护佑，怎么可能被外邪入侵，这说不通啊！”诸葛孔明也沉声道。

　　一时间，大帐中众多老狐狸都是点头，显然，看出这一点的人是很多的，毕竟这些老家伙可都是数千年之中出类拔萃的人物。

　　此时，周悦也被吓了一跳，擦，老龙这厮，好狠啊，当下，他就拱手苦笑道：“诸位前辈，此事说来话长，不过，我可以确定，那条神龙投影已经死掉了，我们之前的设想不成立，至于在下所受的神魂之苦，完全是因为内邪，至于这内邪，却是与那条神龙投影有关，诸位前辈大概想不到吧，那神龙投影在很久之前就已经在谋划了，甚至骗过了我们所有人，就是他，化身为戏志才，假意前来辅佐我，但是在暗中，却是要将我的身体夺舍，借此脱出牢笼，幸好在下还有些手段，这才逃了出来。”

　　接下来周悦就详细地讲解了这一过程，一时间，让那些城府极深的老狐狸都是忍不住勃然色变，叹为观止。

　　“不对！此事有问题！”

　　就在众多老狐狸叹息的时候，狄仁杰的声音忽然响起，“周悦，你以为我们就这么容易被骗吗？神龙投影作为这个世界的龙脉之祖，哪里会有这么容易就被末法时代给摧毁的？老夫可以明确地告诉你，昆仑山下的神龙主脉，里面潜藏的力量是极多的，正是因为这一点，老夫等人才促成了你此次西行！你以为仅凭戏志才一番话就可以煽动我们所有人？所以，那条神龙投影多半是没有死的，就算是你见到了那具巨大的骸骨，也是算不得数！”

　　“因为按照你之前所说，这条神龙投影早在很久之前就已经开始谋划，在你前往长白山分支龙脉的时候，他就能借势利导，而且，你还说过，魔鹰此人，很有可能是神龙投影谋划的棋子对也不对？”

　　“呃，的确是如此，这一点我可以肯定，假若我不是偶然间获得了六星级的主城，老龙那混蛋必然是要选择扶持魔鹰的，到时候，就该轮到魔鹰获得屠龙之技残卷了。”周悦连忙郑重道，这狄仁杰可不能小看，尽管他是投影。

　　“不错，不错，这样就对了，诸位，老夫敢在此断言，那条神龙投影当初选择扶持的人选，可不仅仅是周悦和魔鹰二人，他一定留了后手，而且，是不止一个后手，嘶，周悦，那个叫云钒的人是否在你的白虎之城中？”狄仁杰忽然问道。

　　“呃，正是，怎么？难道他？”周悦忽然有一种极不好的感觉。

　　“没错了，这个云钒当初是不是就在吐蕃之城立足，如果老夫没有记错的话，当初此人可是曾经收服了一条亚种冰龙，而且，他所立足的位置，恰好就是距离昆仑山龙脉不远啊，所以，你错了，这个云钒，才是那条神龙重点扶持的人，而且，他才是真正被神龙所属意的夺舍人选！而现在，说不定这个云钒已经被成功夺舍，并且，已经彻底获得那条龙脉的所有资源！你的白虎之城，危矣！”

　　狄仁杰一字一顿地道，而周悦简直是如同被天雷轰顶，二话不说，就要往外跑，可了不得，若是被端了老窝，才叫郁闷！

　　“慌什么？站住，小子，毛毛躁躁，老夫真的很怀疑，就你这个样子，是怎么打下这一片基业的？”

　　一个洪亮且不屑的声音突然在大帐外响起，随后，黑壮黑壮的曹操就大步流星地走进来，对着周悦撇撇嘴，极为不屑。

　　周悦苦笑，只能再次拱拱手，无奈道：“原来是曹公亲临，不知有何良策？那头老龙早在数年前就开始布局，如今在我这里吃了大亏，又怎么会甘心，一旦那云钒真的被老龙夺舍，而他掌握了全部的神龙主脉的资源，以有心算无心的情况下，夺取白虎之城，也不是什么难事，在这种情况下，我怎么可能不急？”

　　“哼哼，愚蠢，愚不可及！”曹操拿短粗的手指头点了点周悦，就转头找位置坐下，看样子是不屑解释。

　　“呵呵，周悦，你的确用不着着急，方才小狄所言，也仅仅是一种最糟糕的局面，老夫敢肯定，如果不是有本体阵营正在狂攻的局面，你的白虎之城，也许真的要易主，但是现在，那条老龙也不是傻瓜，他怎么会做这种傻事？老夫且问你，他既然布局这么久，为何会采取这种最费力气的方法来对你进行夺舍？还把你骗到昆仑山？何也，无他，那条老龙也不想引起轩然大波，想尽可能的，不出现任何的波折！”

　　“一旦他能够成功将你夺舍，再加上已经被夺舍的云钒，那么，他就可以名正言顺地掌控白虎之城，只有这样，才能够在本体阵营的狂攻下活下来啊！如果老夫所料不差，此时此刻，那条老龙也许正亲自赶来，与我等谈判。”荀彧呵呵笑着解释道。

　　“没错，人已经来了，而且还是两个，一个就是你们所说的云钒，但另外一个，却是据说已经死去了的魔鹰。”曹操嘿嘿怪笑道，然后一拍巴掌，就有士兵领上来两个人。

　　当先一个，就是昂首阔步，气势逼人的云钒，第二个，就是神情阴鸷，犹如毒蝎一样的魔鹰。

　　当周悦看到这两人的时候，也是忍不住倒吸一口凉气。

　　他清楚地记得，他十几日前从白虎之城离开的时候，云钒还仅仅是准史诗级二星战将的实力，但这么一眨眼，这厮的实力竟是直接跃升到了史诗级三星，甚至是四星，不用说，那头老龙已经夺舍成功！而现在应该还仅仅是磨合期，若等再过一段时间，这云钒的实力，说不定就会突破半神级了。

　　至于那魔鹰，则没有什么变化，可毫无疑问的是，他已经被老龙给收服了，说不定就是个什么龙仆的身份。

　　“哈哈哈！诸位前贤，久仰大名啊，后辈晚生云钒在此有礼了！今日来的仓促，略备薄礼，每位前辈10点神力，算是晚辈的一点心意。”

　　那云钒得意洋洋地地做了一个四方揖，竟是开始散财了，那笑眯眯的样子，看得周悦是心中大恨，但此刻也只能忍住，没办法，这家伙不仅实力比自己强，而且还手握一条真正的龙脉资源，是真正的大土豪啊！

　　而大帐中的那些老狐狸，却是不会站在周悦这一边的，因为在他们看来，周悦和被夺舍的云钒，都是一路货色，都是可以被坑的大头，都可以敲诈勒索的傻瓜，反正唇亡齿寒，自己看着办吧！

　　比如此刻，那房玄龄老匹夫已经是很亲切地进入状态。

　　“呵呵，好说好说，云贤侄，早听说贤侄少年英勇，任侠四方，琴棋书画，一表人才，不知可曾婚配否，老夫有一女，如今正二八芳龄，刚好与贤侄天造地设的一双啊，贤侄可有意？今日就可以娶回家的。”


第1080章 摊牌

　　“求之不得，求之不得啊！”

　　那云钒的一张嘴脸露出荣幸之极的样子，而且，这家伙明明是十有八九被夺舍了，但依旧是打着云钒的名头，而这营帐中的一众老狐狸，也是绝口不提此事，这一忽儿之间，这混蛋就已经多了七八个老婆，也不知道那些老狐狸怎么就一下子冒出来这么多女儿和孙女儿，外孙女儿？

　　见此情形，周悦也只能叹息一声，在最角落里找个位置坐下来，没办法，形势比人强！

　　老龙这老王八蛋的土豪攻势见效了，神力啊，最珍贵的神力，一张嘴，就是每人送10点，这营帐之中，算上曹操，一共是57人，这就等于是整整570点神力啊，太尼玛奢侈了，就算是周悦，他也舍不得送出这样的大礼！

　　而仅此一项，就直接奠定这老王八蛋在投影阵营的地位。

　　要知道，这营帐中的57人，几乎就是从秦汉到宋明数千年时间里最优秀，最睿智，最具名望，也是权威最重，最被帝王看重的谋士，一旦他们全部同意某件事情，那么，就算是秦始皇，汉武帝和唐太宗，都没有办法更改的。

　　不过，周悦也不会就这么认输，反正他已经是在投影阵营赚得盆满钵满，只要本体阵营攻不进来，他就能继续逍遥下去。

　　“啊，云贤侄，不知你对目下战场大战有何见解啊？”此时那大汉的丞相张良就一脸和蔼地道，这片刻时间，鸟毛，都上升到了贤侄的身份了。

　　“咳咳，诸位前贤珠玉在前，云钒焉敢造次，不过，这个世界乃是我们的家园，所谓国家兴亡，匹夫有责，小侄不才，愿意再拿出五百点神力，供应给前线厮杀的将士们，至于具体的分配权限，就由诸位前辈掌握即可！”

　　简直没完没了啊，这家伙又砸出500点神力，一时间，营帐中的老狐狸们几乎都要欢喜得晕过去了。

　　于是一时间，云钒那混蛋又多了十几个小老婆！

　　至此，这厮的地位已经不可动摇。

　　“嘿嘿，多谢诸位前辈厚爱，多谢诸位前辈厚爱！小侄今日来此，其实还是有一桩小事的，听闻白虎之城城主周悦在日前屠龙，得到了一副巨龙骸骨，小侄甚爱之，就不知道周悦仁兄是否愿意割爱啊？”

　　这个王八蛋，明明是对着周悦说，他却是把目光落在那一众老狐狸身上，然后，就很是自来熟地找了个位置坐下来，似乎他只是来看热闹的。

　　“咳咳！”

　　还不等周悦说什么，营帐中就响起一片咳嗽的声音，老狐狸们眉来眼去，转眼间估计就达成了无数的协议。

　　见此情形，周悦心中先是怒不可遏，不过随即就冷笑连声，那具老龙的骸骨无疑是非常珍贵的，用来打造一件半神器都是绰绰有余，当然，对于老龙来讲，那就是更加珍贵和难得了，毕竟是他自己的骸骨，这一次落到周悦手中，简直比杀了他还难受！

　　这也怪不得这家伙一口气就砸出上千点的神力来收买投影阵营。

　　而他的策略无疑是成功了，有了上千点神力，投影阵营就能狠狠地缓上一大口气，说不定还能重挫本体阵营。

　　别的不说，分给楚霸王项羽300点神力，那么他一个人就能干死100万本体阵营的大军，这真的不是在开玩笑。

　　而且这还不止，300点神力，足够项羽突破现在的境界，也许都能够达到半神级九星这个巅峰。

　　所以，投影阵营是无法拒绝这样的好处的。

　　可这样一来的话，就该轮到周悦蛋疼了，他送不出那么多的神力，他现在手里总共就只有一千零五十点神力，而且，他的白虎之城也是必须仰仗投影阵营。

　　别看他之前在投影阵营赚嗨了，那完全是因为投影阵营没得选择，就是唯一的供应商，爱要不要，不要也得要。

　　可是现在多了一个老龙，那么周悦就不可能再那么威风了！

　　周悦丝毫不怀疑，若是老龙再扔出1000点神力来，那么投影阵营说不定都敢把周悦的白虎之城灭了！

　　是的，就是灭了，别看投影阵营是被本体阵营打得吐血狼狈不堪，可是碾压周悦的白虎之城，还是很轻松的。

　　所以在这种情况下，周悦手中的那一副巨龙骸骨，是不可能保住的。

　　他必须接受调停，他必须要退让！

　　大势所趋，这个时候就别唧唧歪歪说什么不爽啊虐主啊之类的事情。

　　当那大帐之中所有的老狐狸都看过来的时候，周悦就就露出一副颇为无奈，却羞愤不已的神情，自暴自弃地发狠道：“好吧，你们这些老家伙，别这么看我，不就是一副骨头架子嘛，上面又没有肉，啃起来也不香啊，但是，你们总不能就这么白白地拿走，一口价，五万名传奇级以上的本体士兵，不管什么兵种，不接受讨价还价！爱要不要！”

　　“嘿嘿，东海王好大的口气，要知道，这里可还是联军的地盘，不是你的白虎之城！”

　　一个声音阴测测地道，不用抬头去看，周悦也知道，这位就是千古第一大阴人，武则天的首席谋士，许敬宗了，这条老狗，好嘛，直接威胁了！

　　周悦理也不理，有本事就一拍两散，老子虽然实力弱的像泥鳅，可也不是这么任人揉捏的。

　　“哈哈，小周啊，事情不是这样计算嘀，你总要体谅我们的难处嘛，五万名传奇级的本体士兵，这可是好大一笔资源呢，你也知道，如今本体阵营攻势如火，前线万分紧急，我们总不能为了小事就自乱阵脚吧？要不，你白虎之城也派兵出战？”李斯笑眯眯地说着，眼中却是精芒闪烁。

　　“嘿嘿，老李啊，事情可不是这么论的，知道我为什么要一开口就是五万名传奇级士兵吗？原因就是这个云钒的混蛋，从我的白虎之城中拐骗走了两万五千名魔血战士，哼哼，这家伙得了便宜就跑到这里卖乖不是？老龙，我就明确地告诉你，老子不吃这套，别以为我真的拿你没有办法！另外，诸位前辈，你们别以为我的白虎之城躲在大后方看热闹，实话告诉你们，逐日一族，也就是那些曜日精灵，他们已经掌握了从其他地方潜入我们这个世界的方法，事实上，半个月之前，我才刚刚配合山海关守将挫掉了他们的一次进攻阴谋，此事曹公应该一清二楚，所以，我现在不客气地说，如果没有我在后方拖住逐日一族，那么，用不了多久，等待诸位的，就是前后夹击！覆亡在即！”

　　“而抵挡逐日一族的能力，我有，他没有，老龙，你若现在有胆子承认，你可以对抗逐日一族，那么老子二话不说，就把你骨头免费送给你，你敢不敢？”

　　周悦厉声喝问道，这就是他的底牌，是投影阵营和老龙都不具备的底牌，投影阵营是被拖在了长安战区，根本就无法他顾，至于老龙，他就算是成功夺舍了云钒的身体，也就不过是如此罢了，他依旧无法对抗逐日一族，因为，他并没有掌握屠龙之技。

　　除此之外，老龙的神力虽然很多，但绝对没有白虎之城的底蕴，这也是为什么他非得来投影阵营当散财童子。他根本来不及修建一座属于他自己的主城！原因也很简单，物资的匮乏！所以他必须争取到投影阵营的全力支持，否则光是周悦的怒火就够他喝一壶了。

　　周悦这番话果然让一众老狐狸又安稳下来，这些家伙都是聪明之极的人物，掌握的情报系统也都是极其了得，对于逐日一族的传说也是颇有涉猎，连陈大军都能知道逐日一族已经控制十字军，神圣罗马，黑衣大食这些强大的势力，他们又焉能不知？

　　而且这段时间与本体阵营的鏖战情报也显示，逐日一族所控制的本体势力，并没有大规模介入，所以，周悦所说的事情就很重要了，万一白虎之城没能守住后方，让逐日一族控制的数千万大军从后面杀过来，那么真的就是谁都没救了。

　　这一点他们很明白。

　　所以当这一众老狐狸的目光再次集中到云钒身上，这厮也不得不叹了口气道：“好吧，周悦，算你运气，但是我要告诉你，你今日所取得的成就，至少有一半都是我在暗中帮忙，再加上你的狗屎运，我就不信今后你还能一帆风顺？你说的没错，我是没资格，也不敢和逐日一族的那些疯子对抗，但你就可以吗？你根本就不知道他们是如何的可怕！所以，这局我认输，100点神力，其中一半用来支付那五万本体士兵的雇佣费用，另外一半给你，现在，立刻，马上，让你那个该死的小老婆蔡琰，把魔姬给我放了！妈的，老子大江大河不知踏平多少，现在却要栽在阴沟里！”

　　看着有些气急败坏的云钒，周悦忽然开心起来，哈哈，了不起啊，蔡琰终究是蔡琰，自己还在担心，魔姬父女不知得把白虎之城糟蹋成什么样子，哪里想到，这老魔和小魔女，竟是被已经不问政事，放弃了任何权力，一心等死的蔡琰给捉住了，这样看来，自己那两万五千名魔血战士还有的救！


第1081章 这真的不是巧合

　　一手交钱，一手交货，整个过程顺利无比，唯独老龙的骸骨，是必须到营帐外才能取出来，原因无他，这玩意太过巨大了，之前在昆仑山，这骸骨还是半盘着，就有数百米高。

　　此时当周悦在一众老狐狸很是好奇将老龙的骸骨取出来之后，顿时就好像是一座巨大的高山轰然坠地，尽管早有吩咐，也是在联军的营地中制造出不小的混乱，甚至都惊动了秦始皇，汉武帝，唐太宗这些大BOSS。

　　至于那些千年老狐狸，则是个个目瞪口呆，毕竟他们就算再狡猾睿智，可这种神龙的骸骨，那也不是随便谁都可以见到的。

　　想当初秦始皇在昆仑山下蹉跎三年时间，就是为了夺取这神龙骸骨啊！

　　不过这个时候那些老狐狸后悔也来不及了，因为此时云钒那家伙已经是冲上那神龙骸骨的最上端，抽出长刀，直接就在心口处捅了一刀，那鲜血哗啦哗啦地流淌下来，迅速没入那神龙骸骨之中。

　　“始皇帝有旨，神龙骸骨，非帝王者不可得，快阻止他！”

　　一个公鸭嗓的太监拼命跑过来大叫道，但是已经晚了，一众老狐狸完全是一筹莫展，至此，他们才知道老龙方才为什么那么慷慨地散财，可是悔之晚矣啊！

　　此时那神龙骸骨最上方的云钒身体，已经是淡薄得几乎不存在了，似乎随时都要融入那神龙骸骨之中。

　　毫无疑问，这才是真正开始的夺舍，在之前，那云钒应该还占据着身体的一部分主导意识，但是，此时此刻，当他的身体彻底融入神龙骸骨之中的时候，这世界就将再也没有云钒这个人的存在。

　　看到这一幕，周悦真是愉快之极，难得让这些老狐狸吃瘪啊！那老龙融合夺舍之后，整体实力肯定是要恢复到一个新的高度，但这事和自己没关系，看热闹就好。

　　因为在目前的这个情况下，在本体阵营的巨大威胁下，不论是投影阵营还是恢复自由的老龙，再加上周悦，其实都是一条绳子上的蚂蚱，谁也别想置身事外。

　　而现在由于老龙的高调，嗯，足够他和投影阵营扯皮了，自己就回到白虎之城，防范逐日一族就好。

　　天空中忽然有雷声滚过，随后就是一道道霹雳闪电，狂轰而下，只是奇怪的是，这些闪电，才一出现，就似乎被一张虚无的大口给吞噬掉。

　　当那天空中的雷鸣电闪越来越密集，周悦等人就看到，一道虚无的影子开始出现，最初这影子很淡，但是随着吞噬的霹雳狂雷越来越多，也就越发的凝聚成实体。

　　最终，竟是在半空中出现了一条如山一样的黑龙幻影。

　　“嗷”

　　当一声震天的吼声过后，地面上的那具神龙骸骨忽然就碎裂开来，化为无数的光点，没入那黑龙投影之中，最终，竟是让那一头黑龙形成实体。

　　“唉，想不到，这条神龙投影就这么毁了啊，不过这家伙也真够狠的，为了挣脱投影的命运，宁可放弃神龙的身份，自甘堕落，化为黑龙，也要形成本体，自此之后，他可就是天地任逍遥，不受限制了。”

　　此时地面上的东方朔叹息道。

　　“老先生，此话怎讲？我看这老家伙也很威风嘛，至少都拥有了半神级五星的实力。”周悦是从来不放过这种秘辛的，而在场的老狐狸里面，东方朔知道的秘辛，一定是最多的。

　　“拙，你懂什么？夏虫不可以语冰！”东方朔依旧是对周悦没有任何好感，不过，倒是不耽误他解释，“可知天地五德轮回？水德为黑，火德为赤，木德为青，金德为白，土德为黄，故此，上古有黑帝，赤帝，青帝，白帝，黄帝，同样也有黑龙，赤龙，青龙，白龙，以及黄龙，而在这五德之中，土德最强，金德次之，木德再次之，火德再次之，水德最弱，当年人皇伏羲捕捉神龙，镇压在昆仑山之下，那一条神龙就是青龙，所以，即便是投影，那也是青龙投影，可是，现在这条投影为了挣脱投影的命运，竟是不惜将自身的实力连降三级，从青龙，变为黑龙，哼哼，这其中的差距有多大你可知道？”

　　“呃，不知，还请老先生指教。”周悦连忙躬身受教，话说他倒是知道邹衍的五德终始说，但还真的不知道，金木水火土里面，土居然是最强的。

　　“哼，所谓黑龙，距离那些亚种巨龙，也就只有一线之隔，但是，这其中的差距，并非是用颜色来定论，黑龙的后代也可能会出现赤龙，青龙，白龙，但那也仅仅是色彩罢了，想明白这五者之间的差距，就得明白五德的含义。土德，乃是代表着广袤大地，无边无际，所谓横有八荒，纵有千古是也，孕育万物生灵，故此是为最强，其余金德，木德，火德，水德，无一不是自土德之中而出，所以，莫能对比！”

　　“土德之下，便是金德，但此金非彼金，乃是萧杀锐金之气，更是无形之物，难以测度，如苍穹广阔，威能无边！木德之木，也并非指的是树木，乃是泛指天地生机，生生不息，繁衍不止，而当初，人皇伏羲，之所以捕捉的是青龙，而非更强大的白龙与黄龙，一方面的原因是这两种神龙太过强大，根本抓不到。另一方面的原因就是，青龙封印最适合人族的繁衍，所以，长久以来，我人族所供奉的神龙，其实都是指的是青龙，并不包括其他四龙在内。”

　　“这黄龙，白龙，青龙，又被称作为三圣，因为这三种神龙最为强大，是真正的神龙见首不见尾，准确来讲，他们才是真正的神龙，而下面的赤龙和黑龙，仅仅是为了凑数而已，故老相传，在这天地间，仅有一条黄龙，万年沉睡，轻易不会苏醒，但一旦苏醒，那就是天翻地覆，整个天地，都会在瞬间被摧毁，没有什么可以幸免，据传说，这黄龙十万年打一次呼噜，百万年一次呓语，千万年一翻身，每翻身一次，就是天地大灾变到来之时。”

　　“而白龙，在这天地间也仅仅有两条而已，具体情况不详，因为他们的速度太快，犹如岁月光阴，也就是说，即便你偶然看到了这两条白龙，但是下一个瞬间，他们已经是跨越了数百年的时间，传说中，也仅仅是三皇之一的神农曾见过这两条白龙，当神农氏还是小孩子的时候，看见那两条白龙一闪而逝，而当他七百年后，又看见那两条白龙，直到他三千八百岁后，他最后一次看到那两条白龙，其中一条忽然口吐人言‘咦，汝与吾有缘矣，倏忽之间，竟与吾三次相逢。’至此，神农得天道，为上古三皇之首。”

　　“至于青龙，有传言说，天地间一共为九九八十一条，分别在八荒九极，但又有传言说，这天地间一共九条，或为朝云，或为暮雨，偶尔化作大河，有时则为汪洋，人皇伏羲当日为捕捉青龙，踏遍八荒九极，才寻到一条正沉睡的青龙，人皇为此布下八卦大阵，又请来当时还未成就妖帝的烛龙，逐日一族的夸父，逐月一族的后羿，亲自率领三十万人族大军，团团围困，在鏖战了足足三百年零九个月七天之后，方才将这一条青龙重伤封印在昆仑山下，成为了人族兴旺繁衍的根基，而也正因为此时，人皇伏羲与妖帝烛龙反目成仇，所以，你能想象，青龙和黑龙之间的实力差距有多大吗？那根本是不可计量的。”

　　听完东方朔的这一番话，周悦也是惊悚莫名啊，不对，应该是大涨见识！他还真的不知道，仅仅是神龙二字，这老家伙就能忽悠出这么多秘辛。

　　不过，夸父是逐日一族的前辈？后羿居然是逐月一族的高手？

　　太不可思议了吧？

　　本着八卦到底的精神，周悦觉得他应该继续从东方朔的嘴里掏出点好东西，不过这一次，东方朔却是把一双八字老鼠须抖了抖，就伸出手掌，捻了捻手指，“一点神力，小子，真当老夫的秘辛是可以免费听的？”

　　周悦真是脸黑无比，不过他这个时候正听得如挠挠痒，所以，只好搓着牙花子，给东方朔一点神力，然后就急忙问道：“老先生，您怎么就确定，夸父是逐日一族的？还有，后羿，他怎么可能是逐月一族的人？”

　　东方朔鄙视地瞅了周悦一样，然后就捏着一边的老鼠须不屑地道：“哼，这还用确定？逐日一族都是疯子，疯狂地崇拜着太阳，夸父只是他们之中一个不算靠谱的疯子罢了，上古时代，逐日一族中还有一个更厉害的疯子，居然跑到八荒九极之外，弄回来了十只太阳乌，结果天上就出现了十个太阳，逐日一族因此就过上了幸福美好的生活。但是，他们幸福了，逐月一族就不幸福了，他们两族的分歧就在这个时候产生的，于是，逐月一族的族长后羿，就一口气射死了九只太阳乌，你难道不知道，逐月一族全都是神箭手吗，这是他们血脉之中就藏着的天分。”

　　“呃——”周悦目瞪口呆，因为他忽然想到，克莱儿还有伊斯兰迪尔，他们这些暗夜精灵的确是最讨厌太阳，他们又的确个个都是神箭手，原来这尼玛，他们还与后羿有亲戚关系啊。

　　而老龙说逐日一族都是疯子，很显然，这个疯子的定义，是从远古时代的夸父逐日就开始了啊，这也是血脉基因里不能改变的事实啊！


第1082章 公孙龙？

　　虽然代价昂贵，但周悦也真的是听的很过瘾，尤其是关于逐日一族和逐月一族的秘辛，这对于他将来对抗逐日一族是很有帮助的，因为逐日一族既然全都是疯子，肯定是不会放过自己的啊！

　　于是乎，周悦就又很狗腿地给东方朔送上一点神力，贱兮兮地问道：“老爷子，关于逐日一族和逐月一族，还有哪些秘辛啊，比如说他们都喜欢什么啊，老祖宗是谁啊，您知道的，我现在和那些疯子已经成了不死不休的敌人了，他们绝对不会放过我的，而我也绝对不会放过他们的，正所谓知己知彼，百战不胜嘛。”

　　“哼哼，也罢！”东方朔很痛快地道，毕竟这可是神力呢，平日里给汉武帝刘彻讲这些荒诞奇谭，那都是没有报酬的，还要被那些该死的酸酸乳讽刺说自己是佞臣，鸟毛个大爷的，老子养家糊口也不容易啊！

　　“其实所谓逐日一族，和逐月一族，就是得了解洪荒世界了，那是真正的远古时代，没有人知道这洪荒的来源是哪里，或许，只有寿命最悠久的神龙才能知道，反正，无数日夜就这么流转，那处没有边际，没有尽头的洪荒世界之中，不知藏了多少的秘密，多少的远古神灵？而在这些远古神灵之中，就有两个古神，一个为日神，一个为月神，最初的时候，他们也都很普通，但是后来，这两个神灵不知在哪里就得到了九枚神秘符文和一把残破的长刀，那九枚神秘符文分别对应着金木水火土风雷魂肉这九种力量，而那残破的长刀，则是叫做风火紫寰。”

　　“那两位古神钻研了无数岁月，也不知道是否参透这其中的奥秘，总之后来他们两位就此就消失了，再也没有出现过，直到数万年之后，才有一个叫做守护的部落的出现，这个部落中的人，男子力大无穷，女子是天生的神箭手，他们所向披靡，不断征服了其他的部落，甚至，连一些强大的古神，都陨落在他们的杀伐之下，一时间，他们树敌无数，但这个守护部落似乎天生就是为了战争而存在的，一次次的战争，不但没有让他们消亡，反而是越发的强大，到最后，很多强大的古神，都变成了他们的狩猎目标，他们，似乎也真的成为了洪荒世界的守护者。”

　　“但是，几万年过去，几十万年过去，几百万年过去，时间太久了，守护部落几乎遍布整个洪荒，也不知道什么时候开始，守护部落出现分歧，尤其是当经历了太阳乌事件和后羿射日事件后，守护部落彻底分裂为逐日一族和逐月一族。他们不再猎杀那些古神了，而是彼此展开战争，这无疑给了那些残余的古神以喘息之机，在经历了无数的阴谋和算计之后，逐月一族失败了，逐日一族胜利了，因为，那些阴谋者选择支持了逐日一族，他们代表着勇敢和狂热，却缺乏智慧，逐月一族代表智慧和冷静，却缺乏武力。就这样，曾经的守护部落衰落了，消失了，这是那些残存古神的春天，他们冲入守护部落的禁地，破掉了日神和月神的封印，抢走了那九枚符文和那把残破的长刀，在此过程中，那长刀破碎成碎片，这就是风火紫寰残片的由来。”

　　“至于接下来的事情嘛！”东方朔说到此处，就停下来，再一次伸出手掌，意思非常明显。

　　周悦无奈，只好再送上一点神力。

　　“接下来的事情就很简单了，三皇五帝，烛龙妖帝这些家伙，联合了大大小小七十二位残余古神，鼓动逐日一族，破开了洪荒世界，因此建立了黑城子世界，我想到了这里，后面的事情你都了解了，不过，看在那一点神力的份上，老夫就好心警告你一次，逐日一族在把重点迁移到黑城子世界之后，似乎是变聪明了，所以，在这大大小小七十二个子世界里面，逐日一族至少操控了九分之一的子世界，而且他们控制的子世界里面，那些军队和民众，也都继承了他们狂热和悍不畏死的性质，很不好对付！还有就是，别把目光全部放在九大流氓身上，因为还有其他七十二位洪荒古神呢，你看我们现在和本体阵营的战争，其实就是一场棋子的战争。”

　　“你，我，他，我们所有人，再加上那些本体阵营，其实都是被操控的棋子，不管我们知道也好，不知道也好，都必须按照那些背后的老家伙们的意志，走下去，所以，好自为之吧。”

　　东方朔说到此处，就长叹一声，转身离开，不过周悦却依旧是神色淡然，并不觉得有多么的震撼啊什么的，因为东方朔透漏出来的真相，距离变成NPC，却是差得远了。

　　而且，周悦还觉得，东方朔这老东西，说的这番话里面，至少有一半是在忽悠他，告诉他时局是有多么困难，这个时候抱团取暖才是最重要的。

　　鸟毛啊，如果周悦真的毫无心思地跑来和投影阵营报团取暖，大概连裤头都要被吞掉。

　　说到底，也无非是利益罢了，守护部落狩猎古神，是为了利益，九大流氓离间逐日一族和逐月一族，也是为了利益，甚至弄出这黑城世界，还是为了利益。

　　此时，那半空中的那条黑龙已经是完全塑形完毕，不过，却是出现很多变化，看起来老龙这厮也是破罐子破摔了，由于是从青龙位降低到黑龙位，虽然是投影，必然会导致有很多的力量浪费。

　　所以，这家伙真真是豁出去了，竟是给自己安上了两道巨大的黑翼，张开来之后，竟是可以覆盖方圆数千米，真是威风凛凛！

　　不过联系东方朔方才所说的，那么周悦就只能剩下感慨了，因为老龙这么折腾，就好像是非得把一匹千里马骟掉然后扔到毛驴堆里去拉磨一样残忍。

　　可又有什么办法呢？

　　生命诚可贵，自由价更高啊！

　　此刻在那半空中，老龙一声长啸，就腾空而起，黑翼笼罩之下，简直就是漫漫长夜！

　　至于在地面上，就好像是刮起了十八级的台风，飞沙走石，什么也看不到！

　　好不容易当这狂风过去，周悦等人就看到，老龙已经是飞到了渭水河畔，只听得“嗷”的一声，一团火焰，不，不能这么说，因为当老龙张开巨嘴，喷出无数的火焰的时候，周悦脑海中唯一冒出来的词语就是——飞流直下三千尺，疑是银河落九天！

　　这家伙，可真的是嚣张无极限啊！

　　这一口火焰喷下去，估计至少能烧死十几万本体阵营的大军，比楚霸王项羽还要牛逼！

　　叹了口气，周悦就觉得，他该离开了，纵观老龙的举动，他是要在这里扎根了，说不定还要在这里建造一座黑龙主城，这家伙现在有青龙投影所遗留下来的巨大的财富，周悦可折腾不过他，所以还是退避三舍吧。

　　当下，周悦就去找到马超，偷偷给他留下50点神力，这是他能做的极限了，在经过了二十多次的投影，马超的实力和他的本体相比，简直就是壮汉和小孩子的差距，希望有这50点神力，能够让马超多活一段时间。

　　其实周悦更希望马超随他前往白虎之城，不管怎么说，那也是七星级的主城，可是马超是不会离开的，他有自己的骄傲，哪怕他是投影，也绝对没有逃避命运的说法。

　　在处理完这些事情后，周悦就头也不回，准备离开，只是他刚刚离开联军大营，就听见后面风驰电掣，一匹战马奔腾而来，却是马超。

　　这却让周悦很是大喜过望，连忙迎上去，叫道：“伯父，难道您改变主意了？”

　　“别做梦了，我是不会离开的，马革裹尸，战死沙场，正是吾辈最高的荣誉，你以为老夫会和你一样懦弱？”

　　马超啐道，然后却是又道：“我知道你的事情了，老龙所化的戏志才已经不在，你手中还是缺少谋士啊，蔡琰终归是女流之辈，不堪大用，所以，这一次我是给你推荐个谋士，虽然不能和那些老狐狸相比，但也算得上很了不起了，如今他应该就在洛阳，你拿着我写的这封信前去，他多半是要卖我一个面子的，假若你运气好的话，这个人说不定还能给你推荐几个战将。”

　　“哦，伯父，此人是谁？”周悦大喜道，鸟毛啊，不容易啊，老子经历了这么多坎坷，总算是混到了收谋士战将的阶段了。

　　“嘿，这个人，叫公孙龙，嗯，你听说过他吗？”

　　“呃，公孙龙，什么东东？我倒是听说过叶公好龙。”周悦掏掏耳朵，摇头道。

　　“哈哈，别嫌弃，就这个级别了，你想请到那些老狐狸级别的，那几乎是不可能的，就这样，好自为之。”

　　马超嘿嘿一笑，却是不等周悦再说什么，就已经调转马头，狂掠而去。

　　一时间，周悦留在原地，好不惆怅。

　　公孙龙？难道是公孙二娘的亲戚？

　　还是公孙瓒的亲戚？


第1083章 献祭

　　就在周悦费尽心思研究着公孙龙到底是谁的亲戚的时候，相距一千二百年前的一个黑城子世界，其实也就是最黑暗的欧洲中世纪，同时是十字军最嚣张的子世界之中，一座宏伟高大，几乎可以与天穹接壤的豪华教堂，却是响起了悠扬洪亮的钟声。

　　随着那钟声飞扬，竟是似乎可以传递到数百里之外，而在近处，却又不会觉得这钟声震耳欲聋，这端是神奇无比。

　　所以，这方圆数百里范围内，所有的人，不论是士兵，农夫，商贩，贵族，骑士，教士们，都不约而同地放下手中的事情，虔诚无比地面向大教堂的方向低声祷告着，这种神圣的味道，甚至能够感染到一切生灵，包括那些牛羊啊，鸡鸭啊，都是变得安顺起来！

　　一切的一切，都充满了天堂般的美好。

　　这不是错觉，因为假若有外人在此刻抬起头来，就会看到天空中原本耀眼的阳光，竟是变成雪花一样的实体，轻飘飘地飘落下来，只不过，这每一片阳光形成的雪花，都是如同水晶那般美不胜收！

　　当这些阳光凝聚的雪花随着悠扬的钟声飘落到每个人身上的时候，就能够看到这些无一例外的，身体四周都出现了一圈乳白色的光晕。

　　圣洁无比！

　　不过，假若，周悦或者是肉盾类的职业，比如陈大军什么，就会蛋疼地大叫起来，因为，这尼玛全都是祭祀盾才能够拥有的信仰圣光啊，虽然说数量有点少，但也是珍贵无比！

　　只是，最让人眼热的是，不是随便谁，都可以跳出来大叫着说，老子就是祭祀盾，牛逼如陈大军也没有这个胆量。

　　因为，这祭祀盾必须得看人，得是否符合那个性质，举例来讲，假若是一个和尚，就会说，阿弥陀佛，女施主，看起来你与我佛有缘啊之类。

　　总之，没有缘分，这信仰的光芒是不会轻易融入的。

　　但是现在，在这座宏伟大教堂方圆数百里的范围内，居住的何止数万人啊，但竟然能够全部被那种信仰的光芒所接纳融合，换个角度来讲，这就等于是一下子拥有了数万名祭祀盾！

　　太奢侈了，太无敌了！

　　而此时这些人在沐浴了圣光之后，竟是毫不犹豫地抛弃了他们之前正做的事情，然后就这么平静地开始向那座巨大教堂的方向汇聚而去。

　　不过当这些人逐渐汇聚，就会发现，其实在这些人还是有些特殊的，别看他们之前都是农夫啊，商贩啊什么的，可是此刻，当抛弃那些外在的身份掩饰后，就能看到，他们清一色的全都是壮年的男子或女子，很少有衰老的老人，至于孩童，却是一个都没有，这是不符合正常情况的，所以，就只有一个解释，之前的身份，只是他们留在这教堂周围的掩饰罢了。

　　那些人汇聚的速度并不快，彼此也不说话，但是那种神圣的气息，却随着他们人数的增加而越来越浓烈。

　　那大教堂的钟声也是始终不停，也不急促，始终是那么悠扬，反倒是天空中那神奇的阳光雪花消失了。

　　可地面上，随着数百人，数千人，乃至上万人都汇聚在一起之后，他们身上那独特的祭祀盾光环，却是如同熔炉一样，将所有的光环融为一体。

　　所以哪怕当夜幕降临，他们所走过的区域，都是亮如白昼。

　　此刻，在那座神秘而又宏伟的巨大教堂前，一座独立的华美高台上，正有三个人影并排盘坐在那里，神情肃穆，气息宏大，犹如神祗。

　　那中间一人，是一个年轻女子，一身白色长袍，披着轻纱一样的斗篷，美丽而又神秘，如果周悦在这里，就会发现，这斗篷的样式，竟是与克莱儿的那件斗篷一模一样，唯独的区别就在于是一黑一白罢了！

　　不过这只是小节，因为，这个女子他是很熟悉的，却正是他前后两次击杀过的逐日一族神使，或者是曜日精灵的天使，同时还是神圣罗马帝国皇帝的小女儿，公主阿丽亚。

　　毫无疑问，这一次是她的本体。

　　在这神使阿丽亚的左侧，是一个同样英俊无比，甚至已经到了妖异地步的白衣青年，这个人，周悦也是一点都不会陌生，他同样也是被周悦干掉了两次，乃是和阿丽亚身份相同的逐日神使——杜子研。

　　而在阿丽亚右侧，则是一个陌生的老头儿，尽管胡子花白，但可以确定，这是一个老帅哥，再加上他身上的白袍和斗篷的样子，那么就基本可以确定，这老头儿也是与阿丽亚一样，都是逐日一族的九大神使之一。

　　假若他们三人都本体的话，那么这规格几乎已经是超乎想象的高了。

　　毕竟，按照周悦当初的分析，神使杜子研的本体至少是拥有着半神级九星的实力，而神使阿丽亚则是至少拥有远古级以上的实力，再加上那个老头儿神使，足以说明，逐日一族这一次所动用的力量是有多么的让人惊骇！

　　阿丽亚三人都是一动不动，如同雕塑，而那些云集过来的祭祀盾，则是在抵达后，就跪拜在这高台下，也是保持一动不动的姿势，让人很容易就联想到邪恶的宗教仪式。

　　这一个诡异的仪式竟是整整持续了三日，当日夜不停地响了三日三夜的钟声终于不再响起的时候，这座大教堂前方那巨大的广场上，却是已经多出来整整近五万名祭祀盾，而且一看就是那种狂信徒，那些最先赶到的祭祀盾，就这么一动不动地跪拜了三日三夜。

　　而这五万名祭祀盾所汇聚形成圣光光环，彻底融合到一起后，竟是爆发出比天上的太阳还要明亮的光芒，甚至，都让人怀疑，太阳是到了地面。

　　估计没有一个正常人能够在这里待上一秒钟。

　　因为不止是那种无孔不入，仿佛可以消融世间一切邪恶的光芒，还有那种几乎可以让人瞬间化为飞灰的温度。

　　这简直是不可思议。

　　但惟独那五万祭祀盾，还很享受的样子。

　　就这样，高台上的阿丽亚三人，以及台下的五万祭祀盾，就这么等待着，等待着。

　　良久，那阿丽亚忽然高声大叫起来，随后，在那座一直紧闭着大门的教堂内，九名绝色的金发少女全身赤条条的，被一群白衣人给抬了出来，当走到高台下的时候，这九名少女也不知是被什么力量所牵引，竟是悬浮升空！

　　更奇怪的是，不论是天空中还是地下的光芒，竟是在此刻全部集中于那九名少女身上，就好似透镜集中于一点。

　　“刺啦”一声，人肉炙烤的香气弥漫开来，那九名少女娇嫩如牛奶般的皮肤就开始冒起黑烟，几乎是在肉眼可见的速度下，被迅速炙烤熟了，又烤焦，最后，在不到三秒钟就化为了九团熊熊燃烧的火焰！

　　不过自始至终，都没有惨叫声传来，反倒是那九团火焰忽然融合在一起，燃烧得更加旺盛了！

　　那火焰似乎是尽情地吸收着天地间的光芒，而高台上的阿丽亚三人，也是不断念诵古怪的咒语。

　　最终，这火焰竟是足足燃烧了半个小时，然后，一声无比清亮的凤鸣声就在那火焰中响起，轰然之间，那火焰爆开，如同漫天的焰火！

　　神奇的是，在这一瞬间，原本极其明亮的天空，都一下子变得黑暗起来，仿佛是进入了日全食！

　　可当下一秒钟，当温暖的阳光重新洒下，就见那天空中不知何时多出来了一只无比美丽，高贵，大气，神圣，总之把所有好词都拿出来都无法形容的大鸟！不，这是凤凰！真正的凤凰！

　　再也没有半点火气，只是那如七彩霓虹一样的羽毛，简直是让人无法直视。

　　便是在高台上的阿丽亚三人，都在此时起身，再虔诚地拜伏下去，并且一连做了九次，这才诚惶诚恐地用五体投地的姿势等待着发落，是的，就是发落。

　　良久，一个极其空灵美丽，却又有些漫不经心的声音响起，“这次的祭品不错，说吧，有什么要求？”

　　“能让尊上满意，是我等神仆的荣幸。”开口的是阿丽亚，神态极其恭敬，“这一次冒昧打扰大人，是因为，我们遇到了一点麻烦，是，是这样的，不久前，在洪荒世界，我们似乎是捕捉到了一点关于那位的线索，所以，我就冒昧动用了逐日一族的秘宝，本来即将成功，可哪里料到，顷刻间我的分身便被杀死，线索也戛然而止，连那一件秘宝，都——都被失去了。”

　　“不过，我们却是确定，那件秘宝，目前就在一个叫做周悦的人手中，但，由于各种原因，我们无法亲自将本体降临到他所在的子世界，而要想派出大军征伐，却又被那些蝼蚁给困住，除非我们想改变天道规则，否则，三五年内，我们怕是依旧奈何不得这个周悦，可是，那件秘宝落在这个周悦手中，却是随时有可能被他破解，到那时，就悔之晚矣，故此，我们向日神祈祷，并惊动大人，希望降下神谕，或者，通过另外的渠道，将这周悦捉回来。”


第1084章 逃离

　　“这么说，你的意思是，还要我亲自出手？”

　　那美妙的声音继续响起，听不见有一丝一毫的愤怒，但是却把阿丽亚三人吓得瑟瑟发抖。

　　“不，不敢，我们不敢有此心思，只是，我们怀疑，那个周悦，似乎与逐月一族有着非常密切的联系，说不定，与那位存在有关，兹事体大，我等，我等真的是不敢擅自做主啊！”阿丽亚惊恐地叫道。

　　“哦，你确定？你知道欺骗我的结果。”那美妙的声音忽然有些玩味地道，似乎终于有了一点点的兴趣。

　　“确定，非常确定，当日在洪荒世界，本来我已经十拿九稳可以击杀这个周悦，但是，他所施展出来的一道叫做雷暴之心的技能，却忽然发生变异，我敢肯定，那绝对不是周悦的实力所能够释放出来的，就是那一道变异了的雷暴之心，一个照面就轰杀了我的分身，那种感觉，就好像，就好像面对大人一样，这一点绝对不会有错！”

　　“怎样的变异？”那声音忽然沉声道。

　　而阿丽亚则是立刻一招手，竟是完美地模拟出来周悦释放雷暴之心的整个过程，最初还没什么，可当那雷暴之心忽然间化作了五道神秘的符文后，就戛然而止。

　　“有意思！”

　　那声音说了这一句之后，就见天空中那只凤凰忽闪一下，竟是消失得无影无踪。

　　而高台上的阿丽亚三人，则是十几分钟之后，才心惊胆战地抬起头，不过，没有人发现，在阿丽亚与杜子研两人抬起头互相望了一眼的那一瞬间，他二人的嘴角却是不约而同地闪过一抹淡淡的嘲弄笑意。

　　不过当他们站起来之后，就又是那副庄重的样子，阿丽亚更是对着那个老头儿神使恭敬地道：“阿诺德大人，光明祭祀军团就拜托您了，东方的本体阵营已经吃了大亏，我们再引而不发，他们会不高兴的，而嬴政，刘彻，李世民，亚历山大那些人都是老奸巨猾，背后又有着古神支撑，我们可不能被他们找到借口，您放心，这一次，不止光明祭祀军团，我还会让我父王派出圣殿骑士团，龙骑士军团，以及庞大的超过一百万人的十字军团，我相信，投影阵营必将穷途末路。”

　　那个叫阿诺德的神使没有说什么，只是微微一笑，就走下高台，而台下那五万名祭祀盾则是迅速让开一条道路，然后就整齐划一地跟随着阿诺德向前行进而去，极其雄壮。

　　“哎，这样的一支五万人全部是祭祀盾的军团，估计在整个黑城世界，战力也能排进前十吧，可惜，却全部都是阿诺德这两千年来一手培养的，对他简直是忠诚无比。”

　　站在高台上，阿丽亚颇有些感慨地惋惜道，一双美目遥望远方。

　　“能成吗？”那杜子研忽然没头没脑地低声说了一句。

　　“咯咯，守护圣灵出马，我不信那个周悦还能逃得过去，虽然，这仅仅是守护圣灵的一个分身，不过，这应该可以逼出隐藏在周悦身后的那个神秘存在，到时候，我们可以看好戏，那些老家伙，也该让位置了，我逐日一族，就是输在他们这些蠢货手里，曾经我们逐日一族是何等的强大啊，如今，却要被迫看那些该死的凡人眼色，去准备吧，若是这一次守护圣灵的分身被杀掉，圣湖圣灵就会陷入三百年一次的沉睡，不会干涉族中事务，这是我们唯一的机会。”

　　阿丽亚沉声道。

　　————————————————————

　　“啊啊啊啊啊——我靠！”

　　荒原中，周悦疯狂大叫着，太坑了，他原本是从长安战区赶往洛阳，这路程不算太远，而且，这片区域，还是存在着少量的天地元气，所以如今这里顶多是类似于曾经的沙漠绿洲戈壁一样的状态，还死不了人。

　　当然这也同样不会迷路，尤其是对于周悦来讲，就更加不会迷路，因为他现在有神力，轻而易举的就可以根据天地元气的变化来锁定洛阳黑城。

　　但是，怪事年年有，今年特别多，周悦闷头赶路，一边思索着未来的局势，一边想着回到白虎之城该怎么安排？

　　可是，走着走着，一抬头，就发现自己竟是在不知不觉中走到了一处四下望不到边的沙漠之中，再返回头去看来时的路，却怎么也感应不到长安和洛阳的存在。

　　这可把周悦吓得不轻，没办法，之前老龙给他玩得那一手千年梦境迷阵，实在是让他后怕无穷，所以他此刻第一个反应就是，鸟毛啊，不会老子又陷入了迷阵幻境之中了吧？

　　好在事情并没有这么严重，因为在周悦蛋疼无比的时候，一阵难以形容的悸动，就在心中出现。

　　周悦微微一愣，然后立刻就疯了一样，从乾坤塔之中取出来两样东西，一件是那枚凤凰神卵，一件却是阿丽亚之心。

　　此时此刻，这两个东西正微微颤抖着，似乎里面要钻出来什么一样。

　　见此，周悦顿时恍然大悟，原来，是这凤凰神卵和阿丽亚之心终于要出世了吗？

　　话说，周悦现在还记得在老龙的那个幻镜迷阵之中，贺青铭得到了一只半神级的冰风，啊呀呀，尽管那时梦境，但他也是羡慕得口水直流啊！

　　如果凤凰神卵能够也孵化出一只半神级的冰凤，嘿嘿，那就完全不鸟老龙了，老子的凤凰，怎么样，羡慕吧，有本事你来咬我啊！

　　当然周悦是肯定自动忽略龙凤呈祥这种愚蠢的事情的。

　　一时间，周悦也是顾不得为什么会迷路了，就这么坐在沙子上，眼巴巴地等待起来。

　　但是，但是，让周悦发愁的是，那颗阿丽亚之心在震颤了好一会儿之后，就恢复原样，反倒是，那枚凤凰神卵，很有点即将破壳出现的样子，因为那外壳忽然就变得极其透明起来，就好像是水晶一样，让周悦能够看到里面的情形。

　　只是，里面是什么东东？

　　周悦下意识地想到小鸡没出壳的样子，但随即就在心里面暗暗呸了几口吐沫，开什么玩笑，这是凤凰，怎么可能是鸡？

　　啧啧，这怎么可能是鸡！

　　然后周悦继续瞪大眼睛，往里面看去，呃，这是什么？为何一座宫殿的样子？

　　正纳闷间，周悦就觉得有一股力量把自己拉进去，嗖嗖嗖地穿过一重重的宫殿，最后来到一处巨大的寒冰玉床上，那上面躺着一个光溜溜的女人，不过正陷入昏迷状态。

　　可惜周悦还没等看仔细，就听见一个很是虚弱的声音在耳畔，不是，在灵魂中响起，“逃，快逃，离开这里！”

　　这声音是如此的飘渺，是如此的空灵，是如此的美妙，简直让人陶醉得不行！

　　但是下一秒钟，他就好像是被人泼了一盆冷水，直接惊醒过来，一拨拉脑袋，四下里一看，大爷啊，自己什么时候就到了洛阳城下，而且正拿着脑袋往那城墙上撞呢！

　　“又是该死的幻境！”

　　周悦怒骂道，他现在已经习惯了这种奇葩的方式。

　　只是，当他再想起那一句很是虚弱的话语时，却仅仅犹豫了一秒钟，立刻就好像见了鬼一样，拔腿就朝着白虎之城跑去！

　　因为他相信这一次不会是老龙在搞鬼，说不定真的有什么危险正在赶来！

　　而且，这种危险绝对不是常规力量可以抗衡的，否则那枚凤凰神卵之中的那个幻象女人是不可能如此急促地给他示警。

　　所以，也许连七星级的白虎之城都保护不了他了，他必须要逃，而且得逃到其他子世界才行，否则说不定就会给自己身边的人招来祸端。

　　至于说这一切荒谬的背后，周悦已经不想去理会和分析了，总之，不怕一万，就怕万一啊！

　　更何他非常清楚，自己现在肯定是逐日一族的头号眼中钉和肉中刺，连老龙那么嚣张的家伙都不敢与逐日一族的那群疯子做对。

　　周悦敢吗？

　　而且，疯子行事，永远都是那么不可测度！

　　既然自己手中的阿丽亚之心和凤凰神卵会让逐日一族非常看重，那么，他们也许会真的派出绝顶高手前来点对点轰杀自己。

　　这是非常有可能的。

　　抱着逃命的心思，周悦在六个小时后，就灰尘仆仆地跑回白虎之城，简单的和克莱儿，贺青铭，蔡琰等人交代一下，他就火烧屁股一样地通过洪荒古树钻到其他的子世界。

　　他是不得不如此的，因为若是真的有逐日一族的大高手前来追杀自己，肯定有锁定自己方位的办法，而只要自己还在这个子世界，肯定会殃及自己身边的人和白虎之城，所以，他只有把对方引到其他的子世界里才行。

　　不过周悦并不知道，在他刚刚钻进洪荒古树不到十分钟，在他之前停留过的洛阳城下，一抹浮光闪现，虚空中就好像是开启了一个门户，随后，一个蒙着面纱的红衣女子就淡然自若地走出来，这一幕恰好让洛阳城上的一个守卫看到，于是这家伙就撕心裂肺地喊起来。

　　“真吵。”

　　随着一个微不可闻的声音响起，那红衣女子只是微微一挥手，无数道火焰瞬间就扑过去，顷刻之间，大半个洛阳城都被焚烧成灰烬。

　　这一手，可比老龙喷火烧死十万大军厉害多了。

　　只是，再也没有人看到那个神秘的红衣女子，更没有人知道，这一场恐怖的大火到底是谁干的？


第1085章 石奴

　　天色阴沉，有劲风拂面。

　　分不清是什么时间，也分不清是什么地点？

　　远处的山峦晦涩，近处地面干涸，几近戈壁，不见荒草虫鸣，只是在风中，有干枯的树枝在不断被吹响。

　　周悦瞪大眼睛，四处张望，良久，才无比郁闷地叹了口气，然后目光才落到那一株已经是干枯的不知名树木上，他就是通过这株干枯的树木来到这个黑城子世界的，但，毫无疑问，是因为自己的缘故，导致了这一棵树的最后生机断绝。

　　当然周悦不可能有什么伤春悲秋之感，洪荒古树的神奇之处就是可以联通黑城世界中任意一株树木，所以这种单程的穿越，还是很容易的。

　　之所以心情不佳，完全是因为周悦这一次是逃难出来的，而且不知道危险来自何处？更不知需要多久才能重新返回白虎之城？

　　好在，他目前已经确定，投影阵营和老龙无疑是形成了新的利益共同体，投影阵营有的是士兵和战将，而老龙则是手握着大量的神力，所以，他们在长安战区应该能够拦得住本体阵营的狂攻。

　　而白虎之城虽然遭遇到了老龙的算计，魔姬父女等人叛变，但影响不大，再加上有山海关主城的配合，只要提前注意，应该可以避免逐日阵营通过河流湖泊等水源发起突然袭击。

　　因此，在这一点上，周悦保守估计，两三年内，局面应该不会有太大变化。

　　而在此时间内，周悦可以暂时逃离那未知的危险，当然，这不是最终的解决之道，他需要等待凤凰神卵的孵化和阿丽亚之心的变化，他现在有种预料，事情应该是因为这两件东西而起，那么，解决之道，也在这其中。

　　至于周悦的这一次逃难，他选择的是三国子世界。

　　其实这还是他第二次来此，第一次是误打误撞，但后来他就对这个子世界标上记号，敬而远之。

　　可是，面对那未知的危险，周悦还是毫无疑问地选择了这个三国子世界，因为，在所有的黑城子世界之中，相信也只有这个子世界最适合逃难，原因无他，这个世界太疯狂了，连远古级的存在都是有好几位，再加上这个世界特殊的限制，应该可以让周悦躲上一段时间。

　　不过，想象很美好，现实却很蛋疼，周悦可以在洪荒古树中找到进入三国子世界的入口，但接下来在哪里出现，却一定是随机的。

　　这不，周悦现在就发蒙，自己到底是到了哪里？

　　“唉？龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，想我周悦，如今也是如此的狼狈啊。”

　　装模作样地自我感慨一句，周悦就瞅了瞅远处那一座似乎非常高大的山峰，就小心翼翼地走过去，现在他得想办法融入这个世界，毕竟要在这里躲藏很久呢，而由于不知道那危险是怎么形成的，所以他最好找一颗大树来乘凉，哪怕去做几年的奴隶，也是可以商量的啊！

　　一路向前行进，周悦就发现，那座模糊的高山看着很近，其实怕是在数百里之外，所以他也不着急，就很谨慎地走着，这一路上，都是没有什么生机，地面上也没有什么土壤，只是裸露出褐色或者是灰色的岩石。

　　但越向前走，周悦就注意到，某些看上去是小山岗的地方，竟是有人工开凿的迹象，看来这附近应该还是有人烟，只是不知道这是哪一个势力范围？

　　当他一路走到那一座连绵的高山前，透过那浓郁的，火山灰一样的雾霭，就惊讶地看到，这一座大山，不，应该是说是整个山脉，竟是一座巨大的矿区，尽管隔着很远，依旧能够听到叮叮当当的声音响起，不知有多少人在那里开凿？而其中的一座小一些的山峰，竟似乎是被硬生生地掏空了一半。

　　这还真是奇怪啊？

　　难道这个地方还出产着什么非常了不得的珍稀材料？

　　周悦刚想到这里，就忽然感到一种巨大的威胁，想也不想，他整个人就飞快地向后飘出数百米！

　　几乎是在同时，一片无比漂亮的流光就毫无声息地从周悦之前站立的位置呼啸而过，那一瞬间，那流光就如同夕阳下波光粼粼的湖面，神奇无比，足足覆盖了方圆上百米，真是精致华丽！

　　但周悦却是被吓了一身冷汗，因为他可是知道，那一片流光，可不仅仅好看，而且还是最可怕的剑气！

　　倘若他不是拥有风之息这种特性，还真的很难躲过去。

　　“咦？”淡淡的轻咦声响起，随后流光一收，就见一道人影飘忽而来，恍如仙人。

　　而紧跟着，就见四面八方也不知是从哪里钻出来的数十人就这么迅速将周悦围住，尽管这个包围圈的直径足足有五六里，但周悦却是知道，他不是对手。因为这数十人或是手持长弓，或者是手持巨弩，或者是手持投枪，都隐隐锁定他，而每一个人的实力，竟是没有低于史诗级一星的。

　　所以，周悦也非常干脆，连忙举起双手，放声干嚎道：“我投降我投降，我只是想混口饭吃啊，我不想死啊！”

　　这说辞却不是胡诌，因为他在看到前面那山脉中大量的矿工，他就知道，这是一个绝佳的躲藏地点，傻瓜才会想着逃跑。

　　无疑，周悦的态度是不错的，至少，他已经感应到那数十道杀气减弱了几分。

　　“嘿，居然会有人主动来做矿工的？有趣，公孙先生！交给你了。”

　　那最初放出一片流光的家伙嘿然笑道，虽然话语轻松，但那种高高在上的味道是不会有丝毫变化，但这个人也的确是高手，看年纪不大，十八九岁，唇红齿白，玉树临风，身着青色长衫，背上负着一把淡金色的长剑，很有些神仙中人的味道。

　　而对于这家伙，周悦却是心中警惕得不行，不仅仅是因为这家伙至少史诗级八九星的实力，更因为，这家伙一定是剑侠，所拥有的御剑术估计只能用登峰造极来形容，就算是周悦在老龙的迷阵幻梦中，也没有这么拉风过。

　　“是，十九公子。”

　　这时，一个账房先生一样的老家伙就从远处走来，说也奇怪，这老头虽然走得很慢很稳，可是速度却相当快，而且实力也是不俗，估计至少是准史诗级以上的，果然，这三国子世界就没有好相与的。

　　此时那所谓的公孙先生快速来到周悦身边，嘿嘿一笑，竟是丝毫不但想周悦会玩花样，拍拍了周悦的肩膀，在这一眨眼间，他就感觉肩膀一沉，竟似乎是被控制住了。

　　不过这也仅仅是一刹那，然后周悦的肩膀就会恢复正常，因为他的半神之骨可不是开玩笑的。

　　当然，周悦是不会反抗嘀，而是适当地露出惊恐的神色，任凭摆布。

　　那公孙老头笑眯眯地一口气在周悦身上拍了三十六下，每一次都是扎入一根细细的长针。

　　然后，在等待了几秒钟后，这老头儿才转头朝着后面那个十九公子拱手道：“回禀十九公子，这个人实力不高，不是探子，寿元倒是很长，嗯，至少还可以活五百年，是上佳的石奴人选。”

　　“很好，你来安排吧。”那十九公子淡淡道，然后转身就再次飘然而去，至于其他的守卫也是迅速地消失，如之前那般没有任何踪迹。

　　直到这个时候，那公孙老头才转过身来，伸手掰开周悦的嘴巴，像看大牲口一样看了半天，最后才似乎是自言自语地道：“自愿来做石奴，脑子被驴子踢了吧？不过既然来了，那就没有什么好说的了。”

　　如此说着，那老头儿就取出来一个小匣子，小心翼翼地打开，里面却是放了一打黄色的符篆，周悦微微扫了一眼，顿时就获知这符篆的属性。

　　“五星泯灵符，三国子世界特殊出产，可以对实力史诗级五星以下的人生效，贴上此符后，原有灵智会迅速消散，只剩下本能意识，变成一具傀儡，只能听从相关人的命令，效果，永久。”

　　……

　　老实说一看到这五星泯灵符的属性说明，周悦立刻就明白这是怎么回事了！

　　毫无疑问，自己这一次算是跳进粪坑里了，想不到这三国子世界之中，也会有这种性质类似于黑砖窑，黑煤矿的地方？

　　不过，很显然，这些家伙的手段更高明，居然可以用这泯灵符消除矿工的记忆，彻底变成只能听从命令的机器人傀儡，这果然很好管理。

　　怪不得自己之前没有在那山上看到监工呢！

　　只是，周悦此刻却是不在乎，甚至都要忍不住欢呼，对着那所谓的十九公子要感激不尽啊！

　　多好的隐藏手段啊！

　　多么合理的机会啊！

　　不就是泯灵符吗？

　　老子在老龙的迷阵里都能坚持灵魂不灭，不混乱，小小的泯灵符对他又有什么作用？他的月神之祝福中的特别技能，清心静气，可不是在开玩笑啊！

　　更何况，他还有半神之血呢？免疫所有半神级以下的诅咒啊！

　　所以，此时眼看着那公孙老头儿拿出一张泯灵符就要贴在自己额头上，他也是彻底无动于衷。


第1086章 魂兮归来

　　“嘀，东海王周悦，你受到灵魂诅咒攻击，由于你的半神之血远古，此次攻击失效！”

　　很是罕见的，一条信息悄然出现。

　　说实话，周悦已经好久都没有收到这样的信息了，所以，此刻他真的是有种泪流满面，贱贱的错觉。

　　太不容易了，因为他非常清楚，只要有这信息出现，就说明，自己现在已经是被纳入到三国子世界的天道规则之中。

　　所以，幸甚幸甚。

　　当然，同一时间，周悦也是赶紧让自己的眼神变得迷茫一些，反正按照那公孙老头的施为，他现在应该是浑身不能动弹才对。

　　事实上，这老家伙做这种事情很纯熟了，也是丝毫没有半点疑惑，不过这老王八蛋接下来的行为就让周悦很愤慨，因为这混蛋就开始搜身了，从头到脚，摸去了周悦三个储物戒指，好在那里面都是装着一些食物和普通的用品之类，真正的宝贝都放在乾坤塔里面。

　　而乾坤塔却是可以融入他的身体之中的，绝对搜不出来。

　　当那公孙老头儿把周悦身上的所有东西都收走，这才把那三十六枚金针取出，然后，就拿着一个小小的铃铛，在周悦面前一晃。

　　“天灵灵，地灵灵，三清道尊快显灵，魂兮归来——来——来——”

　　听着这老头儿跳大神一样的叫唤，周悦知道，自己应该是可以动弹了，本来他还不明白魂兮归来是什么意思，但看着那公孙老头儿，一边摇着金铃，一边叫着魂兮归来，自顾自地朝着那矿山走去，周悦也就呆板地跟上去，本来他还想学僵尸跳，但是想了想，应该没有这个节目，既然是石奴，那当然手脚灵活，否则怎么开采矿石啊！

　　事实上也正是如此，那公孙老头儿摇着金铃，把周悦领到那石山上，他就看到，那些正开凿矿石的人，基本上全都是石奴，都是一声不吭地干活，没有人抬头，没有人说话，但是动作很熟练，反应也很敏捷，一点也不混乱，开采下来的那种淡金色的矿石，也是能够很清晰地选出来，并堆放到一边，从这一点来看，他们绝对不是傻子，至少是具备了七八岁孩子的智商。

　　这还真是有点意思啊，不过周悦就好奇了，这矿山的主人是谁？这么暴戾，不就是开采矿石吗？用得着用这么残忍的方法，因为一旦灵魂记忆消失，这些人就是等于死了啊！

　　除非，这种开采下来的矿石很珍贵。

　　周悦思索着，一边利用眼角的余光察看周围，然后他就注意到，整个矿山，还真的是没有监工，似乎除了那个公孙老头外，其他都是那种可怜的石奴。

　　此时，那公孙老头儿停下来，却是没有给周悦下达命令，而是又取出一张不同的符篆，贴在周悦额头上，一瞬间，这符篆就和泯灵符一样，化为一道光芒，没入他脑海中。

　　这一道符篆则是明显简单多了，但很神奇，因为这竟然是一张记忆符篆，在这个记忆符篆里，全都是开采矿石的要领和技巧，以及所有动作该怎么办的东西。

　　太神奇了啊！

　　假若这不是在三国子世界，周悦差点以为，这公孙老头儿是开发出来一款自动化的工作系统软件呢！

　　此时在做完这些事情后，那公孙老头儿再次一摇铃铛，周悦就立刻恢复正常，从旁边捡起一把斧头，就加入到了开采石矿的行列，所有的动作与其他石奴一般无二。

　　只是那公孙老头儿似乎还不放心，就站在旁边观察。

　　就在这个时候，远处的一座大坑之中，忽然又钻出来一个大汉，大叫着：“公孙二指，再给送过来一百个石奴，天字七十二号矿井塌了，但是月金矿石的开采不能停！”

　　“又塌了？开什么玩笑，这已经是三天里的第四次了！你们在搞什么鬼？新送来的石奴还没有检验完毕，不行，你再等三日。”

　　那个公孙二指老头儿似乎有些不满。

　　“哎呀，我说你这个老东西，倔驴一样，天字七十二号矿井是在三千丈的地下，那里的月金矿石品质极好，我们似乎是发现了一条大矿脉，只不过那里的地火太凶猛，只要绕开挖掘，别担心了，石奴怎么会出现问题？而且就算是出问题，那也是在三千丈的地下，没关系了，快快快！下个月就是十三公子前往琴音城赴宴的日子，他可是等着我们开采出足够的月金矿石好准备礼物呢！”

　　那大汉继续催促道。

　　那公孙二指似乎也对那所谓的十三公子很忌惮，砸吧砸吧嘴，就只好再次摇了摇铃铛。

　　而周悦早就关注着呢，当那铃铛声响起，他就立刻发现，在四周很多的石奴就停下了工作，不多不少，正好是九十九个，毫无疑问，自己也应该在这一百个石奴之内。

　　对于下到三千丈的地下去开矿，周悦却是心中大喜，其实他还真的没有把这矿山放在眼里，但是凤凰神卵提醒他的那种危险，实在是太惊悚了，他现在如果进入到三千丈，也就是近一万米深的地下，说不定对于躲避那个未知的危险，非常有好处。

　　这是求之不得啊！

　　接下来的事情就简单了，周悦就跟着其他的石奴，保持节奏，保持一致，在那个大汉的带领下，进入了那座大坑。

　　这大坑看起来深，怕是有百余米，但是，让人触目惊心的是，竟是设置了很多的屏障和禁卫，显然，这才是真正的月金矿石的矿坑，外面那都是装样子的。

　　坐着巨大的滑车一路到了这大坑之底，但奇怪的是，接下来就没有通道了，直到那大汉再次开启机关，一道巨大的，足足有三十米厚的石门才缓缓开启，而这石门上，也是闪烁起一道道七色的符文，毫无疑问，那都是最凶险最高明的防御阵法。

　　“啧啧，看来，自己这一次真的是误打误撞到了一处神奇的地方呢，但是，月金矿石是什么玩意？”

　　周悦暗自想道，他如今也算是见多识广了，各种珍稀的材料就算没见过也听说过，尤其他前些时候，扫荡中立商行和昆仑商行，天地商行这三大商行的时候。

　　但是，毫无疑问，那三大商行中并没有这月金矿石的出售。

　　或者，是那个时候，周悦根本没有资格接触到这月金矿石这种物品。

　　想来，应该是后者最接近真相。

　　他怎么也不会相信，堂堂的三大商行，居然会没有月金矿石，但，自己都能购买乾坤塔了，却不能购买月金矿石，这是什么道理？

　　所以这只能说明，这玩意是极具战略意义的物资。

　　看来这一回，他的运气不错哦！

　　周悦已经开始兴高采烈地想象他该怎么中饱私囊了。

　　从那巨大的机关门下去，就是幽深的地穴，很神奇，这地穴里面居然会出现了只有科技时代才会有的巨大钢轨矿车。

　　不过仔细想想，这其实没什么，别的不说，三国子世界的方士，巫师们就很容易弄出这玩意来，真要比高精尖，他们也不逊色的。

　　这一路上，周悦也发现这里的警卫并不多，但这矿洞却是非常密集。

　　以一条主矿洞为中心，四面八方都是一个个的窟窿，不知通向哪里。

　　而周悦他们这一百个石奴，无疑是要进入到最深最深的地下的。

　　可是，大约才下降了三千米左右，周悦就能够感受到空气中有些燥热，连空气也凝滞许多，无疑，这应该是氧气减少的缘故。

　　而当到了五千米以下，那周围的温度就已经上升到了很可怕的程度，周悦估计，至少都要达到50度，普通人在这里是很难生存的。

　　可是，由于这些石奴每一个都拥有着准史诗级以上的实力，所以都是可以正常生存。

　　不过，最让周悦惊悚的是，在这深度以下，就能够看到那些支线矿洞中有火焰岩浆流淌出来了，明显那是连接着地火的。

　　可奇怪的是，也不知是什么原因，一种强大的力量封锁着那些矿洞入口，确保那些岩浆火焰不会造成太大的问题。

　　这简直是非人的力量啊，周悦甚至怀疑，那种珍稀的月金矿石就是产自于地火之中的，大爷啊，这是个什么世界？

　　还有，能够封印地下岩浆的力量，并且让整座火山都不会喷发，这又需要何等的实力？

　　一时间，周悦都开始担心，自己这一次是不是真的故作聪明，落入死地了？

　　可惜已经没有选择的余地。

　　当周悦和其他九十九个石奴终于来到了近9000米深的地下的时候，这里已经是绝境一样的存在了，空气已经极其稀薄，温度更是上升到了数百度，那矿洞的岩石，都被灼烤成了淡红色。

　　好在，那个带头的大汉提前让周悦他们换上一套黑色的盔甲，而且每人分发了一葫芦的药丸，根据那强塞过来的记忆，这药丸是每隔五个时辰服用一颗，这样就不会闭气而死。

　　一个葫芦一百颗，时间到了自然会有人发放。

　　不过即便如此，再向下，却是更加的凶险了，连那几个监督的大汉都不再向下了，估计也只有这些被抹去记忆，只能听从命令的石奴，才会无视那些危险。


第1087章

　　热浪滚滚，带着刺鼻的地火气味简直是要让人窒息。

　　一条仅供两三人通过的岩洞向前延伸着，两旁缝隙里，似乎有暗红色的火光流动，那却是渗透出来的岩浆。

　　这一条地下的矿脉，竟是真的建立在地火岩浆里面，估计就算是2050年的地球科技，也是远远做不到的。

　　周悦此刻当然没有心思感慨这些，他只是心里暗暗苦笑，这一次他大概是真的弄巧成拙了，能开凿出这样一条矿脉的势力，绝对超乎想象啊！

　　这个时候已经是没有了那几名监工，不过石奴灵魂里被塞进来的记忆，却是能够让他们很轻易地知道该怎么做？

　　周悦夹在这九十九名石奴里，就像是机械人一样，一步一步地向着更深的矿脉走去，而每走出一步，都能听到刺啦刺啦，皮肉灼烤的声音，实在是温度太高了，哪怕这矿脉周围的地火岩浆已经被某种强大的未知力量给压制住，可透出来的温度也估计超过了五百度，哪怕这些石奴全都是准史诗级以上的高手，也是分分钟不断受伤和失去生命值的。

　　好在，所有石奴身上都是附加着三道强力的回春光环，有效时间二十四个小时，可以不断地恢复石奴被损耗的生命值，当然，如果无法在二十四小时内返回，那就真的必死无疑了。

　　而周悦在这种环境下，也是极其狼狈，神力他是不能动用，狂雷战甲也被他隐藏起来，光靠着半神之血的特性，也是应付得相当吃力。

　　在顺着那条矿洞向下又走了一段时间后，就到了一处极其宽敞的矿洞之中。

　　说是矿洞，不如说是天生岩洞，非常巨大，只是这里的温度也更高，因为这岩洞之中，竟是有几百个大大小小就像是温泉一样的地火岩浆泉眼，在不断地咕嘟咕嘟翻滚着。

　　在进入这里的一刹那，周悦几乎觉得他差点就要被烤熟了。

　　但他也不敢有任何异状，因为其他的石奴没有一个异样，他们根本不知道痛苦为何物了，就算是杀了他们，也不会反抗的。

　　而在巨大的矿洞之中，还是有着数百个石奴，分散在矿洞周围，各自井然有序地恢复工具开凿矿石。

　　这个时候，根本就不用吩咐，和周悦一起前来的九十九名石奴就自动取出开凿工具，寻找位置，叮叮当当地开凿起来。

　　周悦当然也不例外，因为他实在很担心会有监工混在里面暗中观察。

　　至于开凿的工具，却是很精致，也不是很沉重，和鹤嘴锄差不多，周悦一开始没注意，但当他仔细查看的时候，却是微微吃了一惊，因为他通过属性查看，竟然发现，这区区的一把鹤嘴锄，居然是紫金品质。

　　个希匹啊！太奢侈了啊！

　　越是吃惊，周悦就越发对那种月金矿石感兴趣，这到底是怎样珍稀的材料，竟然必须用紫金品质的锄头来开凿。

　　啧啧啧，这种规格，实在不简单啊！

　　此时周悦也是跟随着其余石奴，找了一处空地，就一板一眼地开凿下去，不出所料，这矿洞中的岩石是非常坚硬的，紫金品质的锄头砸上去，竟然也仅仅是留下一个小白点。

　　不得已，周悦也只好用尽全力，事实上其他石奴也全都是使出吃奶的劲头，然后这才能够从那微红色的岩壁上凿下一些小小的碎屑。

　　几分钟之后，周悦就重新收集到了一些珍贵的信息，根据这矿洞中早一些的石奴的动作，他就确定了，这开凿下来的石屑，就是月金矿石，但每当开凿完足够的数量之后，那些石奴就会将这些石屑收集起来，一股脑儿地扔进矿洞中央那些大大小小的地火岩浆泉眼里，然后就若无其事地继续开凿，这就是整个过程，再没有任何稀奇之处。

　　周悦倒是没有心思去多想为什么要这么做，而是一边保持正常的开凿，一边不断地对着那些开凿下来的石屑施展格物之眼。

　　是的，虽然周悦已经百分百确定，这石屑就是月金矿石，但他根本无法通过肢体的接触或者是其他方法来确定这玩意的属性，就好像这就是石头。

　　所以，周悦唯一能够动用的，就是他的那个鸡肋的铁匠技能——格物之眼。

　　这个格物之眼已经是被他升级到了LV6级，鉴定成功率也达到了60%。

　　可，面对这种神奇的石屑，连格物之眼似乎也无可奈何，周悦一遍一遍地施展鉴定下去，都是如同对牛弹琴，一点信息反馈都没有。

　　但周悦是不会气馁的，他这一次的时间也算充足的很，既然是避祸，那就有点避祸的样子，反正也没有别的事情，那就持续不停地鉴定下去吧！

　　时间一日一日的过去，周悦始终是不露丝毫破绽，确保自己真的变成石奴。

　　而这段时间里，他也终于确定，这个所谓的天字十七号矿洞是真的危险，因为那些地火岩浆泉眼，会毫无几率地喷发，倘若有那个石奴前去倾倒石屑，恰好碰到喷发，那就必死无疑。

　　所在这十几日过去，已经是有二十多个石奴死于非命。

　　这让周悦很震惊，因为这种伤亡实在是太大了，假若是长时间维持这种局面，天知道会消耗掉多少条人命，这控制矿脉的势力究竟是何方神圣，竟是可以做到这点？

　　所以周悦自己是打定主意，一旦自己遇到岩浆喷发，就绝对不再去装傻，事实上，只要头脑清晰，这种事情还是可以躲开的。

　　除此之外，周悦在这里就再也没有其他的收获，LV6级的格物之眼依旧无法判断出那石屑是什么玩意？

　　好在，这种持续不断的释放，却让他的格物之眼的熟练度在缓慢地提升着。

　　这一日，又是一队新的五十人的石奴被送下来，而这个时候，经过大半个月的观察，周悦已经初步确定，这些石奴之中，并没有监视者，毕竟这里的环境太恶劣了啊，哪怕死不掉，但绝对是世上最残忍的酷刑，很多石奴全身都变成焦炭，被炙烤得快半熟了，虽然有回春光环可以恢复，但这种可怕的伤势，却是非常严重的损害健康和寿元的。

　　估计原本能活一百年的，在这里也只能活十年。

　　相对比较来讲，周悦反倒是在这里无所顾忌，在确定石奴中没有监工后，他就很小心地把狂雷战甲放出来，这件半神器的效果还是很惊人的，可以抵挡80%的火焰攻击，此地数百度的高温，实在是小意思。

　　除了这些，周悦也开始观察其他老石奴，这倒不是无聊，而是他注意到，在这矿洞的最深处，似乎有几个有点特殊的石奴。

　　之所以说是特殊，是因为这三个石奴居然没有穿防护铠甲，而且，也不是每二十四小时就返回监工台一次接受回春光环的笼罩。

　　但他们三个的行为却是与其他石奴一般无二，都是只知道开凿矿石。

　　这就让周悦很感兴趣了。

　　当然，他此时依旧是保持正常的石奴状态，每日里也只是朝着那个方向很谨慎地看几眼。

　　渐渐地，这三个石奴的情况就详细地浮现在他心中。

　　第一个石奴是个近三米高，铁塔一样的大汉，全身赤裸，肌肉块就好像是岩石一样，棱角分明，皮肤表面，更是形成了一层黑紫色，看上去是被火焰炙烤出来的，但就这一层的皮肤，竟是完全不受地火灼烧的影响，因为有一次周悦亲眼看到，这大汉在靠近地火岩浆泉眼时，岩浆喷发，那炙热的岩浆像瀑布一样把那大汉埋住，话说那个时候周悦看着都头皮发麻。

　　但是，这大汉几乎什么事情都没有，就那么赤身裸体地走出来，就好像洗了一次澡那么轻松。

　　这换周悦，是绝对做不到的。

　　所以周悦可以确定，这大汉至少也是史诗级八九星以上的高手，甚至都有可能是半神级的高手，非不如此，绝对达不到这种程度。

　　第二个石奴，却是一个身材高挑颀长，大约两米二十左右，身上也是不着寸缕，也是肌肉块岩石一样，也是皮肤不惧岩浆，但这个人和第一个石奴大汉不同。

　　因为一眼看去，那个第一个大汉给人感觉就是一个狂暴的大将，可以拔山断海的那种存在。

　　而第二个石奴，哪怕他整个人已经是黑乎乎了，可依旧能够给人一种温文尔雅，饱读诗书的感觉，最主要的是，他身上有一种极其挺拔，极其不凡的无形气息！

　　这气息周悦是一点都不陌生，因为，这就是枪魂，千锤百炼而来的枪魂！

　　周悦自己也曾经算是使用长枪的人了，对于枪魂也是非常敏感，当初在四处厮杀的时候，他所积攒的枪魂也超过了两千点，假若后来不是将攻击方式转变为长刀，那么他也能勉勉强强，可以算作是自己团队中的用枪第一人了。

　　但是，此时此刻，周悦拿自己的那点枪魂与这人身上那不经意散发出来的枪魂相比，那就好像是一滴水与浩荡的大海之间的差距。

　　毫无疑问，这是一个真正强大的，用枪的高手！


第1088章

　　至于第三个石奴，周悦估计，其实力也是不逊色前两个的，但，这个石奴身上所显露出来的气息却很隐蔽，或者说是很普通，和普通的石奴差不多，完全看不出有什么特别之处。

　　可是，既然能够与前两个石奴并列，那想必也不是简单的存在。

　　这样的三大半神级高手，居然都被弄成白痴来做石奴。

　　周悦也是忍不住对这个矿脉主人有了更深的了解，不简单啊！

　　时间一日一日的过去，虽然说地下万米深处，无法分辨时间，但周悦作为神志清醒的人，却是有办法测算时间的。

　　三四个月下来，那当初和周悦一同下来的石奴，都死得七七八八了，可他还活的好好的，而矿洞中的石奴总数也是一直维持着三四百人左右。

　　周悦也一直保持着不露破绽，而那未知的危险也一直没有追查过来，毫无疑问，这里的确是一处绝佳的躲避场所。

　　唯一郁闷的是，格物之眼依旧无法对那石屑生效，好在现在周悦已经把这当成了每日的数绵羊行动，所以倒也不觉枯燥。

　　另外，矿洞深处的那三个神秘石奴，周悦也一直没有更进一步的了解。

　　不过，周悦却是掌握了那矿洞中地火岩浆喷发的规律，这让他很轻易地能够躲开岩浆喷发，而不至于露出破绽。

　　这一点是他一直坚持的，哪怕他已经确定这矿洞中没有任何监视。

　　当又一个月过去之后，周悦的格物之眼终于从量变达到质变，从LV6级突破到了LV7级。

　　而这也意味着，他终于可以有机会弄清楚那月金矿石的秘密。

　　事实上也正是如此，提升到LV7级的格物之眼，再去查看那些石屑，终于就出现了不同的反应。

　　“粗糙的月金矿石，？？？？”

　　……

　　尽管就是这一点线索，却把周悦激动得不轻！

　　太神奇了啊，他的LV7级的格物之眼都仅仅看出几个问号，由此就说明，这玩意是真的真的很珍贵。

　　接下来，周悦继续努力，一遍又一遍地释放那月金矿石，他相信总会水落石出。

　　可就在这一日，大约是周悦进入这里的五个月的时间，一阵轰隆隆的声音忽然就从地下传出。

　　最开始周悦被吓了一跳，以为火山要喷发了，随后他才发现，不是火山喷发，而是矿洞正中央的那数百个地火岩浆泉眼中开始漂浮出某些东西。

　　这真是很奇怪的一幕。

　　但还不等周悦想明白是怎么回事？就见其他所有的石奴居然全部放弃了正在做的事情，纷纷上前，探手就开始打捞那些漂浮的物体，哪怕那炙热的岩浆将他们的胳膊手掌全部烧成焦炭也不在乎。

　　在这过程中虽然有几个石奴掉进岩浆泉眼中，但更多的石奴却是把那些漂浮出来的物体捞上来，这一刹那，周悦目瞪口呆。

　　不是惊呆于那些石奴的异常，而是他们手中那夺目璀璨物体。

　　那东西，周悦都不知道要怎么形容？

　　大小不一，最大的有核桃大小，最小的有黄豆粒大小，但无一不是色彩斑斓，流光闪耀，就好像是彩虹一样，美轮美奂！

　　而这个时候，当周悦尝试着释放格物之眼后，顿时就获得了非常非常完整的信息。

　　“精炼的月金宝石，半神级品质，是锻造神器所必须的主材料，坚硬无比，无坚不摧。”

　　“具备特性1，真实锋利，若镶嵌到武器上，将会为武器增加1500点的真实锋利效果，便是半神之体，也不在话下。”

　　“具备特性2，心有灵犀，若将月金宝石以神魂不断温养，一旦火候达到，就可以不需要借助外力，只需神魂，就可以驾驭操控。”

　　“具备特性3，辟邪，免疫所有半神级以下的诅咒与毒素。”

　　……

　　“大爷啊！竟然是可以锻造神器的必须主材料？发达了发达了！”

　　一时间，周悦当真是狂喜无比！

　　怪不得这个神秘的矿脉始终是透着邪门！

　　怪不得这矿脉的主人一定要将开凿的苦力全部弄成白痴！

　　这竟是可以打造神器的主材料！

　　鸟毛啊，神器！神器啊！

　　周悦太清楚这两个字代表的是什么意义了。

　　如果仅仅是一件神器也就罢了，可如果是可以源源不断打造出来的神器呢？想想都疯狂！

　　不过几秒钟之后，周悦就迅速冷静下来，他现在已经猜到，为什么一定要把那些石屑扔进这岩浆泉眼里，原来是为了淬炼这种月金石。

　　而现在，无疑是到了一季收获的时候了。

　　但自己怎么办？他倒是不在乎把手伸到岩浆泉眼里去，可是现在他隐约感到一种不妥。

　　是的，很不妥，这月金石的那个心有灵犀的特性，居然可以与人的神魂进行沟通，从而进行温养。

　　换句话说，这玩意就可以类似于镜子一样，镜子可以照到人的面孔和身体，但月金石的这个特性却可以照射出人的灵魂。

　　这也就罢了，最要命的是，这玩意是很容易与灵魂生出感应，类似于雁过留声的那种。

　　估计也正因为如此，这矿脉才会把人都弄成白痴，因为这样的话，就不会在神魂方面，污染这种月金石。

　　但假若周悦所猜测的事情的确如此的话，他可真的别想再滥竽充数，蒙混下去了。

　　心念至此，周悦果断就退了回去，远远离开那些石奴，因为在此时，他忽然就感觉到，那些石奴手中的月金石，竟是散发出一种让他无法拒绝的感应。

　　一口气退出几十米，周悦才感觉到正常，然后，他忽然心有所觉，就听到一个沙哑的笑声，迅速转头看去，就见在矿洞深处的那三个特殊的石奴居然保持原地不动的样子，只是他们原本死鱼一样的眼睛之中，却是全部盯住周悦。

　　“嘿嘿嘿，小子，终于露出马脚了，老夫还以为你会一直藏下去，只是奇怪啊，你这么一个小虾米，怎么可能一直潜入到这里，小子，说说看，你到底是何方势力派出来的？不简单啊，两千年来，能成功潜入这月金矿脉深处，且不被那些王八蛋发觉的，你还是第一个，快快说来，你究竟是谁？”

　　那铁塔一样的石奴，突然开口道。


第1089章 董卓

　　说老实话，周悦还真的是颇为吃惊，虽然他早就有感觉这三个石奴很特别，但没想到，他们竟然还拥有记忆，难道，他们是这矿脉主人暗中留下来的监管者？

　　这个念头闪过，周悦又迅速摇头，这不太可能，因为到此刻为止，这三个石奴都是没有跨过他们一向走动的区域。

　　更何况，这也太荒谬点。

　　想了想，周悦就抬起头，微微笑道：“我叫周悦，只不过一个无名之辈罢了，并不是被哪个势力派遣而来，更没有什么特别之处，是很偶然被抓来此地，倒是三位，似乎才是真正的了不起的人物呢，所以，可否告知一二？”

　　“小子，你在开玩笑？”那铁塔一样的石奴听到此话，是非常的不相信，冷哼道：“你以为这里是什么地方，这是蚩尤城掌控的禁地，你若只是无名之辈，怎么可能还安然无恙？”

　　“嘿嘿，事实如此，如之奈何？”

　　笑了笑，周悦心中却是越发笃定了，蚩尤城吗？他当然听说过，因为在很久之前他就深刻地了解了一番三国子世界中的所有强悍势力，至少表面如此。

　　这蚩尤城就是数一数二的黑城势力，论实力排名的话，至少也可以排入前十，据说其后台是大秦帝国，而更大的后台，似乎很可能是上古魔神蚩尤。

　　而除了这蚩尤城，还有大汉帝国扶持的百草城，大唐帝国扶持的烈焰城，亚历山大帝国扶持的宙斯城，本体曹操控制的徐州城，本体马超控制的西凉城，本体刘备控制的成都城，本体孙坚控制的武陵城，本体吕布控制的雁门城，本体蔡琰控制的琴音城，本体貂蝉控制的雪狐城，本体小桥控制的江都城等等。

　　这些全都是相对于周悦来说庞然大物的存在，几乎都不可以仰望。

　　因为三国子世界在整个黑城世界里绝对是地狱级的难度。

　　别的不说，仅仅是九星级的主城，在三国子世界里就有十八座之多。

　　此时听到周悦这漫不经心的话语，那铁塔一样的石奴只是瞪大了眼睛，扫了周悦一眼，却并没有再纠结这一点，只是沉声道：“老夫董仲颖，这位是宛城侯张绣，而那一位，却是已经记不起自己是谁了，现在，你可以回答老夫的问题了吧？”

　　“什么？董仲颖？张绣？”

　　周悦心中微微一惊，看来自己的运气不错嘛，董仲颖，这特么的不就是乱臣贼子，西凉董卓！

　　这果然是大人物，而那个宛城侯张绣，同样也不是简单人物，至少北地枪王的名号是错不了的，这是真正的用枪高手啊！怪不得他身上散发出来的枪魂是如此的强大。

　　“原来是两位，久仰久仰！”周悦连忙微微拱手，转头看了眼其他的石奴都是捧着月金石离开，就立刻很干脆地道：“实不相瞒，我的确是误入此地，只是有了一点小小的手段，这才免过神魂丧失的劫难，可仍旧避免不了沦落此地的劫难，不知两位可有办法逃离此地？”

　　“嘿嘿，原来如此。”那董卓眯了眯眼睛，但似乎并不相信周悦所说，只是嘲弄道：“逃离此地吗？真是好想法，那是根本不可能的，这里进来容易，离开却难比登天，小子，自求多福吧。”

　　如此说着，董卓却是再也不理会周悦，转头就走向矿洞深处。

　　而那宛城侯张绣，则是自始至终，都没有说话的意思，在扫了周悦几眼后，也同样转身走向矿洞深处。

　　“咳咳，如果你想活下去，最好跟我们来。”此时那个据说是忘记了自己是谁的石奴忽然对周悦说了一句，随后，也是转身向矿洞深处而去。

　　周悦愣了一下，再看看远处，大多数的石奴都已经返回，整个矿洞，可就只剩下他们四人。

　　想了想，他就跟上去，现在他可以确定，董卓三人是真的被囚禁在此地的，所以，对自己应该不会有太大的威胁。

　　跟着董卓三人走到矿洞深处，其实也就是距离最中央的岩浆泉眼大约三四千米左右，而这里并没有出口，只有一座天然形成的石洞，入口只有一米宽，但里面却是有十几米长，黑黝黝的。

　　那董卓三人却是丝毫不停留，就直接钻了进去，周悦犹豫了一下，也跟着钻进去，可就在这个时候，他忽然就感觉到一阵微弱的震荡声，却是从远处的岩浆泉眼传过来的，他刚想回头去看，就听那无名氏低喝一声，“别出声，靠近来，是蚩尤城放出来的火精兽，专门来搜索像我们这样的漏网之鱼，老董，堵上去。”

　　说话之间，董卓那铁塔一样的身体就已经站到那山洞入口，刚好堵的严严实实，而趁着这一眨眼的时间里，周悦就看到远处那地火岩浆泉眼已经是沸腾起来，似乎有什么东西要钻出来一样。

　　下一秒钟，尖利的啸叫声充斥了整个矿洞，同时就伴随着剧烈的地火喷发的声音，整个山洞里的温度转眼间就飙升了数倍，山洞的岩石都很快被烧得通红，这个时候的温度，估计至少都能达到数千度。

　　周悦被吓了一大跳，如果他现在还留在矿洞之中，只怕不死也得脱一层皮，没想到这蚩尤城的管理还真的很狡诈，利用这种火精兽，再利用月金石的特性，哪怕混入奸细，也是能够很快揪出来的。

　　感受着那炙热的温度，周悦也是不得不放出狂雷战甲来抵挡，否则他是真的扛不住了。

　　“咦？半神器，有点意思，看来，你不简单那！小子，听好了，蚩尤城为了确保这处月金矿脉的绝对安全，一向都是采用半年开采，半年休息的方法，也就是说，外面的火精兽会一直盘踞在矿洞中整整六个月之后，矿洞才会恢复正常状态，在这个过程中，我们只能躲在这个石洞中，但这里有个事情，我们都不怕炙热，不怕岩浆，但是，那火精兽却非常可怕，因此，我们四个人必须轮流用身体堵住这洞口，如此才能坚持到半年后，你明白？”

　　此时那个无名氏再次开口道，而周悦也终于知道了他们为什么不惧岩浆的缘故了，居然是要用自己的身体去硬抗啊！

　　不过这似乎是别无选择了，因此，他只能苦笑了一下，就点头同意，“好吧，不过，多久轮换一次？我真的很好奇，在过去两千多年的时间里，你们一直都是采取这种方法的？为何不想办法逃离呢？”

　　“两千年吗？嘿嘿，小子，别心怀侥幸了，再过两千年你也逃不掉，现在，你更应该考虑，你能不能活过这半年，假若你知道我叔父张济，我师兄张任，大将军牛辅等数十个高手大将，都曾经被囚禁在这里的话，你大概就不会想着逃离了，那么多高手，如今也只剩下我们三个。”此时那张绣突然开口道，语气阴森如鬼。

　　“为何？我被押送下来的时候，发现这条矿脉的守卫虽然很多，但实力并不高，而三位，估计都是半神级的高手吧，假若采取突然袭击，未尝没有机会闯出去啊！”周悦有些奇怪地问道，因为他现在是完全确定无疑，这董卓，张绣三人的实力是很强大的。

　　“哼，半神级，半神级很强吗？”那无名氏忽然裂开大嘴，“平常的情况下我们或许可以突围出去，但是，蚩尤城中可是有着远古级高手坐镇的啊，更何况，谁能逃得掉上古魔神蚩尤的追杀？我们躲在这里，还能苟活，但如果敢踏出一步，那就片刻都不能活下去啊，因为此地的月金石矿关系重大，这玩意是打造神器所必须的材料，就算我们逃出去，立刻就会引来无数高手的追杀，除非我们能够跳出这个世界，否则，绝无幸理。”

　　听到这里，周悦也就不再说什么了，只是全力对抗那恐怖的高温，也多亏了狂雷战甲，否则他还真不知道能否扛过去？

　　董卓在那洞口堵了整整三日，然后张绣就替了上去，在这个过程中，周悦就发现，那无名氏的实力居然很强，因为在董卓和张绣交替的那一瞬间，这家伙竟是连发九道巨大的冰盾，暂时封住洞口。

　　这可是非常了不得的手段，毕竟此地此刻的温度至少都达到了数千度，而外面的矿洞，则是满满的，全部变成了岩浆地火，彻底被淹没了。

　　而周悦也看到了那所谓的火精兽，这玩意居然只有手指头大小，就像是泥鳅一样，完全对不起那名字里的那个‘兽’字。

　　可是，当周悦看到董卓背后多出来的无数密集的窟窿，就忍不住倒吸一口凉气，董卓这一身钢筋铁骨，其防御值都估计能比得上半神器了，但是现在大半个身子几乎都被掏空了。

　　“周悦，你叫周悦对吧，你真是一个扫把星啊，看来我们这一次，是在劫难逃了，无名，我数了下，这一次放出来的火精兽，至少超过了一千头，可恶啊，蚩尤城想干什么？他们难道是想要放弃了这处月金石矿不成？”董卓奄奄一息地道。


第1090章 火精兽

　　而那个无名氏也看不出什么神色，但想来很不好，沉闷着一言不发。

　　周悦听到此话，却是心中一跳，连忙问道：“老董，怎么回事？火精兽的数量增加和蚩尤城放弃月金石矿有关联吗？”

　　“当然，以往两千年的时间里，蚩尤城为了避免有石奴故意潜入，所以，每隔半年都会放出火精兽清理，但是这火精兽的数量，从来就没有超过三百头，也正是因为如此，我们才能够活下来，但是这一次，蚩尤城居然放出了上千头火精兽，这事情的确很不对啊，要知道，这火精兽乃是地火之中非常特殊的一种存在，它们可以让地火变得非常精纯，可以吞噬地火中的杂质，也可以吞噬月金矿石的杂质，事实上蚩尤城提炼月金石，就是依靠着这火精兽，但这玩意不能多，如果数量多了，就会让地火越来越精纯，最后就会导致出现大问题，甚至会彻底摧毁这矿脉的封印，把这月金石矿给摧毁掉，我们且看看吧，如果半个月之内，蚩尤城都不解决此事，那就说明，蚩尤城碰到了天大的麻烦！”

　　此时那无名氏淡淡分析道，这家伙虽然号称忘记了自己的名字，但这一番分析下来，却是头头是道，毫无疑问，他多半是故意隐藏自己的身份的。

　　但周悦这个时候却是顾不得想无名氏的秘密，因为，他却是想到了一件事，那就是，蚩尤城，多半是有了真正的麻烦啊，如今这大半年过去，也许，那个追杀自己的未知危险，终于寻上门来，只不过，这个未知危险要想找到深入地下万米的自己，就必然要与蚩尤城大打出手！

　　而很显然，面对这个追杀周悦的未知存在，即便是强如蚩尤城，都有些落入下风，所以这才被迫封锁月金石矿的！

　　一念及此，周悦也是头皮发炸！

　　大爷啊，自己到底惹上了一个什么样的麻烦啊！

　　一时间，周悦也开始变得六神无主，但却是毫无办法，只能头疼地等待。

　　在又两日之后，张绣也支撑不住了，看来他的防御能力距离董卓还差得很远。

　　“周悦，轮到你了，希望你的半神器能够支撑更久一些，董卓和张绣至少需要十五日才能恢复，在此期间，我可以替你五日。”那无名氏很干脆地道。

　　周悦这个时候还有什么好说的？只能硬着头皮，接替张绣，在无名氏那九道冰盾迅速消融的一刹那，就窜上去，挡住了那狭小的洞口，但慌忙之下，他却是脸朝外了，好在他不是董卓张绣，依靠着狂雷战甲，对内，对外都没有什么区别。

　　只是，这外面的情景太可怕了，因为完全是被地火岩浆给淹没，在这地火岩浆之中，就可以看到一缕缕快速游动的波纹，那就是火精兽了。

　　这玩意看不清实体，因为完全是被一团火焰给包裹着，很是凶猛，当无名氏那九道冰盾消失的一刹那，周悦就感觉被几百枚铅球迎面砸上来一样，差点把他给砸个趔趄！

　　但更加让周悦心惊胆战的是，他的狂雷战甲，这一件经过了三次天雷淬炼的半神器，竟是开始掉落耐久度，每隔一秒钟，就会掉落一点！

　　好在狂雷战甲的整体耐久度是整整九百万点，按照这个速度，也可以撑个七年八年的。

　　可是，事情也不是这么简单的。

　　狂雷战甲固然可以支撑七八年，但周悦却支撑不了这么久，毕竟这狂雷战甲的火抗性只豁免80%，剩下的20%伤害还要周悦自己支撑，算上半神之血的自愈能力，顶多去掉10%，最后的10%伤害，他是无论如何，都扛不住。

　　毕竟，他的实力放在那里呢，他顶多是相当于准史诗级五星，和董卓，张绣，差的太远啊！

　　董卓，张绣二人至少都是半神级五星以上，再加上长久以来的磨砺，火抗性的增强，他们的生命值少说都是五千万点以上。

　　而周悦的生命值还不到180万点，怎么比啊！

　　所以他才坚持了不到十分钟，就感觉自己快支撑不住了，除非他动用神力！

　　就在周悦迫不得已，想动用神力的时候，忽然心中一动，却是想出来一个办法，他立刻就取出那枚凤凰神卵和阿丽亚之心。

　　其实他也不知道这两个玩意能否替他抵挡那地火岩浆？可是，试试总是没错的，因为若是这两个玩意不起作用的话，周悦就觉得，他真的是要死无葬身之地了啊！

　　可就在周悦取出这凤凰神卵和阿丽亚之心的时候，他忽然惊讶地发现，凤凰神卵不见了，嗯，就是那么简简单单的不见了，好像是被烧融了一样。

　　这可把周悦吓坏了，不过惊恐的事情还在后面，因为那阿丽亚之心居然也开始融化的样子，还不等周悦把它收回去，这玩意就在他眼睁睁的注视下，化为了液体，化为了蒸汽，就这么消失在他眼前。

　　哎呀呀！

　　这一刻周悦连死的心思都有了，太坑了啊！这太缺德了，这好歹是宝物啊，怎么就这么——咦？

　　周悦悲怆的心思忽然停止，因为他终于发觉，在这一刻，那炙热的，几乎要把他烤熟了的高温退去了，重新恢复到正常状态。

　　但是，外面依旧还是地火喷涌，岩浆流动，就好像，他现在是隔着一层看不见的玻璃窗一样。

　　“生效了？”

　　周悦惊悚道，却是不知道该高兴还是悲伤？

　　因为他也不知道到底发生了什么事情？不过他也并没有离开，这事他是不会像董卓三人提起的。

　　就这么愣愣的堵在洞口，一连数日过去，周悦依旧是安然无恙，但外面的地火岩浆，也依旧凶猛，完全没有消失的样子。

　　至于那失踪的凤凰神卵，还是不知道哪里去了。

　　期间无名氏询问了一次周悦是否还能撑得住，周悦就说完全没有问题，这让董卓三人很是惊奇，不过也没有多说什么，毕竟他们也是乐得如此。

　　时间就这样一日一日的过去，当一个月之后，董卓和张绣的伤势完全恢复，但周悦依旧是安然无恙，外面的地火也是照旧凶猛。

　　不过，周悦在这个时候却是看出了一个细微的变化，那就是外面的地火岩浆，似乎变得精纯了。


第1091章 公子扶苏

　　而就在周悦与董卓，张绣，无名氏四个人躲在地下矿洞深处艰难苦捱的时候，地表之上，却是另外一番景象。

　　蚩尤城方圆数千里的范围之内，都是山崩地裂，风雷四起，怒火熊熊，就好像是真正的末日到来一样。

　　在这风暴正中心，五名白发老者正苦苦地与一抹红色的火焰对抗不休，却是落入了下风，眼看用不了多久，便会落败。

　　只是这个时候，其中一个老者忽然悲愤无比地啸叫道：“欺人太甚！欺人太甚！我蚩尤城宁可城毁人亡，也绝不会受此奇耻大辱，迎接蚩尤魔神的愤怒吧！”

　　伴随着这绝望的咆哮，那五名老者竟是心意相通的，齐齐自爆，而紧跟着，巨大的轰鸣声忽然就从地下深处奔涌出来，却是这区域内的地下火山突然爆发，呼啸的岩浆地火在瞬间就笼罩方圆，紧跟着就是大地塌陷，那抹红色火焰想要躲闪，冷不防那塌陷的大地之中，一抹黑色的残影闪电般撞击上来，发出了震天动地的爆响，然后就听到一声凄厉的悲鸣声，那抹红色的火焰黯淡了一下，就化为一只七彩凤凰，跌落高空，然后就被那呼啸的地火给瞬间吞噬！

　　是日，三国子世界的十大主城之一的蚩尤城就此消失，没有人知道，这到底是何方神圣所为？

　　-——————————————

　　半个月之后，四条人影无比艰难地从厚厚的火山灰中钻出来，就像是四个怪物，狼狈无比。

　　“呸呸呸！”

　　周悦拼命地吐着口水，然后从乾坤塔中取出来四坛杏花村老酒，扔给其他三人，就咕咚咕咚，好一阵牛饮。

　　毫无疑问，其他三人就是董卓，张绣与无名氏，他们四个人之前被困在地下熔岩地火之中，虽然暂时没有性命之忧，但着实很不舒服，原本不知道要被困多久，可哪里料到，突然之间，蚩尤城就放开了对地火岩浆的封印，这下子，可是真的疯狂了。

　　因为蚩尤城为了开采月金石矿，不知封印了这处地下火山多久，再加上一些特殊的原因，结果，才一放开这封印，那还了得，简直是地裂天崩啊！

　　无数岩浆奔涌而出，连带着周悦四人也遭殃了，差点就被埋在地下，好在他们的实力还不错，再加上一些运气，以及那种来自于阿丽亚之心的防护，让他们活了下来，但即便是这样，他们也是花了十几日的时间，才一路挖掘着岩石逃出来。

　　“嘿嘿嘿，蚩尤城完蛋了，完蛋了啊！”

　　董卓和张绣都是贪婪地大口灌着美酒，过去两千年的时间，他们几乎就没有喝过，所以此刻都顾不得嘴里面的火山灰。

　　唯独那个无名氏，却是看也不看那坛美酒，只是癫狂无比地仰天大叫道，就像是个疯子，看他这样子，毫无疑问是和蚩尤城有着非常非常深刻的仇恨的，至于说他忘记了自己名字的事情，那也是掩饰。

　　但不论是周悦，还是董卓，张绣，都没有理会他，险死还生，人生大幸啊！

　　当然周悦想得更多一些，他现在可以确定蚩尤城之所以完蛋，完全是因为那个未知的危险追来了，结果与蚩尤城展开一场大战，只是不知道最后是否是两败俱伤的结果的呢？

　　如此想着，周悦就叹了口气，低头看了眼右手腕上多出来的一串珠链，很是晶莹，一共九个小珠子，却是阿丽亚之心不知在什么时候转化的，更奇怪的是，这九个珠子里面，有八个都是晶莹剔透，如水晶一般，可还有一个珠子里面，却是多了一只七彩的鸟儿，不对，应该叫做凤凰，虽然这珠子只有黄豆粒大小，那里面的凤凰也是更小，但看上去却是无比的栩栩如生，甚至看久了，都会产生一种错觉，就是这七彩凤凰还活着，甚至很凶恶的样子。

　　不过除此之外，就没有什么特别了，更别提什么属性了。

　　最蛋疼的是，这珠链居然在手腕上拿不下来，这让周悦大恨不已。

　　“喂，小子，你打算接下来怎么办？”

　　此时董卓忽然对周悦开口道，而那张绣的目光也望过来，他们两个如今依旧是光着屁股，但看上去的话，保证没人把他们当成是人了，因为他们全身上下都是黑红黑红的，粗糙无比，假若站在那里一动不动的话，绝对百分百是两个光头大汉的雕像。

　　说来也是有趣，因为他们是真的光光光啊，不但没有一根头发，也没有一根眉毛，便是汗毛，睫毛都不复存在，他们，已经是彻底变成非人了。

　　试问谁能做到在数千度高温的火焰中洗澡？

　　过去两千年的囚禁，实在是让他们变成怪物。

　　“我要继续跑路，因为有一个很可怕的敌人在追杀我，不过你们却是应该真正自由了。”周悦并没有多想，更不会扯到招揽上，因为在过去这段时间里，他与董卓，张绣可并没有什么交情，又不是他亲自把他们救出来的，当然最主要的是，周悦已经对于招揽这些历史名将绝望了，尤其是董卓和张绣都被囚禁了两千年，而且是在最惨烈的地火岩浆中，说不定思维都已经扭曲到无比可怕的程度了。

　　听到周悦此话，董卓嘿嘿一笑，就没有再说什么，只是这个时候，那疯疯癫癫，情绪起伏很大的无名氏却是长出一口气道：“小子，跟我们走吧，就你那点本事，实在不够看的，也许，我能保你一条性命。”

　　“你？”

　　周悦歪歪脑袋，看向忽然变得平静起来的无名氏，心中忍不住鄙夷，真是会开玩笑，老子那个未知的敌人连蚩尤城都拔掉了，你能算老几？

　　“怎么？你不信？那么，你知道我是谁吗？”那无名氏却是傲然道，还别说，这语气，真有点大人物的样子。

　　“嗯，说说看，你要是够叼，我就跟你走。”周悦浑不在意地道，不管怎样，能拉上几个垫背的倒霉鬼，他是完全不介意。

　　那无名氏无声地笑了起来，居然露出森白的牙齿，“我是扶苏，公子扶苏！”

　　周悦最初没有反应，但把这‘公子扶苏’四个字念了几遍后，却是蹭的一下跳起来，惊讶地叫道：“公子扶苏？你是秦始皇嬴政的儿子公子扶苏？开什么玩笑！我不信！”

　　是的，周悦当然不信。

　　虽然历史中秦二世而亡，但在黑城世界里，却还是有着一个非常非常强大的大秦本世界，也就是属于大秦的黑城子世界。

　　在所有的黑城子世界之中，大秦的子世界可谓是极其强大了，假若不计算那些古神等超高级武力，单从军队战斗力来讲，大秦完全可以称得上是首屈一指！

　　在这种情况下，秦始皇的儿子扶苏，怎么也不可能这个倒霉样子啊？

　　秦始皇嬴政还活着呢，他怎么可能容忍他的儿子扶苏被囚禁足足两千年？

　　“你不信？呵呵，我也没有需要你相信，但是，如果我告诉你，蚩尤城就是我亲自一手打造的，你信不信？这里的月金石矿脉也是我发现的你信不信？甚至，这开凿月金石矿的方法，也是我找到的你信不信？哦，对了，外面的那个扶苏，是假的，是赵高和胡亥，联合徐福，找到的一个假的扶苏，骗过我的父王，又将我困入这万丈地下，呵呵，谁又知道，真正的公子扶苏竟是在地火中被煎熬了两千年？”

　　听到此话，周悦其实是相信了，毕竟这个无名氏也没有理由说出这种荒谬的事情，所以现在的问题关键不在这里。

　　“原来如此，怪不得，但是，扶苏公子，我想，您所说的话，除了我们几个，大概是没有别人相信了吧？另外，据我所知，在过去两千年的时间里，至少有二十个公子扶苏出现呢，他们都宣称自己是真正的扶苏，所以，您应该明白我的意思，不知您接下来有何打算呢？”

　　周悦就拱拱手问道，他敢肯定，赵高，胡亥，徐福是弄了一个投影的扶苏，所以，还真不能说那是假的。

　　而现在，这个真正的本体扶苏，身边估计就只有董卓和张绣两个人，这条件可不足够周悦投奔的。

　　“我明白你的意思，同样也很清楚，我接下来要做什么？你放心，周悦，我知道你和他们两人不同，你身上还藏着秘密，很大的秘密，但我不会在意，我需要你的帮忙，或者，你可以认为是合作，雇佣，总之，有足够多的利益让你分享，而你需要做的，就是助我重建蚩尤城！”公子扶苏语气淡然地道。

　　周悦的瞳孔就微微一缩，这家伙倒是挺聪明啊。

　　“重建蚩尤城？为何要重建？这个与你父王有关系？”

　　“不错，你以为赵高和胡亥，徐福他们弄一个假的扶苏就可以取代我的位置？不可能的，那个假的扶苏只要见到我父王，就会立刻露馅，这几乎没有悬念，所以，我父王现在也并不知道我的情况，本来，我已经是绝望了，可是现在，蚩尤城被摧毁，却是我的最大机会，因为当初，我就是奉我父王之命，在此建蚩尤城，督造十二金人，周悦，只要你助我重建蚩尤城，我就送你一件月金石打造的神器如何？”


第1092章 一只肥鸟

　　真的是绝大的诱惑啊！

　　一件神器么？

　　周悦瞅了瞅公子扶苏，又瞅了瞅人高马大的董卓和张绣，看这两个家伙的样子，似乎在过去的两千年时间里，已经被公子扶苏收服了，现在估计周悦只要摇头，就有可能被这两个家伙给灭口，他还不是对手。

　　“唉，好吧，我还能有什么选择呢？”

　　周悦笑了笑，心中却是郁闷地发紧。

　　那公子扶苏眼见周悦答应下来，却也并没有让他发誓之类的，似乎一点都不担心周悦会有二心，不过想想看，自己在他们三个面前，还真的是一只任人揉捏的小蚂蚁。

　　“周悦，你有储物的乾坤塔对吧，别否认，普通的储物戒指，根本躲不开搜索，当然，你也不用担心，乾坤塔依旧是你的，不过我以后会需要借助乾坤塔做些事情。”

　　公子扶苏淡淡道，还真是不客气，周悦也只好捏着鼻子，给他们三个找出三套衣物，又拿出各种食物让他们大吃一顿。

　　说起来，公子扶苏，董卓，张绣三人两千年未吃东西，也真是厉害，这一次各自至少吃了五百斤的食物，方才打住，却是把周悦都看傻了。

　　“嘿嘿，还是人间的食物最好吃啊，周悦，你根本不知道，过去两千年，我们三个饿极了，都是吃冷却的熔浆过活，本来我们以为活不了多久，谁知道却因祸得福，那熔浆中蕴含着少量的月金石粉末，这天长日久地吃下来，竟是让我们的身体发生了特殊的变化，除了那火精兽，就完全不惧地火岩浆，甚至，让我们的实力也是大幅提升，倘若不是怕没有把握，我们说不定早就冲出来了。”

　　公子扶苏感慨地道，而董卓则是不怀好意地瞅着周悦嘿嘿笑道：“说是因祸得福，是真的没错，当初老夫被吕布那孽障背叛，差点被他砍了，幸好老夫有替身，方才逃出，但最后却还是被蚩尤城给捉去当了石奴，也多亏了公子搭救，这两千年来的地火磨练，却是让老夫的实力提升到了半神级九星，嘿嘿，老夫是很想再会一会那个叛徒呢！”

　　听着董卓的话，周悦也只能是暗中撇嘴，这尼玛，威胁我啊，还大言不惭地找吕布算账？两千年前，吕布大概也就是半神级，但现在两千年过去，吕布至少得是远古级九星，甚至都快突破洪荒级了，还算账，一巴掌拍死你得了。

　　心中有了这个念头，周悦就对公子扶苏的重建蚩尤城计划很不以为然。

　　当年这公子扶苏能够在这三国子世界中修建蚩尤城，完全是有着秦始皇在后面支撑的，再加上当时的三国子世界，才刚刚开始，难度并不大。

　　但是现在，这三国子世界却是地狱级的难度呢，就凭他们三个，一个董卓，一个张绣，再加上自己，就敢大言不惭重建蚩尤城？

　　真是见鬼了！

　　怪不得当初这公子扶苏会被赵高，胡亥，徐福等人给拿下，实在是天真的很。

　　如果自己真的相信了，那才是笨蛋。

　　当然，周悦是什么都不会说的，毕竟董卓和张绣也算得上是一流战将，拿来当挡箭牌是不错的。

　　“呃，扶苏公子，我们接下来如何？重建蚩尤城，可是千头万绪的事情啊。”

　　周悦就试探着问道。

　　“无妨，重建蚩尤城，所需要的就是神力与资源，以及精锐的猛士，虽然这三种我手中并没有多少，可过去这两千年时间里，我还是积攒了一些精炼的月金石，此物价值极高，只需要出售一些，就足够我们重建蚩尤城了。”

　　公子扶苏淡淡道。

　　而他这话也无疑让周悦心中一动。

　　毫无疑问，公子扶苏手中应该有着数量很多的月金石，毕竟那月金石矿是他亲自发现的，他自己又格外熟悉此物，又被囚禁在地火中两千年，说不定积攒出多少呢！

　　可惜啊，自己在那地火中停留的时日太短，否则的话，也应该可以积攒一定数量的月金石的。

　　“走吧，我们先找到一座城池，两千年的时间，应该会有很大的变化了，周悦，你可有什么建议？”

　　公子扶苏此时又道。

　　“我，我是被他们从很遥远的地方抓来的，所以并不太了解，更不知道这是什么地方？”周悦苦笑道，他这说的是实话。

　　公子扶苏也就没有再说什么，不过他似乎对这附近的地形非常了解，哪怕已经是发生了翻天剧变。

　　接下来的数日，都是公子扶苏在前面带路，一口气走出了上千里，他们才离开了那灰茫茫的世界，只不过前方出现的地形却是连绵不绝的雪山，这让周悦很怀疑，这里是青藏高原。

　　毕竟，不管是哪个黑城子世界，地形都是不会有任何变化的。

　　这雪山之中自然也是人迹皆无，似乎前些时日的剧烈火山喷发，也没有人关注。

　　而到了这雪山之中，公子扶苏就越发熟悉了，带着周悦他们七拐八拐，似乎是在寻找着什么，当最终在一处隐蔽的山谷中，找到了一处已经荒废得不成样子的建筑痕迹后，这公子扶苏就变得很忧伤了，甚至还亲自动手在这山谷中修建了一座连衣冠都没有的衣冠墓，坐在那衣冠墓前枯坐。

　　这一点倒是让周悦很意外，看起来这家伙倒也并非一无是处。

　　而公子扶苏很伤感，董卓和张绣这两人也就跟着伤感，这对于他们两个人来讲，还真的很古怪，周悦就只能坐的远远的回想这世事之奇，并思索自己接下来该怎么办？

　　一连数日，那公子扶苏似乎都没有从悲伤中恢复过来，看样子还要继续悲伤下去，周悦也只能坐的远远地，自己烧烤些食物，吃饱喝足就呼呼大睡，反正他现在也跑不掉。

　　只是在睡梦中，他就依稀听到几声“唧唧！”的古怪鸟鸣声，等他惊醒过来，就看见一只拳头大小，浑身的羽毛都乱七八糟，很蠢笨的不知名肥鸟，正踩在一块烤肉上扑棱着翅膀，摇摇晃晃，不远处则是一坛打翻了的杏花村老酒。

　　酒香四溢！

　　似乎，这肥鸟喝醉了。


第1093章

　　睁眼看到这胆大包天的肥鸟，周悦探手过去就将这家伙给抓住，原本他心里还打算着掐死了烤着吃呢，但这个念头才冒出来，他那左手手心里就传来灼烧的痛感，那肥鸟更是疯狂地大叫不停，两只小爪子扑腾得紧，还挺锋利，转眼间就给周悦手上添了十几道血淋漓的伤口。

　　见到这一幕，周悦就微微一愣，这可不是普通的傻鸟，因为他现在还穿着狂雷战甲呢，再加上本身的防御，轻易不会受伤，而这傻鸟居然轻而易举地让自己受伤，虽然伤害不高，但也足以令人吃惊了。

　　如此想着，周悦却是松开了左手，哪里想到这肥鸟竟是得势不饶人，唧唧歪歪大叫着，就疯狂地扇着小翅膀，对着周悦的胸口就是一个冲刺，倒是把他给看得一愣一愣的。

　　不过还好这肥鸟的强烈攻击很快就结束，就在周悦讶异的目光中，重新跳到那块烤肉上，啄一口烤肉，饮一口美酒，竟是乐不思蜀，也根本不想着逃走。

　　“怪事年年有，今年特别多啊！”

　　周悦感慨一声，也觉得有趣，便不管这傻鸟，坐在一旁看着，当然他也没忘施展洞察之术查看这傻鸟的属性，因为这傻鸟的表现，是真的很独特。

　　只是出乎意料，这洞察之术一连失败了几十次，得到的信息，就是一连串的问号。

　　甚至，连这是一只什么鸟都无法确定。

　　周悦也不知道这傻鸟是从什么地方来的？

　　不过他是不打算放过这傻鸟了，因为这明显是一只刚刚出生没多久的傻鸟，也许将来说不定会变成什么呢？

　　但毫无疑问，这傻鸟的性子太烈，所以周悦在思索了一番后，就嘿嘿一笑，从乾坤塔之中一口气就摸出来几大坛烈性美酒，又屁颠颠地取出瓜果梨桃之类的食物，既然这是个吃货，那么当然是投其所好。

　　果然，这傻鸟很好糊弄，只要是吃的，那几乎是来者不拒，而且似乎酒量极好，一大坛烈酒，滋滋滋，很快就喝光，唯独那圆滚滚的小肚子没有任何变化。

　　直到这傻鸟一口气吃光了三十斤的烤肉，五大坛100斤的烈酒，似乎才刚刚有点吃饱了，打了个饱嗝，就乱糟糟地趴在地上，不动弹了。

　　周悦惊讶莫名地听着那一声奇怪的饱嗝，眼珠子都瞪大了，到现在他都不知道这拳头大小，和毛线团一样的小玩意，是怎么吃掉这么多的。

　　“周悦，我们需要离开了！”

　　远处，那公子扶苏终于哀悼完毕，董卓大喊道。

　　周悦啧啧地感慨一声，却是探手把这大醉的肥鸟抓过来，快步跟上。

　　那公子扶苏三人，却也仅仅目光一扫，没说什么，显然他们同样不认得这乱糟糟，脏兮兮的肥鸟是什么玩意？

　　接下来在公子扶苏带路下，周悦他们就离开雪山，一路向东，至此，周悦基本确定，那蚩尤城是修建在青藏高原的雪山之中的。

　　而离开雪山后，人类的踪迹也就能够看到一些，在不小心偶遇了一伙盗贼后，周悦他们也终于了解了一些更详细的情况。

　　在他们现在的位置，向南大约千余里外，就是本体刘备的成都主城，向北数百里则是大汉帝国的大将军本体卫青所掌控的长安主城。

　　再向西北，则是本体马超所掌控的兰州主城。

　　至于再向东五百里，则是本体蔡琰所掌控的琴音城。

　　这都是九星级的主城，如果说这还不能够让公子扶苏和董卓，张绣三人震惊，那么当他们听到曾经不屑一顾的刘大耳朵，居然已经是半神级三星，手下的关羽已经是远古级五星，张飞是远古级三星，赵云是远古级五星，黄忠是远古级三星，至于廖化，魏延等一大批武将，全都是半神级战将后，则是完全的目瞪口呆。

　　这简直是巨大的打击啊！

　　两千年不见，这些人的实力怎么就增长得如此恐怖？

　　这还仅仅是刘备势力，大汉帝国的大将军卫青也是远古级三星的实力，本体马超为远古级四星战将，便是看起来最弱的本体蔡琰，那都是半神级九星，完全碾压他们啊。

　　一时间，公子扶苏和董卓，张绣三人的雄心壮志就迅速萎缩。

　　尤其当董卓试探着询问吕布那厮还活着没有，但得到的答案简直让董卓欲哭无泪。

　　因为本体吕布已经是突破了洪荒级，目前据说是洪荒级三星，便是那些古神亲来，也完全不放在眼里，也幸好吕布在打下来一座主城后，就和貂蝉卿卿我我，不愿动弹了，而其他的诸侯则是尽可能的不去招惹。

　　在这种情况下，便是公子扶苏也尴尬地知道，他想重建蚩尤城的事情是没那么简单了，尤其他还妄想着出售月金石，那根本不可能，没有足够强大的实力，这种所谓的出售就是个笑话。

　　但最让公子扶苏三人崩溃的是，他们终于知道了蚩尤城为什么会被摧毁，根据那几个小山贼的说法，似乎是有一个堪比古神的强大存在冲入蚩尤城，直接灭杀那个投影扶苏，击杀赵高，重伤本体徐福，重创大秦的大将军王翦，又灭掉了蚩尤城的五大长老和数十万士兵，最后愣生生地将那一座九星级主城给摧毁成一片废墟。

　　这件事据说已经引起了轩然大波，但没有哪个诸侯势力敢在这个时候进入雪山查探，都是全力戒备，生怕这种灭顶之灾发生在自己头上，因为这一次的事情太突兀了啊。

　　可以这件事就成了压垮公子扶苏的最后一根稻草，不管是董卓也好，张绣也好，再也不提什么重建蚩尤城，都是加快速度，向东方行去，鬼知道那个可怕的存在是什么来头？

　　而周悦对此，则是完全没有异议，他现在巴不得肋生双翅，逃得越远越好！

　　但越怕什么，就越来什么。

　　周悦随着公子扶苏三人才跑出百余里，前方的道路上，很突兀的就冒出来一道朦胧的人影，看不出男女老少，但那人影所散发出来的气息却是让人惊悚无比。

　　在一看到那朦胧人影的时候，周悦心中就大叫不好，因为他有十成十的把握确定，那就是追杀他的啊！

　　所以顷刻之间，他就催动风之息，掉头就逃，而公子扶苏和董卓，张绣三人却同样已经变成了惊弓之鸟，这实在是他们被打击得怕了，连打上一仗的勇气都没有了。

　　不过他们三个却是更加狡猾，而是朝着其他方向，四散而逃。

　　果然，那朦胧的人影并没有理会他们，在几秒钟之后，那人影就突兀地再次出现在周悦前方。

　　这一下，那公子扶苏三人自然是逃得更快了。

　　至于周悦，这个时候却是已经头皮发炸，汗毛倒立，真真是被吓了个半死。

　　不过他这回没逃了，因为从刚才的情形来看，那人影的移动速度比他快多了，而且还不似普通的移动，更像是缩地成寸的瞬移一样。

　　“你究竟是谁？”

　　在定了定神之后，周悦就勉强让自己冷静下来大叫道。

　　那朦胧的人影并不答话，只是如鬼一样迅疾漂浮过来，虚无中似乎有一只无形大手就抓向周悦。

　　在这一瞬间，周悦周围数百米的空间，似乎完全凝滞住一样，不能动弹，诡异无比。

　　可是，面对如此情形，周悦心中却是忍不住惊喜起来，大喝一声，半神之骨的特性之一，举重若轻，就瞬间发动。

　　只见周悦的身体微微扭动间，那禁锢住他的那神秘空间竟是寸寸崩裂。

　　于此同时，一片月光闪现，就笼罩在周悦身上，却是月神之祝福的附带技能月华铠甲。

　　“咔嚓嚓”

　　伴随着一连串的脆响，周悦身上凝聚的15层月华铠甲，竟是瞬间被捏碎，也就是说，这一捏之力，至少造成了150点的伤害。

　　但是，随着15层月华铠甲的破碎，无数细微的月光却是漫天飞舞，瞬间就勾勒出那一只原本看不见的虚无之手！

　　“狂雷之矛！”

　　呼啸之间，一连三道凝聚着巨大电光的狂雷之矛忽然破入前方虚无之处，紧跟着，无数电光如龙蛇般腾空而起，却是周悦在此时激活了狂雷战甲的终极技能——雷暴之心！

　　仅仅数个呼吸之间，十二枚天雷符文就化作十二座巨大的雷暴高山，笼罩方圆五公里范围之内，只听得雷鸣声震天，如倾盆大雨般的密集雷暴就轰然落下，整整持续三秒钟之多！

　　而当这雷暴之心的效果消失，周悦就看到，那之前的朦胧人影已经消失不见，取而代之的，则是一个绝色的红衣女子，只是，她很狼狈，脸色苍白如纸，左胸口处更是插着一条闪烁着古怪纹理的长枪，贯穿前后，至于她的一条手臂，却是呈现枯萎状态，绿油油的，似乎是被可怕无比的诅咒给缠绕着。

　　无疑，这是一个身受重伤的人。

　　但是，这种伤势，却与周悦的雷暴之心无关，因为那红衣女子脸上淡淡的嘲讽之色，却是非常明显的。

　　就好像方才那可怕的雷暴之心，仅仅是一场小雨罢了。

　　“这就是你真正的实力吗？月神的青睐者，哈哈，真是有够虚弱的，我看你还能逃到哪里去？”


第1094章

　　“你是谁？”

　　周悦心中紧张无比，但脸上却是很平静地再次问道。

　　“哼，你不够资格知道我是谁，交出月神之心，我便饶你不死！”那红衣女子气势汹汹地道。

　　“你说什么？什么月神之心？你找错人了吧！”

　　周悦微微皱眉，他手里只有阿丽亚之心，可没有什么月神之心。

　　“有没有找错我当然清楚，在洪荒世界中，你是否曾经击杀了逐日一族神使阿丽亚的分身，她身上所掉落的，就是月神之心，把它交出来，否则，今日就是你的死期。”那红衣女子厉声喝道。

　　“哦，我想起来了，原来如此！早说嘛，何必打打杀杀！”周悦恍然大悟道，只是在说话之间，他随手取出一物，就朝着那红衣女子扔过去！那却是依旧是在大醉之中没有苏醒过来的那一只肥鸟。

　　而几乎是在同时，他整个人忽然弹跳而起，一拳就朝着那红衣女子轰下。

　　“放肆！”

　　冰冷的声音之中，那红衣女子似乎是怒极，玉手一挥，就见数十道火色锋刃铺天盖地而来，那刺耳的尖啸之声凄厉无比，似乎连空间都要被撕裂！

　　但是，令人意想不到的事情发生了，眼看着那一只大醉之中的肥鸟就被要被一道火色锋刃给分尸，可这肥鸟就好像是吸铁石一样，什么也没有做，甚至都没有苏醒过来，就将那数十道可怕之极的火色锋刃给吸引过来。

　　一张嘴，竟是在转眼间给吞的一干二净！

　　那红衣女子惊叫连声，愤怒无比，但周悦这时已经扑过来，一拳就轰在那红衣女子胸口处的长枪上。

　　“啊——”那红衣女子忽然发出震天的惨叫声，不过周悦这全力一击，却是并没有撼动这长枪分毫，反倒是一股如大山般的力量反扑过来，直接就将他弹飞出数百米外。

　　而仅仅是这反震的力量，就让周悦直接掉血二十万点，至于他的那个拳头，则是骨头完全碎掉了。

　　“我靠，那是什么？神器么？”

　　周悦从地上爬起来，无比惊悚地道，他其实早就看出来，这红衣女子乃是已经到了强弩之末，否则的话，也用不着吓走公子扶苏和董卓三人，无疑，她就是毁掉蚩尤城的那个危险存在，但是，蚩尤城的决死反击，也让她受伤颇重。

　　可哪里料到，即便是强弩之末，也不是周悦此刻能够对付得了啊！

　　这女人，到底是有多强悍啊！

　　此时，那红衣女子依旧是顽强地站立着，她竟是不知道逃跑的样子，不过很显然，方才就是她最后的攻击了，而她的目光，则是无比凶狠地望着那一只大醉的肥鸟。

　　良久，她仰面喷出一口鲜血，就轰然倒地。

　　“唧唧”

　　那肥鸟在这个时候居然苏醒过来，又跳又叫地窜上那红衣女子的胸口，似乎是颇为兴奋的样子。

　　“我擦，你这只色鸟！怎么样，手感如何？”

　　周悦笑骂一声，却是四处看看，见不到那公子扶苏等人的样子，然后他就急忙窜上去，先是一拳砸在那红衣女子的太阳穴上，可惜没有出现血腥的一幕，反倒是周悦自己的拳头被砸得鲜血淋漓。

　　“我靠！”

　　怒骂一声，一道狂雷之矛就对准那女子的太阳穴就轰了下去，一时间电光闪耀，声势极大，可，让周悦抓狂的是，连这种可怕的攻击，都无法伤害到这女子，似乎她的身体比石头还坚硬，连一根头发都没有弄断。

　　“很坚硬吗？”

　　这简直是周悦平生所未见的诡异之事，所以他下意识地摸了摸这红衣女子的胸，但才摸到一抹滑腻，那肥鸟却是尖叫一声就给了周悦两爪子。

　　“你妹啊！你什么意思？真是色中恶鸟！不知道有福同享有难同当吗？”周悦大骂，不过他也懒得计较，因为此时他的目光已经落到那一条洞穿红衣女子胸口的长枪上。

　　毫无疑问，这个女人很厉害，估计至少也得是远古级以上的人物，不然不可能毁掉蚩尤城，而现在能够洞穿她胸口的长枪，却一定是神器了，这是没错的。

　　所以，周悦立刻就起了据为己有的心思。

　　自己刚好没有趁手的武器啊！

　　只是，当周悦准备将这长枪拔出来的时候，手才一碰上去，立刻就有一股巨大的力道弹出来，轻而易举地就把他踏出几十米外，整条手臂都被震得发麻！

　　果然不愧是神器啊！这么强悍。

　　但越是如此，周悦就越不会放弃的，一连数次，当他熟悉了那股强大力道后，终于能够全力握住那长枪，这一刻，他就好像是行驶在怒海中的小船，随时随地都要被抛飞起来，不过，他总算是没有能松手。

　　然后他就想拼命地拔起来。

　　一次，不动弹。

　　两次，纹丝不动。

　　第三次，周悦甚至踩住那女人的胸口，把吃奶的尽头都使出来，但依旧是纹丝不动。

　　只是，很快，他就发现，脚下女人的身体竟是开始逐渐僵硬，不会是死了吧？那可真的是普天同庆，万事大吉。

　　可当周悦低头察看，就讶然注意到，这女人的身体竟是开始化为石头，最终，连同那条神器长枪一起，都化为了硬邦邦的石头。

　　“擦！真是晦气！”

　　看那依旧是摇摇晃晃，傻不愣登的色鸟，周悦都快郁闷死了，现在，他已经猜到，这色鸟怕是有点来头。

　　“走啦，我们找个地方把她埋起来，一死百了，色鸟，跟我回白虎之城吧！”

　　周悦探手捏住那肥鸟，就叹道，不管怎样，他这一次总算是把这危险给躲了过去，现在，他需要返回白虎之城了。

　　“唧唧”

　　那肥鸟忽然又叫起来，扑棱棱的很不老实，但周悦哪里会管它，扔开到一边，他就准备挖个坑把那根本摸不着头绪，已经变成石头雕像的女人给埋下，不过当他探手去拉那石头雕像的时候，他却忽然发现，这玩意很沉，不是一般的沉，估计五六万斤吧。

　　“等等，毕竟是一件神器呢，可不能浪费了，假若扔到炼炉里面，说不定可以炼出来点宝贝，可不能浪费了。”

　　如此想着，周悦就又把那玩意给扔到乾坤塔之中。

　　然后，就在周悦准备离开的时候，却见东面的方向烟尘滚滚，有大队骑兵呼啸而来，行进速度非常快，似乎是冲着自己这个方向而来。


第1095章

　　周悦当然不会犹豫，转身一把抓住那只肥鸟，就要逃之夭夭。

　　可就在这个时候，一道可怕的气息忽然就冲天而起，紧紧锁定周悦，刹那间，他全身的汗毛都竖起来了，但却也再也迈不动一步，是不敢动弹了。

　　因为他虽然还看不到来者何人，可他毫不犹豫地了解，如果他敢动弹一下，他就死定了。

　　轰隆隆的马蹄声卷地而来，却是一支大约三百人左右的骑兵，清一色的白色战马，马上所有的骑士都是白色披风，白色战甲，那种凛冽的杀气犹如实质。

　　周悦只看了一眼，就心中苦笑，看来他这一次是真的碰上了三国子世界里强悍的存在。

　　那三百骑士，每一个人的实力怕是都在史诗级以上，而领队的一人，尤其深不可测。

　　此时随着一声叱喝，这三百骑士就将周悦团团围住，那领队的骑士更是将战马催到周悦面前，这才勒住，那巨大神骏的战马人立而起，唏律律一声啸叫，竟是要比马超胯下的那匹天山雪龙驹更加强大。

　　周悦连忙退了几步，却忍不住看过去，这是一匹桀骜无比的黑色战马，马背上的骑士身着黑色战甲，犹如地狱中的魔神，一条长枪斜挂在马鞍上，而那黑色面甲下，只有一双冰冷可怖的眼睛透过来，让人不寒而栗。

　　最让周悦感到压力极大的是，这黑甲战将背后背负着的那一张虎头大弓，弓身有光芒明灭，犹如活物，甚至恍惚之间，都似乎能听到弓弦上面有猛虎咆哮的声音传出！

　　当周悦小心翼翼地看了一眼之后，那虎头大弓竟是能微微感应，一缕杀气直接就刺过来，差点让他一口气没晕过去！

　　这还是周悦第一次看到，拥有如此侵略性的武器，毫无疑问，这张大弓不会是紫金武器，也不会是橙色的半神器，绝对是七彩品质的神器啊！

　　那么，这黑甲战将究竟是何人？

　　周悦心中翻腾，但实在不好确认，因为三国子世界之中善射之人可是太多了。

　　一时间，除了战马的嘶鸣声，这三百骑士，竟是一声不吭，看得周悦心底发毛。

　　好半天，他才挤出一点笑容，对那黑甲战将拱手道：“呃，不知将军有——有何见教？”

　　“你叫什么？”那黑甲战将的声音很冷冽，冰的好像没有感情一样，但周悦却是松了口气，因为只要不是上来就喊打喊杀就好。

　　“呃，回禀将军，小人周不同，字相谋。”

　　“周不同？”

　　那黑甲战将重复一遍，似乎还微不可闻地笑了一声，可还不等周悦思索这是否是自己的错觉的时候，那黑甲战将却是再次冷冰冰地喝道：“带走！”

　　“哗啦”一声，两侧的两名骑士挥手间，就扔出两道重型枷锁，不偏不倚地扣住周悦，而他这个时候别说反抗了，连闪躲都不敢，因为那黑甲战将的可怕气息一直锁定在他身上，这厮的威压，甚至都要比董卓和张绣强大得多。

　　“喂喂，将军，将军，别来无恙啊，小人可没有犯错！”周悦试探着大叫，但那黑甲战将却是不理会他了，调转马头，就沿原路狂奔而去。

　　至于周悦则是被扔到一匹战马上，一并带走，而不论他怎么讨好套话，那马上的骑士就好像木头一样，根本不理他。

　　不过周悦倒是没有太惊慌，对方既然不是一见面就干掉他，那就说明还有转寰的余地，只是，他就奇怪了，他又不是什么大名鼎鼎的人物，怎么会有这种待遇。

　　在向东方狂奔了数百里之后，一座高山拔地而起，那山上云雾缭绕，山崖陡峭，瀑布高悬，古木参天，景色极好，而在这山下，却是有一道坚固的关卡，当这三百骑赶到后，那关卡入口就早早打开，周悦就听到那关卡守将很是崇敬地大声道：“太史将军，辛苦了！”

　　那黑甲战将也不吭声，但周悦却是吃了一惊，‘太史将军？’什么意思，难道是太史慈不成？

　　一时间，周悦就忍不住再出了一身的白毛汗，万幸自己方才没想着反抗，否则还有好？

　　太史慈啊！

　　这可是三国子世界中能够排进第一流战将里的高手了，但，他怎么会在这里？他应该不是孙策的人吗？

　　周悦这边思索着，冷不防，就被人扔下战马，立刻有两名士兵走过来，架起他就重新扔到一边，而到了此处，他才又忍不住倒吸一口凉气，因为在这里他就看到了三个熟人，不是那公子扶苏，董卓和张绣，还有何人？

　　只不过这三个曾经不可一世的家伙，此时居然也是被巨大的枷锁给扣着，看起来相当的萎靡，尤其是那公子扶苏，简直是心如死灰的模样。

　　“喂喂，扶苏公子，老董，老张，你们怎么也被抓住了？你们不是跑掉了嘛，还有，你们三个联手，难道还逃不掉？”周悦不可思议地问道，因为就算是太史慈是能够和孙策打成平手的超一流战将，也不可能就这么轻而易举地把公子扶苏三人给抓住的啊，毕竟这三位也都是实力接近半神级九星的。

　　那公子扶苏哀莫大于心死的样子，也不理会周悦，董卓则是气哼哼地道：“那个太史慈太卑鄙，太卑鄙了，简直是欺负人啊，老夫三人是赤手空拳，他却是全身披挂，两件神器在手，老夫焉能是对手？”

　　听到董卓发牢骚，周悦这才明白过来，原来如此，这么说就能说通了，公子扶苏和董卓，张绣三人一开始是被那神秘人给吓破了胆，分头逃走，又遇到太史慈这个拥有两件神器的大BOSS，被擒获也是理所当然。

　　此时周悦四处瞅瞅，就又低声问道：“喂，老董，老张，你们知道这是什么地方吗？太史慈不是孙策的手下吗，可孙策的地盘怎么跑到这里来了？”

　　“孙策？你说的是江东猛虎孙坚的儿子吧？什么乱七八糟的，这里是琴音城，城主是大儒蔡邕之女蔡琰，和孙策有什么关系？”这一次却是那一向不愿说话的张绣开口道。

　　“恩，不错，这个女娃子厉害着呢！”董卓也叹道，“老夫还没有被扔进地下做石奴之前，曾经听到她得到了三大奇书之一的风后书，并辅佐曹操在塞外大破鲜卑，以此向曹操借兵五千南下，但没想到，两千年过去，她竟是创建了这么一座雄城，了不起啊！”

　　听到董卓和张绣的话，周悦也就有点明白了，这个三国子世界中的事情发展肯定是有巨大变化的，比如说秦汉隋唐这些庞大势力的介入，只不过还真没想到，自己现在居然落到了本体蔡琰的手中。

　　此时那太史慈和那三百骑士也不知去哪里了，也没有人理会周悦他们这四个囚犯，就这样一连两日过去，才有几个绝美的侍女前来，“秦世子扶苏何在，城主召见！”

　　在这一刻，那公子扶苏才好像忽然有了些神采，大声应道，而自有士兵前来去除枷锁，给他换上合体的衣物。

　　原本周悦还以为他会大叫大骂，哪里想到，这厮居然变得恭谨有礼，随着那几个侍女离开了。

　　也不知道这公子扶苏是怎么和本体蔡琰谈的，没过多久，董卓和张绣两个人也被去除枷锁，被请去赴宴，听那语气，似乎是公子扶苏决定投靠琴音城，从此刻起，这董卓和张绣就成了琴音城的大将了。

　　“喂喂，我呢，还有我呢？”

　　周悦急眼地对那传信的侍女叫道，按理来讲，既然是和平共处了，没道理把他给继续关起来啊。

　　但可气的是，那侍女只是瞅了周悦一眼，就转身离去了。

　　接下来一连三日，也没有人理会周悦，更没有人给他送水送饭，似乎完全被遗忘了，反倒是那只肥鸟，过得很逍遥自在，贼兮兮地到处乱窜，也不知道它每日里都跑到哪里去，反正每到了夜里，就会钻回来，在周悦身上呼呼大睡，以至于周悦很怀疑，这厮其实不是肥鸟，而是一只长了翅膀的肥猪。

　　在周悦胡子邋遢地被囚禁了大半个月之后，终于有人来认领他了，却是一个壮硕如山一样的肥女子，就好像是有着巨人血统一样，近四米的高度，但腰围就达到了三米五十，巨大的手掌直接就把周悦当小鸡一样拎走了。

　　“听清楚，城主府缺个仆役，就你了，每月十五金的俸禄，每隔三月休沐一日，不该看的不要看，不该听的不要听，不该摸的不要摸，不该去的地方不要去！”

　　在那肥女的唾沫横飞里，周悦就摇身一变成为了琴音城城主府的仆役，他倒也不是没想过反抗，但这肥女的实力似乎也是超过了半神级……他根本无力抗衡啊！

　　当然，最主要的是，他在思索那个本体蔡琰究竟想干什么？

　　他才不相信那个蔡琰会不知道他的存在？

　　不过，也许未必，毕竟，本体蔡琰的投影多了去了，有二十多个，她未必知道，她的一个投影就是自己的小老婆。

　　而且，假若本体蔡琰真的知晓的话，估计早就把他给乱箭穿心了吧，哪里会这么折腾？


第1096章

　　“唧唧”

　　落日余晖中，当周悦无可奈何地劈开最后一根木头的时候，那肥鸟也不知从什么地方钻了回来，圆滚滚的，一身酒气，看样子竟是比周悦混的还好。

　　这真是让人郁闷，周悦就怀疑，这么一只圆滚滚的肥鸟，怎么就没有人注意到呢？

　　“唧唧”

　　肥鸟扑棱棱地乱叫着，跳上周悦肩头，转眼间就打起瞌睡来，可真是不客气。

　　叹了口气，周悦扔掉斧头，看了眼周围那堆积如山的原木，忍不住苦笑起来。

　　事实证明，他之前真的想多了。

　　当几日前，他换上一身仆役所有的青衣小褂，心中忐忑的来到那所谓的城主府后，在经过了数日的了解，他就愕然发现，这所谓的城主府只是一个名头，其实蔡琰并不住在这里，而蔡琰，也并非是琴音城的城主，城主是她老爹蔡邕！

　　这里面积竟是极大，怕是有方圆四五十里，就坐落在那高山之上，云雾缭绕，而在那高山后面，才是更加巨大的琴音城。

　　而这一座城主府，包括警戒士兵和仆役，侍女，怕是有两三万人，伺候的是蔡琰的老爹蔡邕，大将军皇甫嵩，王允，孔融，居然还有袁绍，袁术，公孙瓒，似乎那些在争霸天下失意的家伙都被蔡琰给招揽在这里了。

　　毫无疑问，那公子扶苏，也是被放在这里。

　　甚至这里还有不少的投影人物，比如说春秋五霸，战国七雄中的佼佼者，最不可思议的是，在这里还有投影秦始皇。

　　所以周悦忍不住就怀疑，那本体蔡琰是不是有特殊的失败者收集癖？

　　不过，当周悦经过数日的仔细了解与探听之后，他却是不得不赞叹一声，本体蔡琰这种捡破烂一样的做法，其实真的是太高明了，怪不得琴音城能够名列三国子世界的十大名城之一。

　　在那么一大堆可怕恐怖的势力面前，琴音城能保持中立，实在了不得。

　　就本体蔡琰现在，她招揽的谋士里面，三国世界中的本体谋士并不多，但是她招揽的投影谋士，却是璀璨无比。

　　投影的孔子，投影的孟子，投影的荀子，投影的韩非子，投影的田单，投影的信陵君，投影的孙子，投影的李斯，投影的邹衍，投影晏子，这些人简直让周悦看得口水直流！

　　虽然说这些投影不能离开这个子世界，但是确保琴音城存在于三国子世界，却是足够了。

　　而这仅仅是谋士，从投影的王侯来讲，投影的秦始皇，这就一个顶百个！

　　也不知道本体蔡琰是如何招揽过来的？

　　在投影的战将方面，大将李牧，大将王翦，大将蒙恬，蒙毅，杀人狂魔白起，这都是一网打尽！

　　仅此就可以看到这阵容是何等的豪华。

　　可本体蔡琰真正的实力还在于她的中立，与大秦帝国关系良好，与大汉帝国关系良好，与曹操关系良好，与刘备的关系良好，最罕见的是与吕布的关系也是不错。

　　所以，琴音城简直就是三国子世界中的一个奇葩。

　　也因为这种中立，所以极其繁荣。

　　在了解了这些后，周悦也就不再担忧本体蔡琰要算计他了，因为琴音城上下足足五百万人，他只能算是一个小卒子，何德何能让本体蔡琰算计啊！

　　而身为仆役，周悦每日的任务就是打扫院落，修剪树木花草，顺便还要每日劈柴三十担，还算清闲。

　　只是这想起来也是比较蛋疼的，所以周悦打定主意，过一段时间，就逃之夭夭。

　　可惜，这巨大的城主府中，仆役的数量也是很多的，而且每一个实力都不低，尤其是那些投影大人物的奴仆，实力更是高的吓人，一时之间，周悦想逃离这座城主府，实在不容易。

　　也因此，他是颇为嫉妒这只肥鸟的。

　　看了一眼这肥鸟，周悦就懒洋洋地走进不远处的一间石屋，这里乃是城主府的偏僻地带，也是堆放木柴的地方。

　　而石屋之中，却还住着另外一个男仆，却是个苍老的不能再老的老头子，骨瘦如柴，又聋又瞎，牙齿都掉光了，每日里除了哆哆嗦嗦就是哆哆嗦嗦，似乎随时都要死掉。

　　走进石屋，周悦一屁股坐在冰冷的石床上，就取出一坛杏花村老酒，几块烤肉，然后便眯着眼睛，打量那个老头子，这老头儿看上去，是真的风烛残年。

　　“喂，老头儿，要不要来点美酒暖暖身子？”

　　例行的问候，那老头儿也不回应，就那么哆哆嗦嗦地缩在那里。

　　周悦也不以为意，却是再取出一坛酒，直接把肥鸟扔进去，当他自己在吃饱喝足之后，那坛子却是已经空了。

　　紧跟着，周悦却是继续施为，当肥鸟一口气喝干了十坛杏花村老酒之后，他这才从乾坤塔中将那个石化的红衣女子尸体取出来，然后掐着肥鸟的脖子，对着那石头一阵乱砸，果不其然，愤怒的肥鸟张口就是一团白色的火焰。

　　这却是周悦无意中发现的，只要肥鸟喝醉了，就能吐出这种白色火焰，这种火焰似乎极其厉害，那红衣女子尸体所化的石头那么坚硬，碰到这白色火焰，立刻就能烧融！

　　可奇怪的是，那石头前一秒能烧融，下一秒就能复原，真是让周悦大恨不已，但肥鸟每天就只能吐出一口白色火焰，所以他也无可奈何。

　　时间就这么一日一日的过去，周悦始终找不到逃跑的机会，因为这城主府外可是有大量士兵日夜巡逻。

　　而他对于那块石头的研究，也是始终不得要领，这一日，当周悦再一次取出那石头炮制的时候，那始终死不掉的糟老头儿忽然停止了哆哆嗦嗦，抬起头来，那浑浊的老眼之中，开始变得越来越清明，最后，咂咂干瘪的嘴巴，嘿嘿一笑，在转眼间，满口白牙就重新生长出来。

　　“小友，你又是如何看出来的？老夫自问没有任何破绽。”

　　随着这一声话语，那老头儿全身上下竟是以飞快的速度恢复起来，片刻之间，原本风烛残年的老头儿就变成了一个四十余岁的中年男子。

　　看见这一幕，周悦却是一点都不惊讶，只是笑眯眯地拱手道：“见过蔡老先生，不知小子是否可以称呼一声老泰山大人？”

　　听到周悦此话，那中年人愣了一下，随即苦笑着摇头道：“你倒是胆大包天，你就不怕我那女儿发怒让你粉身碎骨？”

　　周悦含笑不语。

　　那中年人瞅着周悦，良久，便叹了口气道：“破绽在哪里？”

　　周悦就笑了笑，道：“破绽在老龙那里，老龙的迷阵是非常可怕的，而且他蓄谋已久，非常了解我的弱点，光凭着清心静气，我无法醒过来，而单凭着投影蔡琰，绝对无法对抗老龙的迷阵。所以我当时醒过来之后，尤其是听到蔡琰居然把魔姬父女给轻而易举地拿下来，我就知道，那个投影蔡琰，已经不是投影蔡琰了，而能够假扮投影蔡琰的人，我想，就只剩下本体蔡琰，所以当我明白这一点后，我就逃了，逃之夭夭，因为我知道，本体蔡琰绝对不会放过我。”

　　“哎，说起来，我这种蝼蚁一样的小人物，何德何能啊，竟是引来这么多大人物的垂青，三生有幸啊，老龙在算计我，本体蔡琰也在算计我，但我的运气还算不错，这样都能活下来，实在不容易！”

　　“要怎样你才能放过她？”

　　此时一个清冷的声音忽然在石屋外面响起，随后一抹红色的人影走进来，颜容如玉，肌肤胜雪，不是蔡琰，还有何人？

　　但这却是本体蔡琰。

　　“呵呵，我们之间还有话可说吗？你杀了我的琰姐，你以为我会视而不见？”周悦冷笑道。

　　“笑话，投影就是投影，就算一百个投影，那也是我，我自己杀自己，与你何干？而且，你还想报仇吗？哼，一介蝼蚁，我随时可以碾死你。”蔡琰不屑道。

　　“哈，碾死我，那你为何不动手？你敢吗？这块石头可是逐日一族的圣灵，如今奄奄一息，我死了，她也必死无疑。”

　　周悦撇撇嘴，一脚就踩到那红衣女子所化的石头上，他这粗俗的举动，顿时让蔡琰和蔡邕两个人面色大变，而石屋外更是传来咬牙切齿的声音，一个古怪的老太婆怒叫道：“可恶可恶，你这贼子，竟敢亵渎圣灵！”

　　周悦嘿嘿一笑，也不见他有任何举动，那块石头就已经被收入乾坤塔，然后，他这才好整以暇地道：“说说吧，很多事情我都很疑惑呢，我是真的没有想到，你蔡琰才是野心最大的女人啊，如果我没有猜错，逐日一族的九大神使之中，就有你对吧？”

　　蔡琰默然，良久，才淡淡道：“不错，我就是逐日一族的九大神使之首，蚩尤城，也是我摧毁的，那个投影蔡琰，同样是我杀的，你的白虎之城，也早已在我的控制之中。甚至，本体阵营与投影阵营的战争，也是我挑起的，不过，那只是一个幌子，一个让我达到目的的幌子，而这个目的，就是为了夺取逐日神族真正的控制权，当然这件事与你无关，现在，我就想知道，你需要什么条件，才肯归还圣灵？”


第1097章 青鸟

　　闭上眼睛，周悦无比疲惫地坐靠在石壁上，再也不看那本体蔡琰，似乎是放弃了一切的挣扎，任由宰割。

　　眼见到这一幕，那本体蔡琰微微蹙眉，最终还是叹了口气，与蔡邕一起走了出去，而奇怪的是，当他们走出这石屋后，这石屋之中却是响起了扎扎的机关声，这一座石屋迅速封锁，直接沉入数百米深的地下，转眼间就不复存在。

　　而在这石屋外，却是分别站立着一个苍老无比的老翁与一个老妪，他们两个人的脸上，都纹着非常古怪的花纹，看起来很狰狞。

　　此时看到蔡琰出来之后，那老妪就狞声道：“怎么，莫非你还想出尔反尔，包庇那个渎神者？别忘了，你可是逐日神族之一，你这样的行为，可知会导致何种后果吗？”

　　“两位长老，言过其实了，事情并非是那么严重，请稍安勿躁，或者在我这里盘桓一段时间，放松一下嘛，听说阿丽亚在那边闹得鸡飞狗跳，我们干脆眼不见为净？”蔡琰却是笑颜如花地道。

　　那老翁与老妪似乎是极其愤怒，但却同时极为忌惮蔡琰，冷哼一声，拂袖而去。

　　此时，蔡琰才转身对蔡邕施礼道：“父亲，您辛苦了，论见识，您是一等一的，甚至都不逊色东方朔，不知这些时日来，您可看出什么端倪？”

　　蔡邕捻了捻胡须，似乎有些无奈，最后还是道：“至少有七成把握，那只肥鸟，就是青鸟没错，唯一不确定的就是青鸟血脉的稀薄，不过即便是再稀薄，那也是神兽，毫无疑问，你们那一日攻破蚩尤城所见到的凛冽杀气，就是这青鸟释放出来的，因此才会一击重伤那凤凰分身。”

　　说到此处，蔡邕却是有些担忧地道：“琰儿，你的功利心太重啊，怎么会变成这个样子？”

　　“父亲，我当然也想相夫教子，安安稳稳地过此一生，但是，这个世界又怎么会给我们这个机会？当年若非我们手无寸铁，软弱无力，父亲您又怎么会被山贼打伤，我又怎么会被匈奴掠走？从那时起我就发誓，一定要把一切掌握在自己手中，女人也不是天生的弱者！父亲，您就别担心了，这些事情，我自有分寸，最起码，我们琴音城立于不败之地是没有问题的。”

　　蔡琰微笑安慰道，只是当蔡邕的身影远去，她才长叹一声，正欲离开，却见远处一个三四岁的小男孩跌跌撞撞，张开手臂，很兴奋地跑过来叫道：“阿母，阿母，抱抱！”

　　“不同，你又调皮了！”蔡琰笑道，急忙上前几步，将这小男孩抱起来，目光却是望向后面，两个风格迥异的美女，招呼道：“昭容，青铭，快过来，怎么样？我这个妹妹资质不错吧？”

　　“当然是不错，也不看是谁看中的，我想再有数月，青铭便可突破史诗级了。”那叫昭容的女子微笑道。

　　“嗯，很不错，青铭，到时候你就回白虎之城吧，没有你坐镇，终归是有些不妥！那里，可算得上是我们最后的避难之所啦，千万不能有失。”蔡琰神色郑重地吩咐道。

　　“我明白的，琰姐，只是，这事情要不要——”贺青铭犹豫了一下，却是想说什么。

　　“不必说，没事的。”蔡琰微微摇头，转头就对那昭容道：“你那方面调查的怎样？”

　　“嗯，已经有点眉目了，前几个月我亲自走了一遭西周的子世界，找到姜子牙，用三块月金石的代价，从他口中得到了一个线索，与我们所猜测的事情大致吻合，按照姜子牙所讲，洪荒时期，日神和月神应该是找到了一处神秘的所在，很可能就是传说中的仙宫，但这仙宫入口，却是湮灭在时间长河中，不止我们在寻找，那些古神也是没有片刻放弃，毕竟，只有进入那仙宫，才会脱离这个世界的传言，是很让人心动的。”

　　说到这里，那昭容就迟疑着道：“琰姐，我们琴音城最近的举动可是让其他各大主城很是紧张呢，我们，是不是太激进了一点？”

　　“时不我待啊，身在局中，我们又能怎么办？距离下一次黄龙大翻身还有五千年了，一旦黄龙翻身，那就真的是灭世之灾，这可不是简单的末法时代，便是古神也不能幸免，唯一的生路就是找到仙宫入口，我们琴音城本来是就是力量较弱，不能像其他各大雄城那样肆无忌惮，为此，我甚至想办法拉拢逐日一族，成为了逐日神使，这一切一切，还不是为了拖延时间，而现在，种子已经种下，接下来就该是听天由命了，好啦，你们忙去吧，我要再审问一遍那可恶的家伙。”蔡琰咬牙切齿地道。

　　——————————————————

　　黑暗的地下，石屋已经变成了坚固无比的牢笼，周悦懒洋洋地躺在石床上，一手抓着肥鸟，不断地将其扔向墙壁，再看着这家伙弹回来，就好像是弹力球一样。

　　而那肥鸟即便是在这种状态下，依旧是酣睡不已，真是让人佩服。

　　一缕清香袅袅而来，随后毫无预兆的，这黑暗的牢笼中就光芒大放，那本体蔡琰却是不知用什么方法，悄然而立。

　　“没心没肺，难道不知死之将至？”

　　周悦依旧闭嘴不语，我行我素。

　　“不要以为我拿你没办法，不过呢，我可以给你一个机会，只要你答应我一件事，我就可以立刻放你离开。”蔡琰忽然道。

　　“哦，怎么讲！”

　　周悦终于有了兴趣，抬头问道。

　　“简单，只要你一百年之内，不要返回白虎之城即可！除非你想白虎之城化为一片灰烬！”

　　“理由呢？”

　　“理由就是，你是个灾星，你知道现在有多少人在满世界找你？怕是连那些古神都惊动了，我倒是真的好奇，你周悦何德何能？”蔡琰冷笑道。

　　“是啊，我也很好奇，我到底是何德何能？不过我想，你大概不会告诉我答案的对吧？”

　　周悦在心里叹了口气，然后就郁闷地发现，自己好像一点都不惊奇的样子。

　　“恰恰相反，我还真的要告诉你，周悦，你应该听说过主角光环对吧？”

　　“当然，当然，我的两个朋友，魔鹰，托尔，据说都拥有着主角光环，但现在看来也不过如此，你可千万别告诉我，我身上也背着一个猪脚光环。”周悦眯着眼睛古怪地笑着。

　　“虽不中，亦不远矣！那么，你应该同样听说过有关于日神和月神的传说，你可知，日神和月神其实是一男一女，他们曾经进入了某个神秘的所在，从此就再不见踪影，这个地方，我们将其叫做仙宫，而这个仙宫入口，一直都是掌握在逐日一族和逐月一族手中，也就是昆仑山口和黄泉路口。”

　　“逐日一族和逐月一族一直都在努力，想重新进入仙宫，为此他们想出了很多办法，在经过了漫长的时间后，他们找到了一个还算可以的折中的方法，那就是，再造一个日神和月神，与曾经的日神和月神完全相同的两个男女，一同进入仙宫，这样的两个人，就是主角，每隔一百年挑选一次，迄今为止，逐日一族和逐月一族已经挑选出了三万六千名主角，全部送进仙宫入口，但无一例外，都失败了。不过这不是重点，因为他们总是喜欢把希望寄托到未来。”

　　“本来，这一百年里，逐日一族和逐月一族已经挑选好了主角，男主角是杜子研，女主角是克莱儿，他们需要在三年后被送入仙宫入口，但，某个该死的家伙打乱了这个步骤，你，在五年前，也不知是脑子发抽，居然从神圣教廷的追杀中救下了克莱儿，其实他们并不是要杀掉她的，只是想把她带回她该去的地方，但碰上了你，事情就此发生逆转。”

　　“按理来讲，这也不算什么，可偏偏你的狗屎运发作，克莱儿竟然把她的那种堪比处子贞操一样珍贵的月光之祝福送给了你，这下就糟糕了，你彻底搅乱了逐日一族和逐月一族的计划，而由于克莱儿身上附带着逐月一族一百年的深厚气运，又把月光之祝福送给了你，因此就等于间接的把逐月一族的百年气运都加诸在你身上，从那个时候起，你这个蚂蚁一样的小人物，就万事如意，心想事成！不管多么凶险的局面，你都能全身而退，那个投影马超本来应该是死在碎叶城的，结果你这个搅屎棍钻进去，愣生生地用你一个人的力量，扭转了数十万大军的围困，并且还一把火把黑衣大食军团给烧得七零八落！”

　　“你就从来不怀疑吗？西伯利亚的万里荒原上，本来是蛰伏着多少洪荒猛兽，那些本来是要留给魔鹰和妥耶斯夫基这两个预定的准主角的，但是你带着克莱儿，来来回回这么一折腾，硬是开辟出一条通道，因为克莱儿的女猪脚气运，那些超级强大的洪荒猛兽，只能退避三舍！”

　　“当你回来之后，本来你失踪了数个月，你的势力怎么可能存在？在这乱世之中，分分秒秒都会发生意想不到的灾难的啊！可是，就因为你的沾了主角气运，连你的那个小团队居然都能苟延残喘！本来金立熙是应该十拿九稳的，搞定你的团队，你可知道，当时你的手下中层和底层的士兵基本都被收买过去了？结果这么危险的局面，你都能扛过去！”

　　“然后就是与蒙古人的大战，与海盗王的大战，甚至是在八面来攻的险峻情况下，居然都被你轻易击败，原本那个投影的蔡琰应该是被赵大山得到的，他应该才是未来真正的东北王，但就是因为你，硬生生地把投影蔡琰给抢过来，甚至，那强大的女猪脚气运，都能抗衡掉曹操的威压，这不是你的运气，不是你的能力，你，只是在借助女猪脚的气运而已！”

　　“到了这个时候，事情越发严重了，逐月一族派出了老龙，希望能够将你和克莱儿分离开来，因为这个时候，克莱儿已经不能与杜子研一起前往仙宫入口了，但是，也必须把逐月一族的气运从你身上切割下来，否则的话，逐月一族的气运都被你借去，那岂还了得？最要命的是，因为你身负逐月一族的气运，逐月一族竟是无法杀掉你，你可知道，那段时间有多少人在暗杀你？但无一成功，哪怕靠近你的身边，都被各种古怪的事情给打断，而你，对这一切一无所知，然后，逐月一族不得不请出衰神，与老龙一起，一明一暗，暗中给你下绊子，削弱你的气运，以方便刺客动手，但是，即便是衰神的腐蚀，也无法将你的运气削弱少许，甚至他们都把你弄到大海之中，远离克莱儿，也就是白莲教的那一次，但，最后还是无功而返。”

　　“而就是在那个时候，逐月一族的异常动作，让我发觉了，并觉得大有所为，于是乎，我就趁着你还在白莲教的时候，悄悄来到那个世界，杀死了我的那个投影，从那个时候起，你看到的蔡琰，就是我。也就是我，才暗中支撑着你活到现在。”

　　当蔡琰说到此处，周悦的两个眼珠子已经是快瞪出来了，脑瓜子仁就好像被大锤锤击了一千次一样，轰隆隆直响！

　　开什么玩笑啊！这本体蔡琰竟然是在那个时候，就杀了投影蔡琰！

　　这这这！

　　太惊恐了啊！

　　因为周悦记得清清楚楚，就是他从白莲教里回来之后，蔡琰就让他老老实实地留在海滩上，并且在一个月色朦胧美丽的夜晚，与蔡琰发生了超友谊的关系！

　　如果按照蔡琰所说，在那个时候，他怀里抱着的就是本体蔡琰了，这怎么可能？开什么玩笑！

　　见鬼了啊！

　　“你——你——你——在说谎对不对？”

　　周悦惊悚无比，浑身的白毛汗都刷刷刷地往外冒！

　　要知道，本体蔡琰可是半神级九星的强大存在啊，就这么被自己给扑到了？

　　这不可能！

　　“说谎？我还不至于说谎，更何况，小不同已经三岁了啊，那的确是我的孩子！”蔡琰微微笑着，但那目光在周悦看来，是要多么邪恶，就有多邪恶！


第1098章 生离死别

　　有那么一瞬间，周悦脑袋里面一片空白，他打死都想不到，事情会有如此变化，太尼玛蛋疼了啊，原本他以为在老龙的迷阵里，他已经被磨练的见怪不怪，可哪里想到，事情的转折居然还可以以这种超越三百六十度的神奇转折再一次来到他面前！

　　大爷啊！他周悦居然有了一个叫周不同的小孩！

　　呜呜呜，老子还没有做好准备啊！

　　“为什么？为什么？你为什么要这么做？”

　　当周悦的思绪从混乱中恢复后，立刻就怒吼道，他就觉得嘛，最初的蔡琰是何等的大气端庄，怎么可能几个月不见，就对他投怀送抱，而那个时候，他的确是惊喜之极，竟是忽略了这个细节。

　　“当然不是我看上了你，你这个蝼蚁，还不值得我这么去做，原因很简单，当时在发现了逐月一族的动静之后，就认为这是一笔不错的买卖，因为，我也很喜欢得到逐月一族那深厚的气运啊！但，当时的我虽然实力超过你千百倍，但你有逐月一族的气运保护，我根本杀不死你，所以我就想到了一个折中的方案，那就是给你生个孩子，也只有在这种情况下，你身上的逐月一族气运，就至少有三分之一，附着到了那孩子身上，那是我的血脉，所以与我得到了没有什么区别。”蔡琰很平静地叙述道。

　　“本来我是想抽身而退，反正我已经赚到了，但是，那条神龙投影在这个时候出现了，嗯哼，我想你应该知道了吧，那条老龙的手段还是很不错的，扶持魔鹰，扶持江阳，扶持邓十九，等等等等，花样很繁多啊，于是，我想，闲着也是闲着，就陪他玩玩呗，结果后来你知道的，越玩越大，我也越来越有兴趣，于是乎，我就将你把白虎之城很不错地修建了一番，又有老龙帮忙，结果，白虎之城就升级为六星级主城，但后来的事情，却是超出了我和老龙的控制范围，因为逐月一族亲自出手了，你被流放到洪荒世界，原本逐月一族是打算接引你到那里，断掉你与逐月一族的气运，事实上他们也成功了。”

　　“他们采用的是壁虎断尾的方法，你一定还在唏嘘，逐月一族全族人殉死的悲壮吧，其实我告诉你，人家逐月一族还活的好好的，洪荒世界也根本没有崩溃，他们只是想用这种方式断掉和你的关系，事实上他们也成功了，你身上的那颗阿丽亚之心和凤凰神卵，之所以要你贴身保留，就是为了吸取你身上残余的气运，你想一想，是不是从你从洪荒世界返回以后，你的运气就变得时好时坏，哪怕有我在暗中帮忙，你依旧是处处碰壁，几乎都是要被老龙得手啊，倘若不是我看在小不同的份上，你早就死了。”

　　“你这半年来的经历是不是很坎坷，是不是很荒谬，其实一切都源于此，不过，你还真的是狗屎运，当我从老龙的迷阵中把你唤醒后，我其实就决定抽身而退了，我虽然很强大，但也对抗不了逐月一族的气运反噬，小不同可以没有父亲，但不能没有母亲啊！事实上那个时候你虽然身上还有不菲的神力，但你肯定不知道，你的那个月神之祝福，燃烧的是克莱儿的生命，是她，在用她的生命在支撑着这个强大的祝福光环，也只有她这么傻，她这一辈子都被你毁了啊周悦！”

　　“一旦克莱儿死掉，你，就必死无疑，这是必然的，可是，我没有想到，估计逐月一族的那些高层也没有想到，那个逐日神使阿丽亚，在这个时候犯了一个巨大的错误，她竟是伙同另外一个神使杜子研，也是原来的男主角，嗯，他这个时候，其实也已经被剥夺了所有的气运，所以恨你入骨啊！他们两个人鼓捣出一件好事，那就是唤醒了逐日一族的圣灵凤凰，因为那个杜子研似乎是知道，阿丽亚之心，也就是月神之心，就在你身上，其实这个宝贝只要你死掉，就会立刻回归逐月一族的，而且谁也夺不走！除了那只凤凰！”

　　“接下来的事情就是这样了，当阿丽亚放出圣灵凤凰，那颗月神之心立刻就察觉到了，但是这个时候，逐月一族根本来不及拦截，所以，它应该就通知你逃走了对不对，于是你果然逃走了，而且，一口气就逃到这三国子世界，唉，不得不说，你最后的一点运气发挥了作用，你竟然被蚩尤城的那些蠢货制作成了石奴被投入万丈地火之中，当那只凤凰追过来的时候，自然就被蚩尤城的人给拦住，经过了一场大战之后，那凤凰重伤逃走，而我，则是趁机拿下了蚩尤城，抢走所有宝贝，逃之夭夭。”

　　“而你在这个时候，却是借助了那地火的威力，孵化了那枚凤凰神卵，其实那不叫凤凰神卵，应该是一只神兽青鸟的未孵化的神卵，逐月一族本来是想用那颗青鸟神卵，吸收你身上残余的气运，好让这青鸟神卵孵化的，哪里想到，阴差阳错之下，那青鸟神卵不但提前孵化，更是认你为主，最主要的是，那颗月神之心也因为某种原因，转化认主，原本，这应该是你的生死大劫，可没想到，你就这么稀里糊涂地度过并破解，拿到了这么大的好处，啧啧，估计逐月一族的人已经是气得要发狂了吧！所以，你明白，从今以后，你将活在无穷无尽的追杀之中了，你不但不能回到白虎之城，也不能来琴音城找我，因为，普天之下，再没有人能帮助你，再没有人能罩住你，你好自为之，哪怕你死了，但最起码你也不算绝后！”

　　“不过，那个孩子的事情，你最好不要透漏给任何人，也不要透漏你和我之间的关系，可以吗？公子扶苏，董卓和张绣三人，还有那两个逐日一族的长老，我已经全部灭口了，没有人看到你曾经来过这里，你懂我的意思吗？”

　　蔡琰说到此处，语气已经是无比的严肃！

　　而周悦则是目瞪口呆，他压根都没有想到，事情百转千回的变化，真可谓是神转折啊！

　　但，他这个时候却是真的相信了，完全相信了，哪怕这事情是如此的荒谬！

　　“我——我能不能，能不能看看那个——小孩？”

　　沉默良久后，周悦第一句话就是如此。

　　“不行，你必须忘了这件事，你这就走吧，忘了我们所有人，走得越远越好，不过，我会替你照顾白虎之城，照顾那个可怜的克莱儿，如果将来你足够强大了，足够保护我们了，你再回来也不迟。”

　　蔡琰斩钉截铁地拒绝，一边说着，却是启动某个机关，顿时，石屋地下就裂开一条黑黝黝的出口。

　　“呃，那好吧，你保重。”

　　周悦站起来，望着那一脸严肃的蔡琰，想说什么却不知怎么开口。

　　“那个什么，乾坤塔给你们留下吧，里面的物资很多，足够你们使用很久的，呃，还有，我再给你留下五百点神力，拿出一百点，给，给克莱儿吧，我，我也没想到，会害她这么惨。”

　　周悦低声道，把乾坤塔取出来，他接下来既然是要流亡天涯，这玩意就对他没有意义了，也许在他有生之年，都不能返回白虎之城，也不能来这琴音城，因为那将会给蔡琰她们带来无端的祸患。

　　当周悦踏入那地道，上面的机关缓缓合并的时候，他回头看去，却见一脸冰霜的蔡琰，不知何时已经是泪流满面。

　　这一别，也许就是生死永别吧！


第1099章 流放者

　　夜色如墨，暴雨如注，天地间都被倾泻的洪流给笼罩。

　　泥泞的道路上，一道人影缓缓而来，几乎是融入那黑暗和狂暴之中，不分彼此，只有当天际一道闪电划过，才能够在瞬间看到，这人影的轮廓。

　　可是，就在这样雷霆电闪，狂风暴雨的夜晚之中，这人却丝毫没有半点的紧迫与慌张，就好像是在夕阳西下，碧空如洗，绿草如茵的地方，闲庭散步。

　　什么也不在乎，却又似乎什么都拥有。

　　就这么走向未知的远方。

　　————————————————

　　一夜的暴雨停歇，当太阳重新升起来之后，大地就瞬间变得如蒸笼一般，老钱倚着车门，微眯着眼睛假寐，身体随着道路的颠簸而轻微摇动，一只苍蝇嗡嗡嗡地在他的脸上寻找落脚点，或者，是在寻找食物的残渣，那一张长满胡须的大嘴里，总是散发出让这只苍蝇感到兴奋的腐臭气息，那一定是一场美味的盛宴，如果能够在那里留下点后代，也许就再好不过了。

　　在几番试探之后，这只幸运的苍蝇终于着陆，这真是幸福的彼岸。

　　“唏律律”

　　前面的一辆大车忽然停下来，那拉车的两匹变异麟角马惊恐得人立而起，非常不安，甚至都要落荒而逃。

　　幸好两个昆仑奴上前紧紧拉扯住，这变异麟角马可不是普通战马，力量巨大，可负万斤，一旦发狂，可是了不得。

　　“发生了什么事？”

　　老钱怒吼道，那吐出来的声音，竟是如同实体，像四面八方扩散，在一瞬间，那只落在他嘴唇上正享受美味的苍蝇根本来不及逃走，就被那声浪给震成一团浆糊。

　　而随着老钱的怒吼声，前面那两匹变异麟角马顿时就如同老鼠见了猫一样，瑟瑟发抖地安稳下来。

　　至于老钱，却是连手指头都没有动弹一下。

　　很快，一个满脸惊骇，汗流浃背的伙计就奔跑过来，战战兢兢地道：“回禀钱爷，是，是前面的路中央躺着一具死尸，这才惊了麟角马，您，您放心，马上就好。”

　　老钱忽然张开半眯着的眼睛，身形一晃，就窜出数十米，他是中立商行跑老了的护卫头子，经验何其丰富，那性子狂烈，比猛虎还要凶猛的变异麟角马，怎么可能被区区一具死尸给惊住？

　　所以，必有异常！

　　老钱深知，中立商行虽然后台极硬，但也并非所到之处就万事如意，那些主城里面的中立商行店铺或许没有人打主意，但是到了这荒蛮野外，却是需要打起一万分精神的，这一次他负责护卫五百万斤极北寒铁矿石，从极北荒蛮之地返回商行总店，光是行程就有十几万里，最要命的是，这些寒铁矿石在没有进入相关的黑城世界之前，是不能够按照数据化的方式放入储物空间，所以，极容易出事。

　　几个呼吸间，老钱就已经来到了车队的前方，在这里，几个商队护卫正警惕地看着前方一个泥水坑里露出来的一具‘尸体’。

　　“怎么回事？咦？还活着！”老钱目光一扫，就已经看出了个大概，这的确不是死人，似乎还有点实力，怪不得能惊吓到麟角马。

　　“你们不知道规矩？杀了，扔到一边去！”

　　老钱的目光冷冷一扫，但是暗中已经做好动手的准备，这种装着半死拦路的家伙，多半是没有什么好心思，直接杀掉，至于说是否冤枉，那却是不在考虑之中。

　　“咦？等等！”

　　老钱忽然又叫道，因为在这一瞬间，他忽然有一种很危险的感觉，似乎如果那两个商队护卫动手的话，后果将会很糟糕。

　　几秒钟之后，一颗满是泥浆的脑袋抬起来，睡眼惺惺，迷迷糊糊地道：“你们是谁？这是哪里？”

　　听到这很不靠谱的话，老钱的眼角却是突突跳了两下，现在，他大概知道，这个人的身份了。

　　“我们是中立商行的运货车队，至于这里，是洪荒，阁下，你刚刚被流放过来的吧？”

　　老钱对着一边的护卫摆摆手，然后用尽量平和的语气道，别人或许不知道，但作为已经跑了数千年商路的护卫头子，他却是清楚，流放者这三个字的意义。

　　通常被流放到洪荒世界中的，要么是穷凶极恶，要么是身份惊人，总之，绝对不会有普通人，因为普通人根本没有资格被流放。

　　而这些流放者，才是洪荒世界中最为难缠的人，中立商行虽然强大，但，那也是在黑城世界中，很多时候，在荒蛮的世界里，还是少惹麻烦比较好。

　　“你——你说什么？洪荒？流放？”

　　那满是泥浆的脑袋似乎有点晕，然后就陷入了沉沉的思索之中。

　　而老钱再次挥了挥手，车队就继续前行。

　　当这庞大的车队走出很远，那个泥浆人忽然古怪地大笑起来。

　　“洪荒！居然是洪荒？奇怪，到底发生了什么事情？”泥浆人站起来，使劲地拍掉脸上的泥浆，这才露出一张不算丑陋，但也算不得英俊的面孔，这却是周悦。

　　“让我想想，自己之前应该在三国子世界中的琴音城，嗯，本体蔡琰，对，本体蔡琰，她说，她生了个小孩，大爷的，然后自己就进入了那个黑暗的地道，然后就走了出来……嗯，很混乱，电闪雷鸣，狂风大作，暴雨如注，然后就是……疲倦，疲倦？看样子自己在大雨中酣睡了一夜，但——自己怎么可能就到了洪荒世界？”

　　周悦四处张望着，良久便点点头，自语道：“看来蔡琰说的没错，逐月一族果然是在骗老子，什么所谓的洪荒崩溃，现在这不是好好的吗？哈，真是好笑，自己以为洪荒崩溃了，所以末法时代就会到来，所以自己辛辛苦苦地进行资源扫荡，原来，都是棋子啊，都是被人操控的棋子啊！可是，蔡琰你依旧隐瞒了我很多啊！流放者，哈哈，有点意思！”

　　深吸了一口气，周悦感应了一下这天地，发现这里的天地元气依旧是充沛得要让人疯狂爆掉，哪里有半点崩溃的样子。

　　只是，却是感应不到自己上一次来到洪荒世界留下的印记了，不过这也正常，既然那一次是逐月一族给自己布下的圈套，那么自己留下的印记当然会被抹去！

　　周悦接着就摸了摸身体，很好，狂雷战甲尚在，右手腕上已经转化认主的月神之心尚在，唯独肥鸟不知跑到了哪里，咦，多了个戒指？

　　周悦微微一愣，这戒指可不是他的，他也没有相关的记忆，用手指微微一摩擦，他顿时就发现，这是一个品质很高的储物戒指。

　　不过，这储物戒指里面的空间极小，大约只有十二立方米，在里面依旧放着那圣灵凤凰所化的石头，以及五十坛上品女儿红，除此之外还有一个小袋子。

　　周悦顺手就将其摸出来，可当他将里面的物品取出来之后，却是被吓了一大跳，因为这里面装了整整十二块被精炼好的月金石！

　　月金石啊，而且十二块！

　　这价值绝对是超乎想象了，不夸张地说，用来打造一件神器都是足够了的，谁这么大方？不会说是蔡琰吧？

　　想来除了她也没有别人了。

　　一念至此，周悦心中的怨愤倒是减轻很多。

　　随后，他就从那口袋里又掏出来一道密封的信，随随便便撕开之后，里面却是没有任何字体，只是画着十八瓣鲜艳的花瓣，正从空中飘落的样子。

　　在这一瞬间，那花瓣就开始褪色，同时，蔡琰的声音，也在周悦脑海中响起。

　　“对不起啊，要采用这种方式，因为我的压力也很大，说实话，是你的霉运牵扯到了我，唉，真是可气，我当初为什么要鬼迷心窍掺入其中呢？简直是自作自受！周悦，当你看到这封信的时候，想必一定是暴跳如雷，大骂不已吧，咯咯，没关系，谁叫你是男人呢，男人就要多承受些磨难吧，而且我如果不这么做，就会被那些老怪物盯上的，你知道，我一个女人，维持琴音城，再维持白虎之城，是有多么困难么？”

　　“相信你一定迷惑你此刻的处境，那么，我来告诉你，你现在是在洪荒世界，就是你曾经去过的那个洪荒世界，不过它真的没有崩溃，事实上，你从前所了解的有关于洪荒世界的信息，至少有一大部分，是被老龙那些人给误导的。不过呢，你也不用沮丧，因为我其实也未必比了解更多，因为我从来没有去过那里，但我可以确定地告诉你，洪荒世界永远都不会崩溃，哪怕是五千年后黄龙大翻身，洪荒也依旧存在，另外，洪荒世界比你想象的更广袤！”

　　“哦，这是一方面，另外一方面，我要告诉你，在洪荒世界中，所有的大型储物法则都被压制的，算你有良心，居然知道把乾坤塔留给我，你知道吗，一旦你带了乾坤塔去了洪荒世界，那么，乾坤塔的空降将会被压制到一个村落大小，那样的话，我们就赔死啦！”


第1100章 升值的地产

　　“还有啊，就是关于流放者，嗯，你不要误会，我只能通过流放的方式，把你送到洪荒，也只有到了那里，那些追杀你的人才不会那么容易锁定你，如果你一直停留在黑城世界的话，反而就等于是瓮中捉鳖，根本逃不掉的，毕竟，整个黑城世界可全都是那些古神们的后院，他们是地主，我们只能算是佃农而已，这么举例你能听懂吗？好吧，以你的智商，我就不抱希望了。”

　　“别胡思乱想，也别觉得自己被世界给抛弃了，蛮荒之中，和你一样的流放者大有人在，但具体这些流放者会以怎样的方式生存，对不起，我也不知道，但是，根据我搜集到的情报，很多强大的投影，为了避免被主体吞噬击杀，都是想办法流放到了蛮荒，因为只要到了那里，就等于是获得了新生，所以，如果某一日，你一下子看到了三个赵云在喝茶，五个马超在打架，八个项羽在种田，千万不要太惊讶。”

　　“最后，我要说的是，千万，千万，千万，不要死掉，想办法活下去，也不要怀疑我对你说这些警告，你未来真的真的很危险，你已经等于彻底触怒了逐月一族，你身边的青鸟，再加上月神之心，都是最最最珍贵的宝物，势必会引起很多古神觊觎，所以，你一定要强大起来！”

　　“最后最后，我还是忍不住要告诉你一个真相，当然你可以当做是一个笑话，再有五千年，那天上地下绝无仅有，只此一条的至尊黄龙，嗯，你知道黄龙是什么意思吧，就是这个世界最最最强大的那条神龙，他就要苏醒了，他就要翻身了，一旦翻身，整个洪荒世界都会崩溃，一切都会真正的毁灭，都会重新再来，而为了避免在这一场浩劫中死去，那些古神们才别出心裁，制造出了黑城世界，而黄龙翻身所造成的震荡波会一层层地摧毁那些子世界，但是，这震荡波总会是有限的，所以，越向后的子世界，就越安全，越靠前的子世界，才会越危险。”

　　“也正因为如此，你所在的那个子世界，就变得很炙手可热，你目前所了解的投影阵营和本体阵营的大战，包括你之前所谓的末法时代，其实，那都是那些各大势力，当然也包括我在内，在进行开发建设的前期拆迁工作，拆迁你懂吧，因为总是有一些讨厌的土著让人心烦，又不能光明正大地毁灭他们，所以，采用末法时代的说法，就再正确不过了，嗯，我之所以对你说这些，就是因为，我们的白虎之城，是靠近三环内的绝佳地段，未来升值无限哦！”

　　“但是，你一定，一定要在五千年后，黄龙大翻身之前回来，不然，你可就真的要死了！”

　　……

　　当蔡琰的声音在周悦脑海中消失后，那一张信纸上的鲜艳花瓣，也彻底消失无踪，周悦则是愕然，再愕然！

　　良久，他才苦笑一声，使劲地敲了敲脑袋，就追着中立商行的车队而去，如今他虽然不确定蔡琰所说的是真是假，但是有一点是没有错的，那就是这个蛮荒的世界，大概真的很危险，且不说那些追杀者，单单是这个蛮荒中原本的流放者，就会让人蛋疼了。

　　所以，他必须在最短时间内掌握这个世界的有关情报，至于人选，哪里还比得上前面的那些中立商行护卫？

　　没想到，那中立商行的车队行进的速度很快，这短短时间里，就跑出五十里，要知道这里可没有什么柏油路，又是刚刚下过大雨，泥泞的地上，到处坑坑洼洼，那些大车每一辆估计都有两万斤的负重吧！

　　那可是整整10吨，想象看，就算是一辆重载卡车，拉着10吨货物，在这样的道路上，一天都未必跑出五十里。

　　这洪荒中天地元气充沛，周悦施展风之息也是如鱼得水，不一片刻间就追了上来，但是那中立商行的护卫无疑是非常警觉的，他还未靠近十里距离，那车队就迅速停下，然后至少超过一百人的商队护卫就聚拢上来，当先一个，就是那个大黑胡子的老家伙，秃顶，一双眼睛如鹰隼般，实力很强！

　　“哦，不要紧张，我没有恶意，我只是想询问一些事情而已，多谢了！与人方便，与己方便不是吗？”

　　眼看着对面剑拔弩张，那大车上都一溜摆开数十台明显经过加强的八牛弩，周悦就赶紧大叫道。

　　听到周悦此话，那个大黑胡子的老家伙沉默了几秒钟，也不知道在思索什么，良久才道：“说的不错，与人方便，与己方便，请吧，从这里再向南行进五千里，就会有一个寨子，到了那里，你就可以打听你想知道的任何事情，只要你有足够的物品付账，至于我，现在不会向你透漏任何情报，因为，在蛮荒中，一切，一切，哪怕是只字片语的情报，都是有价格的。”

　　“呃，以物易物的原始社会吗？”

　　周悦一愣，随即就大声道：“多谢了，不过，老先生，你们的商队需要招募护卫吗？你看，我的身体足够强壮，不需要什么报酬，只要您偶尔透漏给我一点有关于这洪荒的情报即可，当然，您可以绝对放心，我绝无恶意，我也不可能吃了雄心豹子胆，来打你们中立商行的主意，话说在黑城世界里，中立商行那可是如雷贯耳啊！”

　　“是吗？可以，就从现在到下一个寨子这段距离吧，你可以提三个消息，如果我回答不了的，也算一个，现在，赵老九，带着他去外围警戒队，如果他敢玩什么花样，可以杀无赦！”

　　那大胡子老家伙终于点点头，立刻就有一个脸色蜡黄，皮包骨头的汉子跳出来，对着周悦勾了勾手指头，就朝着车队的另外一个方向掠去。

　　一同的，还有十个大汉，五个女子，当然，个个彪悍得不得了，实力随便都超过了史诗级，反倒是周悦看起来最弱。


第1101章 迷阵宝库

　　天穹苍苍，四野茫茫，极目而望，那最遥远的地平线上，升腾的水汽氤氲，与天空中的浮云融合在一起，分不清哪里是天，哪里是地？

　　巨大的太阳炙烤着一切，那一层灰蒙蒙的浮云非但没有遮住那炙热的阳光，反而越发的闷热！

　　那是一种让人从心底最深处都忍不住要疯狂起来的感觉。

　　看不见有高山，连低矮的丘陵都不见，放眼望去，全部都是坦坦荡荡，一平到底！

　　若是非要找些什么制高点的话，那就是原野上稀稀疏疏偶尔才会出现的一株参天巨树，或许是没有竞争，当然最主要的是，天地元气是如此的充沛，结果就导致了这些树木都是极其巨大，轻而易举的，就能达到数十米，甚至是上百米的树身周长，至于高度，那都达到了两三百米！

　　那巨大的树冠犹如一座小山，据说里面还长满了果子，但那里却并非纳凉休闲的好地方，因为那占地甚至超过了上百亩的树冠里面，是猴子的地盘，那是一种快要变成人的猴子，凶狠异常，力大无穷，托天地元气充沛的福，它们的实力连商队都不想招惹。

　　周悦在野草丛中不疾不徐地走着，与赵老九等十六个商队护卫，呈扇形队列，每人相隔一百米，守护着整个商队左后翼整整三千米的区域。

　　如果把那偌大的，前后首尾相连足足有上千米长的商队比做是一只蜿蜒行进的大虫子，那么，林远他们这个延伸出三千米的警戒小队，就是这大虫子的一条腿。

　　而事实上，根据周悦的观察，这样的警戒虫腿，整个商队一共有二十条，守护左右两侧，换句话说这就是三百人的规模。

　　可很明显，这远远不止，这一支中立商行的商队人数，至少达到了三千人，实力最弱的，都是准史诗级五星，和周悦差不多。

　　这可是一支非常非常强大的力量了。

　　但周悦在震撼的同时，却也是忍不住万分警惕！

　　中立商行是什么存在他很清楚，据说大后台是古神神农氏，这么凶猛的一个大BOSS，他的商队在这洪荒中都是如此的小心翼翼，如履薄冰，由此可知，这里面是藏着多少的危险了！

　　这还是超过了三千人的大商队，若是单枪匹马的流放者呢，只怕就真的是命运多舛！

　　所以周悦是半点都不敢大意。

　　因为他现在也许是一点运气都没有了，也许一不小心，就是真正的死亡。

　　护卫队里面无人说话，只是按照一定的节奏，跟随着商队向前行进，没有人理会周悦，也没有什么刁难，甚至那些人连目光都不曾在周悦身上停留过，似乎，他就是一个死人。

　　周悦也能够清晰地感受到这些人身上丝毫不掩饰的杀气，不，应该叫做，野兽的气息。

　　和他们相比，周悦曾经在杀戮中凝聚出来的杀气，似乎有点幼稚。

　　闷热的风徐徐吹过来，就像是蒸包子时冒出来的白色蒸汽，蒸发着，消融着，到处都是湿漉漉的，野草的茎秆不断发出吱吱的声音，那是在随时随地生长的声音，事实上，周悦相信，如果他在原地站几个小时，也许就会被各种疯狂生长的野草给淹没吞噬。

　　好在这样恐怖生长速度的野草，并不会生长到天上去，到了一定程度，它们就会成片成片的倒伏，然后越来越密，就像是柔韧的野草垫子一样，每一根野草都在拼命地生长，拼命地压制着，拉扯着自己的同伴，结果最终同归于尽，最底下的野草迅速腐烂，在它们死去的根茎上，新的野草就展开了新的一轮从生到死的奔跑，无休无止，永远没有尽头。

　　周悦现在的位置是护卫队的最边缘，也是整个扇形队列的最末尾，距离最中心的车队足足有三千五百零七十米。

　　不过周悦并不在意这种待遇，他只是脚步轻轻，不疾不徐地向前行进着，每一步踏出的距离，都是精准得犹如秒表。

　　但如果有人透过那茂密的，至少一人多深的野草丛，就会发觉，周悦的双脚根本就没有着地，而是仿佛有一缕清风在始终托着他，轻盈，轻快，不滞于物。

　　这种手段也许会有另外一种名字，那就叫做踏雪无痕！

　　这种能力并不算是有多么高明，事实上，每一个达到了传奇级境界的人，都可以在一定的时间内做出来，比如说在飞掠和奔跑中，实在无足挂齿。

　　而当一个实力达到了准史诗级境界的人，则是可以更高明地演绎这一手段，原因很简单，当裸装敏捷属性提升到一定程度，距离飞起来也是差不多远了。

　　更别提史诗级境界以上的高手。

　　可是，周悦此刻的行为，绝不仅仅是简单的表象，因为事实上他根本就没有利用自身的敏捷属性。

　　举例来讲，其他人都是依靠自身的力量达到这种踏雪无痕的状态，唯独周悦，是给自己安了一个飞行鞋一样。

　　所以会更加持久，更具可操控性。

　　当然，这并非是什么飞行鞋，而是周悦在尝试复原，他当初在老龙的迷阵之中所领悟出来的更高级的特性。

　　这听起来很不可思议，毕竟，那只是一场梦，而且是一场被人陷害，差点神魂不保，被夺舍的梦。

　　但是，有一点，有一点是老龙也无法干预的。

　　那就是，他可以把周悦送入迷阵，但周悦在迷阵中的所思所想，所有的感悟和变化，却不是老龙能够了解的，甚至，就算在周悦身体中留下了他心通的蔡琰，也只能了解个轮廓。

　　正因为如此，周悦那虽然是梦境，可却也等于是他在一种非常独特，非常玄奥，六识闭塞状态下领悟的玄机。

　　是的，那些传说中的高手们之所以会非常推崇所谓的天人合一，胎息境界，通玄境界，入定境界等等，其实就是为了追求这种玄妙的，语言无法形容的状态，看上去是浑浑噩噩，却又空灵无比，没有时间，没有空间的限制，在这种状态下，往往会是灵感大爆发的最佳时刻。

　　便是那些普通人成长起来的科学家，也都是在某种狂热的，忘我的状态下灵光一闪，将其捕捉的。

　　而周悦作为一个凭借着狗屎运一路幸运走过来的家伙，他的资质其实并不怎么强，或许在黑城世界的前期，与中期他能够保持很大的优势，但随后他必然是要同大多数人一样，被长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，泯然众人，绝对没有什么出色的。

　　可是，由于在西伯利亚认识了克莱儿，却让他从此运气爆棚，各种险死还生，各种好处大赚，也就是在这个时候，他才领悟了风之息，才完善了水之惑，可以不夸张地说，这完全是借助外力达到的成就，与他本身无关。

　　所以，但他从洪荒世界返回后，他的实力层次其实是完全停滞了，倘若不是有一个月神的祝福，倘若不是他有一件半神器狂雷战甲，倘若不是他的神力足够多，那么且看看，他还有什么值得炫耀的？

　　没有？

　　完全没有！

　　他的枪术，目前依旧是在专家级LV9。

　　他的刀术，倒是突破了大师级，目前到了大师级LV4。

　　他的箭术，则是在专家级LV5。

　　游侠技能，依旧是保持在入门状态。

　　或许值得一提的，就是他的屠龙之技与寻龙之技了，但那也仅仅是毛皮而已。

　　他就是一个金玉其外败絮其中的烂木头。

　　朽木，朽木！

　　这一点评价估计周悦自己都很认可吧！

　　所以他在梦境中，下意识地就把那把重剑命名为朽木重剑！

　　因为，他真的是朽木不可雕也！

　　他曾经有着那么强大，那么豪华，那么璀璨，甚至是让人嫉妒得发狂的条件，可他曾有效利用过几分？

　　没有，一分都没有。

　　所以，在被老龙弄进迷阵之前，周悦除了吃老本，就只能是吃老本，根本就没有什么纯粹的战斗力的，抛去这些豪华的装备，豪华的特性，他还能剩下什么？

　　同样的时间下，贺青铭已经马上就要突破史诗级，肖军，张权，梁小雪，贾咯，胡可，毛羽，张颖等人，都是进步极快。

　　他周悦在干什么？

　　别的人都是一步一个脚印的走上来，而他周悦呢，除了当初他进阶传奇境界时，是通过自己的努力，一口气突破的，至于后来提升到准史诗级五星，却全部都依靠了外力。

　　在这一点上，他已经输了。

　　而就在这种连周悦潜意识里都很悲催和绝望的情况下，他被老龙扔进了那个可怕的迷阵。

　　也许在当时，这是非常非常倒霉的事情。

　　可是到了现在，周悦反而要非常非常感谢这一次的遭遇，因为也正是这一次在迷阵中挣扎，迷失，再挣扎，再迷失的历程，却是犹如数百次钢铁的淬炼一样，赋予了周悦崭新的开始。

　　这结果，或许连老龙都意想不到。

　　那些在周悦的梦境中，他所训练与掌握的能力，却并不会如梦境一样消散，而是早已经牢牢地铭刻在他的灵魂之中，铭刻在他的身体里，就好像是一座真正的宝库，只要将门轻轻一推，就可以拥有一切。


第1102章 二货法师

　　周悦不知道该怎么形容这种力量，因为似乎也没有任何数据可以详细地将其描述出来，事实上描述出来也没有意义，在这洪荒的规则下，所有大多数原来在黑城世界能够生效的特性与技能，都已经被压制得微乎其微。

　　真正能够依靠的只有两种，第一，规则的力量，第二，纯粹的力量。

　　规则的力量目前周悦能够释放的就是屠龙之技，至于寻龙之技就暂时不要考虑了，那根本不是他现在所能掌握的，尤其他又没有了气运的支撑，本身又不是什么天资卓著的人物，所以干脆点，还是忘掉算了。

　　而即便是屠龙之技，那也不能轻易施展，因为这太过骇人听闻，只看这玩意在黑城世界掀起的争夺浪潮与血雨腥风，就知道，不到万不得已，是不能施展的。

　　另外，月神的祝福光环也不能轻易施展，至少在周悦没有将月神之心参透之前是如此，因为现在这月神的祝福光环的根源是牵系在那可怜的克莱儿身上，周悦施展一次，克莱儿就衰弱一分，只有将月神之心的力量重新注入，才能解决这个问题。

　　而狂雷战甲附带的两个技能，狂雷之矛与雷暴之心，倒是没有任何问题，可是，这两个技能是很明显的，万一逐月一族和逐日一族那些追杀自己的人发布各种海捕文书，那么他一旦释放这两个技能的话，也许就会留下线索，从而被人盯上。

　　所以这到现在，周悦能够动用的，就是他在迷阵梦境中所领悟的那种力量，以及御剑术。

　　御剑术且不说，仅仅是那一种力量，就非常不同，本来是脱胎于水之惑与风之息，在梦境中，他认为这是这两种特性的进阶，可是现在，在绝对清醒的状态下，他重新感悟这种力量，却是觉得，事情可没有那么简单，因为这种力量不再飘渺，不再不可捉摸，而是只要他想，就存在的实质。

　　不，应该叫做本源，是触摸到了更高层次的核心本源。

　　譬如他此刻再操控水之惑，就绝对不是简单的水滴，而是可以延伸到气化的云雾，固化的寒冰，这都是真实的，可以触摸到的。

　　而若是操控风之息，也不是简单的滑翔与风的催动，而是更加复杂，更加令人战栗的力量。

　　——————————————————————

　　时间一点点的流逝，天空中已经看不到那巨大的太阳，浮云也渐渐凝聚，天地间越来越闷热，空气都似乎被抽离了一样，一丝风也没有，毫无疑问，一场大暴雨正在酝酿，这似乎也是这个时节的常态。

　　“准备扎营，护卫队，巡逻营地周围三十里，确保没有一只该死的野兽出现，但是注意，不允许出现一点血腥气，否则引来那些大块头，后果自负。”

　　随着此起彼伏的叫喊声，偌大的商队迅速停下，大量的伙计开始卸车，从日出到现在，商队整整走了五个小时，行程超过五百里，这速度可是一点都不慢，不过，那些麟角马却是需要好好休息一下，这种强壮得比得上特大型犀牛的家伙，实在是优点多多，所以不能有半点怠慢。

　　毕竟在整个洪荒世界中，大型储物规则被压制的情况下，一旦麟角马生病死掉，那代价可是昂贵的。

　　便是强如史诗级的高手，也做不到扛着数千斤的重物跋涉十几万里。

　　所以每天行进五百里，就是极限了。

　　“喂，所有人都跟我来，从现在到明日凌晨，需要我们一直巡逻，确保车队三十里内没有任何猛兽，而到了明日，我们就可以休息一日，所以都打好精神，尤其是你，那个新来的，别耍花样，也别想着偷懒，这蛮荒可一点都不友好，你的运气不错，能够碰到我们这样的大型商队，哼哼，否则，就你孤身一个人，能不能活到天明，都是个问题呢！”

　　那赵老九冷冰冰地重点关照了周悦，不过，很快他就皱了皱眉头，“你是法师？什么职业？兵器呢？赤手空拳，你是在群嘲么？”

　　“呃，我算是冰系法师。”周悦咧开大嘴，很灿烂地笑道，然后，他一挥手，一握拳，再将手掌摊开来的时候，手掌之中就已经多出来一根五厘米长的棱形冰锥，不过太纤细了点。

　　“哈，小子，你这是给女人簪子么？老子的牙签都比你的冰锥更粗大！”一个扛着狼牙棒的大汉哈哈大笑道，而他的话也终于引起这护卫队众人哄堂大笑，的确，他们还真的没有见到有哪一个冰系法师能够把冰锥搓成一根牙签，这也算是很牛逼了。

　　而周悦此时，也只是很腼腆地陪着笑，丝毫没有半点羞愧的觉悟。

　　“好了，伟大的冰系法师阁下，我们就不指望你能发挥什么作用了，治疗驱散类的法术你应该会的吧，当个辅助吧。”

　　此时，一个衣着暴露，性感成熟，背着两把锋利弯刀的女子就随意地哼道，奇怪的是，她虽然衣着暴露，但一张脸上，却蒙着黑色的面纱，不过，基本可以确定，这是一个拥有着中亚血统的危险美人。

　　周悦就讪讪地笑了笑，治疗法术，这的确是每一个巫师，包括每一个方士，每一个祭祀，每一个萨满都非常擅长，也是必须掌握的基础。

　　好在，在这方面，周悦还是可以应付的，当初他曾经拜伊斯兰迪尔所赐，得到了植物亲和的这个特性，本来这个特性对于周悦来讲很鸡肋，因为这个特性的作用不过是用来侦察和治疗的，连攻击都做不到。

　　但现在，在这植物如此充沛的荒原上，完全可以掩饰他这二货法师的身份。

　　至于攻击力的问题，他从来都不担心的，把玩着手掌中那一枚晶莹剔透，造型华丽，呈现十八面体的冰锥，周悦的嘴角忍不住浮起一缕淡淡的微笑。

　　只能做牙签吗？

　　才怪，这可不是所谓冰系法师用法力凝聚而成的冰锥啊，而是周悦采用水之惑的更高进阶——水之本源所构造的冰锥！

　　曾经在梦境中，周悦就可以把数千公斤的水压缩成黄豆粒大小的水球。

　　而在现在，他也只不过是故技重施，而且是更加精进，因为，他已经能够完全娴熟自如地在液态水，气态水，固态水中进行转换和压缩！

　　就比如此刻这一只看上去如同饰品一样的冰锥，可是周悦花费了三个小时，沿途不断收集水蒸气，转化为水，再压缩成寒冰，最后所形成的。

　　其重量已经达到了很恐怖的三千斤。

　　这样的一支冰锥会毫无危险？会变成笑话？会被无视？

　　周悦才不会相信呢！

　　而他现在，已经正在收集，转化，压缩第二枚这种恐怖的冰锥，只是这个过程很慢，假若将来有一日他能够做到，挥手之间，就能凝聚出这样的一根冰锥，那才是真正可怕的时刻。

　　如果说这压缩的冰锥仅仅是周悦利用水之本源的力量牛刀小试，那么，他真正看重的，却是由风之息进阶的风之本源。

　　如果把狂风也完全压缩，将会形成怎样的情形？

　　几乎不用怀疑，那必然是比压缩的冰锥更加可怕的攻击力量，压缩风刃，这通常都是最具潜力，最强大的巫师和方士才能掌握的技能。

　　不过现在，周悦也有机会施展，虽然他暂时还找不到要领，但可以预见的是，这并非幻想。

　　也许，他这个二货的法师，可以更称职一些。


第1103章

　　猛烈的暴雨如约而至，似乎这个世界，这个季节，就天生是雨水的殿堂一样，不过若是考虑到这里无比充沛的天地元气，以及那旺盛的生机，就不难理解了，没有如此充沛的雨水，又怎么能够支撑那茂盛的生命？

　　但，这对于周悦等一众必须在三十里范围内不停巡逻的商队护卫来讲，就是很不舒服的体验了。

　　那暴雨就好像是决堤的洪水一样，笔直的，不加掩饰的从高空中落下来，几乎没有半点的缝隙，甚至都让人喘不过气来。

　　不过，不舒服归不舒服，没有一个护卫真的敢大意，周悦他们这十六个人就形成了稀稀拉拉，大约是倒V字形的阵型，彼此间隔二十多米，如僵尸一样，在那个赵老九的带领下，有条不紊地巡逻着，虽然在这样的天气里，伸手不见五指，但竟是丝毫不会出错，总能够与其他的护卫巡逻队精确地碰头。

　　周悦简单计算了一下，这样的巡逻密度和精度，足以确保有任何事情发生时，可以有足够时间通知车队。

　　周悦依旧是落在最后面，没有什么特殊之处，但他的水之本源却是早已释放开来，不断快速地收集大量的雨水，并将其转化压缩成冰锥。

　　这是一种很独特的体验，尤其在这种暴雨狂泻的环境里，居然让他有种格外宁静的禅定体验。

　　但，这是蛮荒，在这种恶劣的天气里，却恰恰是有着不可知的危险出现。

　　远处，一声凄厉的惨叫声忽然在暴雨如注中传来，这声音让所有人心中都是一沉。

　　因为中立商行的护卫可谓个个都是高手，又是整队行动，就算是遇到某些强大的猛兽，也断无可能在这短短时间里遭到灭顶的打击，甚至，那大胡子总管，都给护卫队下达了不许见到血腥的命令，这命令固然刁钻，但也足见对这些护卫的自信。

　　“嬒蛊虫？该死！所有人，注意脚下和裸露的皮肤，嬒蛊虫是一种比针尖还小的虫子，平常都是藏在那些野草的根茎里休眠，但是只要到了暴雨如注的天气，就会苏醒过来，非常活跃，只要被找到空隙，就能钻进去，若是钻到皮肤里，立刻就会快速生长并繁衍，往往在几个呼吸的时间里就能将虫卵遍布全身上下，偏偏这个时候，中招的人还一无所觉，可等到这些嬒蛊虫虫卵全部生长出来后，就会释放出大量的毒素，让人痛不欲生，哪怕是史诗级的高手，也扛不住这种痛苦！”

　　“好在，这种嬒蛊虫并不致命，只要能挨住，坚持到大雨停歇，在大太阳底下晒上一个时辰，基本上就没啥问题了，甚至那些嬒蛊虫的尸体还能够让自身的裸装属性少量增加，因此，那些土人最喜欢使用这种方式来增加实力，但那也绝对很恐怖，那个谁，那绣花针的法师，你明白我的意思吧？”

　　走在最前面的赵老九大声道，显然却是为了专门提醒周悦的。

　　而远处，那惨叫声却是不时地响起，当真诡异之极。

　　不过事实上，周悦是完全不担心的，他昨晚都在这暴雨中昏睡了那么久，按理来讲，不要说嬒蛊虫了，就是其他的可怕虫子，估计也是遭遇了不少，可是并没有中招，这主要是因为周悦的半神之血拥有灭杀免疫所有半神级以下的诅咒与毒素，这所谓的嬒蛊虫，当然不在话下。

　　只是，在走出一段距离后，周悦的鼻翼忽然微微扇动，因为这大雨之中竟是混杂了一点极其微弱的血腥气，他的嗅觉和听力这些，都是在半神之血的附带作用下，比其他人更加灵敏。

　　可这是怎么回事？

　　从中立商行的那个大胡子管家郑重其事地吩咐不能见血来看，在这蛮荒世界中，尤其在这大雨如注中，是必须避免鲜血的出现，无疑，在这样的环境下，很可能会引来意想不到的危险。

　　不过，这一缕极其微小的血腥气很快就消散，不知踪迹，更不知是从何处传来？所以周悦也就没有提醒。

　　可是，周悦还是低估了这一缕几乎都无法嗅到的血腥气带来的影响，还不到十分钟的时间，一抹如同泥鳅一样的黑影就在大雨中从天而降，那速度，简直犹如鬼魅，直扑一名护卫。

　　不过那名护卫也是极其厉害，根本连兵器都不取出，反手一拳，就将那黑影给轰飞出去，而几乎是同时，刺啦一声，一道白光闪过，却是商队护卫中的一名真正的巫师释放的一道冰封术，瞬间将那黑影冻成一坨，整个过程，如行云流水，既击杀了那黑影，却没有半点血液溅出。

　　“嘿，明天的早餐有了，夜老鼠啊，还是一只母的，啧啧，这肉可是肥嫩的很。”一名护卫大笑道，但就在他上前一步准备将那冰块中被冻住的猎物取下来的时候，两点红芒忽然在寒冰中亮起，紧跟着，咔嚓嚓一声，那个明显是夜蝙蝠的东西，竟是硬生生地冲开寒冰的束缚，冲天而起，一瞬间就化为一片血雾将那名护卫笼罩在其中。

　　下一秒钟，都根本来不及救援，那一名至少是史诗级一星的护卫竟是整个人与那夜蝙蝠一同爆开，漫天的血雾四散！

　　“尼玛，是伪装的吸血鬼！一定是昆仑商会的那帮王八蛋！发警报！快！”

　　在赵老九的怒吼声中，接连两道金光冲天而起！

　　而紧跟着，在车队方向，就有一颗颗巨大的，类似于夜明珠一样的东西被迅速投向天空，竟是将这大片区域照得雪白。

　　“快，返回去，这血腥味一旦传开出去，这方圆数百里可就热闹了，大爷啊，昆仑商会的那些杂碎，为了让我们延迟抵达，竟是派出这种史诗级的血族死士！”

　　赵老九在前面发泄地叫骂着，但速度却不慢，迅速带着众人向车队靠拢。

　　周悦在这个时候却是多少有点明白了，昆仑商会据说是古神蚩尤的后台，而与神农氏的中立商行，无疑是竞争关系，那个血族死士之所以那么干脆利落地自爆，为的就是在这样复杂的天气里，让蛮荒中的猛兽被这血腥气吸引而来。

　　不过周悦也是有一点奇怪，既然只需要一点血液就可以达到，为何那血族死士非得要拉人自爆才行呢？

　　只是很快周悦就了解了，因为这蛮荒中的猛兽和虫子们对血腥气太敏感了啊，尤其是在这种暴雨的天气，那简直是兴奋。

　　就这短短不到十几秒的时间里，周悦就看到原本看起来安安静静的草丛中就窸窸窣窣，不知有多少虫子冲着那血液最浓的地方冲去，转眼之间，那里竟然就多出来厚厚的一层虫子，而这些虫子就好像是发狂了一样，不但疯狂吸食血液，也同时在攻击自己的同类或者是其他的虫子，总之，就是不停的吞噬！

　　按照这种情况，用不了多久，这情形就会像滚雪球一样，越滚越大，最终会引来更强大的猛兽，一旦猛兽开始互相厮杀，那么，自然会引来更高层次的猛兽霸主。

　　而这种阴谋，当然不能距离中立商行的车队太远，否则就失去效果了。

　　当周悦他们这一队护卫迅速退回已经做好全面防御的车队的时候，这才知道，那种自杀式的袭击并不止一处，一共有五个血族死士在五个方向发动了袭击，直接导致了五名护卫死亡，更糟糕的是，截断了车队撤退的路线。

　　因为这五个方向由于大量的血液挥散，已经是形成很大的规模，这个时候，血腥气已经是伴随着狂风暴雨传到几十里之外，用不了多久，几百里之内的猛兽和虫子就都会疯狂地赶过来。

　　说起来这也真是很恐怖的一种特性，这蛮荒之中，虽然生机勃勃，但生灵之间的竞争，却也要比普通的世界更加激烈数十倍，数百倍。

　　所有的虫子或者是猛兽，都具有极其恐怖的嗜血特性，只要一个地方出现血液，那么用不了多久，方圆数千里的所有猛兽虫子都会扑过来，不断残杀，要么最后全部死去，要么最后剩下来的，就是最强悍的虫子或者是最强悍的猛兽，长此以往，这蛮荒世界中弱小的生灵，几乎都被淘汰一空了，强者越强，弱者不复存在！

　　当然，也有一个例外，那就是在白日的时候，阳光非常毒辣的时候，基本上看不到任何的虫子和猛兽，也只有在这个时候，才是最安全的行走时间。

　　而现在，中立商行的这一支车队无疑是中招了，对手也是足够卑鄙，几乎不可破解。

　　暴雨之中的杀机，越来越凌厉。

　　不过，整个车队并没有混乱，在那个大胡子总管的大声吆喝下，整个车队的三千多人都是迅速投入了防御之中。

　　而这防御很简单，那就是筑城！

　　一座圆形的临时城墙，所有的大车在宿营前就被摆放成防御阵型，所以这并不费力气，而大量的伙计还有商队护卫则是开始疯狂地挖掘泥土，他们必须要在接下来的血腥兽潮之中坚持住。

　　万幸的是，这些恐怖的兽潮与虫潮，本身就具备彼此吞噬厮杀的混乱，不然的话，若是被人控制住，全面强攻车队，那才是最糟糕的事情。


第1104章

　　短短不到十分钟的时间，一座周长超过十里，高约十五米的土城墙就奇迹般地出现了，这种速度比现代化的机械还要疯狂。

　　但这又是司空见惯的，毕竟，超过两千名准史诗级，或者史诗级的高手挖土筑城，实在是小意思。

　　而真正让人震惊的，才刚刚开始。

　　车队中随行的谋士们已经利用这十几分钟，联合释放了强大的天时地利与人和军师技！

　　这道军师技有多么强大，只需要知道，那几乎开了口子一样的天幕上，狂风四起，乌云被硬生生地吹散，大雨停歇，一片落日的余晖照射下来，形成了奇妙而又壮观的景象。

　　而在地面上，那泥泞的土地开始硬化，并持续下去，渐渐的转变成花岗岩地面，而且必然是深度达到了三米！

　　至于那一座快速堆积起来的城墙，则是犹如被无形的大手给重新塑造，最终，竟是坚硬得犹如石头！

　　在车队的正中央，被层层保护的地方，一声声晦涩难懂的咒语不断响起，而天空中竟是开始飘落雪花，然后严寒降临，厚厚的冰层开始覆盖一切，尤其是在那坚固的城墙上，更是一层一层地叠加。

　　不到十分钟，那原本只有十五米高的城墙，竟是被加宽到了一百米，高度也达到了一百米，全部由寒冰所化。

　　而至此，周悦才知道，这个车队之中，至少藏着两个半神级的方士或者是法师，因为这样的手段，简直可以用神迹来形容了。

　　这阵容，太豪华了啊，但越是如此，周悦就越发心惊，因为能够让拥有如此豪华配置的车队也如临大敌，就可以知道，他们现在的麻烦有多么的恐怖了。

　　此时周悦这些护卫，却是都被派到了那巨大宽敞的城墙上，而借助天空中那透明的大窟窿，他们也能够很清晰地看到三十里之外那五处血腥地狱。

　　是的，这个血腥地狱的说法丝毫不夸张。

　　因为从最初血族死士发动自爆开始到此刻，也不过是过去了近三十分钟而已，但是，那五处血液飘散的发源地，已经是黑压压一片，地面上，数不清的虫子在那里漫卷蠕动，彼此厮杀，疯狂得让人毛骨悚然，甚至都开始不断形成巨大的虫山，周悦简直都难以想象，之前天气晴好时，那看起来一片平静的大草原，居然还藏着如此之多的凶煞虫子。

　　不过若只是虫子的话，暂时还扩散不到车队的临时城寨内，真正让他们头疼的，是那些猛兽，此时那些猛兽还没有占据上风，它们就嘶吼着，在外围奔走，追逐，偶尔会有几头猛兽陷入虫山，顷刻间就被吞噬成了一具光溜溜的骨架子。

　　但即便如此，那些凶悍的猛兽也没有半点的惧怕！反倒是跃跃试试，似乎那虫山之中有着无上的美味一样。

　　外围的猛兽越来越多，可依旧无法突破那数十米，甚至是上百米的虫山，那些猛兽虽然很凶猛，但基本上无法克制。

　　可是，几分钟之后，天空中忽然传来巨大的风声，唧唧唧唧的声音如潮水般，压过一切，却是无数只不知什么种类的飞禽，它们就像是乌云一样，恶狠狠地扑向那虫山，转眼间，那虫山不见了，变成了无数飞旋幻影。

　　仅仅是几分钟的时间，那无数只飞禽猛地从地面上爆开，呼啸着飞起来，就像是漫天的飞蝗，而地面上，原本汹涌浩荡的虫山虫海，已经是不复存在！

　　当然，厮杀依旧是在继续，虫子与虫子的厮杀，飞鸟与飞鸟的厮杀，飞鸟与虫子的厮杀，飞鸟与猛兽的厮杀，猛兽与猛兽的厮杀！

　　每一处局部的厮杀，转眼间就能演变成大范围的厮杀与吞噬，各色的血液，鲜美的尸体，刺激着一切疯狂的本能！

　　当地面上的虫山不复存在，那庞大的几乎不可计数的飞鸟群终于把注意力转向到车队，呼呼，就像是雷声，漫天的乌云一样，瞬间就笼罩住了那被狂风吹散的天空！

　　漆黑如墨，劲风扑面，就像是一座会飞的山，就这么迅速地，毫无阻滞地倾倒下来！

　　“杀！”

　　伴随着第一个怒吼声，不可控制的，杀戮展开了，但同时也意味着，整个商队三千余人也不得不加入到那种令人汗毛倒竖的血腥地狱之中。

　　因为只要有了血液，就会引来更多的虫子和猛兽和飞禽！

　　这几乎是不可避免的，也是整个阴谋里面最让人恶心的地方。

　　即便是半神级的高手，在这一点上，都无计可施！

　　“嗡嗡！”

　　“咻咻”

　　在这一瞬间，刀锋，箭矢，巨锤，密集的兵器在半空中划过，那密集的，如乌云一样的鸟群，在眨眼间就被清理出一片空白，但下一秒钟就被重新填补。

　　“轰轰轰！”

　　一颗颗巨大的火球从地面飞出，爆开，汹涌的火焰不断点燃那些飞鸟的翅膀，整个天空中，也变成了火焰的天空！

　　但，这依旧是沧海一粟，杀不胜杀！

　　片刻之间，城墙上就已经堆积了至少半米深的飞鸟尸体，可天空中的鸟群依旧是不见减少，周悦算是彻底见识到了这些生灵的疯狂，不过，他也忍不住去想，这种疯狂的本能，是否也是属于整个蛮荒世界的自我平衡的一种手段？

　　他现在使用的武器，是一条用压缩的寒冰所凝聚而成的长枪，根本就不用去寻找目标，也不需要什么花俏的技巧，只需要足够的力气不断挥舞，那么自然就能将一大片一大片的飞鸟给轰下来。

　　不过，这并不值得庆幸，因为这些飞鸟基本上都是个头较小，和雨燕，麻雀差不多，但它们的速度极快，像子弹一样，鸟喙极其坚硬，爪子也是非常的歹毒，粗略估计，这些飞鸟随便拎出来一只，实力都能比得上一名精英级战将了。

　　更何况，周悦相信，这只能是前锋，这些飞鸟由于体积较小，速度较快，用不了多久，当那些大型的猛禽赶来的时候，才是艰难时刻。

　　而且，由于这城墙上大量积累的尸体，也会将虫群和猛兽大潮彻底引过来，这必将是一场绝无仅有的苦战！


第1105章 为何而战

　　说来也挺可悲，没心没肺，随遇而安，周悦觉得自己也真的可以算作是一个奇葩了，此刻在这黑压压寒冰城墙上，他居然是感觉到了前所未有的宁静与放松。

　　似乎灵魂都已经超脱了肉体的束缚，以一种抱着爆米花，看大片的态度，在以不同的角度欣赏着。

　　或许，是真的麻木了吧，看着漫天飞禽如子弹头一样密集地冲锋下来，周悦脑地里却是在同时冒出自己在八年前的那个冬天，第一次轰掉隔壁变异尸鬼的那一刻。

　　他就是一个小人物啊，不管是在末日之前还是在末日之后，自己的家人，朋友，同事，客户，似乎都已经是那么的遥远，遥远到了几乎是上辈子的事情。

　　以至于，他都有些分不清真假虚幻。

　　那么，为何而战？又为何而生存？

　　周悦觉得，他似乎从来都没有仔细认真地考虑过这个问题。

　　是啊，孩提时的斑斓，少年时的梦想，再到青年时张扬碰壁后的萎缩，如果不是黑城世界，他几乎可以一眼看到他数十年后的轨迹。

　　人生是需要目标的，所以黑城世界出现后，他努力地找到了目标，活下去，从他踏出那个单元门，再到控制赤山城，再到进军东北，最后他有了安身立命之所的白虎之城！

　　曾经周悦有一个梦想的，不敢说出来的梦想，那就是逐鹿天下，争霸全球，嗯，很热血，他也为此很努力地去改变自己。

　　为了这个目标，他真的真的很努力。

　　但是，黑城子世界的秘密被发现，一个谎言，伴随着更多的谎言，一个疑惑解开，更多的疑惑出现。

　　当周悦了解的真相达越多，他就越迷茫，因为他就好像是二十多年前的那个稚嫩孩童，大声喊着要去征服世界，但，当这孩童成长起来之后，却被这惨烈的现实世界给撞得头破血流，最终只能选择沉默一样！

　　无所适从！

　　他周悦现在，重新变成了现代社会，末日之前的那个渺小的小人物，不管他愤怒也好，咆哮也好，再激烈的行为，也不过是沧海一粟。

　　所以，周悦逃了，自暴自弃了！

　　回想一下他曾经的努力，回想一下他曾经的浴血之战，回想一下当他认为末法时代即将来临时那幼稚的自以为是的举动，这与他曾经在现代社会中的挣扎与反抗，何其相似！

　　这样的一种绝望，不是肉体上的末日，却一定是灵魂里的末日啊！

　　真正的末日！

　　迷茫的末日！

　　甚至是没有了目标，不知逃往何处的末日！

　　因为，注定了任何的挣扎都没有意义。

　　这就像是一个无形的，不可抗拒，不可消融的诅咒，将他拉向无尽的深渊。

　　可是，在今夜，在此时此刻，在目睹了无数生灵的杀戮，那些几乎无法形容的惨烈一幕之后，周悦心中，是如此的震撼，生与死之间的距离，竟是如此的短暂，为何而生，为何而死？

　　如果是在从前，他会对这两个问题嗤笑不已，完全不会理会，可是，就如同天真的孩童终究是变成衰朽的老翁，鲜艳的花朵终究是要枯萎成泥一样。

　　生命中，总是有一些事情，是永远都无法逃避的。

　　你，为何而生存？

　　你，又为何而战？

　　一个微弱的声音，在周悦心中不断询问着，声音从微弱到清晰，从清晰到洪亮，从洪亮到如黄钟大吕！

　　一声接一声，却是让周悦的心神越来越清明，越来越挣开那无形的诅咒，枷锁，那注定一生是小人物，是棋子，是蝼蚁的诅咒。

　　我为自己而生存，我为自己而战！

　　周悦在心中低语着，没有激动，没有兴奋，没有凛冽，唯一剩下的，就是清明。

　　抛弃枷锁，抛弃累赘，抛弃懦弱，抛弃自卑，抛弃绝望！

　　从这一刻起，他不会再是小人物，不，不能这么说，而是应该从这一刻起，他才真正领悟了，什么叫做强者之心？

　　不是数据化的技能和特性，也不是什么道具装备，而自那种来自于灵魂深处的骄傲！

　　生，无所谓！

　　死，无所谓！

　　便是世界毁灭，便是沧海桑田，亦无所谓！

　　我，只是周悦，周悦，便是我！

　　不需要赞美与奉承来愉悦我的内心。

　　不需要名望与财富来装点我的尊严。

　　不需要美貌与武力来强壮我的身体。

　　没有什么花言巧语，绝世美景能够迷住我的双眼，没有什么恐吓威胁，艰难险阻可以迟滞我的脚步！

　　哪怕是整个世界的毁灭，整个世界的财富与权力，也不会让我转身。

　　我，只为我自己而战，只为我所关注的目标而战。

　　胜可喜，败亦可喜！

　　血雨腥风之中，没有人知道，也没有人注意到，周悦的思路变化，尽管他的动作都没有任何的异常！

　　但是，这却不吝于周悦浴火重生一样的突破，这不是肉体上的枷锁，而是灵魂上的诅咒！

　　看似简单，却是能够让强大如斯的人也不得不原地踏步，困兽于牢笼！

　　这种几乎都不可以用语言来形容的突破，带给周悦的好处那简直是不能形容。

　　何止更上一层楼？

　　境界之所以为境界，便是如此。

　　事实上，一直以来，周悦看似很强，其实内心就是一个小人物，也许在某些时候，他敢于拼命，敢于疯狂，但更多的时候，他却是奉行着谨小慎微，得过且过的心思。

　　在最初的时候，单枪匹马的周悦为了生存，为了活命，他不会想太多，可是当他有了白虎之城，有了偌大的家业的时候，他就已经像是一只被拴在地上的风筝，尽管飞得很高，尽管飞得张牙舞爪，但本质没有任何的改变。

　　他就像是一只老鼠，蝇营狗苟，猥琐得可以。

　　心态上尚且如此，就不用说在行动中表现出来的结果了。

　　这对于周悦来讲，无异于慢性毒药。

　　事实上，这也是大多数人的正常表现。

　　而现在当突破了这种堪称魔障一样的心态，周悦自己又是何等的轻松！

　　这整个巨大的战场上，他虽然是最微不足道的一个人，可是，他能够感觉到那种心无杂念，身心通灵的畅快与洒脱！

　　这种感觉具体显现出来的时候，在举手投足之间，就非同小可。

　　如果这个时候有非常熟悉周悦的人，比如说本体蔡琰，贺青铭，柳月，肖军等人在此，就会愕然地发现，这已经不是他们所认识的那个周悦了。

　　虽然面目身体的特征完全一致，可是，那种内敛的气质，可以直达本心的目光，没有烟火气的淡然，哪里能够与曾经的周悦相比？

　　哪怕此刻在这黑暗之中，哪怕在那漫天飞禽冲击下，哪怕鲜血淋漓，残尸乱飞的混乱战场上，他整个人依然是如此的从容与淡定！

　　那一条由寒冰凝结的长枪被周悦单手握着，轻描淡写地不断穿刺而出，看不到踪迹，也感应不到那种浓烈的杀气，事实上，此刻这城墙上可谓是杀气弥漫，随便哪一个商队护卫，那都是爆发出强烈的杀气，甚至随便一记技能轰击，那杀气就如同狂风一样，冲天而起。

　　可是，周悦的攻击，却是犹如在画纸上随意泼墨。

　　这当然不是周悦有多么文雅，忽然掌握了唐伯虎的技能，而是当他心无杂念，身心通灵之后，全身五感便自然而然的灵敏了数倍以上，对于这种混乱的局面，更是能够如清风拂面一样瞬间理顺！

　　那些看上去密密麻麻的凶猛飞禽，在周悦眼中，却是迟缓了很多的死物，所以自然就会应对轻松。

　　简单举例来讲，把一团乱麻扔到一个具有严重密集症患者面前，这个人也许会立刻觉得呼吸不畅，快崩溃了一样。

　　但是正常人的话，三下两下，就能把那乱麻给理顺！

　　所以，此刻那些整体实力似乎比周悦更强的商队护卫，他们就等于是密集恐惧症患者，面对那比乱麻还要乱的飞禽，只能狂暴着去攻击，凭空就会浪费更多的力气和精力。

　　但周悦却是那个正常人，可以用最小的代价去换取最大利益。

　　此消彼长之下，谁更高明，一言而决！

　　当然，此刻在这混乱的战场上，没有人会注意到周悦的变化，但实际上，假若真的有枪术高手在仔细关注他的话，就会大吃一惊。

　　因为周悦的攻击虽然看起来是如此的寻常，但是，他手中的那一条寒冰长枪，其实已经是快到了极点！

　　而这种快，不是那种为了追求更快的快，也不是同时追求精准的快，而是一种，我就在这里，但你一定会撞上来的快！

　　乍一看，他出枪的速度不算多快，甚至能够看到那寒冰长枪还能有暇在手中停顿一下，但实际上，就这一秒钟，那条寒冰长枪却是已经连续刺出三十次，这种出枪速度，事实上，也不算是什么厉害的，大师级的枪术高手，也能很轻松地做到这一点。

　　但问题就在于，这三十次穿刺，竟是能够很轻松地封锁住周悦前方的一片三平方米的区域。

　　这就与普通的枪术无关了，而是一种彻底放下枷锁，重新再来，将灵魂，身体，长枪三者融合一致的灵光闪现。

　　因为周悦本身，就已经拥有了很高的基础，半神之骨，半神之血，再加上极高的裸装属性，可以说，他的肉身实力，其实早已经能够突破史诗级，甚至都可以不逊色史诗级五星的高手，可，就因为在灵魂，在意识方面，很不过关，简单来讲，就是眼低手高。

　　可现在一旦突破这束缚，这效果立刻就显现出来了。


第1106章 赵云

　　“嘀，你已经领悟大师级枪术，目前熟练度为0/50000点，由于大师级以上的技能具备特殊性，故此，不会有具体的技能和特性，这将完全需要自行领悟。”

　　……

　　“嘀，你的枪魂已经累计到10000点，品质为白色，是否进行凝聚转化？说明，枪魂为枪术攻击和训练中所凝聚起来的精华煞气，精纯度越高，杀伤力越强，当达到大师级枪术后，就可以将低等级的枪魂转变为更高等级的枪魂，目前可知的枪魂等级为，白色，蓝色，黄色，赤色，紫色，七彩色，目前的转化标准为5000点白色枪魂可以转化为1点蓝色枪魂，5000点蓝色枪魂可以转化为1点黄色枪魂，5000点黄色枪魂可以转化为1点赤色枪魂，5000点赤色枪魂可以转化为1点紫色枪魂，5000点紫色枪魂可以转化为1点七彩枪魂。”

　　……

　　也不知过了多久，周悦在城墙上忽然就收到了这两条信息，却是很久很久都没有出现的关于基础技能方面的信息了。

　　想想看，似乎自从他三年前进入了洪荒世界，他的基础技能基本上就等于是原地踏步了。

　　不过，周悦并没有理会这以往会让他欣喜或得意的信息，当看破一切的时候，这已经是无所谓的事情了。

　　因为，周悦已经掌握了更加强大的力量，来自于灵魂最深处的力量。

　　而此时这中立商行车队所修筑的城堡，却是已经进入了白热化的厮杀，天空中那原本只有小型飞禽冲击，但是现在，那些小型飞禽几乎都不见了，取而代之的是巨大的且更加凶猛的巨大猛禽，其中更不乏亚种的翼龙！

　　在城墙之外，那些猛兽之间的厮杀也是已经蔓延到了近前，原本占据主角的虫山虫海已经消失不见，在这些蛮荒霸主级的兽潮践踏下，再多的虫群，也无济于事。

　　但这也等于是让车队承受了更加巨大的压力。

　　已经开始有商队护卫不断受伤，天空中和地面上各种大技能，大神通，也是此起彼伏，就好像是两处彻底狂暴的怒海巨浪，在疯狂地碰撞着，吞噬着，厮杀着。

　　所有人都进入战斗，或疯狂咆哮，或杀气凛然，或冷静非凡，或紧张不安，或思索计量。

　　但是，只有一个人例外。

　　周悦依旧站在最初城墙上的位置，似乎从来没有移动过，没有那个商队护卫注意过他，也从没有那个商队护卫配合辅助过他，就好像是不存在的透明人一样。

　　可是，他却是赵老九那个警戒小队唯一留在此地的，赵老九等人已经因为力竭跳下城墙休息了一次，替补上来的护卫，也没有人认得他。

　　铺天盖地的猛兽与猛禽遮蔽了一切，黑暗无处不在，杀机无处不在，血雨残肢无处不在。

　　甚至没有人知道，在那片厚厚的尸骸包围之中，还有人在战斗。

　　这不算是奇迹，中立商行的护卫里面，能够做到这一点的，很多很多，就算赵老九等人，如果真的拼命，那么也能够这么疯狂地鏖战数小时。

　　可问题就在于，从一开始，周悦就没有动用过其他的攻击手段，事实上他有很多强力的攻击技能，狂雷之矛，雷暴之心，月华铠甲，稳固等等，甚至他自身的二十万点天雷之力，就能够从傍晚一直轰击到天明。

　　可周悦选择的，就是一条寒冰压缩而成的长枪，最初的时候，他还自嘲着想玩弄几下二货法师的冰锥术什么的。

　　可是当突破了那堪比心魔一样的无形屏障，一切反而简单了。

　　于他此刻来讲，是什么职业有关系吗？

　　用什么武器有关系吗？

　　使用怎样的技能有关系吗？

　　身心通灵，念头通达，心无旁骛，他就算是拿着一根木棍，依旧是能够发挥最大的威力。

　　甚至在这个过程中，他都没有刻意地去思索怎样增加枪术的熟练度，手里拿着什么武器，其实已经不重要了。

　　所以他不在乎是否已经达到了大师级的枪术，他也不是在为了战斗而战斗，更不是为了保护商队而战斗，也不是为了经验什么的而战斗。

　　如果非得要来形容的话，周悦更愿意认为，这是他对于自己灵魂的自我突破，或者，是为了保持这种难得一见的状态。

　　心境通灵，不滞于物，仅此而已。

　　但越是如此，周悦的攻击才会越发充满了高深莫测。

　　他的那个枪术熟练度，几乎是以飞快的速度在增长，那种可怕的增长速度，绝对是要让人大吃一惊的。

　　在这不到几个小时的时间里，他不但完成了从专家LV9级到大师级枪术的跳跃，更是眼看着就突破到了大师LV2级，这简直比得上旁人两三年，甚至是四五年的苦练。

　　而周悦的攻击方式，也是一如既往的那么单调，仅仅是穿刺而已，甚至出枪的速度还略有减缓，越来越不慌不忙，但不管是冲上来的巨大猛禽，还是凶猛的猛兽，只此一枪，必然要倒地身亡，绝无例外！

　　在这种击杀之中，周悦所积攒的枪魂，也是以一种非常可怕的速度在积累，简直就好像灌注一样疯狂。

　　在这种状态下，周悦出枪的速度越来越缓，也越来越沉，似乎每一枪都犹如负重万斤一样，给人一种完全喘不上气来的可怕感觉。

　　不过，这枪势看着很慢，但不管上下左右同时有几头猛兽和猛禽扑上来，却始终难以靠近周悦一步。

　　假若有人能够在此时研究那些被周悦击杀的猛兽，就会发现，在最初的时候，周悦的枪势很快，很轻灵，看似是刺出一枪，其实是已经对目标造成了十几枪甚至几十枪的攻击，那种冲击的力量会直接导致死亡，但，外表看上去，还是一枪。

　　可是到了此刻，这枪势越发沉重的时候，就会发现，不管是什么猛兽，它们体内的五脏六腑包括脑浆，在周悦那一枪穿刺过后，就已经被那浑厚沉重的力量给震成了肉酱，自然是死的不能再死。

　　而这种力量，就已经不是长枪刺击的力量，而是等于了周悦的身体力量与长枪完美融合后的力量延伸！

　　甚至这看似简单的一枪里面，已经融合了半神之骨的特性——举重若轻！

　　能达到这种程度，就说明就算此刻周悦手中拿着一根木棍，也是可以做到这种结果了。

　　当然，这一切都是厚积薄发的结果，倘若周悦没有之前积累的那强大的肉身实力，也是万万做不到的。

　　时间，在一点点过去，以商队筑就的城墙为中心，这一场血腥的厮杀丝毫都没有减弱，那狂暴的大雨依旧在下个不停。

　　中立商行的商队中，则是开始出现大量的伤亡，因为在鏖战厮杀了近十个小时之后，那血腥气早已经把方圆数千里强悍的猛兽飞禽给吸引过来，这些早已经历过无数次吞噬杀戮的生灵，根本就不会因为恶劣的天气所影响。

　　当接近黎明时分的时候，上百头巨大的亚龙终于杀进战场，开始了最高级别的杀戮与大餐。

　　商队所构筑的寒冰城墙，也早已经是岌岌可危，在一连串震天的轰响中，终于开始了大面积的崩塌。

　　这却是那一头亚龙王所造成的攻击，这是一头实力超过了半神级五星的强大存在，就好像是远古霸王龙一样的霸主！

　　摧拉枯朽般就撕裂中立商行那脆弱的防线，而那坚硬的鳞甲更是免疫了大量的法术和攻击，连那两名半神级的法师，都开始束手无策。

　　而就在这个时候，似乎是这商行车队的底牌终于掀出来了，没有人看到开始，只是听到了一声极其清越的破空中，随后所有人只能看到一道紫色长虹，从遥远的地方贯穿而来，没有人影，没有过程！

　　刹那之间，那正横冲直撞，势不可挡，足足上百米高的亚龙之王，竟是如同被冰封一样，呆滞在原地！

　　几秒钟之后，那亚龙之王如山丘一样硕大的头颅轰得一声，猛然炸开，那真是如同下了一场巨大的血雨，稀里哗啦的脑浆漫天飞洒！足足近一分钟才停歇。

　　而那一头亚龙之王的身体就那么缓缓的轰然倒地！

　　一击必杀！

　　甚至都没有人看到，是如何出手的！

　　但是，下一秒钟，一声清啸，随后，一股无法形容的，如山崩地裂般的威压就潮水般的爆发，迅速漫卷天地。

　　在这一瞬间，所有人，包括正心无旁骛的周悦，还有那无数的猛兽飞禽，竟是好像遭遇到了时间暂停一样。

　　都忍不住有一种顶礼膜拜一样的错觉！

　　那是何等的威严，何等的霸道，何等的嚣张！

　　便是其余百余头亚龙，都完全呆滞！

　　整个喊杀震天，嘶吼连连的巨大战场，竟是在这一刻如同鬼蜮！

　　那清啸声足足持续了三分钟，所有人，所有发狂的猛兽飞禽，也跟着痴呆了三分钟。

　　当那清啸声消失，就听见轰的一声，所有的猛兽和飞禽，竟是轰然间散去，逃之夭夭！

　　这整整厮杀了一夜的巨大杀戮地狱，竟是就这么简简单单的停止了！

　　当所有的猛兽飞禽都逃的无影无踪后，天色也已经是大亮，暴雨也跟着停歇。

　　不过，包括周悦在内，所有幸存的人，都望向了远处，大约两千米之外，一人一骑，简简单单，平平淡淡，信马由缰地缓缓走过来，那个人穿着青色长衫，戴着斗笠，尽管是骑在战马上，但依旧能看出此人身材颀长，有一种极其清秀的气质，让人很容易就联想到一个词——温润如玉！

　　不过，就这样的一个人，却是让所有人都忍不住生出一种无法匹敌的感觉，尽管这个人身上没有半点杀伐暴戾之气，但，偏偏没有人敢动弹。

　　就这么看着这人走到数百米外，淡然摘下斗笠，露出一抹灿烂的微笑，清越的声音随即响起，“在下常山赵子龙，偶然路过，诸位可还安好？”


第1107章 三种可能

　　估计所有拉轰的大人物出场方式都是如此的牛叉。

　　尤其是这一位，所以这就造成了整个场面整整沉寂了数十秒钟，不过那位赵老大似乎对这种让人自豪得意的状况没有什么感觉，神态自若地策马就走到那一具已经死得透透的亚龙之王尸体前，随手抽出一道寒光四射的宝剑，只见剑芒闪烁之间，那如同小山一样的亚龙之王的尸体竟是迅速被分解。

　　仅仅是三分钟不到，那亚龙王的尸体竟是已经只剩下了一具光溜溜的骸骨，可是这骸骨也在接下来的短暂时间里变成无数碎屑，完全被分解开来。

　　当做完这一切，众人才看到，那之前被亚龙王尸体所覆盖着的地方，插着一条长约三米，通体彩光流转，灵性之极的长枪。

　　等到赵云微微一挥手，那长枪就忽然化作一缕云烟，落入他手中，这长枪，竟不是实体。

　　这个时候，赵云才再次灿烂一笑，就这么策马而去，从头到尾，都是淡然自若，如行云流水，虽然他身上没有那种凶焰滔天的气势，但在此过程中，整个车队之中数千人竟是无人敢发出一点声音，因为那赵云几乎是举手投足，一言一行之间，都能够给人一种顶礼膜拜的错觉，在这个情况下，谁也不敢上前一步搭讪。

　　直到，那飘逸的一人一骑的背影与初升的旭日光芒融合在一起，彻底消失不见，整个车队之中幸存下来的人们，才像是乱了营的马蜂一样，惊叫声，叹息声，叫嚷声，此起彼伏。

　　几乎所有人都是有种置身在梦境中的错觉。

　　周悦也是丝毫不例外，他可以肯定，方才这个赵云，绝对不是本体赵云，肯定是某个被流放到洪荒中的投影赵云，但，即便是这个投影赵云，其实力之强大，简直是让人叹为观止啊！

　　那头亚龙之王，至少是半神级五星的实力，再加上亚龙的天赋以及其他的特长，实力是何等的强大？

　　但是，这样的一头强大的亚龙，竟是被这个投影赵云，一击击杀！根本没有任何悬念的秒杀。

　　仅从这一点，就可以粗略判断出，这个投影赵云的实力，至少也是远古级一星以上的。

　　而且，这个投影赵云手中，是至少有着两件神器，一件神器就是那一条彩光流转，灵性非凡的长枪，那必然是七彩品质的神器无疑。

　　第二件，则是那一把从头到尾都没能让人看清楚的宝剑，毫无疑问，赵云固然是绝顶的用枪高手，可如果他用剑的话，也许才是最可怕的。

　　而这样强大的存在，居然才仅仅是一个投影。

　　那如果是本体呢？

　　赵云的本体，怕是至少已经要进入洪荒级别了吧。

　　但赵云，也并非黑城世界中武力最强的人啊，按照曾经的那个黑城战将榜排名，霸王项羽才是第一位，李元霸第二，半神阿喀琉斯第三，吕布第四，嗯，赵云，应该仅仅是排在前十的。

　　可想而知，这个黑城世界的强者是何其多也，何其强大啊！

　　周悦自己目前能算什么？小小的蝼蚁而已。

　　不过，自昨夜突破心魔枷锁后，周悦此时这感慨也仅仅是感慨而已，若从前他大概会如其他人一样，大呼小叫，激动不已地谈论着，可是此时，他也只是平静地一笑而过。

　　他，同样可以有机会问鼎那顶级强者之路啊，这不是执念，不是炙热的希望，仅仅是一个目标而已。

　　“咦？你这小子，居然还活着，不会是躲到某个角落里藏了一夜吧？”

　　一个尖酸嘲弄的声音忽然响起，然后一个鲜血淋漓，毛茸茸大猩猩一样的大汉就拦住周悦的去路，这人却是赵老九的那个护卫小队中的一员。

　　但周悦一声未吭，甚至连看也没看这大汉，只是从容踏出一步，这一步看起来漫不经心，和平常走路没有什么区别，但是，却恰到好处地避过那大汉的拦阻，甚至那大汉喷出来的口水，都没有一点落到周悦身上，而落在其他人眼中，就好像是那大汉对着空气狂吠一样。

　　“喂，小子，你可知道昨夜我们死了四个人？哼，这完全是因为你的怯战逃跑缘故！”

　　那大汉一步落空，虽然他自己都没有感觉出有什么不妥，但那种憋闷的感觉却是极其强烈的，所以当即就一边大声怒斥着，一边反手一抓，整个人旋风般转身，那伸开的五个手指上，都带起了道道残影，毫无疑问，他是准备下重手了，反正在他看来，周悦不过是一个新人，而且是被商队大总管严厉命令监督的人，如今有这一个畏战的罪名，那么暴打周悦一顿，也是没有人理会的。

　　可是，那大汉的抓捕虽然快到了极点，可依旧是抓了一个空，那明明上一刻才与他错肩而过的周悦，不知何时竟是走到了另外一侧，步履从容，就好像是根本没有听到那大汉的威胁一样，转眼间，就已经走过三四个人位。

　　当那大汉不得不再次转头张望，锁定周悦位置的时候，周悦已经是距离他有十几米了。

　　这简直是不可思议，那大汉的一双眼睛差点瞪出来。

　　因为，十几米的距离虽然不是有多么遥远，但问题是，周悦的步伐很普通，而周围也是有着七八个护卫来来往往，所以，不可能有直线行进的方式，要想在如此短的时间里，避过他最初的拦阻，接着避开他的视线，最后走到十几米之外，这根本是不可能的事情，在排除跳跃，飞行，横冲直撞的这几种方法外，是根本行不通的，要知道，这至少需要避开三个交互走过来的护卫，一个正搬运猛兽尸体的护卫，最主要的是，从一开始到结束，其实也就是转头，再转头，再再转头的时间，前后没有超过三秒钟。

　　一时间，那怒火熊熊的大汉就呆滞在原地，眼睁睁地看着周悦远去。

　　因为他也不是傻瓜，虽然不知道周悦是如何做到的，但至少这不是幻觉，换做他自己，累死也是做不到的，要知道他可是史诗级一星的实力啊！

　　周悦根本就没有理会那个挑衅他的大汉，那不值一提，现在他甚至对于中立商行能够给他提供的情报信息，也不太在意了，所以，他准备离开，那个投影赵云单枪匹马，游荡荒原的背影，让他很受启发，也许，这才是他最好的磨砺。

　　步履从容，在喧嚣与混乱之中，周悦片刻不停，如今这中立商行的车队经过昨夜的鏖战厮杀，至少数百人死亡，清理尸体，包扎伤员，整理货物，所以此刻都是忙碌混乱之极，也没有人注意到他，不过，就在他即将走到这商队的外围的时候，一阵凄厉的警钟声忽然响起，这却是中立商行车队在发生紧急情况时示警的。

　　一时间，原本所有忙碌的护卫都是扔掉手里的活计，如临大敌！

　　商队之中更是有人大喊道：“快，紧急集合！依托堡垒，向中央靠拢，有大队重骑兵正在赶来！”

　　这话音才落下，周悦就听到微弱的轰鸣声，脚下的大地也是跟着轻微的颤动起来，他经过昨夜突破心魔束缚，心境通明，所以五感也是格外的敏锐，在这顷刻间，他就感应到排山倒海一样的可怕杀气正从三个方向汇聚而来。

　　这种杀气可不是单个人的杀气，而是有着某个强大的，至少可以算是历史名将一类的领军大将，带领着最精锐的兵卒，然后以自身为先导，所形成的整体杀气！

　　这种杀气，是完全可以凝聚数百人，数千人，乃至数万人的气息，成为一个整体，可以所向披靡，无坚不摧！

　　这才是一等一的可怕存在，比所谓的兽潮，虫潮，飞禽大潮要厉害多了！

　　因为那兽潮什么的，虽然凶猛，但却混乱，所以并不算最可怕。

　　简单来讲，方才那个投影赵云可以用一声清啸，吓退那汹涌的兽潮，可是，赵云如果面对数万真正的精锐，尤其是这种带队的大将是历史名将，那么单枪匹马的赵云也得退避三舍！哪怕那个带队的大将实力远远不如他也不行！

　　此时周悦心念微动间，却是已经想明白事情是大概怎么回事了，他现在心无杂念的状态下，头脑也是格外清醒。

　　这只怕是来者不善，善者不来，昨夜的兽潮就是因为血族杀手所引起的，原本周悦还以为是中立商行与昆仑商行之间的竞争，为了迟滞中立商行的这批货物到达的时间，毕竟，这两大商行竞争归竞争，但估计也不会真的杀个你死我活，不会真的把矛盾摆在桌面上。

　　可是现在，昆仑商行居然在兽潮过后，动用了至少超过一万名的重骑兵，而且还是最最精锐的那种，有着历史名将带领，这分明是不顾后果，不讲原则，斩尽杀绝的行为啊！

　　所以，在周悦现在看来，无非是三种可能了，第一种，是中立商行另外惹到了其他的强势敌人，所以被人落井下石，但这种情况发生的几率太低了，在黑城世界中能够惹得起中立商行的人实在不多。

　　而第二种可能，那就是昆仑商行的幕后老大，古神蚩尤准备向中立商行的幕后老大神农氏开战，但这个可能同样不太大，因为，古神蚩尤和神农氏这两方势力是何等庞大啊，如果真的全面开战的话，那也绝对犯不着花这么大的力气来伏击中立商行的一支商队，哪怕这支商队的货物再珍贵也没用！所以，古神蚩尤那一边，应该去攻打中立商行的主要据点和城池才是正确的。

　　那么，如果这两种可能不成立的话，就应该只剩下第三种可能了！


第1108章 魔化夏侯惇

　　这第三种可能就是，在这一支很普通的中立商行的商队里面，藏着昆仑商行必得之而后快的东西，这东西是如此的珍贵，以至于，中立商行的五百万斤玄铁，都是为了这一点做掩护。

　　以至于，昆仑商行宁可打破规则，也要图穷匕首见！

　　不过，正常情况下，超过一万名的重装骑兵，在一名历史名将带领下，是完全可以轻而易举的屠戮掉这只有三千人的商队的，那么为何昆仑商行要鼓动引来兽潮呢？

　　原因想必也很简单，那就是，中立商行的这一支商队中的护卫力量，绝对不是表面上这个样子的。

　　周悦忽然转头，目光幽幽地望向堡垒之中的最中央，那里已经是警戒森严，大量的护卫大呼小叫地在准备防御，神色个个惶急不已，但依旧是在混乱中很有秩序。

　　“一定是如此了，这支中立商行的商队之中，定然藏着一个天大的秘密啊！甚至，那个投影赵云的出现，都未必是偶然的呢！”

　　周悦的嘴角微微翘起，然后，就居然转身，也加速返回那已经被摧毁了一半的城堡里面，这个时候，远处的蹄声已经是越来越响亮，大地都跟着震颤起来，这整整包围了北，西，东三面的骑兵，实在不是他离开的好机会，尽管他一点兴趣也不想知道，真相是什么？

　　而在迅速回到那商队之中，周悦那一身污血，就是最好的掩护，更何况，商队中的所有人都紧张地关注着那即将出现的重装骑兵集群。

　　这个时候，重新修复那城墙已经来不及了，商队之中的那未知高手，也没有发动的样子，所以很快，在半分钟之后，那一片黑色的骑兵大潮，就出现在周悦的视野之中，当他看清楚之后，就不由在心中越发确定了自己的那个猜测，假若不是足够珍贵，又怎么可能引来这么强大的骑兵呢？

　　这可是——真正的虎豹骑啊！

　　是的，在那一万名重骑兵之中，至少有三千名是曹操手下令人闻风色变的虎豹骑，只是，这种虎豹骑不是周悦曾经接触到的那种虎豹骑，而是更加强大，更加恐怖，已经发生了超级变异的虎豹骑。

　　这么说吧，在周悦自己的那个子世界中，本体阵营和投影阵营大战的时候，他是从投影曹操那里敲诈过500名本体虎豹骑的，那个时候，他就觉得这应该是最强兵种了，因为那500虎豹骑的实力个个都是史诗级二星战将的实力，比他的所谓魔血战士，龙血战士都强出一大截。

　　可是，这个黑城世界显然是没有那么简单的，周悦当初所弄到的500名虎豹骑尽管是本体，但其实应该是属于小学一年级的水平，也就是说，成长之路，还远着呢。

　　而和现在出现的3000名变异虎豹骑相比，简直是小学生与大学生之间的差别，试问，谁能打过谁啊？

　　因为这3000名变异虎豹骑的坐骑，就已经是非同小可了啊！

　　汗血马什么的，好意思拿上来吗？这帮变态胯下骑的，可全都是实力超过史诗级五星的亚种暴龙啊！

　　而这亚种暴龙，显然也是经过了特殊的变异培养，大概只有八米高，和其他亚龙都差很多，可是，这很显然是为了配合虎豹骑的骑士的骑乘方便的，一点都不会影响战力。

　　因为这亚种暴龙不但全身上下都披着厚厚的重铠，而且，还格外多出了两只巨大的飞翼，换句话说，这就是可以随身变身空军啊！哪怕飞行能力不是出类拔萃，但只要能飞，那就是巨大的威胁！

　　这还仅仅是那坐骑而已。

　　真正要让人震撼的，却是那双翼暴龙背上的虎豹骑骑士，实际上，那已经不能叫做还是人了，黑城世界不乏那种巨人什么的，但至少还能让人接受，就算是恶魔一族，背生双翼，也没什么。

　　可是现在这3000名虎豹骑骑士，不但个个身高超过十米，而且还额外多出来两条手臂，有着两个脑袋，一前一后，丑陋无比，凶神恶煞附体一样，全身上下都笼罩着激荡的雾气，渗人无比。

　　老实说，在看到这诡异的虎豹骑骑士，周悦立刻就想到了黄巾军的大贤良师张角以及张角的师兄左慈！

　　是的，当初投影张角和投影左慈，就曾经联手在通辽黑城里培养制作出了一头青木鬼王，那头青木鬼王，就是三头六臂，凶狠异常。

　　不过投影毕竟是投影，所以最后这一头可怕的青木鬼王是被周悦所破，又被楚流云给鸠占鹊巢，最后成了白虎之城的夜游神。

　　投影的张角和左慈尚且如此厉害，那么本体呢，若是再有什么邪恶的古神插手呢，将原本就极其强大的虎豹骑改变成更加可怕的变异虎豹骑也不是什么难事对吧！

　　此时周悦也是放出了洞察技能，值得一提的是，在突破心魔枷锁后，他的全部技能都随之发生巨大变化，因此，原本在正常情况下，他未必能够将这变异虎豹骑的属性给洞察出来，但是此刻，他只是简单地释放了一次洞察术，就已经成功地得到了这变异虎豹骑的全部详细属性。

　　“魔化变异虎豹骑，145级，品阶，半神一星，隶属势力，魔化曹操，说明，这是魔化曹操为了追求更强大的力量，经由魔化张角，魔化左慈施法，从魔神蚩尤处得到的秘术培养而成，再由魔化夏侯惇亲自率领的强大兵种。”

　　“附加光环1，魔神的咆哮，效果，灵魂全部魔化，免疫所有半神级以下的净化，驱散技能，对光明类力量减少50%的伤害。”

　　“附加光环2，伪半神之体，由魔神蚩尤亲自降下的恩典，可以形成伪半神之骨，伪半神之肉。”

　　“附加光环3，魔神恫吓，对所有半神级以下的目标对手，形成全面压制，效果为降低对手10%-30%的属性。”

　　“生命值，1000万点，魔煞之气（相当于气力值）20万点，力量，10万点，敏捷，1万点，防御，30万点，攻击，10万点。”


第1109章 刑天神躯

　　这样凶猛的魔化虎豹骑，而且是足足有三千名之多，又是在魔化夏侯惇的亲自率领下，简直可以想象其汇聚而成的可怕战力了，别的不说，单单是送到自己的那个子世界里面，绝对就能够打得投影阵营落花流水。

　　由此可见，那所谓的什么本体阵营与投影阵营的战争，充其量不过是小规模的局部战争罢了。

　　但，周悦此时所想到的却不是这点，而是，为什么？为什么会有‘魔化’二字，这仅仅是因为古神蚩尤的缘故吗？

　　这个念头尚未展开，周悦也没有来得及去搜索那魔化夏侯惇的踪影，这可是一个名气不弱于赵云的历史名将，尽管实力差了点，但却是非常高明的统兵大将。

　　但就在这个时候，他就感觉有什么东西在扯他的衣角。

　　这么一低头，周悦就愕然看见，那自从他被流放到洪荒后便失踪了两日的肥鸟，也就是本体蔡琰所说的神兽青鸟的幼生体。

　　说来也是奇怪，这么珍贵的小东西，不见了这么久，周悦心中竟是没有半点惶急或者是心疼惋惜的念头，似乎潜意识里就知道，这肥鸟不会走丢，也不会出什么意外，更不会舍弃自己而离去。

　　但，此时的肥鸟样子却是让周悦颇有些感到古怪，一直以来，这厮都是给他一种傻头傻脑，傻大姐or傻大哥一样的感觉，唯一现在，这肥鸟却是透着十万分精明，或者说是荒唐荒谬。

　　嗯，这已经不是一只肥鸟的样子了，因为这厮圆滚滚的脑袋上，不知从哪里弄来了一个喝酒或者是喝茶的酒盅，茶盅，正倒扣在上面，很是有点安全帽的样子。

　　那酒盅或者说是茶盅上精美的纹理与不可言说的材质，都在表明此物非同小可，也许就是被人收藏起来的珍品。

　　这还不止。

　　一个比拳头略大，造型精美，让人一看就是珍贵无比的酒壶或茶壶，居然被敲掉了底盖，此刻正套在这肥鸟的身体上，不偏不倚，恰到好处地变成了这厮的盔甲。

　　哪怕周悦根本不懂茶，也不懂酒，甚至都无法分辨出这到底是什么玩意，却一点都不影响他看到此幕心中所冒出来的焚琴煮鹤，暴殄天物的念头，连他都如此，可想而知，若是这玩意的主人看到了，非得跳起来撞墙不可。

　　偏偏这肥鸟还很得意，很炫耀的样子，甚至想到了让周悦来欣赏欣赏。

　　这种恶心到了极点的事情，简直就好比把清明上河图的真品孤本点着了，然后仅仅是为了点燃一根手卷的低劣旱烟这么卑劣。

　　所以这个时候周悦哪里还有心思去搜索那魔化夏侯惇，一弯腰，抄手就把这肥鸟给抓起来，以迅雷不及掩耳之势就扔进怀里，周悦本意是想遮掩一下，他不知道这两日肥鸟这厮跑到哪里去了，但毫无疑问，它应该是去闯祸了，如果是一般的闯祸，周悦自问还能兜得住，可是，考虑到这厮乃是神兽青鸟的幼生体，所以，周悦真的很担忧，外面那气势汹汹的魔化夏侯惇是冲着这肥鸟而来的。

　　可是，周悦却是忽略了，这两日时间里，他先是在泥水里泡了一夜，又在烈日炎炎下晒了一日，最后又在残肢血雨的战场上厮杀一夜，这身上的味道已经叠加了不知多少层？

　　顺便说一下，即便是到了目前的实力，如周悦和所有人都一样，也是必须得吃饭喝水的，所以他身上的汗臭，融合了烂泥坑里的味道，经过第一轮发酵，再融合了血液的味道，血肉腐烂的味道，继续第二轮的发酵，所以已经是相当浓烈了。

　　那肥鸟被塞进去之后，那挣扎可谓是极其激烈的，不过周悦这个时候怎么可能容许它逃出来？甚至已经在思索怎么逃命了。

　　就这样僵持了三秒钟之后，周悦脑海中莫名地就多出来一个极其愤怒，但很稚嫩的声音，“周大头，周大头，快放我出去！我都快被你给熏死了！”

　　这声音着实令周悦一惊，但他却随即明白过来这是什么意思，一时间也是苦笑不得，这肥鸟原来已经拥有了能够与自己沟通的能力，但它显然是不想自己知道，竟然还给自己起了个外号周大头，老子真的就是大头吗？

　　念头闪过，周悦却是装着没有听到的样子，茫然四顾，果然下一秒钟，那肥鸟的声音立刻再次响起来，“周大头，放我出去，我就告诉你一个秘密，关于这支商队的秘密！”

　　至此，周悦心中才嘿然一笑，探手将那肥鸟拎出来，不过这家伙此刻却是把脑袋已经完全缩到了那茶壶之中，看上去是如此的滑稽。

　　“快说，我等着呢。”

　　周悦心中念到，他可是一点都不敢小瞧这肥鸟的情报。

　　“你这混蛋，我和你势不两立，大头鬼！我好心来提醒你，你竟然暗算我，此仇不报，誓不为鸟！”

　　没想到，放出来的肥鸟却是激动地大喊道，看它那义愤填膺的小样子，不知道的还以为周悦怎么着它了呢！

　　“少废话，偷了我那么多好酒的时候你怎么不说，还誓不为鸟，有本事你倒是给老子变成人啊！”

　　周悦哭笑不得，这都什么时候了，还傲娇呢，等到魔化夏侯惇的三千魔化虎豹骑冲上来，就什么都晚了。

　　“哼！算你欠我的，这支商队名义上是运送极北寒铁矿石，但暗中运送的，却是中立商行在极北荒原的地下矿藏中发现的一具没有脑袋的古神尸体，此事至关重大，因为他们怀疑，这具无头的古神尸体，就是上古刑天战神！”

　　“啥？刑天？”

　　哪怕周悦此刻的心境，都是被吓了一跳，刑天啊，那可是赫赫有名，刑天舞干戚，猛志固常在！这个没头的大汉可是真汉子。

　　原来如此，怪不得昆仑商行动用了如此大的本钱，这可是足够把魔神蚩尤都完全惊动的事情，只是，这件事对于自己这些人来说，才是真正的悲剧啊。

　　一想到这里，周悦忽然又疑问道：“你为何不早早通知我，现在这种情况下，我就算是知道了真相，最后也是免不了死掉的吧。”

　　“哼，早通知你有什么用？你这笨蛋，也不会想想，刑天的神躯，何等重要，这支商队之前可以容纳你，那是为了保持一个正常商队的状态，但是如果你敢半途逃离，那才是真正的死路一条，他们会认为你是刺探消息的，在那个时候，不管你是否得了消息，都得要把你灭口，所以——”

　　“所以真正可以有机会逃离的时机，就魔化夏侯惇找上门来的时候？”周悦此时也微微点头，不过心中到没有多少波澜，只是最后取笑道：“想不到，你这傻鸟，居然也挺聪明。”

　　“你才是傻鸟！周大头，我和你势不两立，我要和你同归于尽！”

　　肥鸟尖叫着，愤怒之极。

　　不过此时周悦却已经把注意力重新收回来，望着远处不疾不徐包抄上来的魔化虎豹骑，想着接下来可能发生的事情，却也没有多少惊恐，敌人虽强，但中立商行这一边，护送刑天神躯的，也必然是藏着极多的强大高手，比如说那个投影赵云，他尽管声称是偶然路过，但说不定是为了减少昆仑商会的猜疑，毕竟，若一个商队居然雇佣了投影赵云这等高手，本身就说明了这运输的货物中大有问题。

　　只是，中立商行中必然有很高级的内奸啊，到底还是被昆仑商行得知。

　　周悦才想到这里，那三千虎豹骑，七千重装骑兵，已经是逼近了十里之外，随着一声高昂的咆哮，一道可怕的，犹如大海怒潮般的无形气息，就轰然碾压过来，虽然是无形，但是所过之处，竟是狂风大作，连空间都不稳定的样子，之前地面那堆积如山的猛兽飞禽尸体，就迅速被化为无数齑粉！

　　当这无形气劲即将抵达商队外围的时候，已经是彻底化为一道巨大的血红骷髅头，狂笑着，就张开大口吞噬过来！

　　在这一刹那，包括周悦在内，整个商队大部分护卫就觉得全身冰凉，好像自己已经变成了坟墓里的僵尸一样。

　　所有人的脑袋上，都被套了一个血红色的骷髅头。

　　“嘀，警告！你遭到了魔化夏侯惇的半神级军师技，魔化，你的灵魂和肉体都即将被他所控制……”

　　“嘀，因为你的半神之骨和半神之血，魔化控制失败，此魔化技能将转为五秒钟的灵魂冲击！”

　　……

　　在一刹那之间，周悦整个人就坠入无尽黑暗之中，灵魂深处都响起了惨烈的嚎叫，无数的烈火，无数的巨石，滚滚而来，似乎随时都要将他吞噬碾碎！

　　这如果是换做一日之前，周悦说不定就要中招，哪怕侥幸抵挡过去，也得是惨胜。

　　但是此时此刻，哪怕面对这无比可怕的一幕，周悦却是心神归一，淡然自若，任由灵魂中的诸多幻象呼啸而过，他自巍然不动。

　　转眼之间，周悦就迅速摆脱这种可怕的魔化灵魂冲击，从时间来讲，连一秒钟都不到。


第1110章 魔化

　　可是，周悦才恢复过来，却是发现，自己周围，或者说整个商队所坚守的堡垒之中，竟是犹如地狱一般。

　　那魔化夏侯惇所释放的魔化军师技，商队中的那些隐藏高手，竟是没有阻拦，显然是把这数千护卫当成了弃子。

　　而这些护卫哪里能扛得住这一道半神级的魔化技能啊！

　　别看他们的级别都是准史诗级，或者是史诗级，但真是不够看，而像周悦这样，本身就拥有半神之骨和半神之血，免疫所有半神级以下的诅咒与毒素，同时灵魂还刚刚进阶，心念通明的人，却是哪里有啊！

　　所以这一时之间，超过两千多商队护卫就全身发黑，黑气弥漫，身体砰砰砰地开始暴涨，几秒钟内，原本正常的体格，现在却是扩大了至少五六倍，四肢也是锐变为尖利的爪子，形成了一头头魔化巨兽！

　　没有一人幸免！包括那超过了八千头的麟角马，都是已经魔化为巨兽！

　　同一时间，大地震荡，嘶吼声响彻天地，却是那三千名魔化虎豹骑已经是发起全面冲锋！

　　可是，就在这个空档上，一抹绿色的柔和光环忽然从商队最中央的地方冒起，那里却是还有着大约数百人安然无恙。

　　这一道绿色光芒落下之后，周悦立刻就收到了数条信息。

　　“嘀，你已经遭到投影貂蝉的半神级军师技，魅惑众生……由于你的半神之血，此次技能失败。”

　　“嘀，你已经获得投影貂蝉的本阵营增益光环，大地回春，生命值上限增加50万点，每秒钟可以恢复5000点生命值，持续180秒。”

　　“嘀，你已经获得投影庞统的增益军师技光环，稳固，身体防御增加8000点，持续5分钟。”

　　“嘀，你已经获得中立商行的增益光环，行商天下，攻击速度增加15%，持续10分钟。”

　　“嘀，你已经获得投影赵云的增益光环，锋芒毕露，攻击伤害增加30%，持续5分钟。”

　　……

　　当这一连串强大到了耸人听闻的增益光环不断落下后，周悦才忽然明白过来，商队中的那些真正的护卫刑天神躯的高手，并非是把所有护卫当成弃子，而是当成了炮灰前驱。

　　任由魔化夏侯惇把这些实力本来就不俗的商队护卫魔化，这至少可以让他们的实力增加一倍，然后再借助那藏在商队中的貂蝉来一道魅惑众生，硬生生地把这些魔化护卫给魅惑过来，然后再附加那一连串珍贵的光环，顿时，实力就很可观了，说不定都能够面对三千魔化虎豹骑的冲击都可以坚持一段时间。

　　只不过，在这个过程中，周悦就成了异类，魔化夏侯惇无法魔化他，投影貂蝉也无法魅惑他，可是，他接下来怎么办？逃走？装死？只怕都不可能，他这样的小炮灰，不够人家一指头戳下来的。

　　“喂，周大头，怎样？傻眼了吧，这就是你敢得罪我的下场，快来求我啊，哈哈哈哈！”

　　那肥鸟在此时却是趾高气扬，嚣张之极。

　　不过，周悦却是没有理会它，随手就把它扔到一边，反正毫无疑问，就算是在三千名魔化虎豹骑的践踏下，这厮也肯定是能够有自保之力的。

　　但是，他会惧怕吗？会求饶吗？笑话！

　　周悦心中平静如水，眼看着周围那些魔化护卫都嗷嗷咆哮着冲出去，他自己也是毫不迟疑，身形一闪，就跟了上去，不过，由于他此刻的身形是极其低矮的，因为其他的魔化护卫，都是已经变化为高度为十多米的魔化巨兽，再加上两千多的数量，周悦这小身板，夹杂在其中，根本就无人能够注意到。

　　这种冲锋无疑是非常非常刺激的，那些魔化护卫的速度极快，再加上十米多的大块头，巨大的脚丫子踩在地上，就好是巨锤一样，溅起无数的泥浆，倘若反应慢一点，估计秒秒钟就要被踩成肉酱！

　　不过周悦身在其中，却是闪躲腾挪，轻松自如。

　　这个时候，他是彻底地把对面的魔化虎豹骑，或者是魔化夏侯惇给忘记，把后面的投影蔡琰，投影庞统，投影赵云给忘记！

　　没有惊恐，没有紧张，同样也没有赴死的激昂，唯一有的，就是心灵中的一片宁静。

　　整个大地似乎都沸腾起来，三千名魔化虎豹骑驾驭了亚种暴龙，狂暴地展开冲锋，而两千多名魔化护卫，八千头魔化巨兽也是忘记生死，只剩下战斗本能！

　　这是岩石与岩石的对决，是钢铁与钢铁的冲撞！

　　两方都是拥有着无比可怕的力量，就像是两股洪流，瞬间交错！

　　怒吼声，咆哮声，骨头断裂的声音，撞击的声音，在这一刻融合为一体，就好像是火山的爆发，大星坠地！

　　鲜血，肉酱，残肢，碎骨，漫天而起！

　　虎豹骑就是虎豹骑，何况是经过了变异魔化的虎豹骑，虽然那冲在最前的两千多名魔化护卫的实力几乎翻了一倍，又有着数道强大的光环增益，但是，面对那三千魔化虎豹骑的冲锋，依旧是不可阻挡！

　　一个照面间，数百名魔化护卫的庞大身体就被撕成了碎片。

　　不过，这些魔化的护卫已经没有了任何意识，只知道悍不畏死的厮杀与冲锋，故此，转眼之间，更多的魔化护卫就硬生生冲上去，用牙齿，用利爪，用身体，狠狠地压上去！

　　但那也仅仅是搅起了第二波的血雨，那三千虎豹骑就好像是最精锐的杀戮机器一样，不管前面是什么，都能被摧毁成齑粉。

　　而与此同时，周悦也是在快速移动着，他已经看不到前方的魔化虎豹骑，因为这些普遍超过十米的庞然大物，在这种超过了百公里每小时的告诉冲锋下，光是飞溅的泥水，就能遮蔽一切。

　　但他依旧是很平静地我行我素，不断左右前后移动，以一种诡异的状态，躲避开了所有的冲击，并且，依旧能够很冷静地观察整个战场。

　　当冲在最前面的两千多名魔化护卫几乎被斩杀殆尽，紧随在后面的八千多头由麟角马变异的魔化巨兽也终于冲击过来，而至此，那三千魔化虎豹骑的冲锋势头也不得不被遏制。

　　哪怕他们的实力是如此的强悍，杀伤力是如此的可怕，但前路被阻，乃是事实。

　　而这些骄傲的，狂暴的，可怕的魔化虎豹骑当然不会浪费时间在这些不值得一提的魔化麟角马身上，于是，在震天的龙吼声中，大量的魔化虎豹骑就催动胯下的暴龙，腾空而起，越过这些蝼蚁一样的障碍，杀向更值得杀戮的地方。

　　至于这些数量极多，个头极大，傻不拉几的魔化麟角马，还是交由后面的那些二流骑兵收拾吧！


第1111章 突围

　　整个巨大的战场上，没有人能关注到周悦的存在，不仅仅是他如此渺小，更是因为，从始至终，他都没有出手，因为他非常明白，这并不是属于他的战争，不论是那三千魔化虎豹骑，还是那个魔化夏侯惇，都不是他可以去触碰的。

　　而中立商行的那一边，投影貂蝉，投影庞统，再加上一个投影赵云，甚至说不定还有更高级别的存在，这都不是周悦可以仰视的。

　　所以，目前他最恰当的选择就是，有多远逃多远，因为那种远古级别的力量对碰，天知道会有多么恐怖？

　　但，这种事情也不是说想逃掉就可以逃掉的。

　　事关刑天神躯，昆仑商行既然决定撕破脸皮，那就绝对不会有半点疏漏，魔化夏侯惇，三千魔化虎豹骑，七千重装骑兵，也许仅仅是一个开端。

　　所以，这种逃亡，本身就意味着一场前所未有的惨烈之战，而且是必要把握好每一个机会。

　　所以此时周悦就藏在那疯狂冲锋的魔化麟角马之中，就像是一团泥水，始终是那么不起眼，便是连那些魔化麟角马都无法发觉。

　　而他更是忍住了，不显露半点气息，更不会去攻击，他在等待，等待最佳的时机。

　　魔化麟角马的冲锋速度极快，在那三千魔化虎豹骑不愿阻拦之后，转眼间就冲出四五里，狠狠地撞上了外围那七千名重装骑兵。

　　虽然这些重装骑兵远远比不上那三千魔化虎豹骑，但那也是相对的，事实上，这七千重装骑兵也是大名鼎鼎，乃是黑衣大食帝国中最凶名卓著的重装骑兵——马穆鲁克！

　　这是人马都披挂着厚重盔甲的移动堡垒，尤其，他们也全部冠以魔化的属性后，更是如此。

　　此时随着如洪流般冲锋过来的魔化麟角马，那七千只是缓缓小跑的马穆鲁克，根本都没有什么波澜，甚至都没有半点的加速，他们唯一的变化，就是齐刷刷地一口气连续投掷了三波飞矛！

　　这三波飞矛是如此的凶残，以至于空气似乎都被抽空了三次一样，那种肃杀之气顷刻间笼罩全场！

　　紧跟着，天空中就是一暗，然后那正以超过了时速一百五十公里的速度狂奔冲锋的魔化麟角马大潮，就好像是整体的被人打了三个耳光一样，如果从高空中看去的话，就更形象了，就如同切蛋糕一样，刷刷刷三刀下去，冲在最前面的至少一千头魔化麟角马就这么硬生生地被戳成肉酱，死的不能再死了！

　　这是何等的杀伤力啊！

　　要知道，中立商行用来拉货的麟角马本来就是经过了非常强悍的变异而来，否则的话，只凭两匹麟角马又怎么能负重万斤的货物？

　　所以这变异麟角马的各项属性都是非常厉害的，原本的生命值就超过了100万点。

　　而现在，这变异麟角马最先被魔化夏侯惇给魔化了，实力估计至少暴涨一倍，也就是说，生命值已经稳稳当当地超过了200万点。

　　然后，又被投影貂蝉给魅惑过来，又附加了几道半神级的光环，这至少又增加了一半的实力，就算攻击力不强，但生命值和防御值那必然是可怕之极的。

　　就这样的怪物，竟是在一个照面间被干掉上千头，就可以看出那七千马穆鲁克的强悍之处了。

　　不过就在这个时候，在后面，那三千魔化虎豹骑已经是冲到了中立商行车队近前，而那个至少是远古级的可怕存在，魔化夏侯惇也终于展开了真正的攻击！

　　周悦没有看到那魔化夏侯惇的影子，也没有看到他是如何出手，更不知道施展的是何等技能？

　　周悦唯一能够感觉到的，就是一股极其可怕的气息从身后呼啸而来，简直如同十八级的台风过境，被这气息扫过，他都忍不住心惊肉跳，汗毛直竖！

　　要知道，现在的魔化夏侯惇可是背对着这个方向释放的技能攻击啊，主要的伤害都是对准前边的，即便如此，都会对五六里之外的后方造成如此巨大的影响。

　　“差不多了啊！”

　　此时周悦忽然身形连闪，如一缕清风般，左右飘荡数下，整个人顿时就吸附到一头魔化麟角马的腹下。

　　这魔化麟角马此时至少十几米高，巨大无比，再加上周悦此刻的身体很轻，所以竟是不曾察觉！

　　而几乎就在周悦藏好身形的一刹那，轰隆隆如同火山爆发的声音就从数千米高空中响起，就见不知何时，那数千米高空中竟是布满了连绵数十里的火色乌云，此刻那轰隆隆的声音就是从那乌云中传出。

　　当那声音越来越响，那火色乌云也是越发的赤红无比，最后竟是演变成了粘稠的液体岩浆。

　　这却是最大规模的天火禁术！

　　当初克莱儿曾经在碎叶城外施展过一次，当初能够施展成功，除了克莱儿本身的实力够强外，还因为她是当时的世界女主角的身份，所以可知此天火禁术的强悍。

　　而此时出现的天火禁术，却何止要比克莱儿当时所释放的天火禁术强大数百倍？

　　因为，这可是由投影庞统亲自主持释放的天火禁术啊！

　　几乎避无可避，逃无可逃！

　　但这却是周悦早就等待的最佳时机。

　　他早就知道，中立商行的守护队伍不会简简单单就被击溃。

　　而既然那守护队伍把超过两千多名的商队护卫都当成了炮灰，那就是说明，那守护队伍中必然有非常强悍的对付大规模集群攻击的手段，而天火禁术无疑是最佳的选择之一。

　　不过，这天火禁术唯一的麻烦就是无差别攻击，不但会攻击到那三千魔化虎豹骑，也同样会攻击到周悦这些炮灰，更会攻击到那些魔化马穆鲁克！

　　“轰轰！”

　　短短几秒钟，这恐怖的天火禁术终于发威了，一颗颗磨盘一样巨大的火球，带着尖啸的声音，从数千米高空中轰然砸下。

　　最初还稀稀疏疏，但是转眼间就如同大雨倾盆一样，密集无比地轰击下来，竟是将整个天地都染成了火红色，那情景是如此的让人绝望与壮阔！

　　而每一颗火球坠地所产生的爆炸就像是一场绚丽的焰火，当数百颗，数千颗巨大的火球坠落下来之后，那就已经不是焰火了，而是岩浆与火焰的喷发，方圆数十里的每一寸地面上，都变成了炙热的岩浆！

　　别说是普通人了，就是史诗级实力以下的士兵，在这里根本就支撑不住十秒钟！

　　但，这巨大的战场上又是怎样的一群变·态啊！

　　在最前方的魔化虎豹骑根本不在乎，仿佛是在沐浴一场火焰桑拿，更何况，昆仑商会这一次势在必得，又怎么会派出一个魔化夏侯惇？

　　果然在转眼之间，自那七千魔化马穆鲁克之中，就响起了一声长啸，随后一条至少十几丈粗，数百丈长的黑色巨蛇就窜了出来，而在这巨蛇的七寸上，却是端坐着一个大袖飘飘，头戴高冠，身穿黄色道袍的老家伙。

　　周悦只是偷偷看了一眼，就忍不住暗叹了口气，虽然这个老家伙也是周身黑气升腾，明显是魔化状态，但他依旧是能够辨认得出来的啊，这可不正是黄巾军中的大贤良师——张角！

　　而这魔化张角，其实力只怕也是要突破远古级了。

　　最主要的是，这家伙也是极其高明的法师啊！

　　下一秒钟，那魔化张角身下的黑色巨蛇忽然张开巨口，无数的白色的寒气就一口喷出，刹那间这天地间的温度陡降数十度，同时伴随着魔化张角嚣张的大笑声。

　　只是这一片刻，那黑色巨蛇所喷出的白色寒气，竟似乎中和了那天火禁术的一半威力。

　　而那魔化张角无疑是在酝酿着更强的法术。

　　这个时候，即将冲到那七千魔化马穆鲁克面前的魔化麟角马，却是已经只剩下不到四千头了，它们虽然冲的很猛，但着实是这战场上最弱的存在。

　　不过，由于那一道天火禁术的大范围攻击，那原本密集的如钢铁长城一样的阵列却是被轰出了许多缺口。

　　这些魔化麟角马也就趁机冲了进去。

　　当然，结果只是死得更快，可这却也是周悦苦苦等候而来的最佳良机。

　　那寒冰所凝结的长枪突然出现在手中，而周悦的所有意念也瞬间放出，同时还释放了水之本源，借助那黑色巨蛇所喷出的寒气之际，他也是一口气给自己附身的这头魔化麟角马增添了整整十二道压缩的寒冰盔甲。

　　周悦自己则是迅疾翻身，贴附到魔化麟角马的一侧，手中的寒冰长枪则是在毫无前兆下迅疾刺出！

　　一名魔化马穆鲁克正狞笑着手持巨大化狼牙棒准备轰然砸下，但周悦这一枪穿刺却是后发先至，平淡无奇地穿过层层残影，一枪就点在那魔化马穆鲁克的腋下，没有金铁交鸣的声音，甚至那魔化的马穆鲁克都似乎没有在第一时间察觉！

　　但是下一秒钟，一个粗大的，至少如酒坛子般的窟窿就在那马穆鲁克后背爆裂开来，但这么强大的冲击力，却是没有能突破那马穆鲁克的后背盔甲，所以乍看上去，他甚至都没有受伤。

　　可是，只有周悦知道，这魔化的马穆鲁克的内脏已经全部被震成了肉酱，直接进入重伤眩晕状态！


第1112章

　　从周悦出手到重新躲到那魔化麟角马的腹部，也只有不到三秒钟的时间，甚至在旁人看来，那个马穆鲁克只不过是被蚊子叮了一下，因为他还坐在那魔化的战马上，看上去没有什么不同，直到数秒钟后，才轰然栽下战马。

　　而周悦那一枪，之所以能够达到这种骇人的伤害，却是他突破瓶颈的最佳体现了，那一枪不仅仅是穿刺，而应该是穿透＋蓝色枪魂＋半神之骨＋天雷之力＋举重若轻这数种能力与力量，完美无瑕地体现在那一枪之中，如此才造成了这样的结果。

　　穿透是依靠了周悦的大师LV5级的枪术。

　　蓝色枪魂是伤害双倍。

　　半神之骨是周悦的力量。

　　天雷之力是用来扩大战果。

　　举重若轻是控制力量不外溢的必然。

　　这些能力，其实在之前的时候，周悦就已经拥有了，但他顶多能够单独发挥，可是现在，由于身心通灵的缘故，这让他的战斗力成倍增长，至少方才那一枪，已经是可以媲美史诗级五星以上的杀伤力了。

　　不过，即便如此，周悦依旧是很谨慎，毕竟他现在虽然因为突破心魔的缘故，实力大涨，但在这等层次上的战场之中，一旦被发现，那也是分分钟就要被干掉的。

　　好在这个时候，中立商行与昆仑商行请来的高手已经是尽数出手，投影赵云与魔化夏侯惇展开正面厮杀，魔化张角则是对上了投影庞统！

　　而中立商行的车队中，还着实是有着几个强力人物，一时间也是杀的那三千虎豹骑不得寸进。

　　故此，外面这七千魔化马穆鲁克也被命令发起冲锋。

　　这却是给了周悦一个喘息之机，毕竟他现在已经藏在麟角马身体之下，就处于这军阵之中，算是避免了被冲锋践踏的可能。

　　但在这个时候，他也是一点都不敢冒头，甚至当他藏身的那匹魔化麟角马被斩首后，他也没有再出手，而是趁势躲在尸体下面，静静观察。

　　此时，却还是有数百匹魔化麟角马冲过那马穆鲁克的军阵的，似乎也是吓破胆子，一刻不停地逃向远方。

　　可是，在这数百匹魔化麟角马才跑出不到三四里，忽然之间，似乎有光芒一闪，随即消失，似乎什么事情都没有发生一样。

　　等到几秒钟之后，那数百匹魔化麟角马的身体竟是迅速分离开来，黑色的鲜血冲天而起，竟是被一击必杀！

　　眼见此幕，周悦也是忍不住倒吸一口凉气，能够将这数百匹魔化麟角马一击斩杀的，这是何等实力？

　　最重要的是，这似乎乃是类似于剑气一样的攻击造成的，果然啊，昆仑商行在外围更是布置了强大的埋伏。

　　想到这里，周悦却不再犹豫，直接剖开一匹魔化麟角马的巨大尸体，然后心念一动，就将一层坚冰覆盖在自己全身上下，随后钻进去躲藏起来。

　　他本来也是想着要不要采用遁地的方法，不过，想了想还是放弃了，因为这场战斗涉及的层次太高，既然在战场外围有高手拦截，那么看似安全的地下，也未必安全的。

　　反倒是躲在这麟角马巨大的尸体之中，更让人出乎意料。

　　这一场战斗持续的时间并不长，大约半个小时，外面那轰隆隆的声音就逐渐消失了，似乎是直奔东方而去，而虎豹骑与马穆鲁克也是紧追不舍，看样子，似乎是昆仑商行占据上风。

　　而周悦则是持续耐心等待，当夜晚降临，倾盆大雨如约而至的时候，他才无声无息地钻了出来，但让他奇怪的是，按照正常来讲，这满地的尸体，应该早就引来无数的虫子和猛兽了，可是，在这瓢泼大雨中，他发现，满地的魔化麟角马尸体依然还好好的存在着，不过都已经是高度腐烂，黑色的液体顺着暴雨四下蔓延，而所过之处，那些原本生机旺盛的植物，竟是纷纷枯萎。

　　见到此幕，周悦不由微微皱眉，原来如此，这些魔化的尸体竟是如此的剧毒，估计那些虫子什么的，要不已经被毒死，要么就是早已退避三舍了吧。

　　想了想，周悦就心念微动，将包裹住全身的寒冰收起来，用手指沾了沾那腐烂的液体。

　　不过毫无征兆，这估计是他的半神之血在发挥免疫作用，毕竟，他能免疫魔化，自然也不惧这魔毒。

　　在这暴雨中，周悦稍稍辨别了一下方向，就迅速离开，这里可不是久留之地。

　　整整狂奔了一夜，也并没有遇上什么危险，当天明时分，周悦就估计，他已经离开了那处厮杀战场数百里，因此稍稍放心，也不休息，就继续南下，以他的速度，应该可以在两日内抵达那个中转的寨子，到了那里，再打听一些消息也不迟。

　　可没走出多远，周悦忽然心中一动，回头一瞅，就见那只肥鸟不知从哪里钻了出来，依旧是顶着茶盅，身上套着茶壶，两只小爪子，竟然也跑得飞快。

　　“周大头，你也太不够义气了，枉我这么帮你，说吧，这一次你怎么感谢我？”顷刻间，那肥鸟的声音就在周悦脑海中响起。

　　“什么意思？”周悦忽然有种不好的感觉。

　　“嘿嘿，我给你偷了一件好东西，真正的好东西哦！”那肥鸟得意洋洋地道，但这却是让周悦越发的有点毛骨悚然，因为下一秒钟，他手上就多了一个沉甸甸的，大约人头大小的匣子。

　　“这是——肥鸟，你大爷的，你不要告诉我，这是——这是——”

　　周悦已经是目瞪口呆了，全身的汗毛都一根根地倒竖起来。

　　“啧啧，你这笨蛋，原来也不笨嘛，不错，这就是我从那个商队中偷来的珍稀货物，就是古神刑天的一截小拇指，这可是好东西啊，就是不好保留，喂，周大头，你快想想办法，我们应该把这宝贝藏到哪里去？”那肥鸟很淡定地说道。

　　而周悦的脑袋就“嗡”的一声，这一次他是再也无法淡然了，这尼玛，那么多高手为了这玩意打生打死，甚至都惊动了魔神蚩尤，现在这个傻鸟居然要老子把这刑天的小拇指给藏起来，简直坑死人不要命啊！

　　“你——你要想我死就干脆点，何必这么绕来绕去！”周悦苦笑道。


第1113章 不周山

　　听到周悦此话，那肥鸟却是很似模似样地长叹了一口气，老气横秋地道：“大头啊，事情没有你想的那么简单。”

　　“去年大爷的，老子当然知道不简单，但是你想去死别拉老子陪葬，老子还没有活够呢！”周悦却是愤怒到了极点，抓着那肥鸟的身体，哦，应该说是那圆鼓鼓的茶壶就一阵疯狂地摇晃，差点就忍不住摔到地上，再踩上一万八千九百脚了！

　　“喂喂喂，有话好说，有话好说啊！君子动口不动手，周大头，别摇了，我们现在还有三个时辰的时间可以想办法，三个时辰一到，这封印就会失效的啊！”肥鸟叫苦不迭地叫道。

　　“扔掉它，三个时辰，足够我带着你逃出三千里了，那玩意虽好，却不是我们能够享受的。”周悦果断地道，然后不等那肥鸟说什么，就直接将手中那古怪的石匣给扔到地上，下一秒钟，狂风大作，他抓住肥鸟，整个人就已经窜出数百米，可是等到他一口气冲出数十里，那肥鸟却是懒洋洋地道：“大头，没用的，你看——”

　　随着这肥鸟贱兮兮的声音，周悦手中一沉，特么的，不是那已经被扔掉的石匣，还有何物？“尼玛，你干嘛捡回来啊，你这愚蠢如猪的傻鸟！”

　　这一刻周悦简直是气得破口大骂。

　　“啧啧，我还以为你突破了不动智识障后，心境如水，念头通达，不滞于物了呢，原来还是有一丝破绽啊！”那肥鸟却是悠悠然地道，然后不等周悦说什么，就接着道：“这件事别怪我，不是我捡回来的，而是，我也扔不掉，除非封印失效，但那个时候刑天神躯上的波动就会瞬间被那些强大存在给感应到，所以我们基本逃不掉的。”

　　“所以你就来害我？明明是你自己见猎心喜，去偷盗的，现在想要我陪你一块去死对不对？”

　　“咳咳，话不能这么说啊，周大头，我好歹也是神兽青鸟的幼生体，身份何等尊贵，有句话说的好，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，咱们两个有缘死在一起，这可是天大造化，也许来生转世投胎的话，说不定你能够做我的老婆哩！”

　　听肥鸟这不成调的调侃，周悦心中的怒火也是悄然散去，既然不可避免，那也没有什么好说的了。

　　“喂，被打击到了？不至于啊，周大头，我觉得你是有大慧根的人，哦，当然，不是说你有当和尚的潜质，我是说，前日夜晚的时候，你竟然能够突破智识障，也就是心魔，等于是战胜自己，这可是了不得的行为，所以这才让你在短短时间里实力突飞猛进，简直是有那么一点大巧不工，大智若愚的样子，所以，如果你按照我说的做，那么，只要成功了话，我可以给你一个机会。”此时，那肥鸟的语气忽然就郑重起来。

　　“这个机会只有亿万分之一对吧，想把我当枪使就直说，少来那乱七八糟的那一套说辞，我不会上当的。”周悦淡淡道。

　　“喂，至于嘛，难道你就不想知道，我说的这个机会是什么？”肥鸟循循善诱地道。

　　“不想！”

　　“好吧，虽然你不想，但是我认为你还是应该有了解的权利，其实这个机会说起来简单，那就是，得到真正的自由，嗯，换句话说，就是挣脱一切，从头再来，如果你还不理解的话，那就是转世投胎，重新做人，这可是非常非常非常了不得啦，你不想吗？”

　　“不想！”

　　“我就知道会是这个结果，没关系的，反正这个机会是如此的渺茫，那么，你想不想知道，我身为神兽青鸟的幼生体，是怎么落到逐月一族手中的，当然，我知道你的答案肯定是，不想，毕竟作为一个突破了心魔的家伙，能够撼动你心防的事情已经是少之又少了，但是周大头，即便是你漠视生死，但肯定也是不想死的对吧，那么，我们现在其实还有另外一种方法！”

　　肥鸟唧唧歪歪地道，但并没有得到周悦的回应，它也只好叹了口气继续道。

　　“刑天的神躯是中立商行从蛮荒的极北之地的寒铁矿中挖掘出来的，但同时被挖掘出来的，还有一座无比巨大的残缺神宫，刑天的这根小拇指就是从那残缺神宫里挖出来，这玩意虽然说是小拇指，但其实如果放出来的话，那么大概至少有一座泰山那么大，而这还仅仅是一根小拇指，所以你可以想象里面所蕴含的力量，必须每隔二十四个时辰，就得封印一次，但惭愧的是我目前不具备封印的能力，而你，就更不用说了，所以，要想压制住这刑天的小拇指，除了那种封印外，就只有去一个地方，只有到了那里，才能压制住这刑天神躯中的力量，我们才好分赃，那里，就是不周山，嗯，当然，其实还有另外一个说法，那就是乾坤塔，最原始形态的乾坤塔，那里可以收容万物，那些古神就是借助不周山的力量制作出来的乾坤塔，只不过那些伪造的乾坤塔一旦来到了不周山所在的洪荒，就会被大幅压缩。”

　　“不周山？”周悦嘲弄地笑了笑，“我记得你方才还说，这个石匣上的封印只剩下三个时辰，嗯，让我来看看，不周山在哪里啊？”

　　“所以这不是才要借助你的帮忙嘛，不周山距离我们很远，非常远，嗯，按照你日行一万里的速度来算，也得走上三十年才能抵达，这还不计算路上遇到的猛兽啊，或者是迷路啊，绕路啊之类的，而且，由于不周山乃是洪荒的正中心，几乎就是这个世界的根基一样的存在，所以越靠近不周山，天地元气也就会越充沛，而天地元气越充沛，就会导致那些野人啊，猛兽啊什么的越来越厉害，曾经有人用三十三重天来形容这前往的难度，我们现在所在的位置，只能算是这三十三重天的第一重，相当于史诗级一星，每进入一重，就会增加一星难度，所以，理论上来讲，到了第二十七重天的时候，就已经是洪荒级九星的难度，而再理论上来讲，三皇五帝，烛龙妖帝他们，也只能进入到三十重天，最后三重天，他们都去不了的。”

　　肥鸟一口气说完，两只小眼睛就那么看着周悦，这一瞬间，居然能够让人有一种星空大海般的深邃！

　　以至于周悦都有些失神，但是他随即就反应过来，这一次他却是连愤怒都没有，只是平静地说了两个字再加两个字，“屁话！还是屁话！”

　　按照肥鸟这白痴所说的，那不周山下作为三十三重天所在，那肯定是能够压制住刑天的神躯了，但鸟毛的，连三皇五帝，烛龙妖帝都去不了的地方，那不是开玩笑吗？

　　更何况，那不周山所在的位置多么遥远啊，每天日行一万里，都要走上三十年，而现在，这石匣上的封印，却只有不到三个时辰了。

　　这不是白痴，不是屁话还是什么？

　　但这一次，肥鸟那厮却是很安静，两只小眼睛黑亮黑亮的，一眨不眨地望过来，竟是颇具有些说不出来的味道。

　　“喂，你可别想着诱惑我，或者是魅惑我，这件伟大的事情你还是另请高明吧，你不会真的要拉上我与你同年同月同日死吧？”

　　周悦皱眉道。

　　“周大头，其实你是可以帮我的，我需要你的帮助，你不知道，这刑天神躯对于我来说是有多么重要，简直就好像是月跃龙门的最后一点助力一样，你一定要帮我，如果我成功了，我保证，我保证会给你一个真正的自由的机会，让你去投胎转世，你甚至都可以提出任何的条件，我可以让你去仙侠世界投胎，也可以让你去科技现代化的世界去投胎，可以让你去魔法与元素的世界投胎，还可以让你去你想去的任何一个古代冷兵器时期投胎，就算你想投胎成皇帝的儿子，那也是完全没有问题的。”

　　肥鸟如此说着，那两只小眼睛竟是变得无比炙热。

　　“我靠，说梦话呢吧你，我现在也是可以随心所欲地去任何一个世界，距离黄龙翻身还有五千年呢，在这五千年时间里，黑城世界还会出现五十个子世界，而且肯定都是高科技的子世界，我去哪里都一样的。”

　　“不，不一样的，周悦，你一定要帮我，就算不看在我给你许诺的条件上，就看我这么可怜，就看我身为神兽青鸟，居然要给你来当宠物的情面上，你也一定要帮我！要不要我哭给你看？”肥鸟这简直就要耍无赖了。

　　“我勒个去，你这个白痴，我根本帮不了你，我就算是舍了这条小命，我也帮不了你的，这不是想不想的问题，而是能不能做到的问题！”周悦无可奈何地捂着额头道，这厮一定是入魔了。

　　“不一样的，周悦，你就告诉你，你愿不愿意帮我？看在咱们的交情的份上，看在我这么可爱卖萌的份上，你愿不愿意帮我？”

　　那肥鸟极其迫切地问道，这竟是让周悦瞬间警觉起来，这厮，不会在给自己挖了一个大坑吧？


第1114章 自然之心

　　周悦沉默了，两只眼睛瞪着肥鸟的两只小眼睛，良久，他才忍不住笑道：“可爱？卖萌？好吧，反正也是死翘翘的，我就帮你一次，但毫无疑问，我是没有能力帮你的，唯一能做的，就是陪你去赴死而已。”

　　当听到周悦这句话，那肥鸟明显得非常激动，直接就从那茶壶中飞了出来，两只肉肉的小翅膀，这叫一个翻腾，似乎是开心极了。

　　“太好了，太好了，大头，你简直是这世界上最善良的人，你放心，我一定会成功的，而只要我成功了，我保证不会忘记你，我一定会让你去转世投胎的！”

　　听着那肥鸟兴奋得发狂的唧唧歪歪，周悦却是懒得理会他了，叹了口气，就原地坐下来，三个时辰，说长不长，说短不短，却也许是他在这世界上最后的三个时辰了，一旦那石匣的封印失效，他都可以确定，那些强大的古神，必然会不惜一切代价，嗖嗖嗖地飞过来，然后把自己和肥鸟轰成肉酱。

　　那肥鸟此时在兴奋地发狂地跳了几圈丑陋的甩屁股舞后，竟然也是难得地安静下来，跳到周悦的肩膀上，与他一起，感受着这生命的最后倒计时！

　　至于那装着刑天小指头的石匣，则是被随意扔到一边。

　　这种感觉，绝对不是普通人平日能够体会到的，因为，这是等待死亡的到来啊！

　　就算是周悦，也从来没有过这样的体验，因为，这已经是必死无疑了，完全没有任何的悬念，这完全不同于在战场上，在生死一瞬间的战斗中，那时候虽然有恐惧，但更多是无谓，毕竟，那个时候还可以奋力一搏的，再加上时间往往只是一瞬间，所以并不会有这种如大山一样的压力。

　　这种死亡倒计时，绝对是可以让一个强者，活生生崩溃掉的啊！

　　不管从前是多么桀骜，多么嚣张，多么睿智，多么坚强的人，都会在这种死亡倒计时里面被彻底击溃！

　　这不是怕死，而是等待死亡的过程，是如此让人被折磨，比世界上任何的酷刑还要可怕！

　　因为忍不住就会去想自己的亲人，朋友，同伴，战友，很多很多，从幼年到少年，到成长，这一幕幕，每一刻的画卷，都是那么的让人迷恋，那么的，让人不舍！

　　可越是如此，这心中的痛苦也会加倍地呈现，不断地压迫，压迫，稳定，而又持续的压迫！

　　不是那种进如洪流，退如山崩的惨烈，而是无形的，寸步不让的绝望！

　　哪怕周悦已经在不久前刚刚突破心魔，战胜自身，让心神稳固达到了一种前所未有的程度，此时此刻，依旧是有一种淡淡的悲伤，然后被不断渲染，如夕阳西下的绚烂，当那天地间最后的一抹光亮被黑暗所吞噬，他整个人也是犹如陷入了黑暗之中，整颗心，整个人，都悲伤得不能自制。

　　这个时候，周悦心中，真的是连半点的生机都不复存在的，马上都要万劫不复，生死一刹那。

　　可是，突然之间，一抹温润的，如朝阳初升时的灿烂光芒，就在周悦心中一闪而过，就像是数九寒冬过后，从天地间绽放的第一缕生机，虽然是如此的孱弱，但却是让周悦几乎要沉沦到极限的灵魂瞬间挣脱！

　　就好像是做了一场噩梦，周悦忽然惊醒过来，随后才发现，自己脸上满是泪水，身体更是颤颤发抖，可是，灵魂之中的那一抹朝阳似的生机，虽然摇曳，但却是真的存在，在一瞬间，就如同暖阳温润了寒冬，春雨滋润了大地，让他整个人，从里到外，都散发出勃勃的生机，甚至在这一刻，周悦都明显感觉，自己至少年轻了二十岁一样！

　　这感觉是真的前所未有，要知道，在黑城世界挣扎的这七八年，周悦也给自己至少弄来了数千年的寿元，可是，这数千年的寿元并不能让周悦年轻一岁，他在黑城世界出现的时候就已经是二十八岁，所以如今就是三十六岁了，不管身体是如何的健康，但他的确是三十六岁不假。

　　唯有此刻，他是真的，真的，感觉到了自己年轻了二十岁，那种重新回到了十六岁的感觉，绝对不会有假，这是真真正正的返老还童。

　　不是做梦，绝对不是做梦！

　　而在周悦惊讶的同时，他果然也接受到了数条信息。

　　“嘀，你因为成功领悟生离死别，强者之心正式进阶为半神级的自然之心，拥有自然之心后，便可以突破身心通灵的桎梏，稍稍一部分领悟天人合一的境界，附加效果，无畏，无惧，无忧，无心。”

　　“自然之心附加效果一，无畏，不会承受到远古级的威压和气息压制。”

　　“自然之心附加效果二，无惧，在非战斗状态下，免疫所有远古级以下的诅咒，大幅减缓远古级以下的灵魂压制。”

　　“自然之心附加效果三，无忧，在面对远古级以下的高手时，可以有极高的几率保持身心通灵效果。”

　　“自然之心附加效果四，无心，本效果未激活。”

　　“嘀，你获得神兽青鸟（幼生体）为你注入的一缕灵魂之火，你因此获得洗髓重生的效果，注：这同时也是一缕灵魂印记，可以确保即便你经历转世重生，也能够让神兽青鸟（幼生体）寻找到你，但一旦你转世重生超过了一百世，此灵魂印记也将失效。”

　　……

　　看到这几条信息，周悦却是忍不住愕然地看向自己肩头几乎是萎靡不振的肥鸟。

　　“喂，你这傻瓜，搞错了吧，我们都快死了，你弄出这玩意来，是让我开心一下吗？你放心，就算如此我也不会感动得让你独自逃走的。”

　　“去你妹的，你还真以为我们是必死无疑啊，枉我花费这么大代价助你进阶，快点，三个时辰即将到了，封印即将失效，把你的月神之心拿下来，放到那石匣上。”肥鸟的声音懒洋洋地响起。

　　而周悦则是瞪大了眼睛！

　　月神之心？

　　我靠，肥鸟这厮原来图谋的是这个，它早就知道月神之心可以封印那刑天的小拇指？

　　怪不得非得要自己帮忙？

　　不过这个时候周悦也是不怠慢，这月神之心他知道很珍贵，但如今和小命比起来，那只好拿出来了。

　　那月神之心一直都是在周悦的右手腕上，以一串珍珠的模样呈现，但始终拿不下来，而这个时候，他却是福至心灵，直接将右手放到那石匣上，果然，那月神之心瞬间就融化了一样，无数飘渺的月光飞出，迅速笼罩住那石匣，看上去美轮美奂！

　　只是此时，那看起来很虚弱的肥鸟就纵身一跳，直接跳到这石匣上，说来也是奇怪，那石匣上的月光竟是如流水一样，被荡漾出无数的波纹，肥鸟瞬间就没入一半。

　　“喂，大头，这也许是我们这一世的最后一次见面了，谢谢你帮忙，不过你放心，我会履行承诺的，这月神之心可以屏障住这石匣三十年，请你务必，务必，在三十年到来之前，赶到不周山之下，将这石匣扔在那里，记住，最差最差，也要送到三十重天之内，我知道这很难，但是请相信我，你一定能够做到的，至于前往不周山的路线，我已经给你留下了，记住你答应我的话，你一定要帮我！帮我……”

　　肥鸟的声音迅速消失，它的身体也直接没入那银色石匣之中，而几秒钟之后，那石匣上液体一样的月光就迅速冷却，随后却是被吸收了一样，转眼间，就重新变成原来的石匣模样，但是那石匣上面，却是留下了一只极其美丽，嗯，不对，应该说是极其空灵的青色大鸟图案，简直是栩栩如生，充满了仙气一样，虽然周悦从来没有见过这种奇怪的大鸟，但毫无疑问，这应该就是神兽青鸟的成熟体。

　　“我靠，果然是一个大坑，三十年之内，进入不周山的三十重天，鸟毛啊，你这一只贱人鸟！老子怎么可能在三十年之内将实力提升到与三皇五帝，烛龙妖帝比肩？”

　　周悦哭笑不得，良久，他却是叹了口气，再次自语道：“罢了罢了，反正不过一死，既然我答应了你，那么，就尽力而为吧，如果我死在了前往不周山的路上，那只能算你倒霉好了。”

　　如此说完，周悦也就已经做出决定，经过了方才那三个时辰里等待死亡的经历，他是真的好像脱胎换骨，重生了一样，所以，原本很多隐藏在心中深处的执念，反倒是淡了下去，便是举手投足之间，都有一种与天地万物生机融为一体的错觉，无疑，这就是自然之心带来的好处了。

　　一部分的天人合一啊！

　　这可是历代的智者，大贤，武者，所梦寐以求的境界。

　　啧啧，不得不说，肥鸟这厮，还真的下了本钱，也就是它这种神兽，才有这么大的手笔吧？

　　此时周悦又捡起来肥鸟留下来的一个茶盅和一个没底的茶壶，这应该算是肥鸟的‘遗物’了，但是拿在手中，却没有感觉到有什么不同，直到他将那大一号的茶盅扣在那茶壶口上方，这玩意才忽然闪过一缕光芒，随后竟是化为了一根青竹色手镯，自动就扣在周悦右手腕上，最后，居然隐入手臂之中，留下来的，只是一缕极其精巧的青竹纹身。


第1115章 鬼打墙

　　看了看天色，周悦又低头看了看那彻底恢复平静的石匣，便将其收了起来，此时他的目光再扫过右手，心念一动之间，脑海中就浮现出来一张散发着古朴气息的巨大画卷。

　　而这画卷之上，则是以一种极其古怪的笔触，描绘的画中情景。

　　最初的时候，周悦只是觉得这应该类似于甲骨文或者是金文，古篆啊之类，但是当他仔细凝神看去，就赫然发觉，这画卷竟是极其诡异。

　　因为初看的时候，这画卷大概也就是两米高，八米宽的大横幅罢了，可一旦他凝聚神念，立刻就好像是整个灵魂都被吸附进去一样。

　　那画卷瞬间就变得极其巨大，简直是上达碧落，下连黄泉，无边无际，中间无数白云苍狗，顷刻间就是数百年的光阴。

　　周悦着实被吓了一跳，再一凝神，就发现画卷再次为之一变，仿佛变成了巍峨高山，万丈瀑布，然后从远处就飘荡过来三个大字——九州图录！

　　每一个字都如同飞来峰那样巍峨，不可抗拒，仅仅是一眨眼间，周悦就被砸得眼冒金星，天旋地转。

　　等到周悦重新恢复知觉，就发现自己再一次跌倒了泥浆之中，周围都是大雨过后的肆虐情景，再看看天色，却已经是第二日的黎明时分，显然他至少是昏迷了一夜。

　　“我勒个去，什么鬼？那贱人鸟留下的——咦？”

　　周悦苦笑着骂道，但随即他就发现在自己手中不知何时，多了一张纸，确切地说，是一张似乎是被烟熏火燎数百年的符篆。

　　这玩意一点都不怕水，捏在手里，居然有很不错的触感，就好像是在抚摸柔滑的绸缎一样，灵性无比。

　　只是周悦用洞察术一看，却顿时了然。

　　“引路符，品质未知，出处未知，有效时间，一个月，在此期间内，只需将心神附着其上，便可明了正确的前进方向，附带效果，移动速度＋50%，遇到特殊情况可以激活此符篆，隐身30分钟，但激活后，此符将立刻消失。”

　　……

　　毫无疑问，这应该就是贱人鸟给自己留下来的前往不周山的向导了，每个月都可以从那神秘的画卷中生成一张。

　　这倒是不错。

　　此时周悦将心神附在这引路符上，顿时脑海中就多出来前方整整三百里的道路情景，简直就好像雷达一样，直指远方。

　　“有点意思啊！”

　　周悦赞叹一声，就不再迟疑，按照这个方向，快步奔去，只是这身形一动，他就惊讶地发觉，自己整个人竟是变得身轻如燕，轻轻一纵，就是上百米，而这还不算他催动风之本源的结果。

　　这果然是好东西啊！

　　接下来几个呼吸之间，周悦就熟悉了这种高达50%的速度增幅，尽管他施展风之本源后，行动速度就已经是非常快速，但也没有人会拒绝这种让自己更快的好处。

　　当周悦将风之本源也释放出来后，再加上引路符这50%的增速，整个人瞬间就化为了一道淡淡的残影，在这荒原之上，一掠而过，那留下来的狂风冲击，竟是将地面都深深犁出一条深沟。

　　这真可以用风驰电掣来形容。

　　就这样肆意狂奔出数百里之后，周悦才非常满意地停下来，按照这个速度，假若不绕路，没有危险阻拦的话，10年之内，他必然可以赶到不周山下。

　　但事情可不是这么简单的赶路，周悦还必须在这三十年内将实力尽可能的提升起来。

　　好在，他如今已经拥有了半神之骨，半神之血，再加上一个半神级品质的自然之心，其实这个自然之心也可以将其叫做是半神之心。

　　拥有了这三种，周悦的实力已经是距离半神级高手不太遥远了，毕竟他这三种特性太强悍，尤其是自然之心，哪怕他现在失去了月神之心，但他的攻击却是可以更加凌厉。

　　一旦他能够完全掌握自然之心，并领悟到很高程度的天人合一的话，那么进阶半神，也不是什么困难的事情。

　　数日之后，荒原上的某处，忽然狂风席卷，将地面上的大片野草，都吹得东倒西歪，随后，一缕淡淡的人影就从中浮现出来，正是周悦，但是此时，他却是一脸的郁闷，简直无可奈何的模样。

　　“奇怪？到底发生了什么事情？为什么会这样？”

　　周悦自言自语，不断张望四周，如同见了鬼一样。

　　在过去的五日时间里，周悦每日都是加速狂奔，很是快哉，估计少说奔出十万里之遥，可是，跑得越远，他就越奇怪，因为按照那引路符的指引，他这五日来狂奔出的十万里路程，竟是弯弯曲曲，兜了一个又一个大圈子，比如说此刻他所站立的位置，竟然距离中立商行的那支商队遭遇兽潮的地点，只有直线一千里。

　　鸟毛啊！

　　鬼打墙么？他可是实打实地狂奔出十万里的，但是最后居然又几乎等于回到了原点上，距离他五日前出发的地方，只有不到一千五百里。

　　这不是坑爹吗？

　　“狗屁的引路符，贱人鸟，你就这么折腾我吧，这一定是假冒伪劣三无产品。”

　　叹了口气，周悦决定不再理会这引路符，可是他随即就想起来，没有这引路符，他根本就找不到不周山在哪个方向啊！

　　这简直是死局。

　　但就在周悦一筹莫展，发呆的时候，他心中忽然一动，快速激活引路符，随着一缕白色光芒闪过，他整个人迅速就消失在空气中，却是他在此时激活了引路符的隐身效果。

　　而在周悦隐身后，才过了不到几分钟的时间，远处就踉踉跄跄地奔过来一个浑身是血，披头散发，极其狼狈的人影，看得出来，他身上至少有数百道惨烈的伤口。

　　最可怕的一道伤口是距离心口处不远的一个血窟窿，那血窟窿里面始终有黑色的腥臭雾气散发出来，偶尔还会有一只幽魂在里面吱吱叫着，恐怖至极。

　　但这么严重的伤势，这人居然还没死，依旧在奋力地跑着，就像是一只怎么也打不死的小强。

　　周悦隐身在旁边，也是看得颇为佩服，不过他是没打算钻出去学习雷锋好榜样的，因为在远处，蹄声如雷，至少十五骑重骑兵正迅速追来，其中三个是张牙舞爪的魔化虎豹骑，剩下十二个是魔化马穆鲁克重骑兵。

　　这追兵来得飞快，隔着很远，就是一连串的飞矛，带着凄厉的破空声攒射过来，简直是又准又狠。

　　不过那前方狼狈逃窜，似乎油尽灯枯的逃亡者却是看也不看，身形微动，脚步在地面上迅速穿梭几次，居然就简简单单地规避过去。

　　而后面那三个魔化虎豹骑忽然一声咆哮，竟是催动胯下的暴龙，腾空飞起数百米高，然后就急速俯冲而下，几乎是在转眼间就追上那逃亡者，眼看着他就要被瞬间分尸或者是被轰成肉酱！

　　但就在这一刹那，只听得一声，剑器出鞘的清越响声，随后，漫天的剑芒如晚霞那样弥漫开来，根本都看不清是什么剑术，但那三个凶神赫赫的魔化虎豹骑，连同三头巨大的暴龙，竟是在这一刹那间被分尸数百块。

　　乌黑色的鲜血漫天飞溅，尸块如冰雹一样哗啦啦地坠落下来！

　　竟是一击必杀！

　　周悦在远处看得舌头都快伸出来了，要知道，那三个魔化虎豹骑，可都至少是半神级一星的实力，又占据空中优势，就这样，都被那个几乎是奄奄一息的家伙给一剑格杀！

　　这么看的话，这厮在全盛阶段，又该怎样恐怖的啊？

　　不过，周悦的震惊刚刚开始，那逃亡者却是真的油尽灯枯了，也许是这最后一击让他彻底耗尽了力量，在勉力支撑了一下后，就那么轰然倒地，生死不知。

　　周悦一愣，但目光立刻望向那正急速本来的十二骑魔化马穆鲁克重骑兵，心中就矛盾起来，说实话，他很不想惹麻烦的，但是，眼下他所经历的事情实在是太诡异了，居然遭遇到了鬼打墙。

　　所以他很需要找人询问一下，值得一提的是，在过去五日中那十万里的狂奔途中，他不要说看到人影，连一头强悍的野兽都没有看到过。

　　此时这念头闪过，周悦就已经毫不犹豫地扑出去，犹如一缕清风，不滞于物，同时，右手之中，一条寒冰长枪就闪现出来，当然，这一切都是肉眼看不到的，那引路符所形成的隐身效果简直是强劲的可以。

　　于是乎当那十二名魔化马穆鲁克重骑兵狂奔过来的时候，毫无预兆的，一名马穆鲁克重骑兵就忽然呆滞了一下，下一秒钟，一蓬鲜血夹杂着内脏碎片，就从他后心处窜了出来，如喷泉一样动力十足。

　　等到其他的马穆鲁克警觉的时候，却已经是轰然坠地，气绝身亡。

　　而于此同时，周悦心中却是一片宁静，那条寒冰长枪如狂风般笼罩住其余的魔化马穆鲁克，转眼之间，原地就只剩下十一具死尸。

　　伤口很简单，只有一道穿刺，但他们的五脏六腑却是已经被尽数震成肉酱。

　　得手之后，周悦没有丝毫停留，迅速冲到前面那逃亡者身边，先是一道浩然正气光环覆盖上去，随后，就取出两坛百年老酒给那人浇了一个透心凉，随后，伸手在虚空中一抓，一大块坚冰就已将那人全部冰封在里面。

　　紧跟着，周悦身形一晃，就已经抱着这坚冰掠出数百米之外。

　　整个过程，竟是连十秒钟都不到。

　　当然，周悦也是非常谨慎注意到，由于那人被自己抱着，所以，应该也是出于引路符的隐身范围之内，但，比较糟糕的是，原本30分钟的隐身效果，现在就只剩下15分钟。


第1116章 赵老四

　　“喂，你还好吧？”

　　数百里之外，周悦满是好奇地打量着那个被他救下来的男人，这是一个身材有些佝偻，头发花白，脸色沧桑，至少六十七岁的干巴老头，一条右手被整齐地削断了。

　　也真难得，能用左手就施展出那么强大的剑技。

　　而这老头全身上下，也没有别的什么东西，就只剩下了一把火红色的断剑。

　　是的，没错，是被硬生生斩断的断剑。

　　由此可知，在此之前，这老头是经历了多么激烈的一场大战，他的原本实力，又该是多么可怕？

　　“你——快逃吧。”

　　但让周悦没有想到的是，这老头被他一口气灌了十几种珍贵的疗伤药物，稍稍苏醒后，第一句话就是让周悦逃。

　　“呃，老兄，你现在的情况可不太好——”

　　“走，快走，离——离我越远越好！”

　　那老头儿却是很焦急地道，而看到这一幕，周悦心中就已经有了把握，毫无疑问，这个老头就是中立商行商队所请来的高手保镖，和投影貂蝉，投影庞统，投影赵云一样，负责守护那刑天的小拇指。

　　但半路被昆仑商行派来的高手截杀，只不过在经历了不知多么激烈的大战后，方才逃出。

　　而现在，由于那贱人鸟把那刑天的小拇指偷了出来，结果就导致了问题越来越严重，也许用不了多久，昆仑商行的高手就会出现在自己面前。

　　想到此处，周悦就点点头，不再说什么，一挥手，一大块寒冰就再次把那老头儿给冰封住，与此同时，他的神色也是严峻起来，闭上双眼，双手在转眼间竟是打出了一连串奇异的符文印诀！

　　这些符文印诀，本来是虚无的，但奇怪的是，很快就形成了实体，当整整十五秒钟之后，周悦已经是满头大汗，脸色蜡黄，显然是耗费了大量的力量，但他却是成功地将一连串的符文给凝结出来。

　　这符文一出现，就如同一朵立体的雪花那样，孤傲不群，充满了奇异的律动！

　　此时，周悦就小心翼翼地将这雪花符文放置在那老头的胸口上方的寒冰上，在那一刹那，那寒冰竟是颤动了一下，好像是活过来一样，原本看上去没有什么特别的寒冰，在一刻，竟是充满了灵性！

　　“呼！”

　　此时，周悦才长长地松了一口气，几乎是瘫软在原地，不过他却是真的全身轻松，甚至还有些得意，因为，就在方才，他居然成功的，第一次将屠龙之技的一个完整技能给释放了出来。

　　这个技能就是屠龙之技的紊乱残章！

　　这还是当初他在击杀了投影徐福所获得的技能。

　　紊乱残章的作用是，紊乱天机50点，效果类似于隐身，但更精妙，甚至可以屏蔽天道规则！

　　这也是为什么周悦在明明知道，有昆仑商行的高手在追捕这神秘的老头，依然要冒险营救的最主要原因。

　　否则的话，他若是没有办法摆脱追兵，才不会愚蠢到把自己小命送给敌人蹂躏呢！

　　当然，在施展这屠龙之技的紊乱残章之前，周悦其实也只有三成的把握。

　　可是没有想到，由于他如今不但突破心魔桎梏，还因为那贱人鸟的关系，掌握了自然之心，所以这境界一提高，施展起屠龙之技，也就越发得心应手。

　　此时周悦这一道紊乱残章施展下去，就等于是把这老头的气息，还有他身上所受的古怪的伤势都给压制下去，至少他的那些追杀的敌人，就别想很容易找到了。

　　在休息了片刻之后，周悦就再次对着那老头胸口，那一处惨烈的伤口施展出屠龙之技——灭煞！

　　这一处伤口，周悦虽然不知道是因为什么力量造成的，但无疑是非常黑暗，多半是与那魔神蚩尤有关，所以，以这老头儿强悍的实力，都无法自愈，事实上，这种伤口，估计世间大多数的疗伤药品都对其无效。

　　但很凑巧，屠龙之技就是能够生效的手段之一。

　　因为屠龙之技可不仅仅是战斗技能，而是一种能够突破天道规则的可怕存在，尤其是在这洪荒世界中，是最佳的发挥场所。

　　那老头伤口中的煞气明显是强大无比，甚至有不断蔓延的趋势，在这种情况下，动用屠龙之技——灭煞神通，是最恰当不过。

　　而这一次，这灭煞神通就很顺利地释放出来，透过那寒冰，瞬间就破入那伤口之中，表面上看来是没有任何的异常，但是，空气中却是响起了无比尖利凄惨的嚎叫声。

　　然后紧跟着，那老头儿的伤口中竟是爬出来一只八爪乌贼一样的怪物，至少有水桶那么大，鬼知道是怎么钻进去的。

　　更见鬼的是，这八爪乌贼似乎很强大，砰砰砰转眼间就把周悦封印的寒冰给破开，随后，这家伙居然开口说话了。

　　“该死的蝼蚁！滚开！魔神大人的意志，不是你可以亵渎的，现在滚开，我可以当做什么事情都没有发生！”

　　那声音是如此的尖利，一瞬间就好像无数条蛆虫钻进了周悦的脑袋，翻滚着，吞噬着，简直要让他崩溃！

　　而那八爪乌贼一样的怪物更是窜上来，死死地抱住周悦的头部，一条腥臭的，黏糊糊的舌头开始疯狂地朝着周悦嘴里钻进来，简直和异形有的一拼！

　　如果这是在从前，周悦根本没有任何机会，可是在此刻，哪怕突然遭到这种诡异的攻击，周悦也没有半点惊恐，只是冷静到极点地，将第二道屠龙之技——灭煞神通瞬间释放！

　　空气中隐约看到一抹华光闪过，就好像是整个空间被一分为二一样，这八爪乌贼一样的怪物，就这么给直接抹杀而去！

　　而到了此时，周悦全身才后知后觉地冒出一身冷汗，同时忍不住叹息，自己这还真的算是暴殄天物，身在宝山而不自知！

　　怪不得那贱人鸟一定要自己帮忙，别的不说，单凭这屠龙之技的五大神通，龙啸，灭绝，灭煞，紊乱，法随！

　　仅仅这五大神通，就足以让他横着走了！

　　此时，周悦再看那老头儿，那恐怖的伤口开始不断喷出黑色的血液，但明显已经开始好转，毕竟刚才那八爪乌贼一样的怪物实在是太诡异了，如果不是屠龙之技的灭煞神通，估计都逼不出来的。

　　短短的不到十分钟，那昏迷过去的老头儿就重新苏醒过来，但周悦没有解封他身上的寒冰，因为这寒冰中蕴含着屠龙之技的紊乱残章，可以有效屏蔽敌人的搜索。

　　当然，这个过程只能坚持三个小时，过了这个时间，周悦还得再释放一次紊乱神通。

　　而周悦在清理了一番现场后，就再次转移，他可不敢大意。

　　好在，他的运气不错，或者是说，屠龙之技的紊乱残章效果非常的好，一直到第二日，他转移了五次，施展了三次紊乱残章，都没有碰到敌人。

　　而那老头儿的伤势，则是终于稳定下来。

　　至此，他才将寒冰撤去。

　　“咳咳，小友，多谢救命之恩，想不到，想不到啊，老夫这条残命，居然还能活下来，实在是个意外，哦，老夫姓赵，排行第四，人称赵老四，不知小友怎么称呼？”

　　那老头儿很是平静地问道，一双浑浊的老眼看上去苍老，但是不知为何，隐约之中，就是有一种可以将人一眼看穿的感觉。

　　“我叫周不通，也没什么，朗朗乾坤，光天化日，那些魔物如此肆虐，天憎人厌，换做其他人，也是一定会出手的。”周悦呲牙一笑，说的很是冠冕堂皇，之所以如此，却是因为他此时忽然有些猜到了，这个遮遮掩掩，所谓的赵老四，究竟是何人，假若他没有猜错的话，那他一定是赚大了啊！


第1117章 天魔投影

　　当然，猜测归猜测，周悦没有一点想询问证明的意思，而且若这个赵老四知晓他们所护卫的宝贝就在自己手中，说不定会怎样暴跳如雷呢？

　　但是，让周悦没有想到的是，他很含蓄，那赵老四却是相当直接，第一句话就直指要害。

　　“呵呵，幸会，幸会，如果老夫没有猜错，所谓不通小友，其实就是白虎之城城主周悦对否？嗯，因为普天之下，能够掌握屠龙之技这一神通的，除了徐福和他的投影之外，实在是别无他人了，但老夫倒是很吃惊，小友所释放的屠龙之技，可真是娴熟的很啊。”

　　听到此话，周悦面色不变，既不承认也不否认，就等着赵老四的下文，只是他的下一句话，却依旧是石破天惊，半点含蓄都没有。

　　“数日前，你混入中立商行的车队，并在那日夜晚之中临阵突破，老夫，当时就注意到了你，而随后整个商队数千人之中，尽数身死魂灭，老夫也是依仗着投影赵云，投影貂蝉这两大高手牺牲自身断后，才能侥幸逃出，但，此地方圆万里之内，都已经被魔神蚩尤布下的雾隐魔阵所笼罩，别说一个人，就是一只蚂蚁，都爬不出去，为何你却能大摇大摆，在这大阵中来去自如？老夫之前很疑惑，现在才知道原因何在，好一个屠龙之技，传闻中这是唯一可以突破天道规则的神通，今日一见，果然非同小可。”

　　“呃——”

　　周悦微微一怔，心中却是电光火石一样闪过许多念头，怪不得自己这五日来，看似是狂奔出十万里，却始终是如兜圈子一样，在原地踏步，感情这是有一个雾隐魔阵在封锁四方。

　　至于自己为什么能够不会被这雾隐魔阵所影响并控制，估计就只有一个原因了，那就是引路符！

　　也只有那神秘的引路符，方可以让周悦避开这大阵中的重重杀机，可笑自己还以为那引路符是假冒伪劣产品。

　　而这赵老四则是认为自己依靠了屠龙之技才侥幸活下来，这个误会他当然不会说什么。

　　至于他所说的，投影赵云，投影貂蝉断后的事情，周悦是不信的。

　　想了想，周悦就微微点头道：“你说的不错，但我也只能自保，接下来如何，实在没有把握，老兄你可有什么良策？”

　　“没有！”

　　赵老四回答的很干脆，也很光棍，“你虽然动用了屠龙之技替我灭杀了伤口中的魔气，但我这一道伤口，可是被魔化吕布所伤，他尽管是一个投影，可一身实力确实了得，倘若他们不是想活捉我，进而让我魔化，我也不可能坚持到被你发现，所以现在，我只能发挥出百分之一的实力，连你都不是对手，因此，没什么可说的，你若能救我离开，我赵老四自然承你之情，若不能，我也可以在关键时刻替你断后，拖延一下时间。”

　　周悦眨眨眼，还是忍住要询问赵老四究竟是何人的冲动，毕竟能够被魔化吕布重伤的，怎么也不可能是无名之辈。

　　“咳咳，我有个疑惑，是否魔神蚩尤的手下，就必须全部被魔化，而魔化又是怎么回事？”

　　“没什么，非黑即白，非生即死，光明与黑暗，对于力量体悟的两个极端罢了，喂，我说，周不通，我知道你想问什么，但我可并非你想的那个人，我们现在时间有限，与其你在这里问个不停，不如想办法看看是否有机会破阵而出？”

　　赵老四摇头道，灰败的脸庞上，看不出有什么不同。

　　周悦正想要说什么，忽然心中一动，就见远处的荒野上，一道冲天黑气正快速地切割过来，仿佛一下子就把整个天地都切成了两截，而紧跟着，那冲天黑气中就再次变化，分出了数道黑气，以切割线的方式刷刷刷地从四面八方切割过去，从而形成了一个个的独立空间。

　　见到此幕，周悦就知道要糟，过去五日时间里，他有引路符可以带路，始终是能够提前一步逃离这种黑气切割，所以安然无恙，可是现在，他手中没有引路符，又耽搁了这段时间，必然是要被盯上啊。

　　可是此刻再凝聚引路符是来不及了。

　　“准备战斗吧，如果你的屠龙之技能够不断释放，我们也许就能够赢得一点喘息时间。”

　　赵老四淡然道，随后平静地抽出那一把断剑。

　　而此时，那从四面八方的一道道魔气依旧是在快速切割，就像是在一个平面上切割出无数个小菱形一样，按照这样的切割速度，几秒钟后就能切割到周悦他们面前。

　　周悦这个时候倒是没有太吃惊或恐慌，反倒施展洞察之术不断探察那魔气的属性，在一连失败了十几次之后，那魔气的属性也终于出现。

　　“雾隐群魔大阵，伪，说明，这是以一滴魔神蚩尤的魔化精血为引，由魔化东方朔，魔化诸葛孔明，魔化徐福亲自布置的远古级封印阵法，可以封印方圆万里范围，在此范围内的一切生灵，都无法逃脱，持续时间，九日九夜。”

　　“雾隐群魔大阵效果1，魔化，所有被困入大阵中的生灵，只要实力低于史诗级，都将被直接魔化。”

　　“雾隐群魔大阵效果2，魔气切割，可以精准追踪被困入大阵的目标，只要确定了目标所在方位，就可以一重重切割下去，最终将目标锁定，并有效困住目标至少30分钟。”

　　“雾隐群魔大阵效果3，天魔投影，由十二名强大的魔化战将处于大阵的十二处枢纽处，当精准锁定被困入大阵的目标后，便可以由这十二处大阵枢纽凝结这十二名强大的魔化战将投影，在30秒钟之内，投放到被困目标身边，将其击杀，每名魔化投影具备本体五分之一的实力。若目标被困住十分钟之后，将会有魔化战将本体出现。”

　　“……”

　　当看完这雾隐群魔阵的具体效果后，周悦就忍不住倒吸一口凉气，看起来这魔神蚩尤真的是下了本钱啊。

　　而就在这个时候，一连四道魔气刷刷刷就从周悦他们所在位置的五十米外迅速划过，刚好就形成了一个10000平米的菱形，在这一瞬间，魔气升腾，迅速就形成了一道巨大的囚笼，紧跟着，在魔气之中，就冲出来上百名魔化马穆鲁克重骑，后面则是魔气滚滚，凝聚成一个个魔化弓箭手，顷刻间，无数箭雨就笼罩而下。

　　“我们只有三十秒的时间，必须冲开这个魔气囚笼，否则就会有更加强大的魔化投影出现！”

　　赵老四大喝一声，那原本佝偻的身体忽然就如同弹弓一样弹射出去，手中的那把断剑不断幻化出一道道晚霞般的剑影，所过之处，那些魔化重骑兵根本就来不及攻击，直接就被灭杀，整个过程，真是行云流水，不滞于物。

　　周悦此时也不敢怠慢，咕哝一句，就对准一个方向，瞬间释放出屠龙之技——龙啸。

　　一道道无形波纹直接就轰在远处的魔气屏障上，果然不出所料，那已经迅速凝聚成实体，看上去非常结实的魔气囚笼，就一阵摇晃。

　　这屠龙之技的打破规则之力的确是霸道。

　　二话不说，周悦又是一连数道龙啸吼出，眼见着那实体的魔气囚笼从摇晃，到疏松，再被吹散，一个巨大的窟窿就要出现！

　　但就在此时，一道极其凛冽的杀气忽然间就锁定住周悦，而还不待他反应过来，那虚无之中，一抹黑色的长枪残影来到他咽喉处！

　　太快了，甚至周悦都无法做出任何格挡！

　　那种死亡的气息，直接贯穿他的灵魂深处，而就在这生死一瞬间，周悦直接激活狂雷战甲的附带特性——绝对防御。

　　刹那间，这件半神器通体雷光闪耀，就在周悦身体上凝聚出一道雷光屏障！

　　下一秒钟，这雷光屏障哗啦一声破碎，因为这绝对防御只能适用于半神级一星以下的致命攻击，妄图阻拦这一枪，却是绝对不可能。

　　但这总算是缓了一缓，趁着这个机会，周悦向后急退，同时右手一挥间，一连十二道寒冰盾就挡在前方。

　　这都是之前周悦无事时积累的压缩寒冰。

　　但是，他玩玩没有想到，那一抹黑色长枪的残影却是如此的犀利，如影随形般就破去了这十二道冰盾，以更快的速度追击上来，那种锁定他灵魂的感觉，是如此的真实！如此的可怕！

　　而那黑色长枪残影上所附带的气息，竟如同一座大山一样压过来，以至于周悦都没有勇气出枪攻击，他只能一退再退！

　　面对这惊天动地的一枪，周悦才发觉，自己曾经觉得已经很不错的枪术，是如此的苍白无力。

　　而就在周悦几乎是退无可退，下一秒就要被洞穿咽喉的时候，一道绚丽之极，犹如极光一样的剑光就铺天盖地地划过来，是如此的耀眼，就好像是旭日东升，瑞气千条，浩浩荡荡，无可阻挡！

　　周悦只觉得眼前一花，那上一刻几乎深入灵魂的死亡气息直接被打断，而两股恐怖力量的交锋则是直接爆开！

　　当他借助这力量弹出数十米外，再回头看去，就见那越发佝偻苍老的赵老四拦在前方，而在对面，则是一个身材高大，一身黑色盔甲，英气逼人的年轻男子，此时他正面带微笑，手持长枪，斜指地面，虽然仅仅是站立不动，却自有一种举重若轻的味道。

　　唯一不协调的，就是他的那一双眼睛，已经是彻底的被黑气所笼罩。

　　见到这一幕，周悦脑海中“嗡”的一声，他已经知道，来者何人了。

　　这是——魔化赵云！


第1118章 大结局

　　不用说，这就是雾隐群魔大阵的效果3——天魔投影，这个魔化赵云，就是负责守护十二处大阵枢纽的魔化战将，至于此时出现的，乃是实力只有魔化赵云五分之一的投影。

　　但即便如此，竟然都这样可怕。

　　“看看你现在的样子，真是给我丢脸，为何一定要坚持，或者，你还能再接我一枪？你还有多少生命本源可以消耗？”

　　声若金石，而在那魔化赵云开口的同时，那周围的许多魔化重骑和魔化弓箭手则是化为一道道黑色的雾气，迅速被魔化赵云给吸收，而远处那被周悦用屠龙之技轰开的窟窿，则是正以极快的速度在填补。

　　但这个时候有魔化赵云挡在前面，周悦和赵老四是根本走不成的。

　　而只要稍稍再耽搁一下，就会有其他的天魔投影迅速赶来，那就是真的完蛋了。

　　所以没有半点迟滞，周悦与赵老四两个人直接动手，赵老四的断剑再次化作漫天剑影，笼罩魔化赵云。

　　但魔化赵云只是冷笑一声，手中的长枪看似极慢，但却是在顷刻间化为万千道黑色残影，压制过来，两相对比，赵老四那剑影就好像是在乌云狂风里摇曳的烛火，随时都要被湮灭，根本是不对称的攻击！

　　可就在这个时候，在后面的周悦双手挥动之间，一道雾茫茫的符文已经是凝聚而成！

　　这正是屠龙之技——灭绝！

　　这并非是一个攻击技能，但是却具备湮灭效果。

　　就在魔化赵云万千枪影即将吞噬掉赵老四的一瞬间，他们两个人的攻击竟是在顷刻间化为虚无！

　　而趁着那魔化赵云一愣神之际，周悦已经是如狂风一样掠过去，抓住那风中残烛一样越发衰老的赵老四，就冲向不远处，在那个打出来的窟窿即将合拢之际，就窜了过去。

　　当穿过这魔气囚笼之后，却是又进入了第二个魔气囚笼，但此时周悦却是掌握了诀窍，片刻不停，屠龙之技的龙啸神通一连串地吼出，在一道道魔气屏障中横冲直撞。

　　在一口气穿过整整十六道魔气屏障后，周悦眼前一亮，就发现他已经从那魔气切割之中逃了出来，只是这个时候他也累得不轻，也多亏了他有整整二十万点的天雷之力可以用来施展屠龙之技，否则，别想就这么容易逃出来。

　　而赵老四的情况则是越发严重了，因为他之前的那种看似极其强大的剑技攻击，却是以消耗生命本源为代价的。

　　看了看四周，却是又恢复了之前的荒原模样，那冲天的魔气也不见踪影，但周悦可以肯定，用不了多久，那魔气就会再次追踪而来，毕竟，这方圆万里，可都是在这雾隐群魔大阵之中。

　　“看来也只有最后一种方法了。”

　　周悦叹了口气，他现在要想逃过那魔气的追踪，就必须动用引路符才行，但激活这引路符，却有可能导致他昏迷，万一在这个时候被魔气追踪上来，那可真的是哭都来不及。

　　但还有什么办法呢？

　　“贱人鸟啊贱人鸟，希望你这一次靠谱一点。”

　　周悦深吸了一口气，就决然将心神凝聚在右手那个青竹手镯上，再一次激活那个神秘画卷。

　　转眼间，那画卷中的四个字，九州图录就轰隆隆地出现，不过，也不知为什么，上一次周悦是被这四个大字砸得眼冒金星，直接导致昏迷过去，而这一次，他所承受的冲击力量却是至少小了一半。

　　但，到最后，周悦依旧还是被砸晕过去。

　　当他再一次悠悠醒转，第一眼就看到了明媚的天空，然后一骨碌爬起来，就看见赵老四依旧是病恹恹地躺在原地，苍老得就像是八十岁的老翁，但还有气，最主要的是，四周没有魔气袭来。

　　这不由让周悦长长地松了口气，这样就好，如今他已经拿到了第二张引路符，只要再坚持四日四夜，这雾隐群魔大阵就该消失了，到那时，有引路符带路，总是可以逃出生天的。

　　“你——你——你醒了？”

　　此时，赵老四忽然睁开昏花的老眼，口中含含糊糊地道，满口的牙齿，居然都掉光了。

　　但周悦忽然发觉有些不妥，看看天色，再看看赵老四的衰老程度，他立刻就跳了起来，因为很明显，在他昏迷过程中，又有魔气侵袭的。

　　“我要一个名额。”

　　一个极其悦耳的声音忽然在周悦背后响起，他竟是毫无察觉，忍着头皮发麻，缓缓转身，就见在他身后十几米外，正站着一个红衣女子，如同一团烈火，随时随地就要灼烧一切。

　　“你——是你！”

　　周悦大叫一声，如同见了鬼一样，因为这个红衣女子，却正是他当日在三国子世界捡漏抓住的那个逐日一族的圣灵凤凰，只不过当时她身受重伤，然后就化为石人，一直都被周悦扔在储物戒指里，她胸口上原本还插着一条神器长枪，但现在看来，她竟是完好无损。

　　“我要一个名额。”

　　那红衣女子无视周悦的惊愕，依旧淡淡地重复一句。

　　“你——你在说什么？我怎么听不懂？”周悦深吸了口气，这事情很诡异，不过他倒是能够感觉到，这诡异的女人应该没有什么敌意。

　　“我要一个名额，一个可以投胎转世的名额，你知道怎么回事的。”那红衣女子依旧淡淡道。

　　“嘶，投胎转世，你是说贱人鸟给我的那个承诺？靠，你没发疯吧，它的话，不对——你怎么知道的？”周悦忍不住大叫道。

　　“贱人——鸟？”

　　听到周悦如此形容那肥鸟，那红衣女子竟然很惊讶地望了他一眼，似乎这是什么不可思议的事情一样，随后，她就摇头道：“你别管我是怎么知道的，你不是要去不周山吗？我帮你，否则凭你一个人的实力，根本无法抵达，对不对？而我所要求的，只有一个，那就是，你要答应我一个可以转世投胎的名额。”

　　“呃，为什么？这个转世投胎很重要吗？”周悦此时虽然还有很多不明白，但却是了解了，无疑，贱人鸟给他所说的那个转世投胎的机会，是非常非常珍贵的，以至于这个逐日一族的圣灵凤凰，都无法拒绝这种诱惑。

　　“很重要，非常重要，这么说吧，如果你手里的转世投胎的名额可以出售的话，就算是三皇五帝，烛龙妖帝，包括蚩尤魔神他们，都会迫不及待地来争夺，当然，他们是没有机会得到的，因为他们太强了，所以哪怕你给出承诺，他们也得不到这个机会，也正因为如此，他们会付出一切代价，去阻止你前往不周山的，而现在你唯一的机会，就是趁他们还不知道这件事的时候，抓紧上路，早一日赶到不周山，就早一日安全。”

　　红衣女子郑重无比地道，看样子不是在说谎。

　　“我——我还是不明白，不至于吧，就算是五千年后黄龙大翻身，那也不至于去转世投胎吧？喂，你是不是知道什么真相？”周悦皱眉道。

　　“略有所知，不过，你只需要明白，那位——青大人，她所给出来的机会，是无比珍贵的，那是一种能够重新开始，真正挣脱枷锁的唯一途径，而这个名额，她只给了你，上限应该是十个，所以，我要一个名额，只要你答应，你要什么条件，我都可以满足你。”

　　那红衣女子说的非常认真，而周悦则是彻底惊住了，因为这可是逐日一族的圣灵凤凰啊，虽然只是一个分身，但其实力只怕是不弱于那些历史名将的，这样的一位存在，只为了自己根本没当回事的名额，居然什么条件都可以答应。

　　由此可知，贱人鸟多半是没有骗自己，它给自己的投胎转世的机会，是真的珍贵无比，甚至有可能关系到这洪荒世界的核心秘密。

　　“呃，让我想想，你先把他给治好再说。”周悦随口道，既然这名额是如此的珍贵，他又怎么可能随意许诺？

　　但那红衣女子却是非常干脆，上前就按住赵老四的额头，只见红色的火焰吞吐间，赵老四原本苍老的面容竟是迅速年轻起来，一直恢复到五六十岁的模样。

　　而那红衣女子整个人则是瞬间苍老了五六岁的模样，似乎，她这是直接把自己的生命本源输送给了赵老四。

　　周悦还没有说什么，赵老四却是急忙起身道谢，看来她是真的很有诚意。

　　“好吧，给你一个名额，不过，你得原原本本的告诉我，这到底是怎么回事？”周悦想了想，就点头同意，毕竟，如果前往不周山的路上，有这样一个强大的保镖，那么也容易很多的，至于说那名额，最后都是由贱人鸟来决定的，所以，这红衣女子估计也骗不了自己。

　　“我不能说，我只能告诉你，这种机会，其实就是逐月一族和逐日一族以及所有古神，一直在追寻的，为此他们不惜囚禁了青大人，而现在，只要我们将青大人送回不周山，到那时，青大人自然会为你解惑，真正的真相，也会就此解开，而如果你愿意再拿出几个名额的话，我想，我们这一路会更加轻松，你只需要指出方向即可。”如此说着，那红衣女子的目光则是越发炙热。

　　“哦，你可以先说说，你还能推荐谁？”周悦目光一闪，他还真的没有料到事情会变成这样，但，如果能够多几个强大的帮手的话，他是一点都不介意的。

　　“当然没问题，不过，周悦，你得先想好，你自己需要几个名额，你要知道，这种机会是何等的难得，一旦离开，就再也没有机会返回了。”

　　红衣女子深吸了口气，竟然有些激动得浑身颤抖。

　　“额，我——”周悦张了张口，他其实对所谓的投胎转世没有兴趣，可是现在，他却不能再忽视了，假若他真的要去所谓的投胎转世的话，那么必然是要带上自己身边最亲近的人，可惜只有十个名额，还得分出去找几个强大的保镖，所以，算上克莱儿，贺青铭，梁小雪，本体蔡琰母子，正好是五个人。

　　再就不能再多了。

　　“好吧，除去你那一个名额，我需要五个，至于，老赵，你要不要一起？”周悦忽然转头对赵老四问道，本来他以为这赵老四要迟疑犹豫一下，哪里想到他竟是二话不说，直接点头，“没问题，你救了我一命，那么护送你去那什么不周山，也是应当的。”

　　“哼，他的实力太弱了，周悦，你确定？这是在浪费宝贵的名额。”红衣女子却是微微皱眉，显然都看不上赵老四。

　　“确定，没啥可说的，所以现在还剩三个名额，我应该不占名额的对吧。”周悦不容质疑地道。

　　“不错，你不占名额，那么，我可以给你推荐三个人选，第一个，是本体的九尾狐苏妲己，第二个，是青龙本体，也就是被人皇伏羲封印的那个，但他现在已经吞噬掉所有的投影，只要你同意，他立刻就会出现，破掉这所谓的雾隐群魔阵只是举手之劳。第三个，是本体东方朔，再加上我，应该有六成把握，护送你进入不周山的三十重天内。”红衣女子平静地道，只是目光却紧紧盯着周悦，“但是，如果你愿意再让出两个名额的话，那么就至少可以提升到八成，八成的机会！”

　　一时间，周悦是相当心动和震撼，他真没想到，这红衣女子竟然可以找到这样强大的帮手。

　　本体的九尾狐苏妲己，还有那条青龙，再加上一个本体东方朔，这是何等强大的力量啊！

　　“我那个名额就算了吧，我自己知道自己的情况，就不要拖你后腿了。”赵老四此时忽然微笑道，云淡风轻。

　　“这——”周悦张了张口，却不知该怎么说。

　　“他的生机已经枯萎，所以这是正确的，但我可以找本体赵云来替换他的名额，反正都是一人，投胎转世之后，都是一样的，这样的话，不需要再加额外的名额。”那红衣女子忽然道。

　　“不错，的确如此，一路保重。”赵老四洒然一笑，坦坦荡荡，没有半点的不悦。

　　“那么，就这么说定了？周悦，十个人的名额已经确定，你不能再反悔！”红衣女子紧紧盯着周悦。

　　两个人对视许久，周悦就重重点头。

　　那红衣女子微微一笑，扬手之间，就是四道彩光冲天而起，下一秒钟，自九霄之上，一声清越的龙吟就已经响起，整个天地之间都在一瞬间卷起无数狂风，仅仅是数秒之间，那雾隐群魔大阵就已经被破掉。

　　当狂风散去，一条数千米长的巨大青龙就浮现在白云之间，而很快，一道强大气息也以极快的速度浮现，那种威压，竟是能够与那条青龙不相上下，彩衣流转间，却是本体九尾狐苏妲己。

　　随后高空之上，一颗流星轰然坠下，烟尘散去，一个与魔化赵云完全相似，但气息更胜数百倍的男子就缓缓走来，正是本体赵云。

　　而在本体赵云出现的一瞬间，赵老四整个人也如同积雪遇到了暖阳一样，渐渐消融于空气之中。

　　当天空中再次雷霆电闪，本体东方朔也施施然出现。

　　周悦目瞪口呆地望着这一幕，却是不知该如何思索，因为眼前这青龙，本体苏妲己，本体赵云，本体东方朔，绝对都是洪荒级的高手，而那红衣女子，估计也不差。

　　连这样强大的存在，都要为那转世投胎的名额而来，那么，那贱人鸟，到底是何方神圣？

　　“我们可以动身了，有青龙代步，十日之后，我们就能抵达不周山下！至于你留下的那五个名额，也不用去管，到了不周山下，你自然会明白！”

　　无需周悦说什么，那条巨大的青龙一卷，就带着他们五个人腾云驾雾，破空而去。

　　可想而知，以他们五个的强大实力，几乎是可以横扫一切，没有什么可以阻拦。

　　————————————————

　　当第十日之后，那通天彻地的不周山就已经出现在周悦面前，而这个时候，即便是那强大的青龙，本体赵云，本体苏妲己，再加上一个凤凰分身，本体东方朔，他们全都已经是狼狈不堪，伤痕累累。

　　但，那不周山的第三十重天，却是即将突破！

　　而那来自于不周山的庞大压力，则是越来越沉重，每前进一步，付出的就是惨重的代价。

　　甚至，他们的身体都开始湮灭。

　　那凤凰分身第一个被那庞大力量给碾压成齑粉，然后就是本体苏妲己，接着是本体东方朔，本体赵云，最后，连那强大的青龙，都在最后一步被碾压成漫天血雾。

　　而周悦自己，却也同样没有逃过这个命运，但，他在最后还是把那封印的石匣给扔了出去，紧跟着，他整个人就陷入了无限的黑暗之中。

　　——————————————————————

　　当周悦再一次恢复意识，却是发现，自己身处于一处混沌之中，四周暖暖的，很是舒服，不过，他看不到自己的身体，就好像，他从来都没有存在一样。

　　而曾经的记忆也是如流水般快速涌来。

　　正在他思索自己是否已经死去了的时候，一个懒洋洋，贱兮兮的声音忽然响起，却是那只肥鸟。

　　“喂，你醒了，你的运气还真不错，差一点点就完蛋了，你知道，如果失败了，就得再等到十万年之后，才能重新再来，但是现在，我自由了，所以，我，作为仙器之灵，履行我的承诺，给你自由，来吧，挑选一下，你想投胎到哪里？”

　　随着那肥鸟的声音响起，周悦就忽然发现，周围的情景一变，竟是在浩瀚的星空之中，而在脚下，一把如彗星般光芒大放的长剑，正以极快的速度，穿过这重重星河，那剑光的残影所过，似乎是连空间都要被斩开，只是，不见那肥鸟的影子。

　　“喂，东张西望的看什么啊，抓紧时间啊，我就在你脚下，这把剑就是我，我就是这把剑，这是一件仙器，名字叫风火紫寰，我是这仙器之灵，只不过千万年前，我的主人与魔头大战，导致我被重创，仙器蒙尘，我呢，被困在里面，无法恢复，而仙器内部，是自成天地的，也就是你所知道的洪荒，包括后来衍生出来的黑城世界，统统都是仙器自身所形成的生灵，他们一部分是我主人曾经留下来的记忆投影，一部分是他从真实的世界中抓进去的奴隶，所以，时间一久，这仙器中的生灵就越来越多。”

　　“而这仙器中的生灵，其实都是有机会转变为这仙器的器灵的，比如说那洪荒中的古神啊什么的，还有逐日一族，逐月一族，他们不是投影，也不是奴隶，而是仙器被重创后，趁着我不在，自身所形成的分支器灵，所以，你知道啦，如果不是你帮忙，他们还真的要得逞，一旦那个月神和日神成为新的仙器之灵，那我可就永无出头之日了。”

　　“现在你明白啦？你和你所知道的所有人，要么是我主人的记忆投影，要么就是抓来的奴隶后代，你们其实是被囚禁在仙器里面的，没有我主人的许可，根本别想出来，但是现在，我可以给你自由的机会，真正的世界，就将展现在你的眼前啊，快点，你选择的那十个名额，我都已经把他们送走投胎去了，现在就剩下你了，你再不决定，等我找到我的主人，你可就没有机会了。”

　　“什么？”周悦听到此处，却是大吃一惊，这王八蛋贱人鸟！

　　“嘿嘿，别做美梦了，我的能力，只能照顾到你不受胎中之迷，其他人我可没办法，所以，你的那几个女人，我只能确保你们在三世之内，只要彼此看到，就能三见钟情，再多了我就没办法了，这是干扰天机你知道不知道，至于你的那几个朋友，则是各有选择，天机不可泄露，现在，快点快点！”

　　“我靠，那你总得给我弄出几个目标来啊，凭空就让我选择啊，还有，你确定这是真实的世界，我可不希望到头来又有人告诉我，老子是NPC！”周悦此时也只能叹了口气，开始和贱人鸟讨价还价。

　　“哼哼，我说是真实的世界，就是真实的世界，但是呢，这真实的世界，以你的智商，大概也很难理解，这么说吧，从世界性质来看，可以有七界，什么魔界啊，仙界啊，人界啊，修罗界，鬼界，妖界之类的，而从空间来看呢，则是有九大断层之说，若是从你们人类的角度来看，其实就是狭义的，适合你们生存的角度来看，则是有七十二维度的说法，那么，根据你想去哪里，你将来想干什么，你可以有如下选择。”

　　“A，修仙者，你可以去人界或者是第四断层，第五断层，我保证这是最具潜力的修仙摇篮，很多大名鼎鼎的修仙者都是从这里崛起的。”

　　“B，修魔者，那么你就可以去魔界，或者是第五断层，第六断层，这同样是最佳的修魔者的摇篮。”

　　“C，妖修，可以去妖界，或者是第六断层，第七断层。以上这三种适合志向远大的人，接下来则是比较小众。”

　　“A，你可以去魔法与斗气的世界，B，你可以去机械装甲古武的世界，C，你可以去星际战舰乱飞的世界，放心，去了那里就不会遇到修仙者，可以放心地驾驶战机，D，如果你比较喜欢原生态，那么可以去中古世界，E，如果你回味从前，那么我建议你去我主人出生的地方，嗯，地球，那里有你所熟悉的秦汉隋唐，E，最后，如果你选择末日，那要不要重新在黑城世界里走一遭？”

　　“……”

　　周悦无语。

　　（全书完）
