

《步步仙机》

作者：偷吃奶粉


内容简介：

　　修仙小贼身染怪病，却因祸得福，获无敌神器，掌握逆天道法，从此桃花转运，尽揽娇妻美妾；只手遮天，肉拳揍遍神佛……

　　仙道之上，唯我独尊，触我逆鳞者，杀无赦！


第1章 池中仙女

　　一轮明月悬挂于高空，光辉洒下，映亮了整片湖面。波光粼粼地湖面，在星光的闪耀下，显得更加美轮美奂。

　　“仙女戏水……”叶玄的双手紧捂嘴巴，双目突睁，穷其一身之力控制住自己，不要因激动而惊呼出声。

　　“修长地美腿、盈盈一握地小蛮腰、雪白地肌肤、优雅地身姿、高贵地气质……哇！好极品的仙女啊！”

　　身藏暗处，叶玄偷窥的双眼冒光，口水直流。

　　不过，偷窥了一阵后，叶玄却是眉头渐皱。

　　“三天了，竟然一无所获！”叶玄突然深深地叹了口气，“本来打算再坚持一晚，四处寻寻看有没有‘生意’，现在可好，居然撞上了一个仙女戏水。这等千载难逢的机会，让我如何选择？”

　　叶玄心中无比纠结，却又无计可施。

　　望着湖中翩翩起舞的仙女，不放弃丝毫欣赏机会的叶玄的心中天人交战。

　　片刻后，叶玄终于以理智战胜了冲动，狠心离开了此地。

　　一脸郁闷地叶玄，急燥地游荡于密林中，口中骂骂咧咧。

　　“妈地，也不急于这一时半会儿，我看还是再回去看上几眼吧。毕竟这等难得的机会，一辈子也遇不着一次。”叶玄想到仙女的仙姿，便就蠢蠢欲动，可再一想到云晶晶的病，立刻又摒弃了这最后的一丝杂念。

　　噼里啪啦！远处忽然传来一阵撕杀声，以及一阵阵兵器交接的响声。

　　“恩？有生意上门！”叶玄浑身打了一个激灵，而后面色大喜，嗖得一声窜了出去，寻着声音地源头飞奔而去。

　　空旷地带，两帮人马正撕杀在一起，法力奔腾，刀光剑影，杀气逼人。

　　其中一个身穿灰袍的麻脸男人与一个老头对峙着。

　　麻脸男人身材枯瘦，一双眼睛几欲陷入脸部。他的肩头蛰伏着一头蝎形妖兽，长长地蝎钩泛着幽光，一看便是剧毒之物。

　　老头个子不高，阴恻恻地眼神让人看着极不舒服。他的腰间被一条细长的无尾蛇缠绕着，此蛇头部肿大，全身无鳞，一眼看去，像是被剥了皮一般。

　　“吴中有，你找死不成？既然知道我们是幽都府之人还敢打劫，我看你是吃了熊心豹子胆了？”麻脸男人一声厉喝，“快快让路，若是耽误了我们办事，你就是长十个脑袋也不够被杀的。”

　　被称为吴中有的老头，阴冷一笑，摸了摸浑身油腻地无尾蛇后，道：“长乐谷是老子的地盘，方圆百里，老少皆知的事情，我可不管你们是什么府什么都的人，只要经过这里，就得交过路费。苗立群，别说你是幽都府的人，嘿嘿，就算是天剑宗的人到此，老子照劫不误。”

　　闻言，躲在暗处的叶玄心中不由得一惊，暗忖道：“吴中有？长乐谷的吴大盗？苗立群，幽都府的人，看其模样应该修为也不低。这二人至少都是神光三重境的修为。否则，也不可能降伏这两头品阶不低的妖兽。”

　　正当叶玄心中思忖间，远处的二人又说话了。

　　“吴中有，你可想清楚了？我们此次是给府主办事，府主威名想必你也清楚。而且，这次是前往天剑宗拜见孟长老，孟长老亲自点名要的东西，你若是敢打劫了去，恐怕不出三日，长乐谷就要被移为平地。”苗立群挤出一个难看的笑容，连道：“不过，若是你放我过去，我倒是愿意把以往的恩怨一笔勾销，替你在孟长老面前美言几句。说不定，日后你就可以搭上天剑宗这棵大树，到那个时候，你想打劫谁还不是任你挑选？”

　　闻言，吴中有立刻双眼一眯，显得有些犹豫不决。

　　“好，若是你告诉我，此次押送的货物是什么，我便放你离去。”思索了一阵后，吴中有咬了咬牙，有些难以决定地道：“老实说，天剑宗这样的顶尖势力，就算借我十个胆子也不敢得罪。”

　　“哈哈哈，好，吴兄果然是个聪明人。不过，既然你也清楚是孟长老亲点之物，这种泄密的事情，我是不敢去做的。”苗立群听后，立刻大笑道。

　　“看来你是不见棺材不落泪，好，老子就先灭了你们再说，到时候你押送什么货物，我自会清楚。况且，杀了你们，也不会走露风声。”

　　闻言，吴中有突然冷笑着说了这么一句，而后话锋一转，又道：“本来想看看是什么宝物，值不值得老子动手得罪天剑宗，现在一看你那表情老子就知道，此物肯定来历非凡。想必，你也是怕我听了这宝物之名眼红起来，来个杀人灭口吧？”

　　躲在暗处的叶玄听着二人的对话，冷汗直流。

　　“这两个老狐狸，你一言我一语的居然如此勾心斗角，这个苗立群真是不知死活，竟然还想骗过吴中有这种老奸巨滑的人。”叶玄在心中暗骂苗立群这个猪脑袋，“这下好了，偷鸡不成蚀把米！”

　　的确如此，现在的苗立群真是想抽自己几个大嘴巴子，不过却来不及了。因为，吴中有已经挥刀斩来，那条无尾蛇也咻的一声喷出一道毒汁。

　　四周瞬间便是一片杀声震天，乱作了一团。

　　“吴中有，你欺人太甚！”苗立群终于怒了，右手一翻，一杆通体泛光的长枪出现了，嗖得一声就刺了出去。肩头的毒蝎子也猛然间飞窜下地，突袭至吴中有身前，拦下了无尾蛇。

　　这二人一看就是身经百战之辈，瞬息之间，刀枪相触，就已经大战了近百回合。

　　再看地面上，一蛇一蝎也尽显神通。无尾蛇通体被一团紫光包裹，口中不断地喷射出一道道地剧毒之液。蝎兽的身躯相对而言较小，但长长地蝎钩却是无比迅猛，攻势一点都不比无尾蛇的弱。

　　空中，吴中有的大刀闪着青光，似乎跟随着他的真元波动而一闪一闪。

　　苗立群的长枪也不弱，被主人的真元包裹着，显得更加耀眼夺目。

　　二人大战的难解难分，各自的手下也不弱，都已经杀红了眼，地上的尸体不一会儿就躺了一片。

　　“好家伙，这二人的兵器皆是厉害法宝，品阶肯定不低于中品法器。”叶玄这个穷光蛋开始眼红了，“先捞一些死人的东西……”

　　言罢，叶玄的身形突然间凭空消失不见。

　　“吴中有，难不成你真要与我幽都府为敌？”

　　数百回合后，苗立群脸色苍白，灰袍都快成了门帘，身上的鲜血把灰袍染成了红色。

　　吴中有也不好受，大刀握在手中有些颤抖，嘴角有些溢血，不过却没有苗立群那么狼狈。

　　二人停战之后，目光一同扫过地面，脸色顿时难堪之极。

　　因为，地面上的一蛇一蝎居然一动不动，蛇身被蝎尾分割数截，蝎头也被毒汁化浓成了一滩浓水。

　　这一蛇一蝎居然同归于尽了！

　　吴中有心中滴血，精心降伏的二级妖兽无尾蛇居然就这么死了。而且，惜日陪伴自己身边的手下们也一个个倒了下去，死不瞑目。

　　此刻，他终于犹豫了。

　　“自己与对方如此不要命的拼个两败俱伤，却不清楚自己所抢之物到底是何宝贝，这等蠢事无论如何也不能干下去了。”想到此处，他狠声道：“废话少说，给不给看？不给看就再战几百回合！”

　　“吴中有，宝物给你看一看也不是不成。但是，前提是你发誓看了之后要放我们离开。”苗立群同样损失了一头二级妖兽，心中如刀割。不过，看到四周的惨象后，他也不再计较了。

　　于是，他略微犹豫了一下，沉声道，“若是你不答应，就算我死，也要毁了那宝物，让你一根毛都落不着。”

　　吴中有冷哼一声，丝毫不领情，道：“早知如此，何必当初！好，现在就把宝物拿出来！”

　　“你先发誓！”苗立群也不让步，“就以天劫来发誓，你若不守诺言，就渡不过天劫，灰飞烟灭！”

　　“你！”吴中有勃然大怒，这种以天劫发誓的誓言可谓是修行人士的大忌，狠的不能再狠了。

　　不过，当他看了看四周的惨像，也就不再说话了。

　　“好！”吴中有恶狠狠地唾了一口，伸出手掌，面向明月，道：“我吴中有今日在此发誓，若是食言而肥，就被天劫轰死。”

　　苗立群满意地笑了，也不废话，只见他手上光芒一闪，一株泛着神光的药草出现了。

　　“九曲灵芝！”

　　当吴中有看清那株药草后，立刻骇然失色，不可置信地问道：“这真是九曲灵芝？”

　　苗立群得意地笑道：“对，这正是九百年一株的九曲灵芝！孟长老练功出错，时常会有寒毒攻心，所以欲用此药来解毒，恰好我幽都府有一株。”

　　“嘿嘿，居然是九曲灵芝，值了，真值了！”

　　不过，让苗立群脸色大变的是，吴中有居然眼冒贪光，丝毫不惧刚才的誓言，扬起大刀就斩向了他的右掌。

　　苗立群仓促应战，右手中的九曲灵芝都未能来不及收起，只好往空中一抛，长枪一闪而出，迎向了吴中有。

　　“吴中有，你个卑鄙无耻、下流之极的小人，我就是毁了这九曲灵芝也不让你奸计得逞。”苗立群击退吴中有后，立刻折返原地，长枪刺向正在从空中落下的九曲灵芝。

　　这一枪如果刺中了，九曲灵芝立刻就会变成一堆碎末。

　　“找死！”吴中有发现后，立刻大怒，手中的大刀嗖得一声射了出去，直插苗立群的背心。

　　苗立群似乎是抱了必死之心，也要毁掉九曲灵芝。所以，即使大刀刺入背心也不曾动容，长枪依然挺得笔直。

　　眼看九曲灵芝这种珍贵药草就要被毁，吴中有已经不忍再看下去了，而苗立群惨白的脸上也渐渐露出笑容……

　　唰！

　　就在那千钧一发之刻，一道光芒闪过，九曲灵芝被光芒包裹着一瞬间消失在了密林中。

　　“啊……”苗立群看见后，双目一瞪，立刻气的一声尖叫，直接吐血身亡。

　　吴中有也是愣了大半天，这才怪叫一声，拔出苗立群尸体上的大刀后，急忙冲向密林之中。

　　“哈哈哈，九曲灵芝！我竟然从两个神光境的高手眼皮下抢出了九曲灵芝……”叶玄兴奋地狂奔着，但是，他的身形却似乎融入了这片大自然，只能听到声音却看不到他的人，就连影子都没有。

　　“何方鼠辈，居然敢在老子地盘抢东西，快快交出东西，否则让老子捉住了你，剥你的皮！”

　　身后传来了吴中有发狂的咆哮声，叶玄立刻脸色一变，忍不住哆嗦了一下下。

　　疯狂潜逃了近一柱香的时辰，吞服了数粒复灵丸。可是，叶玄仍无藏身之处，想到了之前偷看仙女洗澡的小湖，毫不犹豫地又朝着小湖的方向逃去。

　　片刻后，叶玄终于望见了湖面。不过，让他出乎意料的是，之前的仙女，仍在湖中。

　　“这可怎么办？”叶玄心急如焚，“再不躲起来就要现形了。”

　　“鼠辈，快快滚出来！”

　　远处传来吴中有的咆哮声，叶玄来不及多想，咬了咬牙，立刻猫身潜入了湖底……


第2章 猛吃仙女豆腐

　　叶玄身披隐形法衣，口服易容丹。这种螳螂捕蝉，黄雀在后的事情真是没少干。

　　这两样宝物，杀人越货时，简直就是居家必备之物。

　　如今的叶玄，除了这两样宝物可以拿出来炫耀炫耀，其他的也没有一件能让人眼谗的东西，绝对是一个穷光蛋修士。

　　以他如今开元三重境的修为，也就敢偷一些价值不高的宝物，真正的抢，这还是头一遭。而且是从两位神光三重境的高手之中抢夺，彼此之间，境界相差一个大境。稍有不慎，便会万劫不复。

　　叶玄穿过丛草，悄然而入，湖中戏水的仙女游戏地入神，根本没有发觉。

　　收敛气息，叶玄迅速地从湖底游到了仙女身下，在湖底，叶玄又看到了让他兴奋地一幕。

　　仙女的赤足、赤腿、还有被湖水飘起的衣裙而露出来的翘臀……

　　这身材……叶玄真是有些血脉喷张的冲动。

　　不过，身处险境，叶玄已经来不及多想了，猛然穿出水面把仙女给摁进了湖中。

　　湖面荡漾了一阵，就归于平静了，就像是什么事情都没有发生过一样。

　　吴中有杀气腾腾地飞在半空中，他已经把这片密林翻了个遍，就是找不出抢走九曲灵芝的人。

　　“混蛋，卑鄙无耻、下流之极的小人，老子好歹也是大盗，光明正大的打劫，你竟敢在祖师爷面前玩偷天之术！”吴中有气得七窍生烟，刚刚大战过的旧伤，立刻使得他脸色一白，溢出一口血水。

　　吴中有仔细地在此搜查了一番，就差钻到湖底看一遍了，这才毫无所获的不甘离去。

　　而就在吴中有刚刚离去不久后，另一头的湖面却钻出两个人，这两个人都气喘吁吁，像是久未呼吸过空气一样，在那里狠狠地、贪婪地呼吸着新鲜的空气。

　　叶玄吐出几口湖水，忍不住把目光又投向了一边的仙女身上，这个仙女此时正咳咳个不停，像是被什么东西卡在了嗓子里一样。

　　“你不用咳了，药效过后，你的真元，还有你的声音会自动恢复如初的。”叶玄略显不好意思地道，“刚刚被仇家追杀，所以才不得以而为之，还请你大人大量，不要记恨我啊。”

　　仙女听了之后，立刻怒气冲冲地跑了过来，伸出拳头就要揍叶玄。

　　“喂，你别不识好歹啊，老子和你好说好商量的，你莫要得寸进尺啊，惹急了我现在就……”叶玄推开仙女，恶狠狠地道，还装出一副要干坏事的样子，不老实的眼睛不停地瞄来瞄去……

　　仙女此时浑身湿漉漉地，衣衫长裙紧贴娇躯，更加凹凸有形。

　　“哼哼，刚才摸也摸了，亲也亲了，不过那些都是被逼无奈。如果你再这么闹下去，我可来真的了。反正这里荒郊野外的，办点事情也不会被人知道。你虽然修为厉害，但现在就是个失去真元的弱女子……”叶玄哼哼着，手指了指另一边，道：“乖乖地去那边去，我恢复灵气马上离开。”

　　仙女双目含泪，隐隐有种欲哭的感觉，好几次都皱了皱鼻子，就像是一个被人欺负了却又被恶人先告状的小孩子……

　　“咦……我怎么觉得好像在哪里见过你呢？”叶玄突然望着仙女的背影叫了一声。

　　闻言，仙女娇躯一颤，立刻急忙跑到了不远处，乖乖地抱着双膝蹲在那里。

　　如今还未脱离险境，叶玄也不敢在此多做停留，于是连吞了几颗复灵丸后，就开始调整灵气。

　　约莫半柱香的时间，叶玄恢复了灵气，他看了看仙女，发现她仍旧在那里，乖乖地蹲着。

　　“好了，我就不带你离开了。差不多再有半柱香的时间，你也该恢复了，我得提前跑路，否则被你捉住了，肯定免不了一顿狠揍。”叶玄自顾自地道，“像你们这些视贞节为性命的仙女，被我刚才如此亵渎，恐怕杀了我都不觉得解恨！呵呵……”

　　自嘲的笑了笑，叶玄没有一点拖泥带水，直接飞奔离去……

　　不过，叶玄失算了，他太低估了仙女的修为。

　　他原先估计仙女还需要半柱香的时间来恢复，却没有想到，他刚刚前脚离去，仙女就已经开始调整灵气了。

　　不一会儿，叶玄就发现了狂追而来的仙女。

　　没办法，叶玄只好又披上了隐形法衣……

　　在野外躲躲藏藏了一夜，终于把仙女甩掉了。不过，让叶玄有些无语的是，他的复灵丸也都用光了，如果再赶不回来，恐怕就要被发现了。

　　“侥幸，娘嘞，纯属侥幸……”叶玄关上房门，背靠着门暗自心想道，“不过，她的样子，我真的好像在哪里见过……”

　　“太好了，这一次收获太巨大了。”叶玄望着右手指上的储物戒指，兴奋地笑道。

　　这一枚紫玉戒是云晶晶偷偷买给他的。否则，以他这个穷光蛋的身份，如何能够买得起价值三万天晶的空间戒指。

　　“有了九曲灵芝，晶晶的痛苦肯定会减轻不少。收拾一下，赶紧把这个好消息告诉小妮子……”

　　叶玄一想到云晶晶那张可爱的小脸蛋儿就忍不住开心地笑了起来。

　　过了一会儿，叶玄洗了个澡，换了一身衣服就兴奋地出门了。

　　在云涯阁中，叶玄这九年来只有一个朋友，那便是云晶晶，他们每天都约定好在云霄殿见面。

　　因为，云霄殿是云涯阁历代阁主召开大会的地点，一般都不会轻易有人去，所以这也是他们从儿时一直玩到现在的唯一一个地方。

　　此刻，云霄殿中正有一个身材高挑的美丽女子翘首以盼的望着外面，似乎在等待着谁。

　　“叶玄哥哥，昨天夜里你去了哪里，为何不在房中？”看到叶玄出现在门口后，女子松了口气，但却装出了一副生气地样子，质问着叶玄。

　　叶玄嘿然一笑，道：“怎么？小妮子，你喜欢我啊？这么关心我，又想管制我，不会是想当我婆娘吧？”

　　女子的小脸蛋腾地一下红了，红扑扑地样子立刻又是把叶玄逗的大笑了几声。

　　“叶玄哥哥，你就欺负我，我不和你好了。”女子轻轻一跺脚，转过了身去，小脸蛋上荡漾着一股难以掩饰的幸福之色。

　　叶玄看到女子转过了身，于是打了个哈哈，问道：“晶晶，为啥云伯父要给你取这个名字啊？”

　　闻言，云晶晶不满意地哼道：“那次不是和你讲过了吗？这次还要问，哼！”

　　“我就是好奇，你名字里为什么要有六个日字啊？”叶玄一本正经地问道。

　　云晶晶轻轻皱了皱眉头，道：“哼，我再给你讲一次，以后不许再问。”

　　“是……是……”叶玄连忙点头，眼中却闪过一道狡黠之色。

　　“小时候，爹爹发现我的体质是阴煞体后，就找了好多医术高明的医师为我治病。”看到叶玄连连保证，云晶晶才开始讲了起来，“不过，一个又一个的医师来了，一个又一个的又都走了，他们都无能为力……”

　　“后来，爹爹在一次寻访名医的时候，遇到了一位高人，那位高人在没有见到我的情况下，就得知了我的病况。”

　　“高人说，我的病已经无药可救了。当时，爹爹极为生气，以为高人是信口开河、胡说八道的人，于是就起了杀人之心。”

　　“不过，爹爹和高人大战了数百回合，都破不了高人的一招。至始至终，那位高人就出一招，以一招破万招，爹爹最后才知道自己错了，大错特错。”

　　“后来，高人就告诉爹爹，说我体质偏阴，命中多水，需要阳火补过，世间没有任何可以根治，只能从我的命格中改变……”

　　“然后，高人就告诉爹爹，要为我起一个女子名字，但却不能缺少阳火。”

　　“于是，爹爹就给我起了名字，叫晶晶。因为我命中缺火，三火为焱，不能起焱焱，听起来像男孩儿，所以只能叫晶晶，这样，听起来又像女孩儿，看上去，却其中又有火……”

　　“缺水起淼，缺金起鑫，缺火起焱，缺日起晶……”叶玄念了几句，猛的笑道，“你这名字哪是缺火啊？明明就是缺日嘛……”

　　“哈哈哈……”

　　闻言，云晶晶立刻羞的满脸通红，佯装怒道：“叶玄哥哥，你真坏，你不要再笑了，你再笑我要生气了！”

　　“好，不笑了……哈哈……不笑了，真不笑了……”叶玄咬着舌头，忍了大半天，终于把此事揭过了。

　　云晶晶这会儿也终于明白了，叶玄就是想拿她寻开心，所以才一直追问着她名字的来由。

　　想到那令人害羞的名字含义，云晶晶又是忍不住红了脸，胸口扑嗵扑嗵地跳。

　　过了一会儿，叶玄终于想到了一件事情，正色问道：“晶晶，上一次给你的五色药草，你让云伯父给你炼化成丹药了吗？”

　　云晶晶一听，立刻转过了身子，潮红的脸蛋上挂上了笑容，道：“恩，爹爹已经给我炼制成丹药了，你看……”

　　说着，云晶晶伸出了白皙的五指，手指上也戴了和叶玄同样的紫玉戒。

　　随后，她手掌一翻，掌间多出了一颗丹药，上面泛着五道色彩，而且丹香浓郁。

　　“这是……人级上品丹药？”叶玄露出了不可思议的目光。

　　云晶晶摇摇头，嘻笑道：“不对，你再猜……”

　　“咕噜！”叶玄喉咙滚动了一下，不可思议地问道：“难道是人级极品？”


第3章 试剑大会

　　“嘻嘻，叶玄哥哥就是聪明，这么快就猜到了……”云晶晶嘟嘟嘴巴，非常可爱地笑了起来。

　　叶玄翻了翻白眼，苦笑道：“云伯父真厉害，什么时候我也像他一样能够随意成丹就好了。”

　　“哼哼，爹爹自然厉害，叶玄哥哥，我告诉你，爹爹说他现在连地级上品丹药也差不多能够炼得出来，就是那些药料非常昴贵而已。”云晶晶皱了皱琼鼻，随即，她又是莞尔一笑，露出两个小酒窝，道：“将来，我的叶玄哥哥肯定会追上爹爹的。”

　　闻言，叶玄心中发苦，但却没有在这个问题上深究，而是跑到云霄殿外，看了看四周，确定没有人以后，他又返回殿内。

　　“晶晶，等下你看到什么东西都不许声张，而且要快速地收进你的戒指里，带给云伯父，让他给你炼化成丹药，抑制阴煞体发作。”叶玄郑重其事地道。

　　闻言，云晶晶立刻面色一变，急道：“叶玄哥哥，你是不是又去偷人家东西了？你不要为了我去冒险了，我的阴煞体发作也只是在月圆之夜，忍一忍就会过去，我不希望你为了我去冒险，这样迟早会被人发现的。”

　　“好了，乖，你叶玄哥哥多厉害啊，放心吧，他们不会捉到我的。我有易容丹，又有隐形法衣，谁能捉到我啊？”叶玄笑道，“好了，开心点，注意啊，我要拿出来了。”

　　哗！

　　叶玄刚把九曲灵芝拿出来，整间云霄殿就被灵芝上的光芒映亮了。

　　“九曲灵芝？”饶是云晶晶见多识广，也忍不住惊呼出声。随后，她咬了咬嘴唇，迟疑了片刻后，这才把九曲灵芝收了起来。

　　“叶玄哥哥……”收好九曲灵芝后，云晶晶满眼是泪，“你昨天夜里是不是就为了偷它才没有回来？让我看看你有没有受伤？”

　　云晶晶一边说着，一边就已经伸手去查看叶玄是否有伤在身，而她眼框里的泪珠，早已忍不住掉了出来。

　　“叶玄哥哥，你不要再为我冒险了，求求你了，晶晶不希望你出事……”倾刻间，云晶晶已哭成了一个泪人，人也扑进了叶玄怀中，“呜呜……明天就是试剑大会的日子了，你不为自己着想，快点提升修为，还要跑出去为我冒险偷它，叶玄哥哥，为什么你要对晶晶这么好啊？你明天如果打不败他们，他们又要取笑你了，你真傻……”

　　叶玄笑了笑，搂紧了云晶晶，道：“乖，不要哭了，叶玄哥哥在云涯阁九年，也只有你这个傻丫头对我最好了，你是叶玄哥哥唯一的亲人，叶玄哥哥不疼你疼谁啊？傻丫头！”

　　“试剑大会又能如何？我已经被他们嘲笑了八年，再多一年又能怎样？”

　　说到此处，叶玄的目光中突然间崩射出一道精光。

　　……

　　二人一直在云霄殿呆到日落时分，由于第二天要参加试剑大会，所以叶玄提出让云晶晶早点回去休息，好迎接明天的比赛。

　　不过，云晶晶似乎不愿意这么早就和叶玄分开，过了好久，才在叶玄的劝说下，依依不舍得缓缓离去。

　　过了片刻，叶玄也独自往自己的住处走去。

　　“哟，这不是叶大公子吗？”

　　“嘿嘿，刚刚离开的是晶晶姑娘吧……”

　　“你们在云霄殿偷偷摸摸的干什么见不得光的事儿呢？”

　　“你这个废物，知道什么叫癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？说的就是你！”

　　叶玄冷冷地看着突然间出现的几人，面无表情地听着他们的嘲讽。

　　这些人已经嘲谑了他八年之久，每一年的试剑大会都会被这些人打下台，或者在台上羞辱至大会结束。

　　若是平时见到他，他们也会出言讥讽，就像今天一样。

　　“你这个垃圾，知道什么叫狗仗人势吗？说的就是你！”叶玄冷冷地吐出一句话，目光如炬地注视着刚才讥讽他的人。

　　“你个混蛋，你敢骂我，你找死！你们别拉着我……”

　　正当此人欲要出手时，身旁的几人却拉住了他。

　　“崔东，明天就是试剑大会了，你为何不等明天在众多师兄姐妹前羞辱他呢？”其中一人冷笑道。

　　崔东一愣，随即哈哈大笑起来。

　　“对，废物，你明天就祈祷着不要撞到我的手中，不然，我一定会杀了你。留着你这种废物，只会让天地间的灵气白白被浪费。”崔东发出一阵阴恻恻地声音后，带着那些人与叶玄擦肩而过，把叶玄消瘦的身形撞得差一点摔倒在地。

　　看见如此狼狈地叶玄，他们又忍不住发出一阵得意的狂笑声。

　　叶玄面无表情，稳住身形后，站在原地一动不动，袖子里的双拳早已经是青筋暴起。

　　“忍住！要忍住！”叶玄在心里故作平静地喊着。

　　过了数十个呼吸的时间，叶玄面色平静地缓缓离去……

　　※※※

　　翌日，天色刚刚发亮，东方的一抹鱼肚红浮现出来，叶玄的房门就被敲响了。

　　“叶玄哥哥，叶玄哥哥，快开门啊，快开门啊……”门外响起了云晶晶焦急地声音。

　　木床上，叶玄缓缓睁开了双眼，平静如一泓湖水的眼睛骤地崩射出一道精光。看其模样，这一夜都是在修炼中度过，如此精芒，也只有他灵气充沛的时候才会出现。

　　听到了云晶晶急迫的声音，叶玄迅速把门打开了。

　　“叶玄哥哥，你不要参加试剑大会了，这一次，他们又要像从前那样欺负你，我不要，我不要看到你被欺负。”

　　“而且，我听说，我听说崔东在昨夜去了常真那里……”

　　“他肯定会得到常真的指示，到时候，又要想办法害死你。”

　　“以前有爹爹在场，他们不敢胡作非为。可是，这次爹爹在闭关，根本不会参加试剑大会的。叶玄哥哥，你不要意气用事，好不好？就算晶晶求你了……”

　　云晶晶不待叶玄开口，就噼里啪啦地说出一长串的话，语无伦次。

　　“哦？崔东去了常真那里？”叶玄眉头不由得皱紧。这个崔东虽然有些势力，但叶玄尚能应付得了，可是这个常真就不一样了。

　　常真，云涯阁精英弟子之一，不仅修为高深，家族势力也不小。在云都城，常家的势力也算得上二流势力了，只要不踢到铁板，横行霸道一下绝不会有太大影响。

　　“叶玄哥哥，你不要再想了，你呆在屋里不要出去，我就说你生病了，等过了这几天就没事了，好不好？”云晶晶急地都快要哭了，她清楚叶玄的脾气，所以才着急。这一次来，她没有一点把握能把叶玄劝说住。

　　叶玄拍了拍她的肩膀，笑道：“你是想看到一个勇敢正直的叶玄哥哥呢？还是想看到一个胆小懦弱的叶玄哥哥？”

　　“我……我当然希望看到一个胆小懦弱的叶玄哥哥了……”云晶晶有些底气不足地道。

　　叶玄哈哈大笑，道：“好了，不要再自欺欺人了，你叶玄哥哥的命，不是谁想取就能取走的！”

　　“可是……”

　　“没有那么多的可是，你叶玄哥哥不可能一辈子都抬不起头的。”叶玄说罢，不待云晶晶张口，便拉着她向外走去。

　　试剑大会，是云涯阁一年一度挑选精英弟子的比赛大会。每年都会有一些弟子因为在大会中脱颖而出，被招选成为精英弟子，拥有云涯阁大量的资源，得到阁主亲自传法的机会。

　　叶玄虽然仅仅是开元三重境的修为，但也希望自己有朝一日能够成为精英弟子。那样，自己便不会被人嘲笑，自己的修为就不会进阶如此之慢。

　　因为，云涯阁中有一座洞府是座落在灵脉之上的，只要进入其中修炼的精英弟子，都可以获得三倍以上的修炼速度。

　　叶玄不只是一次梦想着自己能够进入其中修炼。可是，每一次的大会都是他被别人羞辱而告终。而这一幕，足足已经连续上演了八次了。

　　当叶玄和云晶晶一起出现在广场上时，广场内已经人满为患了。由于叶玄这些年一直被人嘲笑，所以人们看到他后，又都爆发出一阵嘲笑声，给他让开了一条通往广场中心的通道。

　　“你们看啊，叶玄这个废物又来了，他可真是脸皮厚啊，都八年了，还不能让他死心啊？”

　　“嘿嘿，换了是我，我也要来啊……”

　　“为什么啊？”

　　“你们有没有发现，这几年的试剑大会，他都有云晶晶陪着啊，我看呐，他是癞蛤蟆想吃天鹅肉，吃不到嘴不死心啊。”

　　“啊……确实是这样，你看看，都来到广场了，还拉着云晶晶的手不放，真是岂有此理，这一次，他千万不要撞在我的手中，不然要他好看。”

　　“哼，云晶晶这样的好女人，怎么能便宜了他这种废物，谁要收拾他算我一份儿！”

　　“算我一份儿！”

　　……

　　叶玄拉着云晶晶的手，面不改色地走着，四周的辱骂声、嘲笑声、威胁声，都不能让他有丝毫胆怯之意。

　　“叶玄，你还真有种，既然露面了，看来你是准备一死了之了。”崔东看到叶玄后，立刻威吓他，“你放心，这一次绝不会像以前那样让你离开！”

　　“今天，这片广场就是你的葬身之地！”


第4章 言之过早

　　“葬身之地！”

　　“葬身之地！”

　　……

　　听了崔东的话后，四周顿时响起一阵呐喊声。

　　叶玄冷冷地扫了一圈，发现叫喊的这些人都是平时跟随着常真的一些弟子。看来，这一次真是常真授意的。

　　“常真，难道你也忍不住要对我出手了？”叶玄心中冷笑不已，“放心，就算我修为低下，身份卑微，也不会向你们屈服。”

　　云晶晶皱着眉头，愤怒地瞪着四周的人。但是，这些人似乎在看到她的眼神后，更加疯狂了，那吼叫声，一浪高过一浪。她握了握叶玄的手，一脸担忧的望向了他。与此同时，叶玄也回过了头。

　　叶玄的脸上没有愤怒，没有激动，也没有悲伤，有的尽是耀眼、灿烂的笑容。

　　这一刻，云晶晶紧张的心情，忽然变得不再紧张了。

　　叶玄看到云晶晶也露出小酒窝，于是缓缓向前踏出一步，放声大笑起来，道：“看来，各位对我的小命都很感兴趣。不过，我的小命只有一条，你们这么多人，我到底给谁好呢？”

　　“崔东，你恐怕是最想要我命的人吧？要不我就给你吧？”

　　“可是，如此便得罪了众多师兄弟，这可如何是好？”

　　“要不，你们先来场比试，最后的赢家再来取我小命，如何？哈哈哈……”

　　叶玄狂野地笑声，让四周一边哗然，都觉得今天的叶玄好像疯了一样，和以前认识的叶玄大有不同之处。

　　“叶玄，你不要嚣张，逞口舌之利可不是一个男人该做的事情，一会儿有你好看！”崔东知道叶玄故意拿他们开涮，但此时已经接近大会开幕时间，他也不好在此大闹，所以只能气哄哄地带人离开。

　　看到崔东离去，叶玄撇了撇嘴，骂道：“真是胆小如鼠，让你杀我都不敢在此动手，废物！”

　　听了叶玄的骂声，四周一些正要离开的人们顿时一阵恶寒。

　　“见过脸皮厚的，没见过这么厚的啊……”

　　“是啊，他竟然说崔东不敢杀他……”

　　“不过，崔东也的确不敢在此杀他啊，大会都快开始了，谁要在此闹事可是要被重罚的……”

　　“哼，我看那叶玄是故意的吧，以往他可不敢这么和崔东针锋相对。”

　　……

　　叶玄不理会这些人，冷笑了几声后，就带着云晶晶继续向广场中心走去。

　　广场上如此之多的人，也不完全是参加试剑大会的弟子，有的则是刚刚入门的弟子，还有许多是一些杂役弟子，来此凑热闹的。就像刚才议论叶玄的那些人，大多则是一些年龄较大的杂役弟子，修为连叶玄都不如。

　　“叶玄哥哥，他们好像都特别希望你死，难道真是因为我吗？”

　　突然，云晶晶停下了脚步，认真地问了叶玄一句话。

　　叶玄微微一愣，道：“因为你？”

　　“是啊，他们总是说你癞蛤蟆想吃天鹅肉。而且，我也发现他们看我的目光和你不一样，非常恶心，我觉得是和我有关系。”云晶晶嘟着嘴道，“叶玄哥哥，你实话告诉我，是不是？”

　　“晶晶，你多想了，他们就是随口一说而已。即使没有你，他们照样找我的麻烦。到时候，随便给我扣个帽子，就能骂我了。”叶玄耸耸肩说道。

　　似乎不想在这个问题上深究下去，叶玄的目光迅速扫了广场尽头一眼，连道：“走吧，长老们都来了，大会马上就要开始了。”

　　望着叶玄离去的背影，云晶晶嘟起了嘴巴，小声地哼道：“为什么不承认？叶玄哥哥，即使你真的是癞蛤蟆，我的肉也只会给你一个人吃！”

　　※※※

　　“吴长老到！”

　　“仇长老到！”

　　“董长老到！”

　　……

　　“阁主来了吗？”

　　“好像没有吧？到现在都没有看到……”

　　“不会吧，阁主不参加了？我这次可是准备好大展风采，想让阁主收我为徒啊……”

　　……

　　许多参赛弟子在看到阁主没有出现后，立刻郁闷无比地大叫了起来。以往每一次的试剑大会，阁主都会亲自出席的，可是这一次居然没有出现，实在是令他们有些失望。他们之中，有许多人都准备好大展身手，想被阁主一眼看中，鱼跃龙门，一步登天。

　　不过，除了这些人之外，另外一伙人也正因为阁主没有出现而议论纷纷。

　　“哈哈，常师兄所言不假。这一次的试剑大会，阁主真的没有出席。”崔东笑得非常阴险，“如此甚好！看来，是天要灭那叶玄啊，哈哈……”

　　“是啊，阁主没有出现，台上的三位长老可都有些不喜欢这个叶玄。这次叶玄是死定了啊……”

　　“可不是啊，以往都有阁主在场，云晶晶出面也能保得下他，这一次恐怕是妄想了……”

　　“像他这种废物，活着只会浪费门派资源，死了也好。”

　　……

　　偌大的广场上，人满为患。但是叶玄和云晶晶所在的地方，却能称之为人烟稀少了。

　　所有的人都躲的远远地，似乎害怕叶玄的霉运传染给他们。

　　“安静！”

　　剑台上猛得一道震耳欲聋的声音响起，正是董长老说话了。

　　“今天，是我云涯阁一年一度的试剑大会。往年，有许许多多的弟子都成功晋级为精英弟子，得到了本阁的重点培养，希望这一次也不例外，能有更多的弟子晋级精英弟子！”董长老身形飘在半空中，声音如同潮水一般，从四面八方涌来，“好了，我也不多废话，按照以往的要求，所有参赛弟子都在剑台前排队，观战弟子请自动退到剑台十丈外！”

　　众多参赛弟子闻言后，立刻有紊不乱的排成了两队，而叶玄和云晶晶都在两队的最末端。观赛的弟子们统统都退到了十丈之外，围成了一个半圆圈，谁都不敢往前再踏一步。

　　“好，开始抽签！”董长老扫了一眼广场上，现场的秩序让他非常满意。

　　此刻，两队参赛弟子的面前分别摆上了两个大箱子。

　　参赛的弟子们都默默地上前，伸手、抽签、离开……

　　叶玄心中默默地数着，轮到他和云晶晶上前抽签的时候，恰好是第五十位数。第一批参赛弟子共有五十组，也就是一百人。

　　走到一旁后，叶玄悄然打开了木签，上面赫然刻写着两个数字，十七号！

　　而跟随在他身后的云晶晶也打开了木签，三十三！

　　叶玄看了看离自己最近的一座剑台是三号剑台后，他立刻向着远处缓缓走去。

　　“七号……十号……十二号……”正当叶玄缓缓向着十七号剑台走去的时候，他发现崔东居然与他并排而行，而此刻，崔东正阴恻恻地看着他笑。

　　“叶玄，你祈祷吧，千万不要第一场就撞在了我的手下，那样你就死定了！”崔东冷冷地说道。

　　叶玄冷哼一声，针锋相对地道：“崔东，我已经为你准备好了棺材，你千万不要急着去投胎！”

　　“你……”崔东骤然变色，“小子，你死定了！这一次，我要活剐了你！”

　　叶玄冷笑道：“哼，谁剐谁还不一定！此刻，还言之过早！”

　　“十六……”

　　“十七……”

　　叶玄走到了十七号剑台前立刻停了下来，叮嘱了云晶晶几句，就看着她慢慢离去。

　　“哈哈哈……天助我也！天助我也呐！”

　　突然，崔东疯癫地笑声在叶玄身后响起。

　　“叶玄，我看你这一次还有何话说，十七号，老天爷都想你死！”崔东看着自己手上的木签，轰然大笑，“叶玄，你仔细看看，是不是和我一组？哈哈哈……笑死我了……”

　　此刻，叶玄真不知道该哭还是该笑了。以他的目力，再加上崔东故意把手中的木签上的数字显露出来，他如何看不清楚？

　　“十七号！”叶玄心中悲叹一声，居然真的被对方说中，第一场就遇上。

　　“崔东，这是你逼我的！”叶玄的目光一变，一道难得一见的狠辣之色从眼底一闪而过。

　　“东哥，这一次你可以放手一战了，试剑台上，生死莫论，就算你失手杀了他，长老也会不闻不问的。”

　　“是啊，东哥，这小子嚣张了八年了，这一次一定要给他好看，阁主未出现，这可是千载难逢的大好机会啊……”

　　“小子，你倒是再嚣张一个看看啊，你不是刚刚还在叫嚣吗？你再叫啊？”

　　“你那口棺材是给自己准备的吧？”

　　“哈哈哈……”

　　“还言之过早呢，我觉得一点都不早啊！哈哈哈……”崔东近乎捧腹大笑，腰都直不起来了。

　　“大家先别比试，这里有一场千古难见的大战啊，快来看啊，大家快来啊……”

　　不知是谁在下面喊了这么一句，引得本来分散在各个剑台的观赛弟子们都兴冲冲地跑了过来。

　　“叶玄，今天谁都解救不了你，上台来吧！”崔东看到现场的人把目光都望了过来，他的目的已经达到，这一战足以让他成名，杀叶玄，是他九年来唯一的一个目标。

　　叶玄不死，崔东就觉得自己一日抬不起头。

　　他还记得清清楚楚。在十岁的那一年，他和叶玄同时来到云涯阁的时候，他们二人都是开元一重境的修为，被阁主视为天才弟子，欲要重点培养。

　　而后，在最终的阁主选定亲传弟子的大会上，他被叶玄狠狠地踹下了台，自此抬不起头来。

　　从那一刻起，崔东就发誓，叶玄的命，谁都不能从他手中抢走！

　　鬼神，都不能！


第5章 独龙戟

　　叶玄迎风而立，布袍猎猎作响，此刻，他心无旁骛，平静如水。

　　“叶玄哥哥……”云晶晶望着剑台上的叶玄，满眼含泪，这一幕，是她最不想看到的，却来得如此之早。

　　叶玄听到了云晶晶的声音，缓缓转身，露出了洁白的牙齿，在阳光地照射下，闪闪发光。

　　“放心，我没事！”

　　简单的五个字，在这一刻，就如同魔音一般，轻轻击打在云晶晶的心上，让她缓缓平静下了激动的心情。

　　此时此刻，偌大的广场上，五十个剑台中，只有十七号剑台上站立两人，台下却围观了整个广场上所有的观赛弟子。

　　这一幕，在试剑大会上，足能称得上千年罕见，怪异之极。

　　两个开元境弟子的比试，居然能够引得整个广场上的弟子都围观，不得不说，叶玄与崔东的名气之大。

　　崔东是因为修为进境奇快。

　　九年中，从最初被叶玄打败，一蹶不振了五年之久后，他便开始奋发图强。用了四年时间，从开元一重境，提升到了开元四重境的巅峰，用不了多久便会踏入开元五重境。

　　这样的速度，在云涯阁，足以排得上前五名！

　　而叶玄的名气则是被辱骂而来。

　　九年时间，除了当年与崔东一场大战轰动一时之外，再也没有了他任何惊才绝艳的表现机会。他就像被诅咒了一样，九年时间，在阁主的亲自传授之下，仅仅是从开元一重境提升到开元三重境，而且是刚刚在今年才提升的第三重。

　　这种速度，简直就是史上最龟速的修炼，比他资质差的，比他起步晚的，现在都已经超越了他。

　　当然，在最初的几年中，阁主在发现他的修为丝毫不见起色之后，便断然放弃了他。之后的几年当中，叶玄完全是自学自练，独自修行。

　　而就是这两个似乎永远都没有交集的弟子，却结下了这样的不死不休的仇恨。

　　“叶玄，来吧，了断我们长达九年的恩怨！”崔东的双目死死盯着叶玄，生怕叶玄从他眼皮下逃走。

　　叶玄淡笑一声，道：“九年了，崔东，我不知道是什么原因，居然让你能恨我九年。难道就因为我当初把你一脚踢下了剑台？”

　　“住口！”崔东眼眶充血，像是疯魔一样，“叶玄，少在这里浪费口舌，今天，不是你死，就是我亡！”

　　喀嚓！

　　崔东的长戟一出现，就狠狠地倒插在剑台上，地板上立刻裂缝无数。

　　“独龙戟！东哥竟然一出手就拿出了独龙戟！”

　　“是啊，这可是东哥压箱底的宝贝啊，看来，东哥是想速战速决，不想节外生枝！”

　　“中品法器，独龙戟！”叶玄心头沉重，一直以来，他无法战胜崔东等人，修为的差距是一方面原因，更重要的是，他没有称手的兵器！

　　隐形法衣，绝品法器。

　　这是叶玄唯一一件法宝，但却是辅助型法宝，纵然是绝品法器，也无法与中品法器的独龙戟相抗衡！

　　“崔东，你不要脸，你以开元四重境的修为欺负叶玄哥哥也就算了，你竟然还有脸拿出独龙戟，你不要脸……”云晶晶气得在台下大骂不已，“叶玄哥哥，我的丹凤剑借你！”

　　说着，云晶晶手中就多了一把泛着神光的长剑。此剑一出，四周的弟子们顿时脸色大变，纷纷摁住了腰间的宝剑，以真元包裹，生怕自己的宝剑被此剑的威势所伤。

　　崔东看到此剑后，也变了脸色。

　　丹凤剑，绝品法器！

　　若是叶玄真的手持丹凤剑，崔东还真是没有十成的把握杀死他。不过，崔东的担心有些多余了，叶玄根本没有打算借用云晶晶的丹凤剑。

　　一直以来，他都被崔东等人视为孬种，就是因为常常有云晶晶地挺身而出，维护了他，所以落下了如此骂名。

　　这一次，叶玄真的不想再背这骂名了。九年了，这已经是他所能忍受的极限了。

　　“晶晶，放心吧，他杀不死我。就算他拿着独龙戟，我照样会像那一次一样踢他下台！”叶玄此刻表现出的强大自信，让所有人都惊呆了。

　　“不好，难道这小子这一次准备了什么厉害杀招？”

　　“东哥危险了……”

　　“危险个屁，一个废物而已，东哥岂会拿不下他？”

　　崔东怒极而笑，道：“好，很好，叶玄，你的自信不减当年。不过，这八年来，你每一次都败倒在剑台上，这一次，你也不会例外。”

　　“而且，这一次，我会让你永无翻身之日！”

　　嗖！

　　崔东不再废话，独龙戟哧溜一声在空中划出一道轨迹，戟尖泛着寒光，顿时出现在叶玄的眉心前。

　　“好快！”叶玄暗惊，开元四重境的修为，不可忽视，速度之上，他这个开元三重境的人根本无法比拟。

　　嗡！

　　独龙戟刺空，但却没有停下来，在崔东灵敏的感知下，瞬息间再一次锁定了叶玄。

　　适才，若非叶玄经常徘徊在生死间，练就了一身不弱的胆气与见识，肯定会吃一大亏。

　　“叶玄，你难道就只会逃吗？”拼刺了数十回合，崔东连叶玄的衣角都摸不着，顿时气的七窃生烟。

　　崔东咆哮如雷：“你个孬种，快亮出兵器，与我生死决战！”

　　“哈哈哈，东哥，你别抬举他了。他一个穷光蛋，哪有钱买像样的兵器。即使有兵器也是不入流的货色，恐怕连你那独龙戟的边都不能碰，一碰就碎了……”

　　“是啊，小子，你快快认输，东哥给你留个全尸！”

　　叶玄的确是没有像样的兵器拿出手。此刻，他一边躲避崔东的刺杀，一边在观察崔东的动作、气势、吐息……

　　每一个动作引起的衔接不当，每一个动作让呼吸出现的短暂的空隙，每一个动作让独龙戟慢下速度的时机……

　　这些，叶玄正在一步步地琢磨出来。

　　“呀！”

　　突然，崔东像是被激怒地狮子一样，猛然间双手持戟，凌空冲来。

　　叶玄静静地看着独龙戟离自己的眉心越来越近，他摒住了呼吸，静静地计算着崔东的呼吸次数……

　　“啊，叶玄哥哥小心……”云晶晶看到场上犹如石化的叶玄，倾刻间就会被刺杀，当下惊呼出声，花容失色。

　　“杀，杀，杀！”跟随崔东的一些弟子，此刻都开始呐喊助威。

　　“死！”崔东双手持着独龙戟，意气风发，怒意荡然，凌空骤然大喝一声，戟尖瞬间刺入了叶玄的眉心……

　　崔东，开元四重境，七百斤力，瞬间爆发在此刻。

　　但是，这一刺，没有想像中的头颅爆裂，更没有叶玄倒地的一幕出现。

　　剑台上，叶玄的身影就像化为空气一样，凭空消失了……

　　崔东神色骇然，他根本没有想到，叶玄居然有着如此神奇的功法。

　　“叶玄，别装神作鬼，有种你就出来！”崔东怒吼着，以此来镇压自己的惊怒。

　　嗡！

　　崔东猛然一招横扫千空，四周空气发出一阵嗡嗡声。此刻，他就像是惊弓之鸟一样，不停地扫动着长戟，生怕叶玄离奇贴近。

　　噗哧！

　　突然，剑台上的崔东一口血箭喷出，他的身影一晃，又是一招横扫千军。

　　“叶玄，你个卑鄙无耻之徒！”崔东仰天怒啸，“给我滚出来！”

　　噗哧！

　　不出十个呼吸，崔东又是身形一颤，一口血箭喷出。而场上，根本没有叶玄任何身影，就连出招的迹象都毫无显现。

　　“叶玄，你个人渣，难道你就会偷袭吗？有种出来与我正面较量！”崔东近乎发狂了，挨了两掌，受了重伤，居然连对方的边都没有摸着，这可真是丢人丢到姥姥家了，这是最让他无法接受的事实。

　　“哈哈哈，叶玄，你个无耻之徒，我就站在这里，你来杀我吧，来踢我下台啊！”崔东忽然手握长戟，一动不动，站在了当场。

　　“叶玄，你再来击我一掌试试看？”

　　“叶杂种，你来踢我下台啊？”

　　崔东疯狂地咆哮着，嚣张之极。

　　“叶孬种……你死吧！”

　　突然，场中巨变。本来一动不动的崔东，在这一刻，骤然拔地而起，一招翻手戟刺出，虚空中一道血迹喷出，叶玄的闷哼声也随之响起。

　　此时的叶玄疼痛难忍，但他知道已经错过了最佳时机，现在已经无法击杀崔东了，只能打他下台。

　　想到这里，叶玄不再犹豫，捂着左臂的伤口，尽量不让血迹滴下，再一次隐身到了崔东身侧。

　　轰！

　　叶玄不再掩饰，双手猛烈地推出一掌，正是他在云涯阁练了九年的轰天掌！

　　轰天掌，人级三流法诀，是他目前所学当中最为上乘的武学。以他如今开元三重境的修为，近五百斤力的施展下，猛如奔雷。

　　崔东感受到了杀机，顿时长戟翻刺而出，欲要来个鱼死网破。

　　叶玄这一招蓄谋已久，怎能让他如此轻易躲了过去。于是，一刹那间，叶玄凌空翻身，以脚尖踢飞长戟，身形再一次欺近崔东身前，轰天掌结结实实拍在了他的胸口上。

　　喀嚓！

　　“啊……”

　　崔东惨叫一声，口中的血迹顿时在空中划出了一道轨迹，人就像是断了线的风筝一般，摔落在台下。

　　与此同时，叶玄的身影也从虚空中出现，捂着正在流血的左臂，脸色苍白。不过，不知何时，他居然把独龙戟握在了手中。

　　“十七号，叶玄胜！”

　　三位长老远远地观看着比试，这一场比试，在试剑大会上，也是数十年罕见的激战。尤其是叶玄神出鬼没的功法，更是让三位长老心生好奇。

　　试剑大会的开幕，竟然是如此结果，一时间所有人都张大了嘴巴。

　　叶玄没有死，再一次创造奇迹，击败了高他一重境的崔东！

　　这一刻，所有人都惊了！

　　难道……他真的破掉了诅咒？


第6章 老子弃权

　　场面上难得一见的出现了短暂的寂静。这一刻，比董长老讲话时还要安静万分，就连谁的肚子呱呱作响都能听得一清二楚。

　　叶玄面无表情地捂着左臂，左手却握着一杆长戟，他低头瞅了一眼伤口，心中暗骂道：“龟儿子的，差点洞穿老子的胳膊。”

　　尽管他伤的不轻，但却不影响行动，看了看手中的长戟，顿时计上心头。

　　“啊……叶玄，我要杀了你……”

　　“卑鄙无耻的小子，你竟敢抢我法宝，还我法宝……”

　　崔东就像疯子一样，颤颤巍巍地站了起来，灰头土脸的他，此刻扭曲了五官，怒视着叶玄。

　　“叶玄，还我法宝，否则你今天别想走出这片广场！”崔东恶狠狠地道，“听到了没有？”

　　叶玄冷笑一声，道：“剑台之上，不论生死，宝物争夺，全凭本事。这是历年试剑大会的首要规定，你如今被我打下台，法宝落在我的手中，你还想收回去？”

　　“做你的春秋大梦吧！”

　　噗哧！

　　崔东一口黑血喷出，立刻昏倒在地。

　　他竟然被气晕了！

　　叶玄抹除了崔东留在独龙戟中的精血后，瞬息间又种下了自己的精血，把此宝纳为己有。

　　对于叶玄来说，一件中品法器，实在是好比及时雨、雪中送炭，这等恩情，实在是让叶玄无法释怀。

　　“崔东啊，看在你如此孝顺，如此懂事的份儿上，我就不与你计较了。”叶玄收了独龙戟，心中已然乐开了花。不过，他脸上仍是毫无表情，捂着伤口缓缓下了剑台。

　　接下来，他必须要尽快处理伤口，否则一会儿的第二轮比试，肯定会受到影响。

　　“叶玄哥哥，你受伤了，这是白虎膏，你快快贴在伤口上。”不等叶玄下了台，云晶晶已经拦下了他，递给他一副止血药膏。

　　“白虎膏？”叶玄吃惊问道，“这可是人级上品药膏？”

　　“你别管它是几品药膏了，快快贴上，不然你会失血而亡的！”云晶晶焦急地说完，也不等叶玄动手，直接把药膏贴在了伤口上。

　　“嘶！”叶玄倒吸一口凉气，这白虎膏一贴在伤口上，顿时让他感觉到了一股冰冷刺骨的寒意。随后，他就没了疼痛的感觉，不一会儿，伤口的血迹也干了。

　　“这么神奇？”叶玄这是第一次见到如此神奇的药膏，当下激动地又问道：“晶晶，这是不是人级上品药膏？”

　　“是的，这是爹爹给我的！”云晶晶看到叶玄的伤口已经不再流血，心情也放松了下来，于是回答道。

　　叶玄听了后，立刻叹息一声，道：“白白浪费了一贴神药！”

　　“……”云晶晶无语地瞪了他一眼。

　　崔东昏迷不醒，陪他前来的几个弟子，都变了脸色，匆匆忙忙地把崔东抬到了三位长老面前。

　　三位长老早已经看到了刚才的比试，所以也二话不问，直接由吴长老出手，把崔东救醒了。

　　“叶玄，你个混蛋，快把我的独龙戟还我！”

　　崔东刚刚醒转，就再一次咆哮如雷地骂起了叶玄。

　　“住口，崔东，你已经失去了大赛资格，快快下去休息，不准捣乱！”一直不言语的仇长老突然喝斥道，“否则，刑法侍候！”

　　闻言，崔东只能不甘地把这口恶气咽进了肚子里，把这些仇恨、怒火全部都推到了叶玄身上。

　　“好了，大赛继续开始！”董长老看到众多弟子还在等着看好戏，于是沉声大喝道。

　　接下来，一场场的比赛又精彩的开始了……

　　“哇，云晶晶又胜了一场，不愧是阁主之女啊！”

　　“当然了，阁主之女又岂是你我能比，她那丹凤剑，可是货真价实的绝品法器，就连精英弟子，也没有几人能拥有此等大威力法宝。”

　　“不过，据说晶晶姑娘的体质是阴煞体，只要她承受住月圆之夜的阴毒攻心，就会功力大进。不过，那种锥心的疼，可不是常人能够忍受得了的……”

　　“唉，是啊，根据古籍记载，此种体质的人，平均年龄都活不过二十岁，她也是有阁主如此大能的父亲，有大量的神奇丹药维持生命，否则……”

　　“快看，常真师兄来了……”

　　“啊……常真师兄现在已经是精英弟子了，难道还要参加试剑大会吗？”

　　“怎么不可以参加，你看那边，刘师兄、韩师姐……他们都来了，这个个都是精英弟子，他们来参加大赛，根本不为奖赏，只求与同一级别的高手大战，以此寻得突破妙法。”

　　“是啊，到了他们那个级别，这些奖赏实在看不上眼了……”

　　此刻，正在恢复真元的叶玄也听到了这样的呐喊声。

　　“常真？”叶玄眉头皱了起来，别的精英弟子他可以不关注，但这个常真却是得万分小心。

　　当他望向常真的时候，恰好发现崔东正与对方窃窃私语着。而且，不善的目光投向了这边。

　　“见过师尊，见过两位长老！”常真冷冷地扫了叶玄一眼，来到了董长老面前，先是一拜，然后又对着吴、仇长老作了一揖。

　　“咦，常真，你的修为又有精进啊！”吴长老惊讶地叫道，“上一次见你是半个月前吧，没想到半个月的时间，你就提升了这么多，真是后生可畏啊。”

　　“谢吴长老夸奖！”常真不卑不亢地道，“弟子只是侥幸杀了一头混水龙，炼化了其妖丹而已。”

　　“哦？三级妖兽混水龙？不错，真不错！”仇长老也忍不住叫了一声。

　　一旁的董长老笑眯眯地，脸上容光焕发。常真是他的弟子，有人夸奖常真，就相当于往他脸上贴金，这如何能让他不喜上眉梢？

　　“常真，遇到了修为低的师弟们，手下留点情。”董长老在常真抽签前叮嘱了这么一句。

　　常真点点头，道：“弟子明白！”

　　大赛一直持续不断地进行着，待到中午时分，叶玄的第二轮比试终于开始了。

　　叶玄由于伤势的问题，所以一直不去抽签。否则，他带伤出场，很早就会被人打下台。

　　此刻，另一边的云晶晶却已经打过十多场了，成绩显赫，无一败仗。

　　叶玄扫了一眼广场上流动的人群，大多数的弟子都已经去围观精英弟子的大赛去了，还有少部分的人在恢复真元，准备下一轮的比试。

　　“七号！”叶玄看了一眼木签，然后向远处走去。

　　“恩？”当叶玄来到七号剑台下的时候，蓦然抬头，脸色立刻大变。

　　常真！

　　对，台上竟然站的人是常真！

　　叶玄有些不敢相信的看了看手中的木签，又抬头瞪大眼睛看了看剑台的标识，终于确定无误，这才在心中悲愤地叫了一声。

　　“妈地，出门没看黄历啊！”叶玄真的想骂娘了，第一场比试遇上了崔东这个疯子，第二场居然又遇上了常真这个阴险小人，这实在是天要绝他之路啊。

　　“哈哈哈……叶玄，你乖乖地把独龙戟交出来吧！”有常真的地方自然少不了崔东。此时的他，虽然恢复了一些伤势，但还是有些脸色发白。不过，当他看到叶玄一脸郁闷的表情后，当下忍不住幸灾乐祸，畅畅快快地笑了几声。

　　“叶玄你个卑鄙无耻的小人，这一次我看你还有何话好说？遇上了常师兄，你就算再有手段，也得乖乖跪下求饶！”崔东简直兴奋地要死了，这一幕实在让他无比舒畅，比他自己杀了叶玄还要爽快，“叶玄，你到底交还是不交？”

　　叶玄听着崔东的吼叫声，脸色渐渐冰冷如霜。

　　“你个疯狗，老子迟早宰了你！”叶玄心中狠狠发誓，若非常真在场，他真要忍不住上前暴揍崔东一顿。

　　“叶玄哥哥……”云晶晶在比试中看到了这边的情况后，迅速地解决了对手，然后不顾一切地冲了过来，“叶玄哥哥，这大赛我们不参加了，走吧。”

　　“不许走！”崔东怒吼一声，指着叶玄骂道：“叶玄，你个废物，你难道只会偷鸡摸狗的偷袭人吗？有种你就和常师兄大战一场！否则，你就交出独龙戟！”

　　看着即将要发彪地崔东，云晶晶立刻秀眉紧皱。

　　“崔东，你不要得寸进尺，独龙戟是你输给了叶玄哥哥，如果你想夺回来，就靠自己的本事去夺。”云晶晶冷冷地瞪着崔东，不屑地哼道，“靠着常师兄的本事，你算哪门子本事？论废物，你才是真正的废物，叶玄哥哥比你强了不知道多少倍！”

　　哗！

　　四周一片哗然。

　　云晶晶的一番话，让四周的观赛弟子顿时议论纷纷。

　　“看到没有，云晶晶在替叶玄出头，这个废物永远都只能躲在女人背后……”

　　“哼，今天这个废物的麻烦可大了，常师兄的修为，一个手指头就能杀了他！”

　　“云晶晶居然为了这个废物，大骂崔东，实在是不可思议……”

　　……

　　叶玄面无表情地站在那里，目光直视常真。

　　“交出独龙戟，我放你离开！”常真淡淡地说了一句，气势沉稳，却又暗藏锋芒。

　　“姓叶的，交出独龙戟！”崔东也跟着叫嚣，碍于云晶晶是阁主之女，他丝毫不敢朝后者发怒，只能把气愤发泄到叶玄身上。

　　听了崔东的咆哮声后，叶玄突然笑了，笑的有些不可思议。然后，他潇洒地一转身，向着广场外走去，留下一句让所有人都目瞪口呆的话……

　　“想要独龙戟？没门儿！”

　　“老子弃权！”


第7章 仙女画像

　　“老子弃权！老子弃权……”

　　这四个字就如同魔音一般，重重击打在所有人的心上，让得这些人都忍不住颤了一颤。

　　“叶玄居然弃权了，这不像是他的办事风格啊？”

　　“还记得去年吗？那个时候的他，都被打得吐血了，还要坚持比试一场……”

　　“是啊，这一次他怎么会弃权？”

　　“难道因为对手是常师兄？”

　　“有可能，常师兄的修为，深不可测，他连一点取胜的机会都没有。”

　　“叶玄变了……”

　　“他确实变了，他变得让人有些琢磨不透了！”

　　……

　　常真听到那四个字的时候，眼神瞬间冰冷，刺人心神。

　　“居然弃权了？看来，他也并非人们传言的那么不堪。”常真的脸上渐渐地挂上了冷笑，“不过，犹如蚂蚱地东西，你难道还想违背我的意志？”

　　崔东简直要发狂了，他恨不得立刻去把叶玄这个混蛋家伙碎尸万段。

　　“常师兄……”崔东只能苦苦哀求常真，独龙戟是他压箱底的宝贝，他不能失去它。

　　常真摇摇头，冷冷地道：“放心，独龙戟他还不配使用！”

　　闻言，崔东立刻就像是打了镇定剂一样，心中平静如水。

　　试剑大会并没有因为叶玄的弃权而有所影响，各个剑台上的比试仍旧火热。

　　云晶晶在叶玄的鼓励下，又连胜数场，最终遇上了精英弟子韩如雪，这才败在对方手中。

　　韩如雪是云涯阁号称冰山美人的一个女子，她不仅在身材、容貌上有得天独厚的优势，就连修为上也是被上天恩赐。

　　一身雪白的衣裙，包裹着纤细地身姿，诱人的身段，让任何男人看了都会血脉喷张，她比云晶晶平白多了一分妩媚，多了一分高贵。

　　如今的她，在众多精英弟子中，排名足以称得上前三，比常真还要厉害几分。

　　对于云晶晶体质的一些事情，她也略有所闻，心中很是同情，所以在比试中，看上去步步紧逼，其实是在暗中指点对方。

　　云晶晶坚持了几十个回合后，终于受不了韩如雪强大的威压，自动下台认输了。

　　不过，饶是如此，大赛的第一名，也稳稳地落在了她的手中。

　　大赛很快结束了，前三名的奖品都非常丰厚，所有人看了都会眼馋。

　　叶玄也有奖品。

　　“五十颗天晶，十颗复灵丸！”叶玄看着手中的奖品，心中恨意滔天。

　　云晶晶看了叶玄的奖品后，也忍不住气急败坏，二话不说，直接来到了三位长老面前。

　　“三位长老，叶玄哥哥大胜一场，为何奖品却那么少？”云晶晶气愤地问道。

　　吴、仇二位长老相视一眼，没有开口说话的意思，反而是董长老沉咳一声。

　　“叶玄大胜一场是没错。但他在第二场中，不战而屈人之威，这等没有骨气的事情也做的出来，我等一致认为，这些奖品就已经是厚待他了。”董长老沉声道，“像我们修行之人，讲究的便是迎难而上，不惧艰险，他贪生怕死，日后修行定是止步不前。这一点，崔东做的却比他要强上万分。叶玄作为阁主亲传弟子，此等恶劣行径，简直就是给阁主的脸上抹黑。”

　　云晶晶听了之后，一看崔东手中的奖品，果然是比叶玄要多上许多，居然足有上百颗天晶和复灵丸，还有疗伤之药。

　　“今日之事，我会向爹爹说起的！”云晶晶也看出来是董长老在常真的鼓动下公报私仇了，于是丢下一句狠话，便拉着叶玄离开了。

　　“孬种，自己贪生怕死不敢应战，还想拿到好奖品，真是痴人说梦！”

　　“就知道让女人替他出头，我看呐，他一辈子就活在女人的背后了，废物！”

　　叶玄听着背后毫不掩饰的骂声，藏在袖中的拳头紧紧地握在了一起。

　　“叶玄哥哥，这些你拿去！”走在半路上，云晶晶突然拿出了她的全部奖品，递给了叶玄。

　　叶玄看了看奖品，虽然这些东西曾经让他眼热，但这一刻，他却提不起半分的兴趣。

　　“晶晶，这些是你应得的，我不能要，我会靠自己的努力去赢得这些东西。”

　　说罢，叶玄头也不回地走了。

　　云晶晶看到叶玄萧条的背影，心中莫名地揪心的痛。

　　“叶玄哥哥，你一定要振作，有朝一日，你一定会把这些曾经辱骂你的人踩在脚下，狠狠地掴他们巴掌！”

　　※※※

　　叶玄回到房间后，便把自己反锁在屋里，独自躺在木床上，一言不发，呆呆地望着屋顶。

　　“九年了，爹，娘，你们离开孩儿九年了！”叶玄的眼角微微湿润，他的眼前似乎出现了一个虎背熊腰的男人，还有一个貌美如仙的女子。

　　九年前，叶玄的父母与一伙散修在一次外出探险中丧生，再也没能回来。

　　“玄儿，如果爹娘有一天不在你身边了，你一定要坚强地活下去……”

　　叶玄还清晰地记着，父母每一次外出探险时，都会叮嘱他这一句话。

　　他没有想到，这一句话真的应验了，而且还来得如此突然，当他还是个孩子的时候，父母便一去不回了。

　　“风前辈怎么还不来看望我？”叶玄算算日子，自己十九岁的生日已经过去大半个月了，风行子还没有出现。

　　“难道风前辈也……”叶玄不敢再往下想了，若是风行子也不在这个世上，那么他真的没有一个亲人了。

　　风行子是叶玄父母的好友，那一次外出探险，只有他一人逃生回来。之后，他把叶玄带到了云涯阁，然后就消失了三年。三年后，叶玄生日的那天，他来云涯阁看望叶玄，送给了叶玄一副丹方，是易容丹的丹方。叶玄十六岁生日的时候，他再一次出现，给叶玄留下了隐形法衣。而且还告诉叶玄，等到第九年的时候，他还会出现。

　　如今叶玄十九岁生日已经过去大半个月了，风行子依然没有出现，叶玄不由得想到了风行子是否也出了意外。

　　“看来，只有靠自己了，这个世界，只有自己的实力才是真正的实力！”叶玄喃喃自语一声，目光不禁飘向了墙壁上。

　　“啊……我的画像呢？”叶玄盯着空无一物的墙壁，突然一声怪叫，“我的仙女画像哪去了？”

　　叶玄就像是丢了魂似的，慌慌张张地翻箱倒柜。

　　“哪个龟儿子偷走了我的仙女画像？天杀的，让我知道非宰了你个龟儿子的不可！”叶玄咆哮如雷，“仙女老婆，你在哪里啊？”

　　叶玄郁闷无比地嚎叫着。

　　“哇……我的仙女画像！”

　　当叶玄把家里的东西都翻了个遍的时候，突然被床下的东西吸引了目光。

　　叶玄扔下手中的东西，迅速地钻到了木床下面，伸手探出了一张画像。

　　“仙女老婆，我的乖老婆，你可千万不能丢。”叶玄轻轻拍打着上面的灰尘，“二十天晶我才买回了你，你要是丢了，我就真的没法活了。”

　　轻轻地把画像铺在桌面上，叶玄用衣袖仔细地擦拭着。

　　画像上，一个漂亮的女子腾云驾雾，长长地裙摆飘荡在空中，像是九天玄女下凡一样。她背负长剑，英姿飒爽。

　　画像上的女子，活灵活现，娇艳地容貌更是一览无遗，简直比真人还要真。

　　画像的右下角，歪七扭八的写着几个大字。

　　“玄灵大陆第一美女訾滢是叶玄的老婆！”

　　“咦……这……好熟悉，我好像在哪里见过啊……”

　　突然，叶玄看着画像上的漂亮女子，神情无比激动。

　　“啊……我想起来了，是她，对，就是她……”叶玄兴奋地手舞足蹈，“是那个在湖中戏水的仙女，哈哈哈，乖老婆，我们真是有缘呐，摸也摸了，亲也亲了，就差那个啥了……”

　　“咦，好像有些不对啊，那天的仙女好像非常可爱，气质上也没有画像上这么冰冷……”

　　“不过，长相的确是一模一样啊……”

　　“嘿嘿，画像上的应该是那些画师凭空想像的……”

　　“想不到，有朝一日，玄灵大陆的第一美女也能让我一亲芳泽啊……”

　　“訾滢老婆，你等着，我叶玄一定要娶你入门，让你成为我叶家的媳妇，为我叶家传宗接代！”

　　叶玄思绪万千，忍不住又回到了当初购买仙女画像的一刻……

　　“玄灵大陆第一美女的画像，五十天晶喽，大甩大甩啊……”

　　那一年，十八岁的叶玄，已然过了成人之礼，当他偶然一次走在大街上时，听到了这么一声吆喝。

　　当叶玄看到画像上的美女时，顿时热血沸腾，血脉喷张。

　　“仙女啊，好极品啊，简直就是极品仙女啊……老板，这张画像我要了……”年少轻狂的叶玄顿时就想把这张画像据为己有。

　　“什么？五十天晶，你怎么不去打劫啊？”叶玄大叫，“十颗天晶，不卖拉倒！”

　　“四十天晶，我看小兄弟也是豪爽之人，就赔钱卖你！”

　　“十五天晶，多一颗也不买了！”叶玄作势要走。

　　“好好好，三十，就三十了，大出血了！”

　　“这还叫大出血？二十，一口价，一人让一步，一手交钱一手交货！”叶玄掏出了仅有的二十颗天晶。

　　就这样，叶玄花光了三年的积蓄，买下了玄灵大陆第一美女，訾滢的画像。

　　“有此极品仙女画像保佑，我肯定会在修行的路上，一路顺风，直到有朝一日，娶仙女为妻！”

　　这就是叶玄的终极目标！


第8章 怪病来袭

　　空荡荡地房间里，叶玄神情落莫的端坐在床上，目光呆滞地望着墙上的仙女画像。

　　“仙女老婆，你要保佑我啊，买了你一年了，我的修为仅仅是从开元二重境提升到三重境，这种速度让我情何以堪啊。”叶玄无比烦躁地叫着。

　　“今天又被那些狗仗人势的东西狠狠地羞辱了一番，手臂上的伤至今也未愈合，奖品只是可怜地拿到了五十颗天晶，十颗复灵丸……”

　　“董老贼，常阴贼，崔小贼……你们这些狼狈为奸的货色，迟早有一天，我会杀光你们。”

　　“云涯阁……我真的没法再呆下去了……”

　　“再等半年，这半年中，如果风前辈仍无音讯，那我就离开云涯阁，自己出去闯荡。”

　　“半年之后，正好二十之龄，到时候就算是提升到神光一重境，也不违背父母的遗言了。”

　　叶玄一想到自己龟速的进阶速度，就忍不住一阵悲叹。

　　“爹、娘，你们一直叮嘱孩儿不到二十岁的时候，不准晋升神光一重境。可惜，孩儿的资质如此不堪，照这种龟速发展下去，即使到三十岁，也提升不到神光一重境……唉……”

　　“啊……”突然，叶玄痛苦地尖叫一声，双手抱头，全身都似乎痉挛。

　　不出十个呼吸的时间，叶玄便已经是满头大汗，脸色苍白。

　　“该死的，这莫名其妙的怪病又来了……”叶玄慌忙从紫玉戒中拿出了一粒药丸，一口吞了下去。

　　过了片刻，叶玄的脸色才渐渐缓和下来。

　　“完蛋了，最后一粒失痛丹也吃了……”叶玄苦着脸，喃喃自语，“大赛上得了五十颗天晶，在那些死人手里找到五十颗，总共一百颗。”

　　算了一算，这段时间，除去那天被吴中有和仙女追杀，消耗掉近十五颗复灵丸以外，叶玄从那些死人身上捞到了五十天晶，再加上大会奖励的五十颗，正好一百天晶。

　　“唉，一百颗，还是不够啊，娘的，失痛丹也太贵了一些，一粒就要二十天晶，都比得上仙女老婆的一张画像了……”

　　“不过，若是怪病这一次只来五天的话，说不定真能撑过去。”叶玄精打细算着，“先去买药，坚持五天再说，如果不够，只能朝那妮子张张口了。”

　　叶玄狠狠地在心中骂了一阵，不过也不可奈何，这种怪病自从父母离开后，就像附骨之蛆一样，粘上了他。

　　这九年来，怪病是一月来一次，每个月都有那么几天让他浑身犹如针刺一样的疼痛，那种疼痛，似乎是从脑海深处传来，遍及全身。

　　叶玄至今记忆犹新，十三岁的时候，若非他撑着剧痛跑到云晶晶那里，他恐怕在那一次病痛中就离开这个世间了。那一次，他全身的筋骨都被肌肉收缩的有些变形，而且是口吐白沫，全身都处在一种高烧的状态下。

　　九年来，叶玄每个月都要为云涯阁打杂一些事物，挣取了天晶后，提前买上几粒失痛丹。所以，这么些年，叶玄仍是一个穷光蛋，这完全是被这种怪病给折腾的。

　　他挣取的天晶刚好维持失痛丹的费用，想多留一些天晶购买法宝或者是引灵石根本就不可能办到。

　　引灵石，可以加速修士汲取天地灵气的一种神奇宝石，价值五百天晶。一颗引灵石可以维持一名开元境修士使用一年。

　　像那崔东等人，手中都有引灵石，所以修行的速度自然要快上许多。

　　不过，虽然这种怪病让叶玄疲于奔命，但也完全不是没有好处。

　　最初的几年里，叶玄根本没有感觉到怪病给他带来的益处。

　　直到十七岁时，一次偶然的机会，他披着隐形法衣去偷取一阶妖兽双头飞蛾的卵石时，被双头飞蛾发现了。他收了卵石后就开始逃命，那时候的他，复灵丸也没有几颗，所以在跑出去不久，身形就暴露了。

　　双头飞蛾追上他后，狠狠地对他发出攻击。由于一阶双头飞蛾没有高阶法术，只有一些物理攻击，所以叶玄逃脱成功了，只是受了很重的伤，肋骨都断了三条，手臂也被撞骨折了。

　　事后，叶玄仔细回想当时的情景，才惊奇地发现，原来自己的肉身这么坚硬。虽然双头飞蛾仅仅是一阶妖兽，但是，当时的他也仅仅是开元二重境的修为。若是换了别人，肯定会被双头飞蛾惨惨撞死。

　　经过此事后，叶玄每一次当怪病来临时，他就仔细地感受着体内发生的变化。

　　在十八岁时，叶玄终于在一次病痛中，细微地感受到了体内的神奇变化。

　　从那一刻起，他才知道，原来每一次怪病折磨自己的身体时，都会让体内血液迂回奔腾，经脉扩张，筋骨变强。虽然变化非常小，但常年累月的下来，叶玄如今的肉身却比一般的开元四重境的修士还要强上一些。

　　试剑大会上，崔东一戟刺来，也仅仅是让叶玄手臂掉了一块肉，而崔东挨了叶玄一掌，却断了几根骨头。

　　由此看来，叶玄的肉身还是要比崔东强上一筹。

　　所以，如今的叶玄虽然对于怪病无可奈何，但也不是那般痛恨了。反而在如今这般凄惨的状况下，他宁愿自己多被怪病折磨几次，把肉身强化上去，到时候就可以杀光那些混蛋了。

　　叶玄的这种怪病，整个云涯阁就云晶晶一人知道。不过，对方也仅仅在那一年见识到了怪病的可怕，之后几年，叶玄胡乱的编了几个谎子，就骗过了她。

　　所以，直至今日，云晶晶都不清楚叶玄和她一样，每个月都要遭受一次怪病的折磨。

　　也正是如此，叶玄才更加疼惜云晶晶。他知道怪病的可怕，所以更能理解阴煞体的恐怖。

　　所以，自从叶玄有了隐形法衣后，他便经常出去偷一些有助于抑制阴煞体发作时带来的痛苦的神奇药草。

　　“唉，时间尚早，我还是去买失痛丹吧。”

　　叶玄看了看外面的天色，距离晚上还有一段时间，所以就起身向外走去。

　　“不知道独龙戟能卖多少钱……”想到了刚刚从崔东手中夺取到的独龙戟，叶玄忍不住笑了起来，“不能卖，这可是我第一把武器，怎么也要有了更好的武器，才能卖它。”

　　云都城，玄灵大陆东部地区的一座小城，这里没有什么大陆闻名的门派，都是一些三流门派。

　　云涯阁也只是三流门派而已。

　　传言，云都城在数千年前曾经让整个玄灵大陆都震动，因为城中出了一位造化境修士。当时，这位修士在整个玄灵大陆都是首屈一指的高手。不过，不幸的是，在其飞升仙界的时候被天劫轰碎，永坠轮回了。

　　云都城之前叫海明城，因为这位修士名叫付云都，为了记念他，所以此城也改为云都城，距今已有三千年的历史了。

　　后来，城中也断断续续出现过一些金丹境高手，不过，后来都消声匿迹了。所以，这些年来，云都城的名气就渐渐地淡了下来。至今，大陆上恐怕都没有多少人知道东部地区还有这么一座小城。

　　叶玄缓缓走在路上，目光不停地扫过宽敞的道路两旁，因为，道路两旁尽是摊位。

　　当年的他，也就是在此购买下了仙女画像。不过，如今已是物是人非。当初卖这张画像的画师据说被天剑宗的人给杀了。原因无他，就因为仙女是天剑宗的圣女，不容任何人亵渎。

　　天剑宗乃是玄灵大陆第一大门派，门规森严，高手如云，谁都不敢得罪。对于天剑宗的弟子来说，杀一个名不见经传的画师，和杀一只鸡一头牛的没有什么两样。

　　所以，叶玄手中的仙女画像，至今恐怕已经是绝版珍藏之物了。

　　想到这里，叶玄忍不住笑出了声，心道：“若是哪天不想活了，就拿着仙女老婆的画像拍卖去，一定能拍个好价钱。”

　　“咦！”

　　突然，叶玄走着走着，脸色不由得一变，目光如炬地扫过了附近几个摊位。

　　“小哥，这里有上等引灵石……”

　　“公子，奴家这里有三阶妖兽黑纹虎妖丹……”

　　一看到叶玄目光射向自己的摊位，这些摊主顿时更加卖力的吆喝起来。

　　“好神奇，是什么东西让我的怪病减轻痛苦？”叶玄心中惊疑不定，“难道是幻觉？”

　　叶玄摇摇头，刚刚的感觉居然消失了，让他无比郁闷，怪病带来的疼痛一瞬间又遍布全身。虽然喝了一粒失痛丹，但剧痛仍没有完全消失。叶玄还是能感受到体内传来的一阵阵锥心的疼。

　　“应该是幻觉……”叶玄无比失望地摇了摇头，继续向前走去。

　　“恩？又来了……”可是，当叶玄刚走了几步，体内的疼痛又神奇地消失了。

　　“在那里！”这一次，叶玄清楚地感受到了这股感觉的来源，正是刚刚卖黑纹虎妖丹的那位妖异女人的摊位。

　　叶玄心中无比激动，但脸上却没有表现出来，只是一脸淡然地来到了妖异女人的摊位旁边。

　　“公子，奴家这里宝贝奇全，应有尽有，你看上哪件，奴家便宜卖你。还有神秘礼品相赠哦……嘻嘻……”妖异女人一看叶玄长相俊秀，习惯性地扭了扭豹皮裙下的翘臀，然后便开始调戏叶玄。

　　不过，叶玄却顾不上理会女人，而是目光一瞬不瞬地盯上了一块黑不溜球的木头……


第9章 黑木治病

　　叶玄无视妖异美女，不是美女不够美，也不是叶玄天生抗拒美人诱惑，而是此刻实在有重要之事让他无法分心。

　　“对，就是它！”叶玄万分肯定的盯着黑木，心中惊奇地想道：“这到底是什么东西，居然能够让我的怪病减轻这么多痛苦？”

　　当叶玄再次靠近黑木时，体内的剧痛又减轻了几分。如此一来，更加确定这块不起眼的黑木有抑制怪病的神奇作用。

　　“公子可是看上了这块神木？”妖异美女看见叶玄盯着黑木不放，顿时把黑木握在细嫩地手中，轻笑一声问道。

　　“神木？”叶玄嗤笑一声，淡淡地道，“不过是一块不起眼的烧火木头而已，何来神木一说？”

　　妖异美女略显尴尬，不过却掩饰地很好，笑道：“公子，你这可冤枉奴家了，你仔细瞧好。”

　　说着，她把黑木往空中一抛，手中一把利剑闪现，嗖得一声劈中了黑木。

　　不过，黑木并没有如叶玄所想而被劈穿，反而是被击打的飞了出去。

　　女人也不多说，一招手，把黑木又卷回到手中。而后便在手中轻抛着黑木，脸上挂满了妩媚的笑容，道：“公子，你可看清楚了，这神木就是神木，纵然神兵利器也无法对它造成影响。”

　　闻言，叶玄迫不及待地一把夺过黑木，放近眼前仔细端详起来。

　　果然如女人所说，黑木还是那么黑，没有一丝裂痕，就连剑尖的点痕都没有留在上面。

　　这块黑木简直比刀剑还要坚硬。

　　叶玄有些不相信，于是把黑木放到地上，一招手拿出了独龙戟。

　　“呀！”叶玄一声轻喝，砰的一声刺中了黑木。一旁的妖异女人静静地看着，丝毫没有阻止的意思。

　　一戟刺下，黑木被深深地砸入了地缝里。叶玄执戟一挑，把黑木挑到了手中。

　　“咦！”当叶玄再次细看黑木时，顿时发出一声惊呼。

　　这黑木居然还是一点变化都没有，中品法器独龙戟也不能在上面留下一丁点的痕迹。

　　叶玄收起独龙戟，稳下心神，淡淡地问道：“这黑木可有其他效用？”

　　妖异女人笑眯眯地道：“公子，我就实话实说吧，这黑木若是有其他神效也不会摆在地摊出售了。”

　　闻言，叶玄脸上顿时露出了失望之色，叹道：“虽然材质坚硬，但没有其他作用，要了又有何用？”

　　说罢，叶玄无比叹息地把黑木扔到了摊位上。

　　妖异女人一看叶玄扔下了黑木，顿时眉头一挑，心道：“这次遇上行家了。”

　　“得得得，这位公子，你也别装模作样了，你说吧，你想多少钱买？”妖异女人察觉到叶玄的难缠，立刻露出了不耐烦的神色，“大老爷们儿的，买点东西还装模作样，跟个娘们儿似得……”

　　叶玄嘿嘿一笑，丝毫没有因为被女人指破而有所尴尬。

　　“我说这位大姐，哦不，美女，这块黑木材质较硬，我的确有用，你好好开个价。我可说好了，一块普通烧火木头，你别想用什么狗屁神木的价格忽悠我。”叶玄阴笑一声，连道：“不然，我扭头就走。”

　　妖异女人心中暗骂，什么年头哇，卖点破烂还碰上了这么个小极品，真是流年不利。

　　“好吧，看在你长相俊秀的份上，就便宜卖你了，两百天晶。”妖异女人作出一副心疼的样子。

　　叶玄尖叫一声，道：“美女，你怎么不去抢啊？”

　　看到叶玄如此模样，女人略显不好意思地笑道：“好了好了，一百天晶。”

　　“一百天晶？”叶玄脑子迅速地转着，自己手里刚好一百，若是花光了，自己不得让怪病折磨死？这块黑木虽然能够减轻自己的病痛，但若是只能维持一小会儿，自己岂不是死定了？

　　“不行，太贵了，我说美女，你到底是不是诚心卖啊？”叶玄略显不耐。

　　妖异女人急怒攻心，脱口而出道：“怎么不诚心了，货都让你验了还能不诚心吗？”

　　哗！

　　女人说话声音非常大，听得四周众人一片哗然。

　　不过，叶玄却没有多想，紧跟着说道：“我验什么了？不就摸了几下吗？至于你这样吗？”

　　哗！

　　四周的路人险些一头栽倒在地。

　　“你、你不要胡说八道。”妖异女人着急了，跟这么个小兔崽子对话，真是费劲地要死，都被人误会成什么样子了，于是急道：“算了，三十天晶，不买赶紧给老娘滚蛋。”

　　叶玄愣了一愣，显然没有想到，女人居然降价这么狠。

　　不过，惊讶归惊讶，叶玄的动作可不慢。迅速掏出三十天晶结了账，而后便立刻闪人。

　　接下来，叶玄又来到了妙手堂。妙手堂的老板一看来人是叶玄，立刻知道他要买什么了。

　　“老规据，二十天晶一粒失痛丹。”慵懒的老板娘随口说道。

　　叶玄不好意思地嘿嘿一笑，道：“老板娘，今天天晶没带够，只有七十了，就卖我四粒吧，改天给您把剩下的补上，可好？”

　　老板娘没有说话，而是站起身子伸了个懒腰，露出那具诱人的身姿后，顿时惹得叶玄一阵咽口水的声音响起。

　　老板娘咯咯一笑，心道：“小兔崽子倒也聪明，懂得欣赏老娘的风采，比那个中看不中用的死鬼强多了。”

　　“小兄弟，不就是十颗天晶吗？姐姐送你了，七十就七十。”说着，老板娘转身拿出了四粒失痛丹交于叶玄手上。

　　叶玄闻言，心中恶寒。不过，脸上却尽是喜悦之色，口上也是连连道谢。

　　老板娘对于叶玄的表情满意之极，说着就要走出柜台来。叶玄一看，当下不禁面色一变，只见他拿起失痛丹，立刻掉头就跑，边跑边喊道：“老板娘，小子有事就先走了，下次再见。”

　　老板娘愣了一愣后，顿时掩面轻笑，道：“好个小兔崽子，把老娘当成饥不择食的母畜了吗？咯咯咯……”

　　叶玄离开妙手堂后，心中不由得松了口气。

　　“这个老板娘什么都好，就是有些‘好色’。”叶玄心想道，“也难怪了，嫁了个不中用的男人，那活儿肯定没法干。这么些年，憋出毛病也不足为奇。”

　　想到此处，叶玄心中一叹，道，“可惜了，听说她年轻时可是这一带的绝色美人……”

　　没有再多想，心中好奇怀中的黑木，叶玄脚下的速度顿时快了不少。

　　此刻，叶玄才真正体会到黑木带给自己的好处。贴近了身体后，怪病引起的剧痛更加减弱了。

　　感受到那阵阵微弱的病痛，叶玄不禁心情大好，这种痛苦与之前的相比，简直就如同挠痒痒一般啊。

　　回到云涯阁后，叶玄立刻把自己再一次反锁到屋内。

　　“到底是什么木头，居然这么神奇？”叶玄把黑木翻过来倒过去，怎么都看不出明堂，“材质居然这么坚硬，真不知道是什么树木才会长出这样坚硬的木头，而且是黑色。”

　　“对，黑色！可以从这一特征下手。”叶玄想到这一点，立刻兴奋地翻起了屋内仅有的一些典籍，欲要从中查出黑木的来历。

　　一个时辰后，叶玄郁闷无比地躺在了床上。

　　“居然没有记载，难道只是块普通烧火木头而已？”叶玄无比失望地把黑木贴在胸口，“算了，不想了，能够减轻怪病引来的剧痛，这已经是最好的预料了。”

　　如此一想，叶玄便昏昏沉沉地睡了过去……

　　※※※

　　接下来的几天，叶玄除了研究黑木之外，便在家中养伤。被独龙戟刺伤的手臂，直到今日才完全愈合。

　　收起黑木，叶玄伸了个懒腰。这几天在家中不停的修炼，趁着怪病缠身，他的修为居然在不知不觉中又有所提升，肉身的强悍度也提升了不少。

　　“恩，估计现在的修为，只能算是开元三重境的中期吧，不知要过多久才能突破至第四重？”叶玄心中暗自盘算了一会儿，突然纵身一跃，翻身下了床，边走边道：“该去云霄殿了，小妮子肯定又早早地在那里等候了。”

　　就在昨日，叶玄的四颗失痛丹终于用光了，而怪病却仍未退去。

　　黑木虽然能够减轻痛苦，但若是不吃失痛丹，那种锥心的剧痛还是无法让叶玄保持正常状态。叶玄已经连续尝试了几天，仍然觉得黑木不能替代失痛丹。

　　不过，让叶玄略微舒心的是，以往每天必须服用一粒失痛丹才能缓解痛苦，自从有了黑木后，接近两天的时间仅需服用一粒。

　　所以，叶玄与云晶晶约好今日在云霄殿见面，准备和她借一些天晶，再去购买一些失痛丹。

　　如今的他，真正的是身无分文了。

　　叶玄简单收拾了一下，出门直奔云霄殿。

　　不过，来到了云霄殿后，叶玄却不由得有些失望。因为，这一次云晶晶并未早到。

　　“等一会儿吧，小妮子可能临时有事脱不开身了。”叶玄知道云晶晶出入都被管的很严。不过，他也没有办法，谁让她是阁主之女呢？

　　叶玄在大殿里足足等候了一个时辰，仍然不见云晶晶出现。

　　“恩？小妮子该不会出了什么事情吧？”叶玄略微有些担心起来。不过，他转念一想，在云涯阁里，她这个阁主的掌上明珠，谁敢招惹？她不欺负别人，别人就要烧高香拜大佛了。

　　想到这里，叶玄不禁莞尔一笑，没有了任何忧虑。

　　“有人来了……不只一人……”就在叶玄又是静候了半个时辰后，门外突然传来一阵说话声。

　　“被人发现就惨了。”想到严重后果，叶玄当下不敢在此多作停留，一闪身便藏到了大殿的供奉台下，而且他毫不犹豫地披上了隐形法衣。

　　“阁主、董长老、仇长老……他们怎么会出现？最近好像没有什么大事发生啊……”

　　藏在供奉台下的叶玄看清来人之后，立刻忍不住面色大变。


第10章 无量量劫

　　云霄殿内，偌大地龙形座椅上，一位身着锦袍的男人沉稳十足的端坐着。

　　此人剑眉星目，威武高大的身躯，尽管坐着也无时无刻透露出他的强大气息。

　　“诸位长老，天剑宗此次派来的是哪位管事？”男人浑厚地声音忽然响起。

　　下面殿堂中，足有十数位长老齐聚在此。其中便有董、吴、仇三位长老，就连韩如雪的爷爷韩长老也身在此处。

　　“禀阁主，此次天剑宗并未派出各大管事，而是派出了訾滢那丫头。”吴长老抱拳答道。

　　这一刻，无论是哪位长老，都不敢直视龙座上的男人，皆被他身上散发出的万马奔腾的气息所惶恐。

　　男人正是云涯阁阁主，云中显，也是云晶晶的父亲。

　　“哦？訾滢？就是那个十岁修行，十五岁晋阶神光境，十七岁同龄人中天下无敌，十九岁着手准备晋阶化极境的天才女子？”云中显略显惊讶，一口气道出了此女的傲人成绩。

　　听闻此言，下方的众多长老皆是一片哗然。

　　“十岁修行，十五岁便是神光境修为？一年一小境？”

　　“十七岁时便在同龄人中天下无敌？这么厉害？”

　　“十九岁就着手准备进阶化极境？真是令我等汗颜呐……”

　　“是啊，我们活了大半辈子，仅仅是踏上化极境，恐怕这辈子都无法再往前一步了……”

　　“人比人，气死人啊……”

　　“天剑宗居然出了这么一个天才弟子。数百年之内，天剑宗又稳坐第一把交椅了。”

　　“你们想想，天剑宗这等庞然大物，培养一个天资卓越的弟子肯定是倾尽全力，巨量的资源，就算打造一个傻子，也能把他送到化极境……”

　　……

　　众多长老无不惊奇忐忑，云中显一番话实在是太让人吃惊了。

　　藏在暗处的叶玄听了后，更是惊得目瞪口呆，道心不稳，就连口水流了出来，也没有任何察觉。

　　“娘嘞，我的仙女老婆居然如此厉害？看来，想娶回仙女老婆也不是一件容易的事情啊。”叶玄不禁暗暗砸舌，转念一想，心道：“十九岁的我还在向着神光境冲刺，仙女老婆都已经准备向化极境冲刺了，彼此相差了一个大境界啊。”

　　“仙女老婆的资质也太逆天了吧！这让你未来老公情何以堪啊！”叶玄无比哀怨地在心中嚎叫着。

　　就在此刻，龙座上的云中显忽然沉咳了一声，道：“既然天剑宗有所动作了，我也不瞒大家，把他们此行的目的先告知诸位。”

　　“阁主既然预料到了这一天？真是不可思议！”

　　“不仅预料到这件事要发生，而且还推算出了具体内容，阁主的修为实在太深不可测了……”

　　一些长老闻言之后，立刻忍不住溜须拍马。

　　“在座的长老，最少都活了几十年，应该听说过无量量劫吧？”云中显不理会这些阿谀奉承，突然说了这么一句。

　　“什么！”最先震惊无比的人是韩长老，花白的胡须都颤抖了起来，“阁主，难道是无量量劫即将来临？”

　　“无量量劫！”有几位年长的长老立刻忍不住变了脸色，身体颤动不已，惊骇欲绝。

　　“什么是无量量劫？”其中还有一些长老没有听说过，忍不住交头接耳。

　　云中显缓缓叹了口气，气息滚动，立刻压下了众多声音。

　　“十二万九千六百，称为一元，故而称十二万九千六百年为一纪元。”云中显的声音飘渺无踪，就像不是他本人所说一样，“天地初开之时，距离如今，已经过去了数个纪元。而且，每一个纪元都会迎来一场大劫，一元一劫，是为无量量劫，又为纪元大劫。此劫，三界六道，芸芸众生，无人能避。”

　　“无人能避？”诸位长老立刻面无血色，“连您都无法避开吗？”

　　云中显难得一见的露出一丝苦笑，道：“别说是我，就连剑尊都无能为力！”

　　“什么？剑尊都无能为力？他可是天剑宗宗主啊，一身修为堪称造化，如今的世上，绝对的霸主级人物，连他都无能为力，那我们岂不是必死无疑？”

　　“是啊，这可如何是好？”

　　“离大劫之日还有多久，我要好好活几天啊。”

　　几位年纪较小的长老纷纷忍不住狂吼起来。

　　藏在供奉台下的叶玄，此刻已经接近痴呆。听了这些人的对话后，他感觉到自己的前途一片黑暗，有无尽的深渊在等着自己。

　　什么无量量劫，连天剑宗宗主都无能为力，这种吓人的事情如果真的发生，那叶玄这等小人物岂不是毫无出头之日？

　　“不能听了，不能再听了，再听我真的要变傻了。”叶玄急忙把双耳封上，这些大人物的交谈，他根本无福消受。

　　“好了，客人到了，诸位收起心思吧。”

　　突然，云中显的双目中一道精光闪出，身上的气息再一次翻滚无数，如同浪潮一般，潮来潮去，生生不息。

　　不出片刻，数道光华闪烁，几位年轻男女停落在云霄殿外。

　　“天剑宗訾滢，求见云阁主。”其中一位被无尽光华笼罩地女子发出一道宛如音律的声音。

　　说是求见，但她的脚步却没有停下，瞬息间便跨进了云霄殿的门槛，而她身后的几人也都趾高气扬的跟着。

　　诸位长老看了之后，无一不是面露不悦，愤愤不平，但却无人敢出言制止对方。

　　“哦？原来是天剑宗的朋友，我倒是哪家不懂礼数的晚辈呢！”当天剑宗几人走过韩长老面前时，韩长老突然冷哼了一声。

　　“恩？哪里来的老头子，居然出言不逊，难道你没听说过天剑宗吗？”其中一男子顿时欲要拔剑相向。

　　韩长老毫无畏惧，冷笑道：“天剑宗的大名谁人不知？不过，天剑宗的蛮横风格，我倒是头一次听说。”

　　“你！”男子正要发作，另一名身着蓝袍的男子却出言制止了。

　　“胜星，不可无理。”蓝袍男子阴柔的眼神让人看着非常不舒服，喝斥了宗胜后，转头笑道：“这位前辈，我师弟脾气火爆，还望前辈多多见谅。”

　　韩长老伸手不打笑脸人，于是沉声道：“哼，我道天剑宗的弟子都是这么蛮横无理呢。”

　　“秦师兄，你瞧这老头……”宗胜星又忍不住大怒。不过，秦辰一个眼神让他立刻闭上了嘴巴。

　　秦辰乃是天剑宗真传弟子，传言，他的修为比訾滢还要高深莫测。

　　“前辈请息怒！”秦辰言罢，作了一揖，然后又退回到女子身旁。虽然他尽力掩饰，但眼神中的凶光一闪而逝，却被藏在暗处的叶玄给看了个正着。

　　“真是个阴险小人！”叶玄立刻给秦辰画了一个大大叉号。

　　“是不是仙女老婆啊？都进来这么久了，还被一团光罩着，连句话也不说。”叶玄焦急地想道，女子居然不露真容，这让他无比郁闷。

　　“仙女老婆，你不露面，我怎么判断你是不是那天被我又亲又摸的仙女啊？”叶玄在心中无比亢奋地叫嚷着。

　　正当叶玄腹诽地时候，端坐在龙座上的云中显开口说话了。

　　“天剑宗虽为玄灵大陆首屈一指的门派，但我云涯阁似乎并未招惹你们，不知各位今日来此，有何目的？”云中显威严的声音从四面八方涌了过来，继而话锋一转，喝道：“难道是来我云涯阁耀武扬威来了？哼！”

　　天剑宗几人闻言之后，立刻面色一变，都忍不住怒目相视。不过，此时的云中显已然隐藏了身形，被一股浓浓地真元光华笼罩着，比女子的光华要耀眼千百倍。他们几人的修为根本不足以看穿云中显的身形。

　　“啪！”

　　突然，殿内毫无预兆的闪过一道光华，宗胜星的脸上立刻便出现了一个通红的巴掌印，脸庞瞬间肿了起来。

　　“云阁主，门中弟子不明事理，还望您大人大量，不再计较！”回到原地的女子淡淡地声音响起。适才打了宗胜星一个耳光，她连一丝情绪波动都没有，行事果断。

　　女子的雷霆手段，立刻使得在场的诸位长老一阵刮目相看。

　　“此女下手狠辣，雷厉风行，果然是一代人物。”

　　“如此年纪便是神光五重境，不愧是天资卓越之人，天之骄女！”

　　……

　　众多长老在女子刚才的动作中，立刻判断出了她的真实修为。

　　被扇了一个耳光，宗胜星竟然无动于衷，似乎这一切都是理所应当的事情，这一幕让在场之人看了之后，更是一阵胆战心惊，皆被女子的手段所折服。

　　“哦？不知阁下又是谁？自从踏入此殿，你便一直隐藏身份。”云中显淡淡地声音又响了起来，目光突然一瞪对方，道：“如此装模作样，实在让我看着难受，还是现身的好。”

　　轰！

　　云中显言罢，顿时有所动作，一只大手从龙座上的光团中探出，带着一股滚滚真元，罩向了女子全身。

　　“前辈好无理，居然这般为难我一个后辈弱女子。”女子略显惊怒地声音立刻从光华中传出，只见其全身的光华一阵翻滚，居然射出一道神华，直接撞向了云中显那道胳膊粗的真元上。

　　噼里啪啦！

　　如此一阵刺耳的声音立刻响起，其中伴随着云中显一道惊讶声传出。之后，女子身前的光华如潮水一般，迅速退去，显现出一道清冷优雅地绝世娇躯。

　　“仙女老婆……”

　　当女子的真容出现在众人眼前时，供奉台下的叶玄顿时忍不住一声低呼。


第11章 莫欺少年穷

　　云霄殿内，光华虽已散尽，但此刻的焦点仍然聚集在女子身上。

　　女子一身淡紫色的长裙，长长地裙摆一直搭在地面上，高贵典雅的装扮更是为其平添了几分优美。纤细地腰间挂着一串玉石，晶莹剔透，与她白皙的脸颊不相上下。

　　如玉般的肌肤，散发出一阵阵沁人心脾的香味，让人魂牵梦萦，思潮起伏。

　　叶玄终于如愿以偿地看清了女子的真容，一直以来朝思暮想地仙女老婆，竟然活生生地站在了他的眼前。

　　此刻，根本不能与那天在湖中见面相提并论。那一天夜色朦胧，再加上他被人追杀，哪有闲情逸致细细观察仙女？

　　如今近距离观看之下，顿时更加的让叶玄血脉喷张，心潮澎湃，忍不住叫出了声。

　　他全然忘记自己如今是身在云霄殿中，而且还有云中显等诸位大人物在此。

　　叶玄的举动如此的不适时宜，立刻引起了所有人的注意，最先出声询问的便是云中显。

　　云中显不禁听到了叶玄一声低呼，而且瞬息之间便判断出了叶玄身在何处。

　　嗡！

　　一只大手自云中显所在光华中探出，眨眼之间，便把叶玄从供奉台下抓摄了出来。如同丢小鸡一般，把叶玄丢在了大殿中央。

　　“叶玄！”

　　众多长老中立刻有人认出了叶玄。

　　“叶玄，你好大的胆子，竟敢偷听阁主与我们的谈话！”董长老最先一声厉喝，手指着叶玄，吃人的眼神，如同见了杀父仇人一般，道：“你简直就是胆大包天，视门规为无物！”

　　“混账东西，还不快快滚出去，你一个小小的弟子，竟敢私自来此，玷污圣殿，实在罪无可恕。罚你废掉修为，面壁一百年！”一名姓曾的长老阴狠地骂道，他站在董长老的身边。

　　还有几位长老也都发出了不同的骂声，让得本来安静无比的大殿，立刻变得如同集市一般喧嚣。

　　叶玄龇牙咧嘴，被云中显随意一扔，骨头都快要摔断了。不过，董长老几人的骂声动却让他渐渐地忘记了疼痛。

　　“这帮老不死的东西，居然一起帮着董维那老贼陷害我，真是岂有此理。”叶玄心中暗骂，但脸上仍无任何表现。

　　云霄殿乃是云涯阁的圣殿！平日中，无人敢到此逗留。因为，一旦被发现便逃不过被门规责罚。重者废除修为，面壁百年，轻者逐出师门。

　　既然被抓了出来，任他再狡辩也无济于事，大不了今天脱身皮。叶玄心知肚明，所以也不反驳。如此一想，他便冷笑着想要看看这些老不死的东西到底还有什么阴招没有使完。

　　“好贼子，你还敢怒目相向，看来今天不废了你，天理难容。”董维看向叶玄的眼神充满了阴狠，缓缓朝着叶玄逼去。

　　叶玄知道自己再不说话就要被废了，在场之人无一人会帮他开口求情，他实在没有必要再继续沉默。

　　这里的人，都冷血无情，让他忍不住心生滔天怨气。

　　“董维，我与你往日无怨，近日无仇，你何苦相逼？虽然我夺下了崔东的独龙戟，戏耍了你那好徒儿常真，但你也不用非得整死我才罢休吧？”叶玄无比气愤，全身都颤抖不已，显然被激怒了。

　　闻言，董长老面色剧变，叶玄竟敢直呼其名，实在让他杀人的心都有了。

　　多少年了，董长老自从加入了云涯阁后，就再也无人谈起董维这两个字。如今被人提起，而且是一个微不足道的小子，面对面的指责自己，这让他如何不怒？

　　“臭小子，你目无尊长，实该当诛！”董长老怒吼一声，大手砰的一声砸向了叶玄所在之处。

　　这要是一掌拍下，叶玄不死也难。

　　“董长老息怒！”云中显突然出声，身形显化出来，一指点出，一道光华射向了正在出招的董长老。

　　董长老面色一变，被那一道光华的威势所逼，只好折身而退。

　　“阁主，这个臭小子不仅偷偷闯入圣殿，而且还目无尊长的骂人，实在是气煞我也，这等逆子，留在我天涯阁定是祸害。”董长老气急败坏的嚷嚷着。

　　“真是不好意思，居然这么巧，遇上贵阁处理这等难堪的家务事！”一直未曾出言的女子突然说话了，只见他面目清冷，毫无表情地道：“不过，云阁主，还有在场的诸位长老，小女子说句不当说的话，还请匆怪。”

　　“像这种活了二十年左右，仅仅是开元三重境修为的货色，而且如此目空一切，不遵门规，我们天剑宗是有一个杀一个，有一百除一百，毫不犹豫。”

　　女子语不惊人死不休，接着又道：“就算是天资再过人之辈，如此忤逆还是免不了被废。”

　　“何况这等苟延残喘、只能坐吃等死的废物！”女子慢条斯理地话语，简直比九幽的寒冰还要阴冷。

　　废物！

　　叶玄的脑袋就如同被重物撞击了一般，瞬间昏昏沉沉，一股气闷在胸口，无论他如何使劲都呼之不出。

　　烦闷的感觉，就像是即将死去的瞬间。

　　“啊啊啊啊啊！”叶玄轰得一声以肉拳砸碎了地上的石板，拳头上渗出鲜红的血迹。

　　众人看到叶玄如此疯狂的一面，顿时忍不住愣了一愣，一向嘻皮笑脸、不思进取的叶玄，竟然有此威猛一面，实在让他们有些惊讶。

　　“你到底是谁？你凭什么说我是废物？你有何权利判决一个人的生死？难道就凭你长相如花？身细如柳？我告诉你，你不过就是个披着一身人皮的狐狸精，心肠歹毒的狐狸精！”叶玄几乎是用尽了全身的力气在嘶吼，刚才被董长老众人辱骂的怨气统统在这一刻暴发出来。

　　眼前这个女人实在是可恶，根本就不是他的仙女老婆，这就是个狐狸精，一个吃人命的狐狸精！

　　“啪！”

　　女子又是光华一闪，一个巴掌把叶玄打飞了出去，这一次比刚才打宗胜星还要狠。

　　噗哧！

　　叶玄吐出一口血水，夹带着几颗碎裂的牙齿，目光中透出熊熊怒火，如同一头受伤的野兽一样。

　　“狐狸精，就你这样恶毒的女人，迟早沦为男人的玩物，哈哈哈……”叶玄发疯的嘶吼着。

　　砰！

　　离叶玄最近的秦辰不见有何动作，叶玄的身形便已经重重地撞在了大殿的石柱上。

　　场面寂静！

　　云中显眉头微皱，却没有任何出言阻止的迹象，而那些长老更不用提了。董长老几人幸灾乐祸地看着，眼中尽是阴恻恻地笑意。

　　咳！

　　足足过了一刻钟，一直毫无动静的叶玄才艰难的爬了起来。

　　“你凭什么说我是废物？凭什么？凭什么？”叶玄已经神智不清，身上的骨头碎裂无数，根本不能支撑他站立起来。

　　宗胜星阴恻恻地笑着，走到叶玄面前，一脚踩着他的手背，一脚踩在他的脸上，狠狠地在搓擦。一阵阵渗人心慌的骨碎声又随之响起……

　　女子不屑地扫了一眼已经瘫倒在地的叶玄，冷笑道：“就凭我是訾滢，天剑宗最为年轻的真传弟子！”

　　轰！

　　叶玄的脑袋终于受不了宗胜星的踩踏，无力的磕在地上，额头上的血遮蔽了双眼。整个人蜷缩在那里，像一团烂泥。他的目光艰难地移向不远处，顺着淡紫色地裙摆，一直移到了那张一直令他朝思暮想地熟悉脸庞。

　　“仙女啊，好极品啊，简直就是极品仙女啊……老板，这张画像我要了……”叶玄的眼前一变，画面中出现了一个少年……

　　“什么？五十天晶，你怎么不去打劫啊？”

　　“十五天晶，多一颗也不买了！”

　　“这还叫大出血？二十，一口价，一人让一步，一手交钱一手交货！”

　　“有此极品仙女画像保佑，我肯定会在修行的路上，一路顺风，直到有朝一日，娶仙女为妻！”

　　一年多，近五百个日日夜夜，无论他是被怪病缠身，还是外出修行，他都会在临行之前看上一眼仙女画像。

　　一生修行，为求仙女！

　　这便是叶玄五百多个日日夜夜一直铭记的誓言。

　　直至今日，恐怕叶玄自己都能毫无瑕疵地把仙女画像上的一丝神韵、一点清灵，完美的勾勒出来。

　　就是如此的朝思暮想！

　　不过，让他失望的是，这个仙女已经沾染了人世间的种种恶欲，竟然变得如此不堪，如此伤人。

　　她那一道道毫不掩饰的冷漠、不屑地目光，深深地刺穿了叶玄的心灵。

　　“訾……滢……仙女……老婆……不……可能……”叶玄的声音细如游丝，如同即将断气的老人一样，他的灵魂似乎要被抽走。

　　突然，叶玄双目突睁，双手一拍大地，猛然间直挺挺地站立在原地。

　　他的目光中充满了骇人的凶光，额头青筋暴起，腥红的血管似乎都要崩裂一般，他的模样甚是恐怖吓人。

　　“你们这些狼狈为奸的狗东西，我要你们不得好死！”

　　“天剑宗的狗杂碎们，你们洗净脖子等老子去杀你们吧……”

　　“訾滢，你这个蛇蝎女人，我会让你成为我的女奴……”

　　“你们都听好了，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，只要老子不死，你们统统都活不了！”

　　砰！

　　咆哮如雷的声音还回荡在大殿里，而叶玄已经瞪大了双目，全无生机的直挺挺地倒地而去……


第12章 昏迷不醒

　　黑暗中，叶玄无比愤恨，他心中纵然有滔天怒火，但在此刻也无处发泄。

　　他全身冰冷，双目紧闭，细若游丝般的呼吸，好像下一刻便会熄灭。他的手掌如同烂泥一般，碎裂的骨头露出森森白光，极为恐怖。满脸的污血，已经把他整张脸都覆盖，让人看不清他的面目。

　　“叶玄哥哥！”床榻边的云晶晶整日以泪洗面，如此泣音，已经整整持续了七天。

　　明亮的小屋内，窗前竖立一道身影，此人身着锦袍，身躯威武，浑身上下都透露出一股锋芒毕露地势头。

　　“七天了，足足撑了七天，此子毅力居然如此过人，不依靠药力，竟然能够在如此重伤的状态下撑过七天，真是个奇迹。”云中显的语气中透露出浓浓地惊奇之色。

　　云晶晶仰起头，怒道：“若是叶玄哥哥醒不过来，我这辈子都不会原谅你！”

　　闻言，堂堂云涯阁阁主的云中显也只能无奈的摇头苦笑了一声，道：“真是个傻丫头，为了个不相干的外人，竟然连亲爹都不要了。”

　　云晶晶怒目横眉地打断了云中显的话，道：“叶玄哥哥才不是不相干的人，谁若是说叶玄哥哥的坏话，我就不理他！”

　　“我长这么大，只有叶玄哥哥对我最好。”云晶晶说着又想起了以往叶玄为他送各种奇丹药草的一幕幕，想着想着，她便不由得哭了起来，“阁中那些家伙，谁不清楚晶晶是阴煞体？只有傻叶玄哥哥拼着可怜的修为，不要命的为她不计其数的偷药回来。”

　　“他连自己的性命都不顾，就只是为了让晶晶在月圆之夜少受一些苦。”

　　“这么些年来，晶晶受叶玄哥哥的恩惠，数都数不清，记也记不完，恐怕这一辈子都还不清。”

　　“若是……若是叶玄哥哥再也醒不来，晶晶一辈子都不嫁人，就守着叶玄哥哥。”

　　云中显大怒，道：“胡闹！”

　　“晶晶没有胡闹！”云晶晶哭喊着，泣不成声，“我说了，叶玄哥哥醒不来，我就终生不嫁！”

　　“你！”云中显无可奈何的摇了摇头，实在是拗不过这个女儿。不过，他仔细想一想，这些年来，叶玄给云晶晶的确是找了不少药草，有一些药草，就连他亲自出手，都不一定能找得到。

　　像那九曲灵芝，卖出去恐怕不低于百万天晶，这小子居然说送就送，对晶晶的好，显而易见。

　　想到这些，云中显叹了口气，道：“罢了，看在他照顾你这么些年，我就帮他一次，成与不成，就看天命了！”

　　云晶晶弯弯地眸子中闪过一道喜色，但脸上却不表现，轻声泣诉着，道：“叶玄哥哥嘴里的那颗药丸至今都没有咽下去，你就算拿再好的药，他也无福消受。”

　　云中显也不计较女儿的那点小心思，笑道：“好了，乖女儿，爹既然说了帮他，就肯定认真负责的帮到底。”

　　言罢，云中显在云晶晶疑惑地目光下，拿出了一粒泛着蓝光的丹丸。

　　“九转回魂丹！”云晶晶大喜过望，兴奋道：“叶玄哥哥有救了，有救了……”

　　云中显颇为无奈的轻轻一指，点在了眼前这唯一的女儿额头上，道：“你这个傻丫头，这可是云涯阁仅剩的两粒九转回魂丹的其中一颗，本来这些东西将来都要留在你的手中的，你却现在就送给他人。”

　　“哼，叶玄哥哥可不是他人，他是我的哥哥，最亲的哥哥。”云晶晶哼哼着。

　　“好好好，他是你哥哥。”云中显叹了口气，无奈的将手中的丹丸送入了叶玄口中。

　　九转回魂丹与叶玄嘴里现有的丹药有所不同，它一入其嘴，便自行化成一道药汁，顺着喉咙流入了叶玄体内。而且，之前的那粒不知名的丹药，也神奇般的被一同送入到了喉咙中。

　　“哇，成功了。”云晶晶看到这一幕，顿时喜笑颜开，急问道：“爹，你说叶玄哥哥需要多久才能吸收药力苏醒过来？”

　　云中显看见女儿如此之快便是喜上眉梢后，心中更是无奈，沉思片刻，道：“以他目前的状态，多则七天，少则三天，便可完全消化药力！这一次，他不仅能够活命，就连修为也要上升一大截！真是白白便宜了这臭小子。”

　　云晶晶立刻又高兴地笑了，道：“上升到什么地步？能追得上我吗？”

　　“哼，从开元三重提升到神光境，你说这进步大不大？追上你还不是轻而易举的事情。”云中显略有不满的冷哼着，随后，他甩了甩衣袖，道：“好了，人也救了，我们该走了。”

　　“我不走，我要陪着叶玄哥哥！”云晶晶立即摇了摇脑袋。

　　云中显想说什么，最终却没有说出口，只好重重一甩袖袍，略显生气地转身离开了。

　　随着云中显的离开，明亮的小屋中再一次平静下去，偶尔会有云晶晶微不可闻的自语声响起。

　　时间缓缓流逝，而叶玄的体内却悄然发生着一些变化……

　　※※※

　　幽都城！

　　幽都府中，偌大的殿堂中，几位老者战战兢兢，目光闪烁，无人敢面对场中央正在发怒的男人。

　　发怒的男人身着鬼气森森的黑袍，袍上的恶鬼、幽灵、无尽地狱等等图案，无比真实，让人看了就不禁骇然失色。

　　男人正是幽都府府主，华九幽。

　　“堂堂幽都府的人马，居然被一个占山为王的盗贼给打劫了，说出去让人笑话死了，你们不要脸，我还要脸呢！”华九幽如同暴君一般的模样，让几位长老都忍不住颤了一颤，虽说这些老家伙也都是心狠手辣之辈，但与华九幽比起来，还差了十万八千里。

　　这一点，从华九幽毫不眨眼的一掌拍死自己的亲生女儿，就能看得出来。

　　“跟你们说了多少遍，这一次无量量劫到来，能不能躲得过去，全要仰仗天剑宗。”华九幽怒气冲冲地骂道，“如今能够搭上天剑宗，完全是依靠孟长老在牵线搭桥。这下好了，让你们护送的九曲灵芝被偷，你们让我如何向孟长老交代？”

　　“孟长老一个不高兴，我们幽都府就都要完蛋！要不提着你们几人的脑袋给他赔罪去？”华九幽恶狠狠地道。

　　几位长老无不心惊胆颤，站在原地动都不敢动弹，大气也不敢吱一声。

　　“你们说，吴中有这厮该怎么处治？”过了片刻，一脸狠色的华九幽坐在了鬼椅上，吐着粗气，气势惊人，怒道：“竟敢欺负到我华九幽的头上了，真是胆大包天！”

　　“禀府主！据这次前往打探的弟子回报说，当时他们去的时候，有一个弟子并未死去，所以从其口中得知了一点详情。”一位长老胆战心惊地道。

　　华九幽双目一瞪，道：“有情况为何不提前汇报？说！说完了自己出去赏自己一百个耳光，见血。”

　　闻言，这位长老顿时面色全无，声音无比颤抖地道：“这次押送九曲灵芝的弟子是苗立群，他的死确实是吴中有所为，但真正抢走九曲灵芝的却是另有其人。”

　　“好哇，看来这天底下敢欺负到我华九幽头上的人比比皆是啊。”华九幽阴森森地笑声，让人毛骨悚然，喝问道：“到底是谁，快说！”

　　“这……这人到目前为止还未能查清。”这位长老一看华九幽变了脸色，顿时语速加快，连道：“那人抢下九曲灵芝时似乎服下了隐形类的丹药，所以并没有露出真容。而且成功逃脱了吴中有的追杀，至今都没有此人的消息。不过，我们的弟子已经把范围缩小到了云都城，不出意外，此人最终逃到了此城中。”

　　华九幽立刻骂道：“统统是废物，一个不入流的毛贼，查了这么久都没有查清楚。给我加快速度，再给你们一个月的时间。若还是没有消息，你们就提头来见。”

　　“还有，你们要关注各大商会，若是有九曲灵芝的消息立刻汇报给我，我倒要看看，是什么人三头六臂，敢抢我华九幽的东西！”

　　言罢，华九幽的身形瞬间消失的无影无踪了，只留下几个颤颤巍巍、冷汗直流的长老在那里干咽唾沫。

　　※※※

　　时间缓缓过去一天，叶玄碎裂的手掌已经渐渐恢复如初，五脏六腑的内伤也并无大碍，摔断的几根肋骨也在昏迷中被那神奇的药力续接完毕。

　　此刻，他静静地躺在床榻上，如同是睡眠一般，丝毫看不出是昏迷不醒的样子。

　　而他满是血污的脸庞也被云晶晶打理的干干净净，头发梳的一丝不苟。

　　一天之前，他的呼吸细若游丝，如今早已变为正常人一般，看着他胸膛起伏，就可证实。

　　不过，越是如此，云晶晶反而越担忧。

　　“为什么所有的症状都消失了，叶玄哥哥还是昏迷不醒呢？”云晶晶非常害怕，她怕叶玄真的一睡不醒，变成一个活死人。

　　“应该是我多想了，爹爹曾经说过，叶玄哥哥若想吸收药力，至少需要三天的。”云晶晶转念一想，心情又恢复平静。

　　于是，她又静下心来，安安静静地陪在床前，双手托着精致的下巴，一瞬不瞬地注视着昏迷中的叶玄。


第13章 蟠桃妖主

　　无尽的黑暗中，寒意涌动。叶玄不由自主的游荡在这片空间中，身旁漆黑一片，伸手不见五指。

　　不知过了多久，叶玄感觉到身旁的寒意渐渐消退，一道道莫名的暖流在体内缓缓流淌。

　　突然，叶玄眼前一闪，一个蓬头垢面的老头，一脸贼笑地出现在了他的眼前。

　　“鬼啊……”叶玄惊恐地大叫一声，转身便逃。

　　嗖！

　　只见那个老头不见任何动作，身形一闪，再一次出现在他的眼前。

　　“啊！鬼爷爷，我还没有活够，你不要抓我啊！”叶玄再一次落荒而逃。

　　“嘿嘿嘿……”随着一阵阴笑声，老头的身影又出现在他的眼前。

　　“鬼老爷，你缺什么说一声，小子一定给你烧过去。不过，你就不要再追我了啊。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　……

　　许久之后，叶玄嚎叫的声音渐渐地微不可闻，而那一脸阴笑的老头仍然面不改色的追着他。

　　叶玄已经精疲力竭，老头仍然阴魂不散，这让叶玄无比抓狂。

　　“鬼老头，你如此穷追不舍，难道非要抓我回去吗？”叶玄气喘吁吁地停下，怒目相视。

　　这一刻，叶玄才真正的看清了一直对他穷追不舍的是个什么家伙。

　　眼前的老头穿着一件似乎被火烧过的长袍，破破烂烂。而且，他那似乎被火烧焦的头发已经拖到了脚底，整个人看起来就像是乞丐一般。

　　不过，这么仔细一看，这老头不像是鬼啊。但又看起来怪怪地。

　　“嘿嘿，小子，我可没说要抓你啊。”让叶玄无比憋屈地是，这个老头居然说了这么一句话。

　　叶玄愣了一阵后，立刻狂骂，道：“你个老不死的，成心戏弄人是吧？一看你生前就不是什么好东西，死了之后还要如此捉弄人，我诅咒你一辈子都投不了胎，诅咒你一辈子做个孤魂野鬼。”

　　老头目瞪口呆地听着叶玄大骂了近一柱香的时间后，立刻仰天大笑。

　　“哈哈哈，诅咒我？哈哈哈！”笑了数声后，老头突然停下，面露肃杀之色，道：“小子，你可知我是何人？竟敢如此咒骂我，若不是看在你误打误撞的救了我的份上，现在我就是杀你一百遍都是轻的。”

　　叶玄又是一愣，疑惑地道：“我救了你？我什么时候救过你？”

　　“哼，那些蠢货几经倒手，把我卖了出去。最后还被你个穷小子看上，让我气愤的是，你个臭小子居然还嫌老子不值两百天晶而狠狠地砍价，只愿花三十天晶买下老子，实在是气煞我也！”老头怒火冲天地道。

　　“你是那块烧火木头？”叶玄恍然大悟，心中不由得大吃一惊，道：“怪不得如此模样，想来是被常年架在火上烧烤的缘故吧？”

　　老头听后，险些气昏过去。

　　“小子，你竟敢说我是烧火木头？”老头气的直跳脚，怒不可遏地道：“老子可是威名赫赫地蟠桃妖主，你居然说我是烧火木头！蟠桃神木居然被你说成是烧火木头！”

　　“该死的小子，怪不得你被人欺负，让女人打得像条狗一样。原来是这么愚蠢的一个混蛋，哼哼，活该你被打成死狗。”老头简直快要怒火攻心了，不断地吼道，“快，你小子莫要装死了，昏迷了两天，也该醒来了。你醒来的第一件事情就是把老子扔得越远越好，我一天都不想看见你，你个蠢货。”

　　叶玄心中的一团怒火被老头掀起后，面色也是不由得冷了下来。

　　昏迷前的一幕幕，叶玄立刻回想起来。

　　“老毛贼，你放心，我醒来后第一件事情就是把你卖出去。”叶玄冷哼一声。

　　老头又是气得一阵怒火冲天。

　　“臭小子，若是换作三万年前，我一巴掌就拍死你。”老头针锋相对的骂道。

　　闻言，叶玄心中一惊，道：“老毛贼，你竟然被火烧了三万年？”

　　“妈地，什么被火烧了三万年！呸呸呸，老子还真是被火烧了三万年。”老头怒骂之后，迅速又露出无比郁闷地神情，道：“也算老子倒霉，居然掉在了火焰山。”

　　叶玄一看老头的神情，当下起了好奇之心。不过，脸上却没有任何表现。

　　“老毛贼，你不要信口开河。什么三万年前，吹牛也不看日子。”叶玄故意露出一副鄙视地神情。

　　老头愣了一愣，忽然笑了，笑容有些阴险，道：“你个臭小子居然想套你爷爷我的话，想得倒是美。我活了多少年，什么样的人没有见过？哼哼，你小子还嫩了点儿。”

　　“不说拉倒，我看你就是招摇撞骗的老骗子一个。”叶玄虽然嘴上如此说，但心中却对老头的身份有了些许判断。

　　“这老头不会是那块黑木头的器灵吧？”叶玄心道，“这器灵可是宝贝啊，难道那块黑木头真是一块什么宝贝上掉落下来的？”

　　叶玄想到了黑木那坚硬的材质，顿时心中有几份可信。

　　“哼，你小子也不用再耍什么花样，赶紧醒来把老子送走，我是一眼都不想看见你。可惜了两粒不错的丹药，居然进了你的狗肚里。”老头冷笑着。

　　闻言，叶玄立刻大怒道：“你个老毛贼，有本事就自己走，催我干什么。”

　　“你不醒来我怎么走？”老头脱口而出。

　　叶玄听后，露出恍然大悟地神色后，顿时幸灾乐祸地笑了起来，道：“原来，你个老毛贼根本就不能走啊，嘿嘿嘿！告诉你，小爷我偏不醒。”

　　“你！”老头立刻暴跳如雷，骂道：“该死的小子，若非有我，你被那药力撑爆都不知道，你不感谢我也就罢了，居然还以此要挟我，真是个狼心狗肺的东西。”

　　“你帮了我？”叶玄又露出了疑惑地神情，道：“你告诉我那两粒丹药是怎么一回事，我答应送你走。”

　　老头哼哼了几声，缓缓说道：“哼，你小子被打得半死，也不知道是哪个缺心眼的家伙给你服了上等丹药，而且一服还是两粒，那药力别说救活你，撑死一百个你都富富有余。”

　　叶玄心中苦笑，肯定是晶晶那个傻丫头干的好事。

　　“那你又是如何帮我的？”叶玄追问道。

　　闻言，老头干咳一声，略显不好意思地笑道：“我因为身体虚弱，所以才躲在蟠桃神木中。眼看你就要被药力撑爆身体，所以我就把那些多余的药力吸收，化为己用。你不要用这种眼神看我，我只是吸收了一小部分而已。不信你看看自己的修为，已经是开元四重境了，这完全是那股药力的神效作用。”

　　叶玄冷哼一声，道：“鬼才信你的话，一小部分？我看是你吸收了一大部分，留给我一小部分吧？”

　　表面上，叶玄毫不留情地反驳着。暗中，他却仔细地感受了一下自己的修为。

　　“咦，真的是开元四重境了！”让叶玄大喜地是，他真的晋升了一重境界，“太好了，什么丹药如此神奇，居然可以让我直接提升一重境界，真是不可思议。”

　　“开元四重境！如今我的肉身也应该堪比凡铁，足有七百斤力了！而且，真元已经充斥了全身，爽，太爽了！哈哈哈！”叶玄暗自兴奋不已。

　　九年，开元四重境，如此不堪的进阶速度，却能让叶玄兴奋到尖叫。

　　细想，足足八年时间，他只是从开元一重境提升到开元二重境，直到几个月前，他才刚刚提升到开元境三重。

　　可是，距离上一次晋阶仅仅几个月的时间，他便再一次晋阶了。习惯了以往的那种龟速晋阶速度，这一次的飞跃，如何能不让他兴奋尖叫？

　　“小子，你也太没出息了，仅仅是开元四重境，难道就值得你如此兴奋吗？”老头在一旁冷冷地看着叶玄手舞足蹈，不由得泼了他一头冷水。

　　叶玄并没有生气，反而异常平静地讲述了自己这九年来的凄惨经历。

　　“老头，足足九年，我只是从开元一重境提升到三重境而已，平均一下，也就是三年一重境。”叶玄露出苦涩地笑容，叹道：“如今几个月就能让我晋阶一次，你说我不该高兴吗？虽然是外物相助，但也总比在原地踏步强上不少吧？”

　　老头听了叶玄的遭遇后，顿时不再说话了，他盯着叶玄看了许久，缓缓地吐了口气。

　　“小子，想不到你也有此悲惨遭遇，看在你如此坚韧不拔的份上，我就帮你一回吧。”老头正色说罢，话锋一转，又道，“不过，我不会无偿资助，你必须做好给我当奴隶地心理准备。”

　　“帮我？你能帮我到何种地步？把修为提升到开元五重境？”叶玄随口问道。

　　老头听出了叶玄语气中的置疑，于是冷笑道：“放心，我既然说帮你，就不会是什么蝇头小利。”

　　叶玄听了这话，心中丝毫提不起半点兴趣。不过，后面的一句话，却是让他身形狠狠一颤，眼中顿时露出激动之色。

　　“不敢多做保证！但是，让你登上那什么天剑宗的山门，狠狠羞辱一下那个女人，应该不是什么难事。”老头淡淡地语气中，拥有着锋芒毕露地强大自信。

　　“真的可以？”叶玄颤抖着，心中无法平静。

　　闻言，老头毫不犹豫地点了点头，道：“只要你听我的，凭你的资质，距离羞辱那个女人的日子，不会太久。”

　　叶玄心中挣扎片刻后，终于重重地挥拳示意。

　　“好，我答应你，只要你能让我实力变强，就算让我当你奴隶又有何妨？”叶玄咬牙说道。


第14章 天令商会

　　其实，叶玄还有一句话没有说出口，而是在心中如此一想：“哼，就算让我当你奴隶又如何？你一块烧火木头还想控制我？真是白日做梦！惹急了我，直接把你扔火堆里！”

　　若是让蟠桃妖主知道叶玄心中所想的话，肯定会气得吐血而亡。

　　叶玄与蟠桃妖主又聊了一阵后，便准备醒来了。

　　如今，他已经从蟠桃妖主的口中得知，自己昏迷的这段时间里，云晶晶一直都陪伴着他，寸步未离。

　　为了不让云晶晶继续担心，他必须要尽快醒来。

　　如此一想，叶玄便收敛心神，感知瞬间回归肉身，外界的声音顿时传入他的耳内。

　　“已经两天了，叶玄哥哥还没有醒来。”云晶晶一脸担忧地望着仍未睁开双眼的叶玄，“再等一天，叶玄哥哥一定会醒来的。”

　　说着，云晶晶伸手探了探叶玄的额头。

　　“啊！”正当云晶晶伸手过去的时候，一只大手却是牢牢地抓住了她。

　　随后，一道戏笑声响起。

　　“小妮子，这两天趁我昏迷，没少占我便宜吧？”叶玄睁开眼睛，笑眯眯地问道。

　　闻言，云晶晶先是惊喜了一下，之后，立刻便是泪流满面。

　　“叶玄哥哥！”云晶晶哇的一声哭了出来，人也扑进了叶玄的怀中。

　　感受着一股沁人心脾的幽香传入自己的鼻子，叶玄只能苦笑一声，这小妮子已经长大成人了，也不顾及形象，还是这么亲昵。

　　叶玄尴尬无语，胸口被两团柔软挤压着，他连呼吸都有些不顺畅。不过，这还不是最让他郁闷的，更加郁闷的事还在后头。

　　云晶晶虽然扑进了他的怀里，但是一条手臂却还放在他的身上，而且是不正不偏的放在了两腿之间。

　　叶玄感受到自己的下身有所动作时，立刻把云晶晶喊了起来。

　　“小妮子，你快些起来，再不起来我要被你压死了。”叶玄故作病状，艰难地说道。

　　闻言，云晶晶却并无动作，反而撒娇般地道：“哼，照顾了你两天，我收点利息。”

　　看着一脸小女人神态的云晶晶，叶玄体内的邪火更加汹涌了，根本就是一发而不可收拾，下身立刻挺了起来。

　　“恩？”云晶晶的手臂被顶了一下，脸上顿时露出了迷茫地神色。随即，她的目光缓缓向下移去，这一看之下，顿时让她犹如受惊的小兔一样，跳了起来。

　　云晶晶的脸上一抹红潮涌现，目光躲躲闪闪，根本不敢再直视叶玄。

　　“叶玄哥哥……对不起，我不知道……”云晶晶越解释越羞怯，顿时一溜烟的跑了。

　　远远地传来她的话声：“叶玄哥哥，我先走了，改天再来看你。”

　　叶玄苦笑着，直到云晶晶消失在门口，这才缓缓吐了口气。

　　“这小妮子，发育的也太好了。那么大，压的我都快喘不过气了。”叶玄略显怀念地低语一声。

　　“嘿嘿，癞蛤蟆终究是能吃上天鹅肉的。”蟠桃妖主猥琐的声音在叶玄脑海中响起。

　　叶玄哼了一声，道：“你不要偷看我的隐私啊，虽然我现在给你当奴隶，但是奴隶也应该有自己的尊严！”

　　“惹怒了我，我就把你留在我身边，死也要把你埋在我的棺材里，大不了我做个默默无闻的小卒。不过，有你这一大妖主陪着，我也就罢了。”叶玄恶意地道。

　　蟠桃妖主愣了愣神，随后大怒，道：“你小子也太恶毒了，居然想把我一直留在你身边，老子已经有三万年没有出世了，你还想让老子忍上三万年？”

　　叶玄冷哼道：“只要你认真负责，把我的实力提升上去，我自然会放你离开。”

　　蟠桃妖主一阵抽疯般的大骂之后，如同霜打的茄子一般，悲叹道：“好吧，谁让我落在了你这个卑鄙无耻的小子手中，我认了！我答应你，以后涉及到你小女朋友的事情，我一概隔绝，绝不会偷看你们的私生活。”

　　叶玄满意地笑道：“嗯，这才像样！”

　　“嘶……”

　　突然，叶玄的笑容消失，脸上布满了痛苦之色。

　　“妈地，怪病居然还没有完！”叶玄怒骂一声，连道：“老头，你快想想办法，要不然我死了，你也别想好过。”

　　听到叶玄甚是威胁的话语，蟠桃妖主在心中大骂了一阵后，不甘地道：“你这怪病，我也无能为力，你还是快去买一些止痛的克制吧，等日后说不定会有办法根除它。”

　　叶玄听后，顿时唾骂道：“还说自己是如何霸主，如何精通，我看你就是一个烧火老头，精通吹牛的霸主，吹牛霸主。”

　　闻言，蟠桃妖主又是一阵暴跳如雷的骂声。

　　叶玄可没有闲功夫与他斗嘴，考虑到自己如今是身无分文，他只好忍着疼痛，出门向着云晶晶离去的方向追去……

　　※※※

　　天令商会！

　　叶玄鬼鬼祟祟地站在不远处，望着人来人往的天令商会，眉头紧紧地皱在一起。

　　“老头，你为什么偏要来大商会逛逛？”叶玄心中极为疑惑，不由得地问道：“这家商会是云都城最大的商会，里面的东西不是一般的贵，许多大人物都在里面，若是被他们认出我来，就糟糕了。”

　　“认出你？”蟠桃妖主听后一愣，好奇地问道：“你得罪了这里面的人？”

　　“也不是得罪，不过，和得罪也没有什么两样了。”叶玄挠挠头，不好意思地笑道：“就是偷偷拿了几颗丹药而已……”

　　“妈地，看不出来你小小年纪就开始危害民间了！”蟠桃妖主脸皮抖动了几下，终于忍不住爆出一句粗话。

　　叶玄嘿嘿一笑，道：“我看还是走吧，失痛丹也买上了，该回去修炼了。”

　　“修炼个屁啊，你以为修炼就是每天坐在那里苦思冥想啊？”蟠桃妖主忍不住怒骂，道：“修行之人，最为讲究就是一个寻缘，你天天呆在屋内，何来缘至一说？”

　　“寻缘？”叶玄有些不解。

　　“呆头呆脑的傻小子！”蟠桃妖主又暗骂了几句，道：“寻找机缘，这下懂了吧？”

　　“老头，你脑子进水了吧？我又不是不明白这两个字的意思。”叶玄被蟠桃妖主骂了两句，当下也忍不住反驳起来，怒问道：“我是想问你，寻缘是如何个寻法儿？”

　　蟠桃妖主无可奈何地暗骂了一句，不耐烦地解释道：“寻找机缘，当然要四处闯荡，难道在自己房间里寻缘啊？”

　　叶玄总算明白蟠桃妖主的意思了。

　　“哼，希望这次进去可以花二十天晶再买一个器灵。”叶玄一边向商会走去，一边嘴里嘟囔了一句。

　　蟠桃妖主闻言，立刻咆哮起来，道：“臭小子，老子和你说了多少遍了，老子不是器灵。一个小小地器灵，给老子提鞋都不配！”

　　不过，他虽然生气，但对于叶玄的这句话，却是有些好奇。

　　“臭小子，你为何要花二十天晶买个器灵？”蟠桃妖主极为纳闷，瞪着双目，追问道，“有了老子，你还要器灵干什么？”

　　叶玄冷哼了一声，毫不客气地道：“当然是用器灵替代你了！”

　　“用器灵替代我？”蟠桃妖主先是一愣，随后又忍不住狂骂起来，“你个卑鄙无耻的臭小子，简直气煞我也，若非老子现在不能动手，你以为你能这么嚣张？”

　　“好汉不提当年勇！”叶玄不待蟠桃妖主大肆宣扬自己当年如何凶猛时，就冷冷地给他泼了一头凉水。

　　“我……”蟠桃妖主顿时哑口无言。

　　看到蟠桃妖主吃憋的样子，叶玄在心中畅快地大笑了一声，抬脚迈进了天令商会。

　　“你给我消停一些，别让人发现。”叶玄担心蟠桃妖主被人发觉，立刻提前打了预防针，暗道：“这里面高手如云，可不是你我撒野的地方。”

　　“哼，就这些蝼蚁般的存在，还能发现我？”蟠桃妖主冷哼一声，他虽然话是这么说，但声音却越说越小声。最终，他把自己的气息全部都收敛隐藏。

　　走到一个转角处，叶玄偷偷服下一颗易容丹后，瞬息之间就把面容改变，当他下一刻走进天令商会的交易大厅时，一张崭新的年轻面容顿时出现在众人面前。

　　叶玄这是第三次光临天令商会的交易大厅，即便如此，他还是忍不住被这里的富丽堂皇而感到震撼。

　　“地级丹药！”叶玄来到一处闪着神光的柜台前，看着一粒光芒四射的丹药下方挂着的标牌，身形狠狠地颤了一颤。

　　“两百万天晶！”

　　当他看到下方的标价时，呼吸都为之一滞。

　　“绝品法器，九十万天晶！”叶玄又是喉咙滚动。

　　“中品法器，二十万天晶！”当叶玄看到一件刀形兵器的标牌时，顿时一惊，心中不由得想到了从崔东手中夺下的独龙戟。

　　想到此处，叶玄顿时面露狂喜之色。

　　“我如今也是身怀数十万天晶的富翁了！”叶玄在心中哈哈大笑。

　　“你是说天风岛要开启了？”

　　“是的，天令商会这一次买下了大部分的权限，其他几个城池的修士估计会有很多人来此购买权限。”

　　“距离上一次开启已经过去三年了吧？”

　　“确实，这三年中，有不少人都在暗中积蓄，期盼下一次天风岛开启的时候抢购权限。”

　　“这一次天令商会又要大赚一笔了……”

　　正当叶玄兴奋的时候，身边几位经过的修士议论的话题，却是让他安静了下来。

　　“天风岛要开启了？”叶玄立刻毫不犹豫地跟上了这几位修士。


第15章 齐水瑶

　　天风岛，位居玄灵大陆东部地区的外海，方圆数百里，是外海唯一一处大面积着陆地。

　　因此，在这处岛屿上，拥有着无数妖兽，其中不少强大妖兽都在其上占地为王，雄震一方。

　　不过，由于此岛距离玄灵大陆东部边缘地区较近，而且常年有妖兽成群结队的危害附近民众。所以，东部地区的一些大人物便一同出手，为此岛布下了一道极为厉害的大阵，隔绝了此岛。

　　可是，此岛被隔绝后，外海之上的妖兽也随之而少，一些门派弟子的历练便出现了困境。

　　本来玄灵大陆东部地区就很少出现什么险地，妖兽也比其他地方少许多。如此一来，各大门派弟子的历练就失去了许多机会。

　　于是，几位大人物又一同决定，每隔几年便开启一次天风岛，让门下弟子以及一些散修进入其中历练，寻找机缘。

　　不过，每一次开启天风岛，都限制了进入其中的人数，而且定下了收费制。

　　如此一来，天风岛便成为了几位大人物的赚钱项目，几大商会纷纷巴结他们，买下大量的权限，再高价卖出。

　　而这一次，天令商会则是不知通过什么渠道，居然争下了大量的权限，并且扬言此次出售权限的价格会比以往要低。

　　如此一来，东部地区地一些门派弟子以及散修全都发疯一般的聚集于云都城。

　　为了能够争下更多的权限，这些门派以及一些散修，都请来了名振一方的厉害修士，为他们震慑对手。

　　像叶玄这等修为低下，又没有任何背景的修士，天令商会也聚集了不少，都想乘机浑水摸鱼。

　　“诸位，本次出售天风岛权限，只限本人购买，具体出售时间是明日正午！”

　　当叶玄跟随着几位修士来到出售天风岛权限的柜台前，立刻听到了这么一句话。

　　“什么？只限本人购买？”

　　“天令商会也太黑心了吧，我们只不过想转手从中小赚一笔，你们居然连这样的机会都不留给我们。”

　　“哼，我看天令商会是想吃独食吧。嘿嘿，这一次的权限价格只会比以往的高，什么跌破以往售价线，我看这些传言都是他们故意放出风声，欲要引来大量买家。”

　　一些修士听了之后立刻议论纷纷，其中不乏一些个体商户，因为此事都开始大骂天令商会。

　　天令商会的管事是一位很漂亮的女人，修为深不可测，看其年龄应该是三十岁左右。不过，真实年龄就不为人知了。

　　“这女人应该很厉害，真实年龄肯定远不如表面所看到的，说不定已经是百龄已过，只是服了容颜不老丹来维持容貌。”叶玄偷窥了女人几眼，心中如是想道。

　　“诸位，我天令商会办事，历来都是说一不二。既然敢放出风声，就不会断然食言而肥。”女人面色微冷，淡淡地道：“这一次的价格绝对不会高于往年的最低价。”

　　“哼，口说无凭！”

　　“那你倒是说说，价格会低到什么程度？”

　　“就是，低上几十、几百天晶，我都不看在眼里。”

　　“把我们骗到此处，你们天令商会必须给一个公道的价格。”

　　一些稍有背景的修士闻言，又开始喧闹起来，都要求天令商会给出一个满意地价格。

　　就在此时，一个身着红色长裙的女子从柜台后走了出来，女子头戴玉钗，耳挂晶环，精致的脸颊前蒙了一层薄薄地红纱，若隐若现。

　　此女一出现，就令得在场男修士们一阵哗然。

　　“好美的女子！”

　　“如此高贵的女子，我还是第一次见到，太美了！”

　　众多男修士都忍不住多看了几眼，就连叶玄都看得眼直了。

　　此女的容貌并未因为一层薄纱而有所遮掩，反而因为这一层薄纱，让她的面容更加具有吸引力。让得众多男修士都忍不住使出浑身解数，窥其真容。

　　女子一出现，女管事就立刻迎了上去。

　　“小姐！”女管事恭敬地唤了一声，让所有人都清楚了此女的身份。

　　天令商会的大小姐！

　　“齐水瑶！”

　　“她是齐水瑶！”

　　一些修士立刻猜到了女子的身份。

　　“她就是齐水瑶？天令商会会主的掌上千金，未来的商会接班人，云都城城主之义女。”叶玄也忍不住倒吸一口气。

　　“各位前辈，你们既然来到我天令商会，肯定不外乎两种原因。”齐水瑶打断了众人的议论声，道：“第一，你们是奔着我天令商会的信誉来的。第二，你们是奔着此次低价出售权限而来的。”

　　“齐小姐所言甚是，天令商会的信誉度在商界绝对是首屈一指的。”

　　“我们当然是奔着天令商会的信誉而来的，齐小姐说的好。”

　　“天令商会的信誉，我等都心中有数。不过，若是此次出售权限的价格真的比往年要低，那是最好不过了。”

　　“对对对……”

　　“我们是奔着齐小姐的大名而来的……”

　　在场修士中，许多人都开始争先恐后的发言，而且说的都是一些阿谀奉承的话语。

　　当然，其中也有一些实力强大的修士，开口便是权限价格的讨论。

　　也有一些修为低下的修士躲在暗处起哄。

　　“既然如此，水瑶也不浪费大家的时间。”齐水瑶仍是淡淡地语气，听不出任何情绪波动，道：“本次出售权限，无论是本商会的信誉，还是权限价格方面，都会让各位前辈满意而归。直至今日，本商会在众议员的商讨下，初步定下权限出售价格为……”

　　“七万天晶！”齐水瑶故意把声音拉长，吸引了众多目光。

　　听到齐水瑶的报价后，大厅里顿时犹如沸腾了一般，众多修士都发出了一道道不可思议的声音。

　　“七万？这么低的价格？”

　　“往年最低的价格也没有破过十万啊……”

　　“这一次天令商会真是做了一件大好事啊……”

　　看着众人都一脸兴奋的神色，女管事的脸上顿时显现出冷笑。

　　“诸位，权限出售的日期定在明日正午，请各位准时参加。现在若是各位没有其他事情，还请就此散开，不要给其他顾客带来不便，谢谢。”女管事的脸上，冷笑之色一闪而过，随后笑道。

　　闻言，众多修士立刻笑着告辞，目光不着痕迹地都扫过齐水瑶的娇躯，都显现出了意犹未尽的神色。

　　叶玄跟随在众人身后，一言不发，很快就出了天令商会。

　　快步走到一个无人的小巷，叶玄立刻散掉易容丹的药力，面貌恢复如初。

　　“七万天晶。”叶玄心中想着，“自己手中唯一的值钱东西便是独龙戟了。”

　　“独龙戟绝不能卖，这可是我唯一一把武器。可是，若是不卖，我去哪里找这么多钱买权限呢？”叶玄非常苦恼，却也无奈，最后心中不甘地叹道：“看来，我是无缘参加这次历练了。”

　　“小子，天风岛在哪？”就在这时，一直隐藏起来的蟠桃妖主说话了。

　　叶玄随意道：“在玄灵大陆。”

　　“臭小子，我是问你具体位置。”蟠桃妖主微怒道。

　　叶玄道：“玄灵大陆东部的外海上。”

　　“看来你是不想去天风岛了。”蟠桃妖主冷哼了一声。

　　闻言，叶玄顿时一愣，随即一想，自己身边有这么一个老古董，说不定这老家伙手头有什么好东西，卖了就可以购买权限了。

　　“老头，你有什么值钱宝贝，统统交出来。”叶玄如同一个打家劫舍的大盗一样，逼问着蟠桃妖主。

　　蟠桃妖主冷笑一声，道：“这话若是放在三万年前说出来，我估计能扔给你一堆，现在嘛，只有一件破袍了。”

　　“真没有？”叶玄不信地逼问。

　　蟠桃妖主不再理会叶玄。

　　“唉！看来这一次真的是无缘参加了。”叶玄又垂头丧气地道。

　　蟠桃妖主闻言，冷哼道：“臭小子，你若是老老实实告诉我，天风岛在何处，我说不定还能想出办法帮你。不过，你现在这副鬼德性，我一看就生气，懒得管你。”

　　说罢，蟠桃妖主便销声匿迹，任凭叶玄如何呼喊、怒骂都无济于事，他就是不现身。

　　被逼无奈，叶玄只好拿出了那块黑木。

　　“老头，你若是再不出来，我就用火烧你了。”叶玄来到一家兵器铺前，看着火炉内金红色火焰，顿时计上心头。

　　果然如叶玄心中所料，蟠桃妖主还是不出现。

　　叶玄走到火炉前，毫不犹豫地把黑木扔进了进去。

　　“臭小子，你找死啊。”黑木刚一坠落到火炉内，蟠桃妖主那气急败坏的声音便传入了叶玄的脑海中。

　　“哼，死老头，谁叫你刚才装死不出来，现在出来晚了，我非要好好烤烤你。”叶玄恶狠狠地道，随即也不理会蟠桃妖主的骂声，直接和店老板谈起了买卖。

　　足足过了半个时辰，叶玄在店老板的推荐下看了一件又一件的趁手兵器，终于听到了蟠桃妖主的投降声。

　　“臭小子，算你狠，赶紧把我从火炉拿出来，你去买一张玄灵大陆的地图，我帮你想办法进入天风岛。”

　　叶玄闻言，这才高高兴兴地收了黑木，在店老板一脸的鄙视下，走出了兵器铺。


第16章 大凶之地

　　夜，月光皎洁，光辉洒下，映的整座小城光华点点。

　　云涯阁内，几处房间仍然未曾熄灯，一道道人影在屋内舞剑弄枪，摆出一个又一个的姿势。

　　不过，其中一间房间内，却是不同寻常。里面的人影就如同石化了一般，一动不动地盯着桌面上的地图，许久之后，他开始翻阅一下手边的大量典籍，与此同时，嘴里大骂一句。

　　如此模样，一直持续深夜，仍然没有停下。

　　小屋内，灯火通明，直至第二天的清晨，房间内的骂声才渐渐消散。

　　“老头，你也太不靠谱了，说好了一会儿就行，你却搞了整整一夜。而且，若不是我在一旁帮你翻阅典籍，你到现在都确定不了天风岛就是你那个时候的千妖岛。”

　　叶玄疲惫不堪地伸了个懒腰，心中无奈地骂道。

　　蟠桃妖主略显不好意思地道：“都几万年了，我也没有想到，一个破岛居然换了几十代名称……”

　　“害得老子一阵好找……”说到最后，就连他自己都忍不住暴出了粗口。

　　自从昨日，蟠桃妖主经受不住叶玄的火烧计，便答应帮他寻找进入天风岛的方法。所以，叶玄在买了一张最新版的地图后，就把自己反锁在屋内。一整夜的与蟠桃妖主研究玄灵大陆的地图。

　　不过，让叶玄没有想道的是，几万年来，无数的改朝换代，居然让得当年的千妖岛，更换了几十次名称，直至今日被称为了天风岛。

　　如此一来，他与蟠桃妖主白白浪费了一整夜的时间，只是让后者对于如今的玄灵大陆的地理位置略有所通而已，根本没有想到什么进入天风岛的好方法。

　　“老头，如今你也算是把玄灵大陆这几万年来的变化都熟记于心了，该是为我想办法了吧？”叶玄有些迫不及待地道，“再过半日时间就要出售权限了，我把丑话说在前面，你若是想不出办法来，还害得我白白浪费了一夜时间，我可要把你扔进火炉内，再烤上个百八十日。”

　　“臭小子，你真是个卑鄙无耻的小人！”蟠桃妖主怒骂道，“哼，我既然敢答应，就会有办法。”

　　“你是不是已经有办法了，快说给我听听。”叶玄猴急地道。

　　蟠桃妖主冷哼道：“哪有这么容易？千妖岛在我那个年代可是出了名的大凶之地，虽然过去了这么些年，但一个不慎，说不好我就给你小子当了垫背，我可不想这么快就死掉。你若急着投胎，我也不拦着。”

　　“嘿嘿，我只是心急而已，你想，你继续想，我不打扰你……”叶玄嘿然一笑，“我先准备一下，在里面要呆一个月，该准备地东西还是要备齐的，老头，我就等你好消息了。”

　　半个时辰后，叶玄准备了几身换穿的衣服后，便无所事事地躺在了床上。

　　“老头还没有消息……”叶玄有些心急地想道，“还有什么没有准备呢？”

　　说来可笑，这是叶玄第一次准备出远门，而且是一月之久，所以他总是觉得自己所备之物有些少，但又偏偏想不出来缺哪些东西。

　　“仙女老婆……”当叶玄抬头看到墙上的仙女画像时，顿时脑海中冒出了这四个字，不过，当这四个字出现时，他的脸色也不由得冷了下来。

　　“訾滢！”叶玄的拳头紧紧地握在一起，骨节因为用力过度而显得有些森白，“天剑宗，訾滢，我一定会亲自登门拜访你！”

　　“从此开始，一日不踏上天剑宗的山门，我便永世尘封这张画像！”叶玄在心中发起滔天巨誓。

　　“有了！”

　　正当叶玄发出怒誓之时，蟠桃妖主的声音终于响起。

　　“老头，有办法了么？”叶玄压下心中的滔天怒意，缓缓问道。

　　蟠桃妖主没有注意到叶玄的不适，兴奋地叫道：“有了，我终于想到了一条妙计，我真是天才啊，哈哈哈，这样的办法都能想得出来，我真个天才。”

　　叶玄翻了翻白眼，怒道：“老头，你能不能先说出来是何办法，让我看看你到底是如何天才？”

　　“哈哈哈，好，没问题！”蟠桃妖主大笑道，“小子，你听好了。”

　　“千妖岛在我那个年代，是极度的大凶之地，正因如此，所以很少有人前来这片岛屿。”蟠桃妖主道，“不过，我身为一代妖主，自然不在其列，这座岛屿，在当年，我算不上常客，但也对此极为熟悉。”

　　“说重点！”叶玄恶狠狠地道。

　　蟠桃妖主嘿嘿一笑，道：“重点来了！当年，我一位妖族好友是千妖岛的一个王，他的管辖区是一处通往外界的密道。这条密道中尽是数不清地凶险恶兽，他的职责便是防止这些恶兽冲出来抢夺地盘，也防止一些外界修士从此攻打进来。”

　　“这条不为人知的地下通道，足足延伸到地下数千丈的距离，它的另一端便是在三阳城中。呸，现在叫古江城。”

　　“地下通道？数千丈的深度？其中尽是数不清地凶险恶兽？”叶玄面如土色，“那我进去岂不是寻死？”

　　“你放心，既然我想出如此妙计，就一定会有破解之法。”蟠桃妖主哼道，“不过，其中的风险也不小，你可要想好了，丢小命的大事，我不会逼你去做。”

　　叶玄不甘地道：“只此一条路可走？”

　　“别无他法，若是你准备向那丫头借钱买权限也可以。”蟠桃妖主颇为不屑地道。

　　叶玄挠挠头，皱着眉头，道：“我就是不想向她借钱，所以才让你帮忙想主意，以后别提此事。”

　　“有机缘，就会有风险。”蟠桃妖主突然说了这么一句，“你若想早日踏上天剑宗报那羞辱之仇，便要走一条不同寻常的路。”

　　叶玄思索了片刻后，终于咬牙狠狠地道：“好，就走这条，我就把命交给你了。”

　　以他如今的处境，他实在没有其他办法可寻。

　　“你若是退缩，我也不会瞧不起你。”蟠桃妖主又道，“但我还是希望你，不管在什么时候，都能拥有一股一往无前的气势，如此，你才会在修行之路，勇猛精进！”

　　“一往无前！勇猛精进！”

　　叶玄嘴里不停地念叨着这几个字，心中突然如同明镜一般雪亮，不知不觉，居然提升了几分悟性，修为也随之增涨。

　　距离天令商会出售权限大约还有两个多时辰，而叶玄则已经购买完一些复灵丸后，开始准备进入去往古江城的传送阵了。

　　“二十天晶。”当叶玄来到传送阵前时，守阵的老头立刻头也不抬地丢出四个字。

　　闻言，叶玄脸皮一阵抖动，极不情愿地掏出了二十天晶递了过去。

　　守阵的老头收了钱后，立刻为叶玄开启了传送阵。

　　“年年有怪事，今年特别多……”老头一边开启传送阵，一边嘟囔着，“两天了，也就这小子一个人出城……”

　　叶玄已经听不清楚老头再说些什么了，因为他已经踏入了传送阵的范围。

　　唰！

　　叶玄刚一踏入传送阵，他便感觉到一股庞大地吸力，在吸纳着自己的身体。他双目一阵眩晕，眼前便漆黑一片，伸手不见五指，身体不由自主的轻飘飘地穿梭在时空隧道里。

　　足足过了半柱香的时间，叶玄才晕头转向地出现在一个陌生的城池中。

　　“呕……”叶玄的双脚一着地面，他便冲在一棵大树下干呕起来。

　　守阵的是一个中年大汉，他看到叶玄如此狼狈的样子，顿时忍不住大笑一声。

　　“哈哈哈，小兄弟，你是第一次乘坐传送阵吧？”大汉捧腹大笑。

　　叶玄一听传送阵这三个字，顿时又是一阵干呕声响起。

　　“小子，我真是对你佩服的五体投地！”蟠桃妖主啧啧地说道，“乘坐传送阵，竟然不用服食冰心丹，我真是不知该如何说你是好。”

　　叶玄怒道：“妈地，我又没有乘坐过，我怎么会清楚这破玩意儿居然会让人头昏脑胀，害得我如此出丑。”

　　“你个死老头，你明明知道，为什么不提醒我？”叶玄转念一想，顿时气急败坏的骂了起来。

　　蟠桃妖主嘿然一笑，道：“我不是故意的……”

　　叶玄听着老头那猥琐地笑声，心中便已经得知，这老头绝对是成心看自己笑话，才会隐瞒冰心丹的事情。

　　“我先不和你计较，日后多得是机会。”叶玄如此一想，也顾不上周围那些戏笑地目光，急冲冲地离开了此地。

　　半个时辰后，一处破败不堪地庄园内，叶玄眉头紧皱地望着一口枯井。

　　“老头，你确定是这里？”叶玄有些不信地问道。

　　蟠桃妖主道：“肯定是这里，没错，虽然这里的建筑物已经不复重前，但这口古井却是无论如何也不会认错的。”

　　“可是，这口井……”叶玄本来想说这口井已经枯死，而且深不见底，不过，他转念一想，越是如此，这口枯井越有可能是通往天风岛的唯一通道。

　　“先不管了，下去再说。”

　　如此一想，叶玄便拿出了一套装备，什么工具都有，准备齐全，都是来之前购买的。

　　几经折腾，叶玄终于纵身一跃，消失在枯井边沿……


第17章 老子发财了

　　深有近十丈的枯井中，寒意刺骨，叶玄感觉着一阵阵地阴风从井底涌上，心里不禁有些发毛。

　　“老头，快到底了！”下方漆黑一片，但叶玄腰间的一颗明珠却映得此处光芒四射。

　　蟠桃妖主略显兴奋地道：“记住，千万别急着落地，一定要看清楚四周的状况。”

　　叶玄点了点头，动作依旧，不出片刻，他的双脚离井底只有一人多高的距离了。

　　井底杂草丛生，一股股腐味回荡在枯井中，让叶玄忍不住皱了皱鼻子。

　　“老头，这里什么都没有，而且也没有通道。”叶玄仔细看了看四周的情况后，顿时放心地跳到了井底，“四周的石壁都是实心的，根本没有你说的出口。”

　　闻言，蟠桃妖主立刻不容置疑的道：“我绝对不可能记错，这里肯定被人动了手脚，你仔细查看。”

　　“曾经，这里的出口足能通过数人，若是被人堵上，肯定会留有痕迹，你一定要仔细地找。”

　　叶玄想了一想，觉得被人堵上的可能性也不是完全没有，于是手持明珠，认真地在石壁上找了起来。

　　过了半柱的时间，叶玄突然惊咦一声。

　　“这里好像有条裂缝。”叶玄欣喜若狂地叫出了声，随后，他运转真元，一记轰天掌敲在了石壁上。

　　嗡！

　　井底发出一阵颤音，而那道裂缝被叶玄一掌击中后，顿时无限地蔓延开来。直至最后，整个井底四周都是裂缝，而且，有许许多多的石块都掉落下来。

　　“好家伙，原来这里被人堵上了一块巨石！”等到石壁上的石块完全掉落之后，叶玄顿时被眼前的情景惊在了原地。

　　眼前的枯井，上方仍是水桶粗细，但井底的空间却是扩大了数倍，足能容纳下十数人。

　　蟠桃妖主口中所描述的出口，正是此时出现在叶玄眼前，而且被堵上了巨石的通道。

　　巨石把通道严严实实地堵住了，连一只鸟都飞不过去。

　　“老头，你这损招害死老子了！”叶玄一看如此情景，顿时心急如焚地骂了一句，“现在就算赶回云都城，也买不着权限了，老子被你害死了！”

　　“臭小子，一块石头都把你难倒了！”蟠桃妖主怒骂了一句，“你好歹先试上一试，看能否推得动它。”

　　叶玄嘴里骂骂咧咧地，但却听从了蟠桃妖主所言。

　　只见叶玄把明珠放在了地面，然后上前，扎下马步，体内真元滚动，嘴里轻叱一声，双掌犹如奔雷一般，轰击在巨石上。

　　嗡！

　　井底又是一声颤音响起，伴随着一阵轻微地波动，但是，巨石稳若泰山，不曾动过分毫。

　　“好重！”叶玄揉了揉双掌，嘴里挤出两字。

　　“看来，想推开它，以你如今的力气是办不到了，只能想想其他办法了。”蟠桃妖主也察觉到眼前的难题有些不好搞定，“真是流年不利，出门还遇上巨石挡道，换作以前，我一手指头就点碎你！”

　　“狗屁！”叶玄翻了翻白眼，不再理会他。

　　“若是自己能变小，从细缝里穿过去就好了。”叶玄异想天开地道。

　　“啊……”蟠桃妖主突然尖叫一声，“对啊，臭小子，你可以从巨石地两侧挖一条小通道穿过去啊。”

　　叶玄一愣，顿时毫不犹豫地拿出了工具，铲子、钩子、刨子……各种工具应有尽有。

　　虽然这个办法有些太老土，而且是纯粹的力气活，但对于如今毫无头绪的叶玄来说，也只能试试再说了。

　　“妈地，这块石头到底有多大啊……”挖了半个时辰后，叶玄已经整个人都穿进了石缝里。

　　“还没有到头……”一个时辰后，叶玄满头大汗。

　　“真他妈地是巨石啊……”两个时辰后，叶玄挥汗如雨。

　　“啊……通了……”三个时辰后，狼狈不堪地叶玄终于从土堆里爬了出来。

　　见到叶玄挖通了通道，就连暗中的蟠桃妖主都忍不住松了口气。

　　“这个臭小子，毅力不是一般地强，三个时辰都不歇息一下。”

　　三个时辰，叶玄一直不停地挖掘通道，力气使光了，就用真元推进，真元耗尽了，就用力气挖掘……

　　如此持续了整整三个时辰，叶玄终于穿过巨石，抵达通道的另一端。而此时，叶玄再回头一望，他吃惊的发现，原来，他已经挖出了近百米的通道。

　　叶玄看着背后的巨石，他已经无法用语言形容了。

　　“巨石……”叶玄呆呆地说了两个字。

　　这块巨石居然长达百米，高低不知。不过，叶玄看其模样，也可猜测出巨石的高，肯定不是一般的惊人。

　　“这哪里是巨石，明明就是一座大山！”叶玄暗骂了一声。

　　此后的半个时辰中，叶玄服下一颗复灵丸之后，便开始原地恢复真元。

　　他没有继续前进，抵达了一个全新的环境中，他的全身都充满了危机感。身体被一阵阵地阴风扫过，想到蟠桃妖主曾经所言，此处是三万年前千妖岛，而且地底尽是凶兽，他便忍不住四处张望，稍有动静，他的全身便处于紧绷的状态。

　　他很清楚，若是现在有什么妖兽出现，他毫无疑问地会被啃得尸骨无存。

　　不过，让他庆幸地是，在这段恢复真元的时间里，通道内一直相安无事。

　　“小子，此处没有妖兽，你尽管放心。”蟠桃妖主看到一副小心翼翼模样的叶玄，顿时忍不住笑道，“算一算，此处也只是地下百米而已，离真正的兽窝还远得很，起码要几千米深。”

　　闻言，叶玄高悬的心，顿时缓缓落了下去。

　　足能容纳数十人的通道中，漆黑一团，寂静无声，偶尔会有叶玄深浅不一的脚步声响起。

　　过了一个时辰后，黑暗中，叶玄的脚步声渐渐加快。

　　再过一个时辰后，叶玄周身被一团亮光包裹，而且身形如飞，快速地穿梭在宽敞地通道中。

　　此时此刻，通道中空无一人，只有叶玄一人独行。所以，叶玄的胆子渐渐地大了起来，从最初谨慎而行，到如今大张旗鼓地奔驰。

　　不知过了多久，黑暗的通道中，一道团芒闪闪砾砾，似有似无的前进在深不进底的通道中。

　　“快了，已经两千米了，小子，你把夜明珠收起来。”蟠桃妖主突然道。

　　叶玄闻言，顿时把夜明珠收起，周身顿时被黑暗倾吞，他的脚步也渐渐地放缓了速度。

　　“两千五百米了……”蟠桃妖主再次提醒道。

　　叶玄的速度更加慢了下来，与之前相比，足足慢了一半。

　　“三千米了……”蟠桃妖主略显兴奋地声音响起。

　　闻言，叶玄立刻停下了脚步。

　　“有异味……”叶玄突然抽动了一下鼻子，“恶臭！”

　　叶玄一动不动，静静地放开神识，查探着四周。

　　“小子，继续前行。”蟠桃妖主感应不到危险，立刻又催促叶玄。

　　叶玄缓缓起步，一步一顿地向下走去。

　　“臭味越来越浓……”叶玄道，“老头，会不会已经到了兽窝？”

　　“有可能，不过，你不用担心，若有异动，我会提前告诉你。”蟠桃妖主道。

　　闻言，叶玄不再犹豫，继续放开胆子前行。走到了这一步，他已经不得不相信蟠桃妖主。

　　寂静无声的通道中，叶玄紧贴着通道的石壁缓缓前行，他的目光一瞬不瞬地盯着前方，右手握着闪闪发光地独龙戟。

　　“停！”

　　突然，蟠桃妖主喝出一声。

　　叶玄闻言，立刻神经紧绷，双目瞪起，双手握住独龙戟，做好了战斗的准备。

　　“臭小子，你把夜明珠扔到前方。”蟠桃妖主接着又道。

　　叶玄暗中松了口气，怒道：“死老头，你能不能不要一惊一乍的。”

　　被老头耍了一把，叶玄暗自生气，手中却毫不犹豫地把夜明珠扔了出去。

　　叮！

　　一声轻脆地响声在前方响起，叶玄立刻悄然相望。

　　“啊……”

　　一望之下，叶玄立刻被眼前的情景惊呆了。

　　“哇……”蟠桃妖主也忍不住张大了嘴巴，惊得下巴都掉了下来。

　　咕噜！

　　咕噜！

　　两道喉咙滚动声同时响起。

　　叶玄脸色惨白，吓得全身都在颤栗，眼前的景象实在太让人毛骨悚然了。

　　而蟠桃妖主则是双眼冒光，口水似乎都快要流了下来。

　　“双头蛟……独角纹虎……吸血妖蛾……巨头麝香龟……还有……还有……”蟠桃妖主简直要发狂了，“快，臭小子，快收了这些骨头，我们要发财了。”

　　正要转身逃跑的叶玄，听到这句话后，硬生生地压下了心中的恐惧。

　　“老头，你说什么？你再说一次？”叶玄瞪大了眼睛。

　　“我让你快收了这些骨头，这可都是价值连城的东西，比你那独龙戟值钱一百倍，不，一千倍，不，一万倍！”蟠桃妖主语无伦次地叫道。

　　闻言，叶玄把目光又移向了不远处，看着一具具骨形巨大地妖兽，他渐渐地瞪大了眼睛。

　　之前神经兮兮，一眼看去，叶玄误以为其是活着的妖兽，直接给吓得蒙在当场了。

　　“居然被一些早已死了几万年的妖兽给吓破了胆？”蟠桃妖主发现了叶玄的胆怯。

　　“都死了？”叶玄不可置信地叫了一声，“妈地，吓死我了。”

　　“哈哈哈，老子发财了！”

　　随即，当叶玄反应过来后，黑暗的通道中，顿时响起一道猥琐至极的大笑声……


第18章 悲剧了

　　无尽的黑暗中，一个满身污泥、狼狈不堪地人影，疯癫般地东奔西跑着。

　　只见他所奔之处皆是尸骨连天，那些恐怖的骨架大小不一，有的高比山丘，有的低如猫狗。

　　此人动作娴熟，只要手掌一碰那些尸骨，尸骨便消失不见，不知被摄到了何处。

　　不过，他并非取大舍小，有一些极其不起眼的骨架，他反而越是收集地兴奋无比。

　　“雷纹豹……冰丝蛛……”叶玄简直兴奋地流了口水，“老头，这些骨头到底能卖多少天晶啊？”

　　“哈哈哈，臭小子，你心动了吧，这个价格绝对是你无法想像的。”可以听出来，蟠桃妖主也是兴奋的不得了。

　　叶玄已经顾不上继续追问，他看着眼前这些透着一股股恶臭的尸骨，前一刻被他视为恐惧的存在，如今却比他亲爹还要亲。

　　他在心中大赞了一声：“老头，我崇拜你！”

　　之后，他再一次沉醉于这种无障碍的收集中。

　　不知又过了多久，叶玄突然悲惨地大叫起来，简直就像发疯了一样。

　　“啊啊啊啊……我要疯了……”叶玄抓狂之极地嚎叫着。

　　蟠桃妖主急忙问道：“小子，你抽什么疯呢？”

　　“满了……满了啊……”叶玄痛苦不堪地叫道，“紫玉戒装不下东西了……啊……”

　　闻言，蟠桃妖主顿时急得满头大汗。

　　“混蛋小子，你那储物戒指到底是什么货色啊？”蟠桃妖主咆哮如雷，“怎么才装了这么点就已经满了啊？”

　　“寻宝？寻个屁啊！现在好了，眼前一大堆的宝贝，你都无缘收纳了！”

　　蟠桃妖主一口气把叶玄大骂了一通。

　　叶玄被蟠桃妖主骂的狗血淋头，但也无话可说，他面露苦色，就像丢了魂一样。

　　“老头，现在该怎么办啊？”叶玄六神无主的问道。

　　“还能怎么办？”蟠桃妖主气得直跳脚，“遇见上等的，扔掉下等的！”

　　“妈地，我怎么就把赌注下在你这个混蛋身上……”

　　蟠桃妖主越想越气，忍不住又骂了几句。

　　叶玄苦笑一声，也只能点头应是。

　　“老头，你倒是说说看，眼前的骨头，哪些是好？哪些是坏啊？”叶玄无比郁闷地问道。

　　蟠桃妖主怒道：“先走吧，这里的东西已经算不上什么好东西了，再说了，即使有好东西，你还有地方存储吗？真是被你个混蛋小子气死了。”

　　“我也没有想到会这么悲剧啊……”叶玄简直连挠死自己的心思都有了。

　　“前面这具收了，把刚才那具无尾蜥蜴的骨头扔掉……”

　　不知过了多久，蟠桃妖主骂骂咧咧地说了一句。

　　叶玄闻言，立刻心如滴血的从紫玉戒中掏出一具骨架扔在了不远处，而后收了眼前的这具。

　　“这具收了，把最开始的双头蛟、独角纹虎、吸血妖蛾统统扔掉。”

　　“……”

　　接下来，一路之上，叶玄都面露苦色的不停地扔着之前收集的骨架。

　　黑暗的通道中，叶玄独自行走着，不时的从戒指中扔出一具骨架，而后收了眼前的这具。如此反反复复，一直持续了近两个时辰。

　　让叶玄收东西，他无比兴奋，可是如今让他以旧换新，他却百般的不愿意。

　　本来这些东西都应该属于他的，可是如今……

　　叶玄越想越气，都想狠狠地抽自己几个大嘴巴子。

　　“慢着，有动静！”

　　突然，蟠桃妖主暗中叫了一声。

　　“有活物！”

　　叶玄本以为这老家伙又像上一次那样大惊小怪，却没想到接下来这句话，犹如晴天霹雳一般，把他劈在当场。

　　“活物？”叶玄狠狠地咽了口唾沫，“我们撤吧？”

　　“撤个屁啊，走到了这一步，你难道不想进天风岛了？”蟠桃妖主怒骂道。

　　叶玄此刻真的不想再前行了。

　　一路上，那些恐怖如斯的骨架，还有数之不清的妖兽名称，他虽然敛财有心，但如今遇上了活着的妖兽，他一想到那巨大的骨架，他便忍不住有种逃亡地冲动。

　　“披上你那件隐形法衣，有我在，这些妖兽不会发现你的。”蟠桃妖主一副一切尽在我掌握中的语气说道。

　　叶玄颤声道：“我的紫玉戒都装不下了，我去天风岛也没有用啊，我看还是走吧，别为了一点鸡毛蒜皮的小利益而丢了大命。”

　　“狗屁，你若敢走，我现在就弄出动静来，让那妖兽吃了你。”蟠桃妖主威胁道，“你不信就试试！”

　　叶玄挪了挪脚步，却没有迈出步伐。

　　“老头，你到底想怎样啊？”叶玄都快哭了，前面的妖兽不知是何怪物，他根本没有勇气往前走。不过，悲剧的是，此刻被蟠桃妖主威胁，他连退的勇气都消失了。

　　“哼，继续往前走，我保你性命无攸！”蟠桃妖主抛出巨大地利益，“里面的那些妖兽都是一些老古董了，沉睡了不知多少年，根本不会醒来。”

　　“更重要的是，那些家伙都是天生的收藏家，窝边尽是什么奇珍异宝，服下以后，一连提升数个境界的宝贝都数不胜数。”

　　叶玄听后，顿时眼冒精光。

　　“真的？”

　　蟠桃妖主哼道：“我既然答应这一次带你寻缘，就不会食言而肥！前面那些尸骨的价值仅仅是一个开始，后面的宝贝才是真正的致富之道。”

　　叶玄的喉咙滚动了数下后，狠狠地一咬牙，道：“好，既然如此，我就舍命陪老头。”

　　蟠桃妖主闻言，顿时心中乐开了花：“这个臭小子，不愧是我看中的人，远比那些有贼心没贼胆的毛贼要强。”

　　不过，叶玄的心中却是另有一番打算。

　　“哼，臭老头，你最好不要骗我，要不然我就把你扔出去。”叶玄心中想道，“我想，对于妖兽来说，一个活了三万年的老家伙，远比我这个毛头小子更具有吸引力吧？再说，实在不行，我就披着隐形法衣狂奔三千米，跑出去便可。”

　　如此一想，叶玄心中踏实了不少，脚步也随着蟠桃妖主的暗中提醒，缓缓前移。

　　“好家伙，鳄王兽！”随着叶玄一阵前行，蟠桃妖主突然惊呼出声，“这种东西居然没有绝迹，实在太不可思议了。”

　　叶玄听着蟠桃妖主所言，心中略颤，一听这老家伙的语气，他就清楚，这头妖兽绝非善类。

　　不过，让叶玄心中安定的是，老家伙虽然语气中有着难以掩饰的惊骇，但却没有什么惧意表现出来。

　　此刻，叶玄的身形与黑暗融为一体，不分彼此。

　　他一步步地向前移去，渐渐地，前方一个巨大地轮廓阴影显现出来。

　　“妈呀……”叶玄心中惊叫起来，“这么大，这比之前的那些死去的妖兽都要大好几倍啊……”

　　光是远远看过去就有如此巨大，叶玄不敢想像，若是走到这头妖兽身前，自己是不是显得比蚂蚁还要渺小？

　　虽然有些惧怕，但叶玄仍未止步。

　　渐渐地，叶玄听到了一阵阵如滚雷一般的呼吸声，那头妖兽的一呼一息，简直比天上的闷雷还要沉闷。

　　再走了一阵子后，叶玄已经被身边的“大风”刮的有些寸步难行了。这头妖兽的一呼一息，已经形成了恐怖的风暴，让得叶玄举步维艰。

　　“老头，我走不动了！”叶玄在暗中求救。

　　蟠桃妖主骂了一声没用的东西后，便暗中出手为叶玄分担了一部分风暴的阻力。

　　经过几天的恢复，蟠桃妖主彻底的把云中显赐给叶玄的两粒丹药的部分药力全部炼化了。如今的他，已经可以略施法术。

　　有了蟠桃妖主的暗中相助，叶玄顿时减轻了不少负担，于是，他迅速地穿过了妖兽的身边，继续深入地下。

　　这只是一个小小地插曲而已，之后，叶玄又遇到了各种各样的稀有凶兽，有一些活了近十万年的老古董，在此沉睡不醒，就连蟠桃妖主都惧怕的要死，让叶玄不得不绕道而行。

　　不过，让叶玄忍不住咆哮地是，这个老家伙之前说的凶兽窝边的奇珍异宝，他连一根毛都没有见着。

　　对此，蟠桃妖主似乎也是感觉到莫名其妙。

　　“难道这三万年中，发生了一些不可思议的事情，有猛人来此偷走了所有宝贝？”蟠桃妖主也只能如此猜测。

　　“小心，又有一头凶兽。”蟠桃妖主再一次出言提醒。

　　叶玄谨慎地前行，虽然他小心翼翼，心中却没有之前那般害怕了。好歹也是从数十个凶兽窝边摸过来的人，再有一个凶兽摆在眼前，也仅仅是让提提神而已，完全没有先前那般震慑地作用。

　　“这……”

　　忽然，叶玄呆住了，前方那头凶兽的身边居然有一头小妖兽，而且让他脸色惨白的是，这头小妖兽并未沉睡。

　　当叶玄走到此处时，那头小妖兽顿时掉转了头，一双圆圆地大眼睛，眨啊眨的，盯着这里望个不停，似乎发现了他。

　　“老头，这下死定了！”叶玄冷汗直流，小腿哆嗦的，根本无力移动。

　　蟠桃妖主看清了情形后，顿时也是面色俱变，一头被火烧焦的发头都竖立起来。

　　“稳住，稳住，千万不要露出形踪！”蟠桃妖主颤声道，“是他，传说中的他，他竟然还活着……”

　　“不要乱动，摒住呼吸，被他发现我们就死定了……”


第19章 赔本买卖

　　蟠桃妖主居然被吓成如此模样，叶玄更加觉得不可思议，此刻，他的心差一点就从嗓门儿蹦了出来。

　　“老……头！”叶玄的喉咙滚动了几下，艰难地问道：“这到底该怎么办？那个小东西似乎发现了我们，我们若是不逃走的话，等老东西醒来就死翘翘了……”

　　蟠桃妖主惊骇欲绝，对叶玄的话是恍如未闻，口中喃喃地道：“他竟然真的存在……”

　　“龙须、鸾羽、凰首、龟身、鹏爪……真的是他……”

　　叶玄闻言，立刻吓得噤若寒蝉。

　　“老头，这老东西到底是个什么妖兽啊？怎么长像如此霸道？”

　　蟠桃妖主颤声道：“他是化骨妖王，妖界的界主，数万年前传言，他已经渡过两次无量量劫，但却突然消失不见。当年，我也只是道听途说，根本无缘得见他的真容。”

　　“如此奇特的体形，再没有任何妖兽具有，传闻，他的兽形，只有在沉睡或者暴怒的状态下才会出现。”

　　蟠桃妖主连道：“快走，若是惊醒了他，我们会死无葬身之地的。”

　　闻言，叶玄立刻大惊失色。

　　渡过两次无量量劫？

　　若是换作以前，叶玄对于无量量劫这个词汇肯定是不屑理会，如今却不同了，云中显当日的话语，至今都犹如晴天霹雳一般，回荡在他的脑海中，根本消失不去。

　　“化骨妖王！他岂不是比天剑宗的宗主剑尊还要厉害百倍？”叶玄惊恐地问道。

　　蟠桃妖主怒骂道：“什么狗屁剑尊，他连化骨妖王的一根手指头都比不上，臭小子，你快快从他的身边穿过去，一定要快，稍有停顿或者发出异响，我们今天都别想活着走出去。”

　　叶玄立刻深吸一口气，选好了方位，猛然冲了出去。

　　“呃……”

　　不过，正当叶玄飞奔到化骨妖王的身体前时，先前那头古灵精怪的小妖兽却拦下了他，而且，小妖兽似乎能够看到隐形中的他。

　　此刻，小妖兽正一脸好奇的打量着叶玄，两只毛茸茸地大耳朵竖立起来，眼睛眨巴眨巴地望着他，不时的伸出小爪子挠一挠小脑袋，样子可爱之极。

　　“被发现了，老头，怎么办啊？他会不会吃掉我们？”叶玄哭丧着脸，大气不敢出一声，一条腿迈在半空，连落地的勇气都没有。

　　蟠桃妖主也是急得犹如油锅上的蚂蚁，急道：“不要慌，这小家伙应该具有神瞳天赋，所以才能发现你，不过，看它的模样，应该还没有开启灵智，你试着扔一些复灵丸给它，把它骗到一旁去。”

　　“记住，千万不要惊吓它。”蟠桃妖主有些不放心的叮嘱道。

　　闻言，叶玄极不情愿地从紫玉戒中拿出了一粒复灵丸。

　　复灵丸刚被叶玄拿出来，小妖兽便嗖得一声从他手中抢了去，然后以迅雷不及掩耳的速度吞进了肚子里。

　　叶玄愣愣地望着空空如也的手掌，心中惊骇万分。

　　“这小家伙好快的速度！”蟠桃妖主也发出一声惊咦，“你动作快些，把复灵丸多扔几颗，扔得越远越好。”

　　此刻，叶玄也顾不了那么多了，于是，他一狠心，掏出五粒复灵丸，一扬手扔向了远处。

　　那只小妖兽吞下一颗复灵丸后，便是双眼一眨不眨地望着叶玄，见到叶玄又扔出了复灵丸，顿时一眨眼又冲了出去。

　　与此同时，叶玄也是拔腿就跑，向着化骨妖王的兽体后方冲了出去。

　　“快了……”叶玄狂奔了一阵后，已经渐渐地逼近化骨妖王的尾巴。

　　终于，叶玄一脸煞白的跃过了化骨妖王的巨尾。

　　叶玄忍不住有一种劫后余生的感觉，不过，他还没有来得及高兴，先前那只小妖兽再一次挡在了他的身前。

　　叶玄一脸郁闷地望了小妖兽几眼，发现它谗着嘴正一脸渴望的看着自己，想到自己还没有脱离危险，于是一狠心，又向后方扔出去五粒复灵丸，接着，他又是一阵疯狂的逃跑。

　　过了约一柱香的时间，叶玄左跑右跑，不知穿过了几个洞口，终于逃离了化骨妖王的地盘。

　　“吓死我了……”叶玄靠着石壁，冷汗直流，苍白的脸上挂着兴奋的笑容，“老头，我们逃出来了，妈地，你个死老头，再也不陪你探什么险了，说好了有宝贝的，现在连根毛都没有见着，差一点把小命丢掉。”

　　“还赔了十多粒复灵丸，以后这种赔本买卖再也不干了……”

　　叶玄略显生气的骂着，不过，他还没有说完，他的表情就僵硬了。

　　“这小家伙怎么又来了？”蟠桃妖主一脸愕然，“哈哈哈……它该不会是吃复灵丸吃上瘾了吧？”

　　叶玄简直要骂娘了，刚刚说完不再干赔本买卖，现在却又要继续干了。

　　“小家伙，你不要再跟我了，我没有好吃的了。”叶玄此时已经收了隐形法衣，见到小妖兽颇为可爱，不像是什么厉害凶兽，而且，附近也没有什么妖兽出没，于是他也不害怕，竟起了“劝说”之心。

　　“咿咿咿……”小妖兽挠着爪子似乎在抗议。

　　“真的没有了，不信你搜！”叶玄摆明了要欺骗小妖兽。

　　“咿咿咿……”

　　突然，小妖兽举起了两只小爪子，上面居然闪烁着耀眼的法术光芒。

　　“停！”叶玄脸色大变，立刻喊停，不过，见到小妖兽仍未停止动作后，他立刻掏出了两粒复灵丸扔了出去。

　　之后，他再一次撒腿而逃。

　　“死老头，真是被你害惨了，这个小怪物的速度快的不可思议，根本逃不掉啊。”一路上，叶玄不停地悲鸣。

　　如此持续了半个多时辰，小妖兽的速度一次比一次快，任凭叶玄如何逃跑，都逃不出它的小掌心。

　　见到小妖兽的法术后，叶玄就知道，自己肯定是打不过对方的，只能先用复灵丸糊弄它。

　　不过，来之前他只买了三十粒复灵丸，加上自己存了一些，直到如今，他已经全部都扔了出去，可是，他还是被小妖兽纠缠着不放。

　　“欺人太甚，我跟你拼了！”叶玄拿出了独龙戟，喘着粗气，身体被气得发抖。

　　“咿咿咿！”

　　小妖兽又叫了几声，小爪子挠着脑袋，不解地望着叶玄。

　　“你个狠心的小强盗，我要收了你。”叶玄大叫一声，独龙戟唰得一声刺向了小妖兽。

　　叶玄心中清楚的很，凭自己的速度，绝对是无法与小妖兽抗衡的，如今，他逼不得已，只能用此办法试图吓退小妖兽。

　　果然，见到叶玄一戟刺来，小妖兽顿时被吓得跳了起来，一蹦就是几丈开外。

　　叶玄是狠了心，不把小妖兽吓走绝不罢休，于是，他手持长戟，一步步地逼向了小妖兽。

　　“咿咿咿！”

　　小妖兽望着叶玄一步一步逼近，龇牙咧嘴，两只小爪子挥舞不停，似乎在警告着叶玄不要再靠近。

　　终于，小妖兽似乎被激怒了，再一次举起小爪子，施展了独特的法术。

　　叶玄看到这一幕，立刻大吼一声，拼尽全身真元，刺向了小妖兽。

　　小妖兽嘴里咿咿地叫着，小爪子一挥舞，便是把法术激射向叶玄。

　　轰！

　　“啊……”

　　独龙戟与法术碰撞之后，叶玄立刻倒飞出去，口中发出一声惨叫。

　　“这么厉害？”蟠桃妖主也被吓了一跳，“你小子也太没用了，居然连一头未开灵智的小妖兽都打不过，真是被你气死了。”

　　“死老头，要不然你自己现身和它斗上一斗。”叶玄躺在地上，全身都像被摔碎了一样，痛得起不来。

　　“哼！”蟠桃妖主怒哼一声，居然真的现形了。

　　叶玄也是第一次见到老头现形，初次见到神魂状态的人，他也是好奇地打量了许久。

　　蟠桃妖主现形之后，小妖兽立刻不再咿咿咿地乱叫了，眼珠子动都不动，盯着蟠桃妖主，似乎非常警惕。

　　“小东西，跟我走吧，给你吃好多好吃的灵药。”

　　蟠桃妖主的第一句话，差一点把叶玄呛死，这老家伙居然一脸拐卖儿童的阴笑，试图想要骗走小妖兽。

　　更加让叶玄目瞪口呆地是，小妖兽居然很人性化的摇起了脑袋。

　　“既然不跟我走，那就别再缠着我们，否则惹怒了我，直接收了你。”

　　看着老头突然间又凶恶的表情，叶玄真的无语了，这老头也太搞怪了，居然对付小妖兽用起了这种骗三岁小孩子的把戏。

　　“臭小子，快走，老子坚持不了多久了。”蟠桃妖主转身之后，立刻给叶玄传音，不过，步伐却稳健十足的走着。

　　叶玄看了看小妖兽果真被老头吓唬住了，不再跟随他们，心情顿时大好，急忙追上了老头。

　　二人一前一后，非常潇洒地走了，小妖兽在后面望着，眼珠子转啊转的，似乎在犹豫，到底该不该再继续追上去呢？

　　直到数十个呼吸之后，叶玄与蟠桃妖主走入了另一条通道内，蟠桃妖主终于坚持不住，神形一晃，遁入叶玄怀里的黑木当中。

　　而就在这一刻，远在另一条通道内的小妖兽突然放下了挠着脑袋的小爪子，咿咿地叫了一声后，蹦蹦跳跳地又朝着叶玄离去的方向追去……


第20章 暗中跟随

　　黑暗中，叶玄独自前行，身后的不远处，一只拥有黑白相间毛色的小妖兽蹦蹦跳跳地跟随着。

　　“老头，这小东西不会来偷袭我吧？”叶玄略显担忧的问道。

　　蟠桃妖主正在恢复真元，闻言立刻骂道：“你以为妖兽们都像你们人类那么卑鄙啊？”

　　叶玄翻了翻白眼，道：“那它这么一直跟着我干什么？”

　　“我又不是它，我怎么会清楚！”蟠桃妖主言罢，直接闭上了眼睛。

　　叶玄腹诽了一阵，只好一边前行，一边暗中注意小妖兽的举动。

　　不过，这一次叶玄真的担心的有些多余了，小妖兽真的没有再纠缠他。

　　一路上，小妖兽一直静悄悄地跟着，没有任何异常举动。而叶玄也没有再遇到任何妖兽或者妖兽骸骨。

　　三个时辰后，叶玄在蟠桃妖主的指点下，终于寻找到进入天风岛的洞口。

　　不过，让叶玄破口大骂地是，这个洞口也被巨石所掩。

　　无奈之下，叶玄只好再一次拿出工具，开始挖掘通道。

　　又是一连挖了好几个时辰，叶玄终于捅破泥土，闻到了久违的新鲜空气。

　　“哇，老子终于逃出生天了。”叶玄爬上地面后，立刻忍不住一声长啸。

　　“咿咿咿！”

　　突然，小妖兽也出现在外面，它竟然一直跟着叶玄，也从通道里钻了出来。不过，此刻的它，满身泥土，就像是一个泥球一样。

　　叶玄正欲开口说话，却只见小妖兽挥舞着小爪子，一连几个蹦跳，消失的不见踪影了。

　　“这小东西，终于离我而去！”叶玄松了口气。

　　接下来，叶玄寻到一处隐蔽之地，立刻开始恢复真元。

　　如今已经登上天风岛，叶玄心中清楚的很，用不了多久就会遇到无数寻宝人物，而且，甚至会遇上数之不清的妖兽。若是没有万全准备，肯定会死在此岛之上。

　　况且，他的复灵丸全给了小妖兽，如今恢复真元只能依靠修行。

　　没有了复灵丸，叶玄再也不能肆无忌惮的披着隐形法衣狂奔，一切只能依靠自己，隐形法衣只能等关键时刻才能使用，否则，真元过度消耗，只会让他寸步难行，而且会有丢掉小命的危险。

　　“呼！”

　　半个时辰后，叶玄吐出一口浊气，双眼突睁，一道精光闪过。

　　叶玄伸了个懒腰，体内顿时发出一阵噼里啪啦的响声，他感觉到前所未有的爽快。

　　“修为又有所提升。”叶玄惊喜地道，“这才短短几日，居然又提升了，难道是阁主所赐的两粒丹药的药力还没有完全炼化？”

　　“小子，前方有人在打斗！”

　　突然，蟠桃妖主出言提醒。

　　闻言，叶玄立刻问道：“几个人？具体修为怎么样？离这里多远？”

　　“应该是三个人，修为都比你高一重，是开元五重境的修为，前方百丈距离。”蟠桃妖主的神识非常恐怖，这么远他竟能感应的清清楚楚，“而且，是你认识的人。”

　　闻言，叶玄没有丝毫犹豫，立刻向着那个方向飞奔而去。

　　此处，树木成荫，花草芬芳，一片景象。

　　不过，此时此刻，这一片温馨地画面却被无尽的杀气破坏的分毫不剩。

　　“我和你们无怨无仇，为何苦苦相逼！”身穿黑衫的青年，一脸怒容，他的长刀霍霍生风，挥动起来，如同雷霆一般凶猛。

　　不过，任凭他如何修为高绝，此刻也被眼前的二人相逼的真元枯竭，后继无力，渐渐露出了败相。

　　“哼，无怨无仇？你摘取真火果的时候，就应该预料到这一刻！”其中一人冷笑道。

　　另一人手持长枪，也是一声冷笑，道：“真火果也是你能独吞之物，快快交出来，否则等我师兄前来，你就准备葬身此处。”

　　“原来你们是为了真火果而来！”黑衫青年怒笑，“真火果是我拼了命才拿到手的，你们若要拿去，好歹也要留下姓名吧。”

　　“哼，怎么？难道你还想来日寻仇？”

　　突然，一道声音远远传来。

　　“告诉你又有何妨，今日你就把命留在此处吧。”这道声音又响了起来，“听好了，我们是云涯阁的人，我乃云涯阁精英弟子，崔东！”

　　声音结束，一道人影出现在此处，正是被叶玄夺下独龙戟的崔东。

　　“云涯阁？好哇，你们一个三流门派就如此嚣张，你们等着，老子一定会回来报仇的。”黑衫青年咬了咬牙，扔出一枚泛着火光的果子后，立刻转身就逃。

　　“想逃？哼，真火果留下，你的命也得留下！”崔东冷笑一声，使了一个眼色给其余二人，然后三人一同从不同方向开始包围对方。

　　三人都是开元五重境的修为，黑衫青年比他们只低不高，遇到三人的围攻，连半个时辰都没有坚持，只听得远处一声惨叫，便是结束了战斗。

　　“哼，像这种废物，死一个少一个。”崔东扫了一眼黑衫青年的尸体，冷冷地道，“还有那叶玄，迟早我要他死在我的手上。”

　　“走吧，真火果留着，等回到师门，我们再请常师兄来分配这些物品，毕竟此次能够来此，也是常师兄暗中帮了大忙。”崔东淡淡地说了一句，然后便一马当先的飞奔而去。

　　其余二人相视一眼，随后，也跟上了崔东。

　　这三人离去之后，不远处的小山丘后，叶玄的身形悄然出现。

　　“竟然是他们三人，崔东，曾元，李青木。”叶玄望着三人的背影，道出了他们的姓名。

　　崔东，他与叶玄的仇恨，这辈子都恐怕无法化解。

　　曾元、李青木这二人也是常真的狗腿，崔东的狗党，像曾元的爷爷曾长老，当日在云霄殿同董长老一同辱骂叶玄，想尽办法让叶玄生不如死，这等大仇，叶玄如何也忘记不了。

　　“哼，跟上这些家伙，想办法暗中除掉。”蟠桃妖主感受到了叶玄心中无尽的恨意，于是说道，“像这种成天想着你死的敌人，一日不除，终身为祸！”

　　叶玄想了一想，自己一人的力量肯定不是这三人的对手，只能暗中跟随，等待机会。

　　如此一想，叶玄立刻毫不犹豫地向着三人离去的方向追去……

　　※※※

　　时间飞逝，转眼距离叶玄进入天风岛的日子已经过去了十天。

　　期间，叶玄每日都暗中跟随崔东等人，发现云涯阁这一次进入天风岛的只有他们三人。

　　而且，叶玄在跟随崔东等人的同时，被蟠桃妖主指点，也寻到了不少神奇药草，以及一些妖兽的兽卵。当然，厉害凶兽也是遇上了许多，幸好有蟠桃妖主在，这才顺利躲了过去。

　　不过，崔东三人却没有这么好的运气了，先后掠夺他人宝物，大战数场，又遇上几头一级妖兽，让得这三人都身受重伤。

　　他们围杀散修，夺下了几样神奇宝贝，其中的入虚丹，让蟠桃妖主都眼馋之极。

　　此时此刻，他们正躲在一处隐蔽的山洞内疗伤。

　　“老头，现在杀进去有几成把握？”叶玄身形隐藏在一颗参天巨树上，巨大树枝遮掩了他的身体，但他却在暗中可以窥视到山洞内崔东等人的一举一动。

　　蟠桃妖主思索片刻，沉声道：“此刻还不是最佳时机，他们肯定还要继续掠夺，这三人贪婪之极，你继续跟踪，肯定会有机会杀死他们。”

　　叶玄闻言，仔细一想，此刻对方三人虽然有伤在身，但自己的修为实在是差距太大，仍不能冒险。于是，他只好耐心继续观察，侍机而动。

　　过了大约两个时辰，果然如同蟠桃妖主所料，崔东三人再一次走出山洞，一同相约，此次最后再干一票大的，然后一同原路返回。

　　他们三人已经杀了许多人，心中十分害怕，此刻还能坚持在此，只能说是宝物的魅力无限，吸引力太大。

　　毕竟，天风岛开启一次要间隔数年，机会十分难得。

　　这三人经过这段时间的磨炼，已经把修为提升到了开元五重境的巅峰，只差一个契机，就会突破至神光境。

　　“快快跟上，这一次一定要杀了他们。”蟠桃妖主看到崔东三人离去，立刻狂吼，“入虚丹归我，其余的宝贝都是你小子的。”

　　叶玄根本不等蟠桃妖主说完，身形如同一只敏捷的妖猴一般，在几棵参天巨树之上穿梭而过。

　　“老头，快看，他们又盯上了一个散修，不出意外应该会在前方的峡谷中动手。”叶玄躲在远处，看到崔东三人又鬼鬼祟祟地跟上了一位年轻散修。

　　蟠桃妖主闻言，顿时冷笑一声，道：“这一次他们死定了，那个散修是隐藏了修为，真实修为是神光一重境，而且是女扮男装，嘿嘿，是在商会里遇到的那个丫头，让我想想，应该叫齐水瑶。”

　　叶玄一愣，道：“齐水瑶？你说那个男修其实是隐藏真身，女扮男装？”

　　“嘿嘿，有好戏了，一会儿你不仅能杀了这几个家伙，而且还能落得一个英雄救美的称号。”蟠桃妖主不怀好意地阴笑起来。

　　叶玄翻了翻白眼，目光却仔细地盯上了“齐水瑶”，不过，以他如今的眼力，根本无法看出对方的破绽。

　　“他们要动手了！”

　　半个时辰后，叶玄突然兴奋地叫了一声。


第21章 渔翁得利

　　高山流水，绿树成荫，两座巍峨的高山直耸云霄，山体之间形成了一道如刀劈一般锋锐的峡口。

　　此时此刻，峡谷内，没有景色怡人，有的尽是刀光剑影，杀气逼人，杀喊声震耳欲聋。

　　“东哥，此人隐藏了修为，我们踢到了铁板啊。”曾元惊恐的躲过一记杀招，脸色惨白地怒叫。

　　崔东也不好受，此刻被对方手中的长剑剑气所逼，狼狈不堪。

　　李青木更惨，背上已经被长剑划出一道长长地血口，鲜血直流。

　　崔东万万没有想到，这一次遇到的散修竟然隐藏了修为，表面看上去是开元五重境，和他们三人不相上下，但实际却是神光一重境。

　　大战了近半个时辰，他们三人一点好处都讨不到，还被对方出手刺伤了李青木。

　　“跟他拼了！”崔东一咬牙，从怀中掏出一件通体发黑的法宝，“轰天雷！”

　　轰！

　　崔东手中的轰天雷扔出去后，立刻在散修身前爆炸，一阵恐怖的能量波动直接把散修掀飞，崔东三人也被撞飞。

　　远在暗处观战的叶玄，忍不住暗骂一声。

　　“妈地，这个崔东好阴险，居然随身带着轰天雷这等危险法宝，他也不怕一不小心引爆，死无葬身之地。”叶玄心中暗呼侥幸，若是之前他趁着三人重伤杀过去，肯定被这颗轰天雷炸死。

　　轰天雷是云涯阁独有之物，是云中显偶然得到的一本秘藏中记载了这种法宝的研制之法，与叶玄所学的轰天掌可以说是师出同门。

　　不过，一直被众多长老视为废材的叶玄，根本无缘得到这种厉害法宝。

　　传闻，品质最高的轰天雷，可以直接炸死一名化极境的修士。

　　像崔东手中的轰天雷，仅是次品而已，否则，就刚才那一声爆炸，就算远在暗处的叶玄都要遭遇不测。

　　“也不知齐水瑶怎么样了，会不会死掉啊？”叶玄不禁有些担忧齐水瑶，他并非是怜香惜玉，而是觉得齐水瑶若是被炸死了，以他目前的实力，对上崔东三人还是没有一分胜算。

　　“咳咳咳……”

　　正当叶玄担忧的同时，远处，浓烟之中传出几声咳嗽声，是女人的声音。

　　“女人！”崔东三人面面相觑，“女扮男装？”

　　“快，趁她受伤，赶紧制住她。”崔东最先反应过来，立刻忍着伤痛，缓缓逼近浓烟区域。

　　随后，曾元与李青木也都咬牙坚持，与崔东形成三角，渐渐缩小包围圈。

　　“你们为何截杀我？”浓烟散尽，显现出一道绝美的身姿，齐水瑶怒视着崔东三人，脸上尽是杀意。

　　崔东三人似乎根本没有想到对方是如此绝色地美人，一时间都呆在了原地。

　　“哼，宵小之徒！”齐水瑶感受到三人炽热的目光，顿时大怒，手中的长剑再一次刺了出去。

　　一言不合，双方又开始大战，齐水瑶虽被轰天雷炸伤，但实力摆在那里，真元仍然非常浑厚。

　　崔东三人的修为本来不及她，之前崔东扔出去轰天雷，已经准备好遁走。不过，当他们听到对方是女人后，忍不住好奇又围了上去。

　　此刻，他们三人完全是鬼迷心窍，色胆包天，竟然打起了坏心思，欲要捉拿齐水瑶。

　　齐水瑶身披宽大的黑袍，但此时已经被轰天雷炸的破碎，里面春光四射，让得崔东三人血脉喷张，不顾一切地围攻齐水瑶。

　　“哈哈哈，美人，你就乖乖投降吧，我们兄弟三人好好招待你一番，定会饶你一命。”崔东三人断定齐水瑶被轰天雷重伤，此刻只是硬撑，只要他们坚持，一定会拖垮她。

　　到时候，他们三人不仅能一亲芳泽，而且也能夺下她一身宝贝，如此大好之事，他们三人说什么也不能白白浪费机会。

　　齐水瑶面容显现，绝美的脸蛋上露出怒色，但却毫无办法，此刻，她真的如同崔东三人所想，体内伤势极重，只是咬牙拼命硬撑着。

　　身上的衣袍破碎，晶莹剔透的皮肤外露，让得她无地自容，脸上火辣辣地感觉，周围三道赤裸裸的目光，更加让她恨不得钻入地缝。

　　“你们会遭报应的！”齐水瑶怒道，“我就算死也不会让你们得逞。”

　　言罢，齐水瑶突然折身后退，掌间一闪，一件泛着火光的法宝出现。

　　“烈焰明珠！”

　　崔东三人见到此物后立刻面色大变，丝毫不敢上前。

　　“你们若是再苦苦相逼，我就引爆它。”齐水瑶身体微颤，托着烈焰明珠的手臂有些晃动。

　　崔东三人相视一眼，眼中神色狡诈，但面上却表现的极为忌惮，皆是不敢上前。

　　烈焰明珠这等大威力法宝，比轰天雷还要恐怖百倍，别看只是一颗珠子而已，但若爆发，化极境的修士连反抗能力都没有。

　　不过，若想催动此等法宝，需要的真元也极为恐怖，像叶玄如今的修为，根本无力催动。

　　“这个丫头在硬撑，以她如今的伤势，若是拼命催动那颗珠子，就算能爆炸，也炸不死眼前那三个家伙。”蟠桃妖主淡淡地道，似乎对烈焰明珠非常不屑。

　　叶玄知道这老头的身份，所以也见怪不怪。他如今只关心，这两方到底如何争个你死我活，到时候他便可以渔翁得利了。

　　如此僵持了近半个时辰，齐水瑶的伤势愈来愈重，脸色苍白，娇躯颤抖不已，显然已经支持不住。

　　崔东三人也不好受，不过，这三人却仍然缠着齐水瑶，似乎对于齐水瑶的身体，得不到誓不罢休。

　　“你们若是再纠缠我，我真的引爆了。”齐水瑶怒视着三人，无论自己向着哪个方向逃亡，这三人都如同腐骨之蛆一般，紧紧跟随。

　　她根本毫无机会逃脱。

　　“你就不要硬撑了，乖乖地顺从我们，我们会饶你一命，以后各不往来，岂不是最好？”曾元阴森森地笑着，惨白的脸色，让他更加显得阴森恐怖。

　　李青木全身浴血，像是恶魔一般。

　　“你逃不掉的，乖乖地收起烈焰明珠，我们让你舒服上天。”

　　崔东没有说话，但赤裸裸地眼神，已经表明了他的意思。

　　“咳……”齐水瑶被气得吐血，“你们……你们休想！”

　　言罢，齐水瑶又是一阵吐血，身体也弯下了腰，已经到了油尽灯枯的地步。

　　“动手！”

　　崔东三人早已预谋好，见到齐水瑶不支，立刻发难。

　　曾元一掌轰向齐水瑶的前胸，李青木一枪打飞了烈焰明珠，崔东随着被击飞的齐水瑶一同飞奔，同时制下了她。

　　而就在此刻，烈焰明珠轰的一声爆炸了。

　　原来，齐水瑶早就做好了自毁的准备，在吐血的时候，就暗中催动了烈焰明珠。可是，由于她的伤势极重，体内的真元根本不足以催动烈焰明珠。

　　不过，当曾元一掌击在她的身上时，她立刻暗中借力，成功催动了烈焰明珠。

　　轰！

　　烈焰明珠爆炸，恐怖的能量波动直接把四人掀翻，摔落在数丈之外。

　　由于李青木距离烈焰明珠最近，他的肉身直接被炸的四分五裂，死在当场。

　　曾元双腿齐断，只剩下一口气，浑身是血。

　　崔东与齐水瑶距离最远，情况略好。

　　齐水瑶的衣服全被炸碎，露出了一具如玉般的娇躯，生死不知。

　　崔东躺在地上，不停地从口中涌出鲜血，无力呻吟。

　　此刻，场面非常惨烈，四人的法宝皆已经被毁，断裂成碎片。

　　“这丫头太狠了，真没有想到，她居然已经报了必死之心。”蟠桃妖主啧啧地说道，“这下便宜了你个臭小子。”

　　叶玄也被眼前的一幕惊呆了，此刻仍没有回过神来。

　　“哈哈，好，该老子出场了！”

　　片刻后，远处的参天巨树上发出一阵疯笑声，紧接着，叶玄极为潇洒地十步一飞跃，来到了曾元身边。

　　“哟，这不是曾长老的孙子吗？”叶玄冷笑一声。

　　“救救……我……我爷爷会感谢你……的……”曾元虚弱地说道，口中吐着血。

　　叶玄冷冷地注视着他，冷哼道：“感谢我？当日他在云霄殿羞辱我时，又何曾想到今日，我说过，只要老子不死，当日羞辱我之人，我都会百倍还之！”

　　“救你，是不可能的，看在同门的份上，我送你好走！”

　　言罢，叶玄一脚踩断了曾元的脖子。

　　接着，叶玄又来到了崔东身边。

　　“叶……玄……”崔东对于叶玄的出现，显现得极为惊恐，眼神颤栗，“你要干什么……”

　　“崔东，没想到，你也会有今日。”叶玄冷笑道，“我要干什么？你猜！”

　　“叶玄……你不要胡来，你放了我，我再也不敢与你作对了……求求你了……”崔东看到了叶玄踩断曾元的脖子，此刻，他已经带着哭音求饶。

　　叶玄无视他的求饶，抬起脚放在了他的脖子上。

　　“叶玄……求求你了……不要杀我，不要杀我……”崔东拼命挣扎，哭叫声传出了很远，但叶玄丝毫不为所动。

　　“下辈子你再和我说这些话吧！”叶玄一咬牙，咔嚓一声，崔东求饶的声音消失了。

　　收回脚，叶玄才发现，原来，自己的额头布满了冷汗。

　　第一次杀人，居然如此的毫不费力。


第22章 三不杀

　　九年的恩怨，今日，一脚了断，叶玄如释重负。

　　“叶玄，今日的拼杀，他日才能造就你的威风凛凛，你要明白，心狠手辣，是对敌良计，是修行宝诀。”蟠桃妖主察觉到叶玄心中的不忍，于是肃然而道。

　　叶玄深呼吸一口气，沉声道：“放心，以后杀敌，绝不会再出现这种情形。”

　　接下来，叶玄把崔东三人的法宝和储物都纳为己有，只剩下齐水瑶的身体他没有去碰。

　　“小子，这么一个小美人儿摆在眼前，你难道就没有一丝心动？”蟠桃妖主阴笑不已。

　　叶玄略显尴尬地收回正在望向齐水瑶赤裸娇躯的目光后，笑道：“她怎么办？她和我无仇无怨，杀了有些不好。”

　　“小子，我又没有让你杀，这么个美人儿，杀了多可惜，我看还是纳为小妾吧。”蟠桃妖主鼓动着叶玄，“快，你找个地方把事办了，生米煮成熟饭，她就成为你的人了。”

　　“死老头，你消遣我是吧？”叶玄怒骂。

　　虽然叶玄嘴上反驳，但心中却有一些期待，像齐水瑶这等美人儿，家族背景雄厚，又是一城之主的义女，谁若是娶了此女，日后定会飞黄腾达。

　　这等好事，叶玄作为一个正常男人，当然会有所期待。

　　“她身上的宝贝应该有不少吧？”叶玄突然嘿嘿一笑，上前几步，伸手在其身上胡乱的摸索一阵后，找到了一个储物袋，“先收了再说。”

　　蟠桃妖主哈哈大笑，道：“你个臭小子，太合我口味了，对，就应该这样，万事利益为先！”

　　叶玄尴尬地笑了几声，心中却想：“这妞的皮肤好嫩、好滑……”

　　此处宝贝尽落己手，叶玄这才放心地抱起齐水瑶，迅速离开了此地。

　　寻到了一处隐蔽之地后，叶玄把怀中的齐水瑶放在了地上，在蟠桃妖主的指点下，从她的储物袋中找到一粒救命良药，放入了她的口中。

　　“臭小子，你好歹帮人家把丹药送入腹中啊。”蟠桃妖主看到叶玄仅仅把丹药放入齐水瑶的口中就不再有任何动作后，立刻大骂起来，“她如今昏迷不醒，如何服下口中的丹药？”

　　“我怎么帮她把丹药送入腹中啊？”叶玄也发现了这个问题，有些郁闷地叫道，“你该不让我帮她送气吧？”

　　“妈地，难道你要老子帮她送啊？”蟠桃妖主怒骂，“真是呆头呆脑的臭小子，如此美人儿，换作别人巴不得去给她送气，你倒好，反而有些不情愿了。”

　　“呃……”被蟠桃妖主一顿斥骂，叶玄显得有些不好意思了。

　　叶玄犹豫了一下，然后便迅速地吻上齐水瑶的粉嫩小嘴，送入了一股真气。

　　“反正也不是第一次亲嘴了，没什么好怕的。”

　　叶玄心中如此安慰自己。

　　看到丹药顺利进入齐水瑶的腹中，叶玄松了口气，心道：“幸好进去了，否则还得亲一次。”

　　闻言，蟠桃妖主一阵恶寒。

　　接下来，叶玄一边清点自己此次所得之物，一边静候齐水瑶苏醒。

　　时间飞逝，转眼一天便过去了，齐水瑶仍没有醒转的迹象，只是生命波动稍比之前强了不少。

　　“这丫头伤势极重，那粒丹药虽然神奇，但也不足以这么快便能救醒她，照此情况来看，估计至少需要两天的时间才能醒来。”蟠桃妖主思索了一阵后，道。

　　叶玄憋闷地慌，于是道：“我到四周转上一转，说不定能发现一些神奇药草呢，反正她一时半会儿醒不来，就先让她呆在这里吧。”

　　“臭小子，你就不怕她被妖兽吃掉？”蟠桃妖主愕然。

　　叶玄边走边冷笑几声，道：“怕什么？她和我非亲非故，我担心什么？况且，我拿了她的储物袋，说不定她醒来第一件事就是杀人夺宝呢。”

　　闻言，蟠桃妖主顿时哑口无言。

　　过了许久，蟠桃妖主长叹一声，道：“你小子心性变化太快，有些冷血无情了。”

　　“不是冷血无情，我只是不想平白无故的丢掉性命。”叶玄淡淡地说罢，起身跃出，直接向着远处飞奔而去。

　　狂奔近一柱香的时间，叶玄这才在一处悬崖前缓缓停下。

　　之前，他心中烦闷，完全是被近日来的各种事情堆积的有些受不了。

　　前几日，他还被无数人羞辱、讥讽。

　　前几日，他还被一个女人践踏尊严。

　　前几日，他还为了几粒失痛丹而去求人借钱。

　　……

　　如今，他把羞辱他的人踩断了脖子。

　　如今，他救下了一个被无数男人仰慕的女人。

　　如今，他虽不能富可敌国，但也绝非穷小子一个。

　　……

　　虽然被自己救下的女人和践踏自己尊严的女人并非同一个人，但是，有一点，她们都是同类人，从出生就带着无数光环的天之娇女。

　　叶玄哪会想到，自己居然有一天会救下齐水瑶这等美人儿，而且还把对方娇躯一览无遗，一亲芳泽。

　　如今不也照样发生了？

　　“我能救下齐水瑶这等天之娇女，我就能收訾滢为女奴！”叶玄攥起了拳头，“这一天，不会远！”

　　嗖！

　　突然一道破空声响起。

　　“小心！”

　　闻言，叶玄来不及回头，纵身一跃，躲开了背后的偷袭。

　　唰！

　　不过，不等叶玄缓过神来，又是一道破空声响起，偷袭之人再一次杀向了他。

　　“呀！”叶玄招出独龙戟，头也不回地施展一记回马枪，如今，他以戟代枪，威力不减，反而更加凶猛。

　　开元四重境，七百斤力瞬间爆发！

　　来人也没有想到叶玄居然反应如此之快，眼看长戟已经刺到眼前，偷袭者的短兵器立刻抵挡。

　　“你是何人？为何偷袭我？”叶玄回头一望，发现偷袭者是一个年龄和他差不多的男子，顿时怒喝一声。

　　男子不说话，手中的大马刀继续扫向叶玄，似乎与叶玄不争个高下绝不罢休。

　　“卑鄙小人！”叶玄大怒，独龙戟咻的一声在空中划过，直接逼退对方，而后，叶玄反守为攻，手中的长戟如长龙一般扫荡不休，把对方逼到了悬崖边缘。

　　喝！

　　对方突然大喝一声，大马刀泛着神光径直射向叶玄的脑袋。

　　与此同时，叶玄的长戟已经刺了出去，眼看就要刺入对方的喉咙。

　　不过，叶玄也闻到了死亡地味道。

　　如果他不收回长戟，那么，下一刻，他便会被大马刀一分为二。

　　同归于尽！

　　对方居然使出一招同归于尽的打法。

　　如此拼命的打法，叶玄还是第一次遇到，没有多余的时间考虑，他只好收回长戟，抵御长刀。

　　对方似乎早已知晓叶玄会收手，当叶玄收回长戟的一瞬间，他便纵身一跃，凌空飞起，双手握着大马刀砍向了叶玄。

　　叶玄毫不畏惧，对于对方的挑衅，心中也是震怒，于是下了狠心要收拾掉对方。

　　如此，二人大战的难解难分，由于两人修为皆是开元四重境，所以一时之间，也分不出高低。

　　一个时辰后，二人的身上都挂了彩，脸色苍白，气喘吁吁，但仍然未能分出高低。

　　“说，你到底为何杀我？”叶玄喘着粗气，怒问。

　　对方咽了口唾沫，道：“废话少说，今日拿不下你，来日也要与你争个高低，有种的留下名号。”

　　闻言，叶玄大怒，本想继续与他大战数百回合，但一想到出来时间已久，齐水瑶还被撇在远处，况且，与一个疯子争个你死我活的也毫无意义。

　　如此一想，叶玄便道：“好，我就等着你，听好了，我叫叶玄，你若有种，也留下名号。”

　　“叶玄？”对方微微一顿，随后，他略显不甘地道：“真他妈点儿背，竟然遇上个姓叶的。”

　　“若非老子祖上训，叶、田、申屠三姓不可杀，你的小命，我收定了。”

　　闻言，叶玄顿时心中一惊。

　　“三不杀？叶家的祖训中也有此训，而且，其中的三姓当中就有田、申屠两姓。”

　　叶玄心中如此一想，于是开口问道：“你是何人？可敢留下姓名？”

　　“哼，老子都说了，叶姓的人不能杀，你别逼我，今天把话说明白了，以后见面我绝不会杀你，但你也不要来招惹我。”言罢，此人竟然干净利落的转身狂奔而去。

　　“说不杀，真的不杀？”叶玄有些愕然，“这祖训竟然如此神奇？”

　　家族祖训，叶玄可从来都没有在意过，对于他这个从小独自生活的穷小子，什么家族，什么祖训，都是狗屁。

　　“疯子！”叶玄望着对方离去的背影，忍不住暗骂一句，“真他妈晦气，出门遇到个疯子。”

　　随后，叶玄拖着疲惫不堪的身体返回了齐水瑶的藏身之地。

　　仔细查看了一番，发现齐水瑶仍然没有醒转的迹象，叶玄便独自静坐在一旁，开始恢复真元。

　　刚刚和人大战一场，其中的惊险，只有叶玄一人清楚。

　　这是他第一次与人如此长时间的大战，而且，自从有了独龙戟后，他便一直苦修戟法，苦于无人和他对练，所以很难寻找到对敌的经验。

　　如今歪打正着的遇到了这么个疯子，叶玄是又恨又爱。

　　他居然因为刚才的一场大战，心中对于修行的法诀，又多了一分领悟。

　　此刻，他正专心悟道，欲求突破！


第23章 雷霆九变

　　清晨，一缕阳光射入丛林，伴随着晨风扫过，略显秋凉。

　　沉睡中的齐水瑶，娇躯微微颤动，长长地睫毛扑闪扑闪，过了片刻，她的双目缓缓睁开。

　　“我死了么……”齐水瑶苦涩地道，她只记得自己昏迷前的一幕幕，“自己是不是已经被那几个贼给……”

　　一想到此处，齐水瑶便双目湿润，忍不住急忙瞧了瞧自己的身体。

　　一看之下，齐水瑶立即花容失色。

　　“我的衣服……”齐水瑶望着身上穿着的陌生衣袍，浑身犹坠冰窟，“恶贼，我要杀了你！”

　　突然，齐水瑶尖叫一声，猛然间张牙舞爪的扑向了一旁静坐的叶玄。

　　“喂，齐水瑶，你疯了！”

　　被惊醒的叶玄，一看齐水瑶的样子，顿时怒骂起来。

　　“恶贼，你还我清白，我要杀了你！”齐水瑶哭天喊地，如同得了失心疯一般，不过，唯一不同的是，她还记得施展法术。

　　轰！

　　叶玄与她对了一掌，身体直接被掀飞。

　　以开元四重境全力一击，竟如此不堪！

　　“妈地，你个臭婆娘，老子救了你，你不说声谢谢也罢，还要杀人灭口。”叶玄脸色略显苍白，怒道，“早知道直接把你留给那几个畜生了。”

　　“恶贼，你还我清白！”齐水瑶恍若未闻，仍然哭叫着冲了过来。

　　“齐水瑶，你睁开眼睛看看，老子不是那几个贼。”叶玄怒啸不已。

　　齐水瑶仍然不听，不断地施展各种各样的法术，对着叶玄狂轰。

　　叶玄实在受不了了，怒道：“不识好歹的臭婆娘，老子懒得理你。”

　　打又打不过，骂又骂不停，叶玄只好披上隐形法衣，狂奔离去。

　　“妈地，真是流年不利，昨日遇上个疯子，今日自己造孽，救活了一个疯子。”叶玄摆脱了齐水瑶后，躲在一个山丘后，忍不住低声咒骂，“眼看着就要突破了，却被臭婆娘打断了。”

　　怪不得叶玄如此愤怒，原来，刚刚的他正在突破。

　　突破，只需一个契机，也正是这么一个契机，让得许多人都停留在原地，蹉跎一生。

　　叶玄因为昨日大战一场，所以悟性突发，本来今日正要突破，却被醒转的齐水瑶给打断了。

　　愈想愈气，叶玄又忍不住狂奔数十里地，以此发泄心中的气愤。

　　“老头，你到底是不是诚心帮我？”叶玄怒道，“我都被人欺负成这副模样，你居然不闻不问，你死哪里去了？”

　　闻言，蟠桃妖主立刻忍不住怒骂，道：“你个臭小子，居然发脾气发到我身上了，真是岂有此理。”

　　“什么发脾气？你难道没有瞧见我被人欺负吗？”叶玄怒道，“拿着中品法器独龙戟，却没有一套像样的戟法，唯一学了一套拳法轰天掌，还是三流法诀，你成天说要帮我，又吹嘘自己当年如何牛气，到现成，你连一套好的法术都没有传给我，我看你就是一个吹牛霸主。”

　　“吹牛霸主！”

　　蟠桃妖主气极反笑，道：“你个臭小子，不就是想从我这里骗走一套法术吗？好，我成全你，哼，不过，我这套法术，非大智慧、大毅力的人不能学，而且，学习此法，要饱受人间之苦。”

　　“哼，谁怕谁？不就是一套法术，吹嘘的如此邪门，想吓唬谁啊？”叶玄装出一副不屑的模样，心中却乐翻了天。

　　“行了，你小子收起那套小把戏，敞开心神，待我传法！”

　　蟠桃妖主言罢，立刻面色严肃，口中振振有词，一团灵光传入了叶玄脑海深处。

　　“雷霆九变！”叶玄扫过法诀，心中微震，这等名称倒是威势十足，他迫不及待地阅读下去。

　　片刻后，叶玄突然大叫一声。

　　“老头，雷霆九变，为何这其中只记载了六变？”

　　闻言，蟠桃妖主颇为郁闷地道：“妈地，老子受了重伤，如今记忆也没有完全恢复，这法诀当然记得不是很齐全了。”

　　叶玄张了张嘴，想到蟠桃妖主如今这副模样，也不忍心再说什么了。

　　“老头，这雷霆九变，是什么级别的法诀？”叶玄问道，“杀人的时候，会不会有特别炫目的光芒？”

　　蟠桃妖主翻了翻白眼，道：“不会！这只是一套炼体法诀，虽然有些威力，但并不足以称雄。”

　　“若要论其级别的话，按照你们人类的划分，应该算是天级吧，具体的话……应该是三流……”

　　叶玄表面上略显失望，道：“唉……天级三流啊，那我就免为其难的收下吧，等日后遇到更好的法诀再替换它……”

　　不过，他的心里却乐翻了天。

　　“哇，天级三流啊，太好了，云涯阁的轰天掌也仅仅是人级三流，和雷霆九变差了两个大境界啊。”

　　蟠桃妖主何等人物，早就看出叶玄的口是心非，不过，他却没有指破，而是泼了他一头冷水。

　　“小子，别得意忘形，我还没有告诉你，修炼此法，必须要经常接受雷霆之力的洗礼。”蟠桃妖主冷笑，“到时候，你哭都来不及！”

　　“雷霆之力的洗礼？”叶玄微微一愣，随即，他怒叫道，“你是说，修习此法，以后要天天遭雷劈？”

　　“恩……可以这么认为！”蟠桃妖主煞有介事地点点头。

　　“妈地，死老头，你消遣我呢？”叶玄凶神恶煞地怒道。

　　话虽如此，但叶玄已经有些迫不及待地想要修炼了。

　　“天之所以刚健而不屈者……其光为日月，其文为星辰，其威为雷霆，其泽为雨露，皆生于动者也……”

　　叶玄认真地扫过诀文，渐渐地被其文中所指而感染，他只觉得自己身在宏伟霸气的殿宇内，似乎不存在于人世间，虚无缥缈，如神仙飞谪。

　　两个时辰后，叶玄缓缓吐出一口气。

　　“好霸气的诀文，内容比之轰天掌要强势千万倍，简直就是天地浑然所成。”叶玄惊奇地道。

　　接下来时间里，叶玄便是在蟠桃妖主的指导下，逐渐开始修习雷霆九变。

　　三日后，一处隐蔽的山谷内，一道人影跌跌撞撞地冲了出来，只见其浑身焦黑，头发都被烧焦，蓬头垢面，如同乞丐一般。

　　“死老头，这种法诀也是给人修炼的？”叶玄双目呆滞，嘴里不停地咒骂着。

　　蟠桃妖主哈哈大笑，道：“臭小子，早就提醒过你，此法是妖兽所习，人类若是修炼，必须要做好万全准备，你竟敢不听。”

　　“不过，你小子也算命大，只是被一丝雷霆之力扫了一下，不然，你就不会是被烧焦这么简单了，而是直接被吞噬。”

　　蟠桃妖主略显幸灾乐祸地话语，更加让叶玄愤怒。

　　“死老头，你不得好死！”叶玄怒道。

　　话虽如此，叶玄却从雷霆之中窃取了一丝雷霆之力，此刻，他正在专心炼化。

　　“当速发雷霆，行权立断，违经合道，天人顺之！”

　　叶玄脑海中闪过一段段地诀文，手指接连变幻，形成不同的手式。而后，他的形体开始发出一阵噼里啪啦的响声，烧焦的头发渐渐冒出浓烟……

　　“给我破！”

　　两天后，正在炼化雷霆之力的叶玄突然大喝一声。

　　只见他的身体，骤然跃在半空，身形威武，气势惊人。

　　“哈哈哈，开元五重境！”叶玄兴奋地大叫，“终于突破啦！”

　　此刻，他的头发已经恢复如初，不再是烧焦的模样，而且，他的身体隐约中又有所增长，身躯更加魁梧。

　　“雷霆之力果然大补！”

　　体会到修习雷霆九变的好处，叶玄立刻心情大好。

　　雷霆九变不仅能够强化身体，而且对于雷霆之力有着特殊的压制效果。平常人若是得到雷霆之力，也绝不可能如此之快就炼化结束。但叶玄却依靠雷霆九变，只用了短短两天的时间，把那一团雷霆之力全部炼化。

　　而且使得修为飞速增长，直接突破了开元四重境的桎梏，成为开元五重境的修为。

　　“哈哈，天助我也！”

　　叶玄偶然抬头，望见远处的天空乌云密布，他立刻放声大笑。

　　没有丝毫犹豫，叶玄朝着天雷滚滚的地方飞奔而去。

　　“变态的小子，真是劈不死的小强！”

　　两个时辰后，看到被一道闪电劈飞的叶玄再一次站立起来，就连化为神魂形态躲在远处观望的蟠桃妖主都忍不住倒吸一口冷气。

　　“小子，适可而止，千万不要伤及本元，否则对于你今后的成长有莫大的影响。”蟠桃妖主出言提醒道，生怕叶玄被雷电劈傻。

　　叶玄浑身焦黑，艰难地回头，露出一口洁白的牙齿，挤出一个比哭还难看的笑容，道：“没事，又不是第一次被劈……”

　　喀嚓！

　　叶玄的话还没有说完，又一道雷电劈中了他，直接把他掀飞数十丈外……

　　如此情景，一连数日，天风岛的不同地域中，只要有天雷滚动的地方，就有叶玄被雷劈中的画面。

　　岛上，许许多多的妖兽，见到雷电便纷纷逃命，唯有叶玄见到此景，呵呵地傻笑个不停，而后便奋不顾身地冲入了雷电区域，一边趁机掠杀妖兽，一边欣然接受着所谓的雷霆洗礼……

　　时间飞逝，叶玄不知被雷电劈中了多少次，也不知杀死了多少妖兽，他数不清，也记不住。

　　不过，唯一能让叶玄清楚的便是，他的修为是日见增长，进步神速！

　　仅此而已！


第24章 杀人

　　山巅，一道少年身影巍然而立，他身高七尺，体格精壮。古铜色的肌肤，在阳光的照耀下，让他如同一尊铜身罗汉一般威武。

　　少年赤着臂膀，手持长戟，身体上的汗珠如同清晨的露珠一般，流淌而下。

　　“呼！”

　　叶玄缓缓吐出一口浊气，双目睁开。

　　“只差一步就能突破到神光境！”叶玄露出一口洁白的牙齿，嘿然一笑，“老头，这雷霆九变果然厉害，不到二十天，便令我修为再一次冲上巅峰。”

　　蟠桃妖主冷笑道：“现在知道雷霆九变的厉害了？当初也不知是谁一边修炼我的雷霆九变，还一边厚颜无耻地骂着我……”

　　“说我的法诀多么垃圾、多么废物、多么变态、多么阴险……”

　　闻言，叶玄急忙打断了蟠桃妖主的话。

　　“老头，好歹你也是活了几万年的人，心眼儿怎么比我的还要小？”叶玄撇着嘴，道：“这些日子，我被你害的还不够惨吗？若非你现在真元不足，无法炼制出上古灵丹，我又怎会纯粹的依靠肉身去硬抗天雷？”

　　“你个糟老头子，没本事炼制上古灵丹为我护体，却又把雷霆九变传给我，你是诚心想要看我被雷劈吧？”

　　蟠桃妖主怒道：“臭小子，你真不识好歹，老子若非看你可怜，又怎么会传你雷霆九变？我看你是得了便宜还卖乖，恶人先告状！”

　　“行，就此打住！”叶玄不想在这个话题浪费时间，“现在我修炼雷霆九变，提升了修为，掌握了一门厉害法诀，这些都是得益于你。不过，你也害得我遭受了半个多月的雷劈之苦。所以，我们扯平了……”

　　闻言，蟠桃妖主哼了一声，却也不再多言。

　　叶玄暗自笑了笑，又道：“算算时间，再有几日便是天风岛关闭的时候了，我们也该提前出岛了。”

　　“哼，若不是你个蠢货只带了一枚垃圾储物戒指，这一次不知道要发多大的财。”蟠桃妖主气愤地骂道。

　　一提此事，叶玄便直叫头疼。

　　来之前，叶玄无论如何也想不到，这一次的探险居然得到如此巨大的利益。

　　不仅在地底通道得到了数具凶兽骸骨，而且还杀死了崔东这个仇敌，又看到了齐水瑶的娇躯，得到了蟠桃妖主传授的天级秘法……

　　最为重要的是，他的修为提升到了开元五重境，如今只差一个契机，便能成为神光境高手。

　　此时此刻，他的肉身堪比铸铜，至少拥有千斤力，而且，真元雄浑，充斥全身。

　　若是此刻再遇上之前偷袭他的那个疯子，叶玄有百倍信心一招灭敌。

　　而且，叶玄在修炼雷霆九变的同时，猎杀了无数一级妖兽，像什么地蚁兽、毒蜘蛛等妖兽，他杀了不知多少。不过，唯一让他郁闷的便是，紫玉戒已经装不下了。

　　这些平时难得一见的妖兽，拿到天令商会出售，至少也能卖上万天晶。对于叶玄来说，简直就是一笔巨款。

　　可是，如今却只能眼睁睁地看着，无法纳入囊中，这比杀了叶玄还要痛苦。

　　不过，唯一能让叶玄自我安慰的便是，在地下通道中得到的几具凶兽骸骨以及崔东三人和齐水瑶的储物袋中的东西，这些东西应该也值不少天晶。

　　这四人的储物袋中，有不少丹药以及药草，当叶玄强行破除禁制后，这些东西都被装入了紫玉戒。

　　“唉……若是他们的储物袋能够被我所用就好了……”叶玄不禁有些异想天开，“可惜！真可惜！”

　　蟠桃妖主闻言，又想忍不住大骂他一阵，不过却被远处的动静给吸引了。

　　“抓住，快抓住它，别让它再跑掉！”

　　“你们从那个方向包围……”

　　“快……”

　　叶玄正苦恼地时候，山下却传来几道呐喊声。

　　“恩？有人上来了。”叶玄这些日子遇到了许多修士，修为和他都相差不多，所以这些人出现，他也不显得意外。

　　不过，让他略有好奇的是，这些人似乎在抓什么东西。

　　仔细一想，此刻闲着无事，便去看上一看。

　　叶玄披上衣衫后，收了独龙戟，瞬间便射入丛林中。

　　“抓住它，别让它跑掉，妈地，一个小妖怪居然这么厉害……”一个身穿黑袍的男子气愤地骂道，只见他脑袋上的头发似乎被什么东西扯掉一半，鲜血直流，而且，身上的衣袍也破碎如帘，血迹满身。

　　远处，还有七人，模样与他相差无几，都是狼狈不堪的样子。

　　此刻，他们八人正在围捉一只妖兽。

　　“是那个小妖兽！”叶玄藏在暗处，看清了情况，“这小东西当日离开我们，就一直没有出现过，这些日子，它都干了什么伤天害理的事情，居然惹得这么多人如此拼命的抓它。”

　　不过，当叶玄仔细看后，发现小妖兽也是浑身是伤，腿上、身上略有血迹未干，显然是刚刚所留。

　　“妈地，小东西，今日怎么也要收拾了你。”黑袍男子狠骂，“你们几个动作快些，这会儿捉住了它，把它烤熟了，说不定还能得到寿元丹的药力，再晚了恐怕都被它炼化了。”

　　一听寿元丹，远处几人立刻打起了精神，追奔的速度顿时快了几分。

　　叶玄在暗中听得直咂舌。

　　“这小东西，真是胆大包天，居然抢了人家的寿元丹，这可是人级下品丹药，虽然品质稍差，但也值上万天晶。”叶玄心道，“看样子，这小东西今天是要遭报应了。”

　　“小子，救下它，这小东西能出现在地下通道中，应该身份不简单，不然早被那些凶兽吃了，说不定，它还是哪个凶兽的后代。”蟠桃妖主突然说道，“等它长大了，至少也是一大凶兽，你若能收服了它，实力大增。”

　　“哦？这小东西真有如此厉害？”叶玄略显诧异，“我只发现它是个馋嘴，略微会些法术，有你说的那么牛？”

　　“让你救，你就救，哪来那么多废话，你救下他又不会损失什么。”蟠桃妖主微怒，“况且，这几个家伙身受重伤，你若是打劫了他们，又不是多捞一笔？”

　　“嘿嘿嘿……说的也是！”叶玄嘿然一笑，“这几个家伙实力怎么样？”

　　“放心，都是开元五重境，你能搞得定！”蟠桃妖主随意道。

　　闻言，叶玄脸色一变，怒道：“八人都是开元五重境？”

　　“是啊……”

　　“那我搞毛啊？我自己，对方八个人，怎么搞？老头，你脑袋被驴踢了？”叶玄怒骂。

　　蟠桃妖主微愣后，顿时大发雷霆，道：“臭小子，你皮痒痒了？我说能搞定就能搞定，你敢不信？”

　　“老子的雷霆九变，虽然只是炼体法诀，但其中的威力也不比一般法诀差，况且，你肉身比他们强，又是巅峰状态，只要你披上隐形法衣，先杀掉几个，剩下几个还不是轻而易举的拿下？”

　　叶玄仔细一想，自己身怀隐形法衣，确实有些搞头，于是哼道：“就听你这一次！”

　　说罢，叶玄的身形兀地一下凭空消失。

　　“哈哈哈，小混蛋你再逃啊？”黑袍男子追至山巅，立刻放声狂笑。

　　原来，山巅已经无路可逃，往前一步便是万丈深渊。

　　小妖兽浑身抖动，一双大眼睛挤成一条缝，龇牙咧嘴，表现的很凶狠。不过，它不大点的身体加上这副表情，却是让人觉得很是滑稽。

　　“一起上，绝不能让它再逃掉！”黑袍男子狠声道，一步步逼近小妖兽。

　　其余七人也都纷纷紧握武器，逼向小妖兽。

　　小妖兽瑟瑟发抖，缓缓后退，一直退到悬崖边缘。

　　“咿咿咿！”

　　突然，小妖兽表情变了，由之前的凶猛变为了略显兴奋的样子。

　　黑袍男子愕然，不明所以，其他人也一脸错愕，不知小妖兽又想玩什么花招。

　　“大家小心，千万别让它逃掉。”黑袍男子提醒。

　　“啊……”

　　突然，场中一声惨叫，一根长戟刺入了其中一人的身体。

　　在场之人，皆是一脸苍白，因为，他们根本没有看清身边的人是怎么死的，只看到一根长戟突然消失的一幕。

　　“啊……”又是一声惨叫，又有一人被刺杀，连还手之力都没有。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　又是两声惨叫，场中，瞬间只剩下了四人。

　　黑袍男子脸色难看之极。

　　“大家围在一起，此人有隐形类法宝，一同出手，形成一个防护罩。”

　　黑袍男子不停地挥舞手中的长剑，在周身形成了一个护罩，其他三人也都照此模样去做，四人围绕成圈。

　　叶玄以迅雷不及掩耳之势，斩杀四人，消耗了不少真元，看到这些人居然这么快就反应过来，做出应对之招，他只能苦笑。

　　“妈地，早知道第一个就杀你。”叶玄看着黑袍男子暗骂。

　　不过，叶玄却也不急，当他看到黑袍男子和其他三人做出应对之招后，立刻折身翻回四具尸体旁边。

　　“他在收取储物法宝。”其中一人看到四具尸体有被翻取的迹象，立刻惊呼。

　　黑袍男子脸色铁青，怒喝道：“卑鄙之徒，杀！”

　　黑袍男子率先手执长剑，刺向了另一具未被翻取的尸体周边，他寻不到叶玄，只能胡乱地在尸体周围乱刺乱砍。

　　叶玄被黑袍男子逼退，没有生气，反而极为阴险的笑了。


第25章 小骗子

　　“啊……”

　　叶玄一瞬间爆发出千斤力量，使出千斤坠的打法，直接给其中一人当头一戟，把对方震压的跪在地上，膝盖全碎，立刻被废。

　　若非对方有武器抵挡，脑袋都被轰成了渣。

　　还剩三人！

　　黑袍男子察觉自己中了调虎离山之计，心中又惊又怒。

　　“撤！”意识到叶玄不易对付，黑袍男子立刻向山下逃去。

　　剩下二人早已被吓破了胆，见到黑袍男子说撤就撤，他们没有丝毫犹豫，直接撒腿就跑。

　　三人逃的速度出奇的快，比追小妖兽时快了不止一倍，就连活着的同伴都置之不理。

　　“都跑了？”叶玄有些愕然地望着三人狼狈的身影，“妈地，好不容易杀的过瘾了，竟然都跑了，岂有此理！”

　　“下次动作一定要快！”蟠桃妖主突然道，“像这种人若是逃走，查出你的身份，你就等着天天被追杀吧。”

　　“嘿嘿，怎么可能？我有隐形法衣，他们查到死也查不到我的身上。”叶玄有恃无恐的道。

　　蟠桃妖主冷哼了一声，没有多说。

　　叶玄等到收拾了死去几人的储物法宝后，这才现身。

　　“还有一个活的。”叶玄看了一眼被废的男人，“也杀了吧？”

　　“先问问他们是什么人，然后再杀。”蟠桃妖主道。

　　叶玄暗中点头，来到了正在嚎啕大哭的男人面前。

　　“丢人，好歹也是开元五重境的修士，竟然哭成这副模样，不嫌丢人啊？”叶玄看到男人的样子，立刻忍不住骂道。

　　男人惊恐地道：“别杀我，求求你，别杀我，我的东西全给你，我都不要……”

　　说着，男人颤抖着拿出储物法宝和武器，放在了叶玄脚前。

　　“你们是什么人？”叶玄面无表情地收了东西，问道。

　　男人根本不敢犹豫，忙道：“我们几人都是散修，穿黑袍的人好像是幽都府的弟子。”

　　“你们在天风岛就得到这么点东西？”叶玄暗中破除了这几人的储物法宝的禁制后，立刻眉头一皱。

　　男人忙道：“不是，我们一起杀了许多妖兽，其中有几头二级妖兽，这几头妖兽看守着的药草都被我们拿到了手，不过……”

　　“不过什么？”叶玄喝问。

　　“不过，都已经被它偷走了……”男人哭丧着脸，“幽都府的那人有一枚寿元丹，也被偷吃，所以我们跟他一起追杀它……”

　　叶玄暗自咬牙，心道：“小东西，竟敢抢在我的前面打劫。”

　　“你这么配合，我还是早点送你上路，省得你痛苦。”叶玄淡淡地道，一手成掌，准备拍向对方的脑袋。

　　男人看到后立刻大叫。

　　“不要杀我，不要杀我，我告诉你一个大秘密，一个天大的秘密。”男人连道，“天风岛这一次开启，出现了一株人级极品药草凤凰草，我知道位置在哪，只要你不杀我，我都告诉你……”

　　“凤凰草？”叶玄惊呼一声，“你说的可是真的？”

　　“千真万确，若有胡言乱语，你现在就杀了我。”男人的额头布满了汗珠。

　　叶玄心中激动万分。

　　“居然是凤凰草，这可是绝佳的抑制阴煞体发作的药草，若是能得手，晶晶至少能维持半年不会再痛苦。”

　　想到此处，叶玄立刻追问道：“说，只要你告诉我，我可以答应不杀你。”

　　“真的？你发誓！”男人道。

　　叶玄脸色一变，喝道：“你再罗嗦，我现在就杀你。”

　　“别……我说，我都说……”男人看到独龙戟出现，立刻吓破了胆，把一切都统统说了出来。

　　闻言，叶玄满意地点头，道：“我说过不杀你，就绝不杀你。”

　　“不过，至于它饶不饶你，我就不清楚了。”

　　最后一句话，叶玄是看着小妖兽说的。

　　闻言，男人脸色顿时毫无血色，因为，小妖兽已经来到了他的身边。

　　“不要啊……”

　　“咿咿咿！”小妖兽张牙舞爪的叫了一阵，嘴一张，一道法术便击在男人的脑袋上，直接把脑袋轰成了渣，死的不能再死了。

　　叶玄恶寒，这个小东西长得挺可爱，杀起人来一点都不可爱。

　　“小东西，我们又见面了！”叶玄盯着小妖兽道。

　　“咿咿咿！”小妖兽耷拉着两个耳朵似乎在求救，两只小爪子指指腿上的伤口，又指指身上的伤口。

　　叶玄笑了：“你想要我救你？”

　　“咿咿咿！”小妖兽似乎能听懂叶玄所言，居然直接点头叫个不停。

　　叶玄道：“救你，也不是不可以，可是，你拿什么感谢我？”

　　闻言，暗中的蟠桃妖主忍不住一阵大骂。

　　“妈地，没见过你这么奸诈的人，简直就是老奸巨滑，一点同情心的都没有，连一个小妖兽都欺骗，它的身上现在肯定没有什么好宝贝，不然它还用得着求你？”

　　叶玄想一想也是，再看小妖兽，果然听了话后又耷拉下了脑袋，样子非常可怜。

　　“好吧，以前的事情我就不计较了，这一次先救你，不过，你要记住，是我救了你，以后要想办法感谢我。”叶玄像是一个拐卖儿童的人贩子一样。

　　“咿咿咿！”小妖兽又兴奋地叫了起来。

　　随后，叶玄从紫玉戒中拿出一粒药丸，弹指一射，坠入小妖兽早已张开的嘴中。

　　喂了小妖兽一粒疗伤丹药后，叶玄又从紫玉戒中找到两贴止血散，贴在了小妖兽身上的伤口处。

　　小妖兽咿咿地叫个不停，似乎非常高兴，看着自己的伤口不再流血，小妖兽顿时又开始活蹦乱跳起来。

　　“跟我走吧？”叶玄想到了蟠桃妖主所言，开始设法骗走小妖兽。

　　不过，小妖兽的智商似乎远比普通妖兽要高，它竟然听了叶玄的话后，又开始摇头。

　　“你如今有伤在身，行动不便，万一那些坏人再来抓你怎么办？”叶玄耐心地劝导。

　　小妖兽听了后，仍是摇头晃脑。

　　“你跟着我，我可以给你好多好多的极品丹药。”叶玄开始诱骗。

　　“还有许多极品仙草……”

　　“你想吃什么就有什么，我非常富有……”

　　“而且我可以保护你，让那些坏人不敢抓你。”

　　……

　　足足劝说了半个时辰，叶玄说的口干舌燥，但小妖兽就只会摇头，说什么都不肯点头答应。

　　“你个小强盗，小骗子，刚刚博取了我的同情心，救好了你，你就开始忘恩负义。”叶玄怒骂，“看我不收拾你！”

　　言罢，叶玄便欲动手抓住小妖兽。

　　说不通，只能强抓！

　　小妖兽咿咿了叫了两声，竟掉头就跑，根本不与叶玄争斗，眨眼功夫便消失的不见踪影。

　　“妈地，死老头，这下好了，偷鸡不成蚀把米！”叶玄望着小妖兽消失在山脚下，忍不住骂道，“我就说这个小东西绝非善类，你偏不听，非让我救下它不可。”

　　“又白白让它骗走一颗灵丹妙药……”叶玄郁闷无比，长这么大，从来没有像现在这么郁闷，居然被一只小妖兽三番五次的欺骗。

　　“好了，是福不是祸，是祸躲不过，你不要浪费时间在这里埋怨了，再这么埋怨下去，凤凰草怕是要被人捷足先登了。”蟠桃妖主似乎并没有把小妖兽突然离去的事情放在心上。

　　一听凤凰草这三个字，叶玄立刻打起了精神。

　　“老头，此次前往争夺凤凰草，肯定会撕杀不断，若是遇上厉害人物，你可一定要现身。”叶玄贼笑一声，“虽然你现在不能出手，但你好歹散发一下王八之气，吓唬住他们，我就有机可逃了。”

　　蟠桃妖主暗骂，道：“你个臭小子，每次都让我干些苦力活，你先去探探虚实，若是形势复杂，你可千万不能昏了头去争夺，到时候就算我能散发出王八之气也无济于事。”

　　叶玄道：“一定要抢下凤凰草！”

　　听到叶玄斩钉截铁的话，蟠桃妖主也只能暗叹。

　　在原地清点了一下此次所得之物，又让蟠桃妖主挑选出一些快速恢复真元的灵丹妙药后，叶玄便嗖得一声冲向山脚下。

　　一处荒凉之地，四周杂草丛生，一股刺鼻的味道弥漫在四周，夹杂着一股浓浓地血腥气。

　　“吼！”

　　一头身高丈许的妖兽发出一声震天怒吼，其身如山丘，双头巨尾，腥红的鳞甲散发出幽幽的妖气。

　　巨大的双头妖兽的身后，是一片杂草，但是，这片杂草中央却长有一株散发出妖异光芒的药草。

　　此草枝叶茂盛，高有一尺，妖异的光芒闪烁不已，远远望去，宛如一只活灵活现的凤凰。

　　正是凤凰草！

　　这头妖兽乃是护草异兽，不知守护了这株药草多少年。

　　此时此刻，四周修士足有上百人，大多修士的修为都是开元五重境的巅峰状态，他们或持刀剑，或持枪戟，略有默契地包围了双头妖兽。

　　“咦，是一只双头巨蜴，这种妖兽数量极少，几万年前就不多，没想到至今没有灭绝。”蟠桃妖主看到双头妖兽后，立刻惊呼出声，“不对，这不是纯种双头巨蜴，似乎是杂交体，血脉传承并不完美。”

　　“这么大的个头，若是真正的双头巨蜴，至少也是五级妖兽。”

　　闻言，叶玄的身体不禁颤了一颤。

　　“五级妖兽……”


第26章 争夺凤凰草

　　五级妖兽，修为堪比化极境的大修士，这如何不让叶玄颤栗！

　　“放心，眼前这个家伙，仅是三级妖兽而已。”蟠桃妖主察觉到叶玄的惧意，立刻又道。

　　闻言，叶玄稍显平静，心中不再颤栗。

　　“老头，三级妖兽也不容易搞定啊，它的修为堪比神光境修士，再加上妖兽本体强悍无比，根本不是这些人能对付得了的。”叶玄道，“除非这些家伙手中也有轰天雷、烈焰明珠之类的厉害法宝。”

　　言罢，叶玄不着痕迹地向着四周的众多修士扫了一圈。

　　“嘿，那个家伙也在，一会儿找个机会杀了他。”叶玄突然间发现了之前逃走的黑袍男子，心中不由得冷笑起来。

　　“幽都府、天令商会、赤城商会、鬼剑派……”

　　叶玄根据修士的不同穿着，一一在心中道出了他们的宗门。

　　“这次前来天风岛的都是大陆东部地区的一些门派，一流门派一家都没有出现，似乎不屑来此，只有这些一流商会和三流宗门派出了一些弟子。”

　　蟠桃妖主冷笑道：“哼，这些商会、宗门都只是看到了此岛的表面东西，若是知道地下通道中的那些凶兽，不知他们会不会连掌教都亲自来此历练。”

　　叶玄闻言，不由得在心中颤了一颤。

　　“那些凶兽的确惊人，若是出现在天风岛上，恐怕这些修士会全军覆灭。”叶玄颤声道。

　　蟠桃妖主嘿嘿地阴笑，道：“一巴掌就让他们全军覆灭了。”

　　叶玄翻了翻白眼，不再理会蟠桃妖主这个坏心眼的老头。

　　“吼！”

　　突然，双头巨蜴向前踏了一步，眼前这些弱小的人类修士，竟敢包围它，终于把它激怒了。

　　“大家一起上，把手中的厉害法宝都砸向它，纵然它多么厉害，也禁不住我们这么多人的围剿。”鬼剑派的一名修士狂吼，“它现在是我们的共同敌人，只有杀死了它才有可能得到凤凰草，若是诸位认同我的话，就请一同出手吧。”

　　近百位开元五重境的修士，都认同了这名修士的话。

　　眼前的双头妖兽守护着凤凰草，在场任何一个宗门的修士都无法硬撼其锋，只能先联手杀死妖兽，再来争夺凤凰草。

　　能修炼到开元五重境的修士，智慧肯定不简单，眨眼之间便有所决定。

　　嗖嗖嗖！

　　鬼剑派的修士纷纷拿出了一些远掷类的法宝，引爆后砸向了双头妖兽。

　　轰轰轰！

　　一连几声巨响，此处地动山摇，双头妖兽的高大身躯轰隆隆地冲了出来。

　　“啊……”

　　前方的一些修士被浓烟遮掩了视线，根本来不及逃跑，立刻被巨大的妖兽碾压成了肉饼。

　　“杀……”

　　四周的修士看到双头妖兽离开了凤凰草，立刻冲了上去。

　　双头妖兽闻声之后，顿时巨尾横扫，几名修士躲闪不及，立刻被横腰斩断。

　　轰轰轰！

　　又有一些修士掷出了厉害法宝，双头妖兽被炸的鳞甲纷飞，血肉模糊。

　　“吼！”

　　双头妖兽暴怒了，巨大如山的身体朝着四周狂奔碾压，试图冲散这些修士，各个击破。

　　修士们也不傻，看出了双头妖兽的目的后，立刻有秩序地一冲一退，前后夹击。

　　近百修士，囊中无数厉害法宝，此刻都不断地砸向双头妖兽。

　　双头妖兽纵然兽体坚硬，也禁不住如此折腾，不出一柱香的时间，双头妖兽便轰然而倒，巨大的身躯一动不动的躺在了地上。

　　远处的叶玄看得胆颤心惊，眼前的妖兽虽然被这些修士拖垮了，但是，近百修士如今仅剩下一半的人数。

　　足足死掉了数十人，而且，活着的修士当中，重伤者也有十几位，完好无损的仅有几人。

　　叶玄便是其中之一！

　　“凤凰草！”

　　叶玄暗中穿梭，终于离凤凰草只差一步。

　　不过，让他又惊又怒的是，幽都府的几人在黑袍男子的带领下，居然也来到了凤凰草跟前。

　　“散修？”黑袍男子冷冷地道，“一个散修也敢来此争夺凤凰草，简直不知死活，杀！”

　　闻言，叶玄立刻冲了上去，手中的独龙戟闪现，嗖得的一声刺向黑袍男子。

　　叶玄早就准备好杀掉这个家伙。

　　“是你！”黑袍男子一看到独龙戟，立刻尖叫失声，“快杀了他，他有隐形法衣，若是抢走了凤凰草，我们根本寻不到他。”

　　被黑袍男子如此一叫，周围许多修士都注意到了叶玄。

　　“找死！”叶玄心中大怒。

　　独龙戟骤然加快速度，瞬间逼近黑袍男子的胸口，黑袍男子又惊又怒，立刻挥臂抵挡。

　　“啊……”

　　黑袍男子一截断臂横空飞起，脸色惨白。

　　叶玄心中暗叹，对方居然狠心以臂抵挡，让他措手不及，失去了杀掉对方的唯一机会。

　　刚才一冲一杀，只用了眨眼的功夫，幽都府的另外几人都没有来得及出手相救。

　　“小子，你找死！”

　　见到黑袍男子受伤，其他几人都急了眼，手持武器冲杀上来。

　　无奈之下，叶玄只好暂避其锋。

　　几人见到叶玄后退，凤凰草暴露在眼前，立刻放弃追杀叶玄，折身去摘凤凰草。

　　“住手！”

　　远处，一道怒喝声响起，紧接着一道道破空声传来。

　　嗖！

　　一根根长箭射来，逼得幽都府几人只好放弃摘取凤凰草，手持武器来抵挡长箭。

　　就是如此短暂的时间，叶玄却身披隐形法衣，已经摘取了凤凰草，逃之夭夭。

　　“啊啊啊……是刚才那个散修，他偷走了凤凰草，大家一起追杀他。”

　　黑袍男子咆哮不已，令得所有人都停下了动作，皆是把目光移向了远处，搜寻叶玄的身影。

　　“他在那里，我有显形法宝，大家跟我来。”

　　其中一名修士指着叶玄离去的方向大喊一声后，立刻追了出去。

　　而后，在场众多修士皆是怒吼着追了上去。

　　“卑鄙之徒，放下凤凰草！”

　　“杀……”

　　这些宗门以及商会，为了一株凤凰草，被妖兽杀死了许多同伴，而且活着的也都受了伤。如此巨大的损失，为得就是一株凤凰草。

　　如今却被叶玄偷了去，他们如何能够不怒？

　　此刻，这些人恨不得剥叶玄的皮，抽叶玄的筋，喝叶玄的血。

　　叶玄此刻恼怒不已，他也没有想到，这些人中居然有人身怀显形法宝。

　　不过，这已经不是很重要了，因为，后面追来的几十名修士，都已经急红了眼，一看便是不杀掉叶玄绝不罢休的模样。

　　“小子，快些跑，甩掉几个算几个，实在不行就大战一场，没什么可怕的。”蟠桃妖主沉声道，“这些人都有伤在身，厉害法宝也都砸在了双头巨蜴身上，只要你击杀了那个身怀显形法宝的家伙，一切都有可能。”

　　叶玄来不及多想，看了一眼身后几十个疯狂追击的修士，不禁打了一哆嗦。

　　“看来，我已经让他们人神共愤了。”

　　叶玄苦笑一声，逃奔的速度再一次飙升。

　　半个时辰后，叶玄额头冒汗，瞥了一眼身后仍然狂追不放的十多人，心中怒了。

　　“妈地，都是那个黑袍家伙，老子非要杀了你不可。”叶玄计上心头，突然停了下来。

　　“几位师兄，这些人都被我骗了过来，我们一起联手杀了他们。”

　　见到叶玄停下后，这些人一脸警惕地停在了不远处，不过，正当他们欲要开口怒骂的时候，却听到叶玄说了这么一句。

　　而令得所有人脸色大变的是，叶玄居然是在和黑袍男子说话。

　　这些人仔细一扫此次追来之人，发现其中有四人皆是幽都府的人。

　　“你们是一伙的！”另外一些人微怒。

　　黑袍男子心中暗骂叶玄这个卑鄙无耻的小人，正欲开口解释，却发现叶玄把手中的凤凰草抛向了自己。

　　“黑师兄，你先带着凤凰草离开，我们来拦下这些人，老地方汇合。”

　　叶玄又放声大叫，然后身形一闪，便消失在原地。

　　下一刻，叶玄现身在身怀显形法宝的修士身边，独龙戟嗖得一声刺了出去。

　　千斤力，全身真元凝成一击，威力巨大。

　　那名修士仓促应战，顿进被击飞手中的武器。

　　失去了武器，那名修士顿时脸色惨白，急忙起身便要逃离。

　　不过，叶玄下定狠心要斩杀此人，哪会轻易放他离去？

　　“师兄，你快走！”叶玄口中大喝一声，长戟噗哧一声，射入那名修士的后背，立刻把修士的身体洞穿一个窟窿。

　　“杀啊，他们是一伙的！”

　　眼见叶玄杀了这名修士，一同追来的修士们顿时怒火冲天，把愤怒都转移到了幽都府几人身上。

　　之前，他们还有所不信，毕竟叶玄给他们的感觉就是非常狡猾，不过，当叶玄竟然把凤凰草扔给了黑袍男子，他们立刻明白，此次真的是被骗了。

　　他们把叶玄也当作是幽都府的人。

　　如同叶玄所说，这些修士都觉得自己被欺骗至此，心中的怒火皆化为杀气，杀向黑袍男子几人。

　　黑袍男子一看被人当做枪使，心中又惊又怒，把叶玄十八辈祖宗都骂了个遍，不过，他也来不及解释了。

　　看了看手中的凤凰草，再看了看已经被人围杀的同门师兄弟，他一咬牙，也不管其他几名同伴，转身便是逃离了此处……


第27章 出岛风波

　　望着黑袍男子狼狈而逃，叶玄心中冷笑不已。

　　收缴了身怀显形法宝的修士的宝物之后，叶玄便放心大胆的再一次披上隐形法衣，朝着黑袍男子逃奔的方向追去。

　　身后一阵阵的撕杀声，以及偶尔传来一道惨叫声，叶玄听着面无表情，根本不为所动。

　　这些人死有余辜！

　　他们在追杀自己的时候就应该想到被杀的可能！

　　叶玄冷笑了几声，速度加快，追向黑袍男子。

　　一柱香的时间后，黑袍男子逃奔的速度渐渐慢了下来，因为，他发现身后无人追来，便放心下来。

　　“哈哈哈……凤凰草！”黑袍男子望着手中的凤凰草，忍不住仰天大笑几声。

　　“妈地，那个混蛋小子竟敢陷害我，幸好老子命大，否则今天肯定栽在这里。”黑袍男子一想到叶玄卑鄙的笑容，就忍不住暗怒。

　　“凤凰草！”黑袍男子激动不已，“有了它，这一次回去就可以买一件称手法器了。”

　　嗖！

　　突然，一道光影闪过，黑袍男子手中的凤凰草不见了。

　　“妈地，又是你！”黑袍男子愣了愣神，看到凤凰草被一只小妖兽叼在口中，顿时怒不可遏。

　　小妖兽龇牙咧嘴的瞪了男子一眼，转身就逃，速度之快，令人咂舌，眨眼功夫便又消失的无影无踪。

　　黑袍男子气得脸色煞白，刚欲抬脚去追，却已经找不到小妖兽的影子了。

　　“啊……”男子仰天怒啸，“妈地，小妖怪，我一定要杀了你！”

　　噗！

　　男子一口血箭喷出，仰天摔倒。

　　竟被气昏了！

　　远处，叶玄狂奔，看到小妖兽叼着凤凰草离去，立刻使尽全身力气向着小妖兽逃走的方向追去。

　　“妈地，小东西，你又抢老子的生意！”

　　叶玄气急败坏的骂声，从远处传来……

　　※※※

　　三日后，天风岛的上空传来一阵悠久飘扬的钟声。

　　“妈地，小东西，不要再让我遇到你！”叶玄攥紧拳头，忍不住怒骂。

　　自从三日前，叶玄看到小妖兽抢走了凤凰草，他便一直紧追不舍。不过，小妖兽的速度实在是惊人之极，任凭叶玄再如何提速，一日后，便再也无法寻得它的踪影。

　　此刻，叶玄正在前往天风岛出口。

　　刚才的一道钟声正是天风岛关闭之前的警钟之鸣。

　　“小子，你最好还是改头换面一下，否则被人认了出来，嘿嘿……”蟠桃妖主阴笑着，似乎在挖苦叶玄。

　　叶玄虽然生气，但也知道其中的厉害。没有多想，立刻服下了一粒易容丹。

　　“咿咿咿！”

　　突然，叶玄最为熟悉地叫声，在他的身后响起。

　　“妈地，你个小强盗、小骗子，还敢出现在我的面前！”叶玄怒骂，伸手去抓小妖兽，却发现对方嘴里叼着一株药草，“凤凰草！”

　　叶玄惊喜若狂。

　　“小强盗，你终于良心发现。”叶玄打量着手中的小妖兽，心中正在纳闷，这一次为何它没有躲避自己的抓捕？

　　“这小东西的神瞳天赋也太厉害了，我幻化了容貌，它竟然还能认得出我。”叶玄心中暗叹。

　　“咿咿咿！”小妖兽耷拉着脑袋，似乎对于叶玄的称呼非常生气。

　　“这是给我的？”叶玄指着凤凰草问道。

　　小妖兽欢喜着叫了几声，不停地点头。

　　“这么好心？”叶玄警惕地问道，吃了小妖兽几次亏，他变得有些疑神疑鬼，“好吧，凤凰草我收下了，还算你有良心，就算是当作我当日救你的酬劳了。”

　　叶玄放下小妖兽，把凤凰草收入紫玉戒中，然后转身就走。

　　“咿咿咿！”

　　小妖兽看到叶玄要走，急忙又拦下了他。

　　“你想干什么？”叶玄警惕地问道，“难道你又想耍什么花招？”

　　小妖兽摇摇头，指了指前方的路，指了指自己，又指了指叶玄，表情滑稽，不知表达什么意思。

　　“你想干什么？”叶玄疑惑了。

　　“笨蛋！”暗中的蟠桃妖主骂了一句，“它想跟你走，蠢货，赶紧带它一起离开天风岛，看来，它是拿着凤凰草来求你带它离开的。”

　　叶玄闻言，暗骂道：“小东西，我就知道它没有那么好心，原来是有目的的。”

　　说归说，但叶玄的心中还是希望小妖兽能跟随他的。

　　“好吧，既然你愿意跟我，那我就带你离开吧。”

　　叶玄的话刚刚说完，小妖兽便迫不及待地跳入了他的怀中。

　　“可是，我这样抱着你离开，很容易被人发现的！”叶玄苦恼了，这小东西没少干一些丧尽天良的事情，若是如此带它离开，肯定会惹一身麻烦。

　　“那就先委屈你一下吧。”叶玄言罢，直接把小妖兽装入了紫玉戒中，“幸好是头小妖兽，否则紫玉戒还真装不下它。”

　　之前因为失去凤凰草的郁闷心情，如今一扫而空，叶玄哼着小曲大步流星的向着出口走去。

　　不一会儿，叶玄便望见前方人流涌动的场景。

　　走到天风岛出口前，听着四周的议论声，叶玄才得知。原来，此次进入天风岛的修士，足有五百多人，是历年来人数最多的一次。不过，活着出来的却只有寥寥几十人。

　　而且，此次也是开元五重境修士死去最多的一次。

　　叶玄变幻了容貌，无人认出，顺利出了天风岛。

　　“看，又有一个开元五重境的修士活着出来了，看样子是个散修。”

　　叶玄一出天风岛，外面就有一些人开始议论了。

　　“董长老，常真！”

　　叶玄扫过外面的人，立刻在人群中发现了董长老与常真，正翘首以盼的望着天风岛的出口。

　　“嘿嘿，崔东几个死鬼早就投胎了，你们这辈子也盼不回来了……”叶玄心中不由得冷笑。

　　由于担心被人识破身份，所以叶玄根本不敢光明正大的从人群中穿过，只能绕道而行。

　　“难道天风岛又出了什么厉害凶兽？为何这一次损失如此惨重？”鬼剑派的一位长老看着眼前三个重伤即死的弟子，忍不住长叹。

　　“不是传言天风岛在数十年前就已经没有什么厉害凶兽了吗？连三级妖兽都近乎绝迹，难道这些都是假的？”另一位长老怒道，“这一次损失如此惨重，我们该向谁去讨个说法？”

　　“就是，数十年前，他们说里面的凶兽都被杀死，三级妖兽少之又少，我们才听信其言，不让神光境弟子入内，只派入一些开元境的弟子进行历练。”幽都府的长老脸色铁青，“为何这一次损失了如此之多的弟子？我幽都府竟无一人活着回来！”

　　“长老……”

　　幽都府的长老雷霆大怒，刚欲说完，便听到一声虚弱的叫声。

　　“乌凡，你怎么样？”这位长老一看终于有位弟子活着走出来，顿时急忙迎了上去。

　　“是他！”叶玄在暗中看着断了一臂的黑袍男子，眉头紧皱，“这个混蛋还没死？”

　　当日，叶玄急于追踪小妖兽，所以未曾过去查看他的死活，却没想到，对方只是气昏，而非气死。

　　“长老……都死了……都死了……”被称为乌凡的黑袍男子，悲痛欲绝，“师兄弟们都被害死了……”

　　“什么？谁敢杀害我幽都府的弟子？”这位长老立刻暴跳如雷。

　　乌凡缓缓道来，一五一十的讲述了由凤凰草出世而引起的一场大乱。

　　其中，乌凡着重描述了叶玄抢夺凤凰草一事，把各个宗门、商会弟子的死都推到了叶玄的身上。

　　“什么？居然有如此卑鄙的小人？”

　　“竟敢害死我赤城商会的弟子，实在是岂有此理，若是被我们查出是谁，一定要他好看。”

　　“对，我苍山派也绝不会放过此人……”

　　“严查！一定要严查这一次进入天风岛的人，不找出这个罪魁祸首，绝不罢休！”

　　“这等修士，除非他是一介散修，若是宗门弟子，很有可能暗藏着天大的阴谋……”

　　“哼，不管是哪家宗门的弟子，害死了我天令商会的弟子，我们绝不会善罢甘休！”

　　……

　　乌凡的一番话语，让得众人又惊又怒，惊的是其中是否暗藏阴谋，怒的是自己门下的弟子居然莫名其妙的被人害的惨死。

　　“哼，混蛋，你若是死在天风岛，也就算了，若是活着走出天风岛，你就等着被这些人追杀至死吧，我让你成为过街老鼠，人人喊打，让你求生不能，求死不得！”乌凡在心中恶毒的想着。

　　“此人身怀隐形法宝，经常干一些偷鸡摸狗的事情，而且有一杆长戟……”乌凡咳了一声，又缓缓说道。

　　“隐形法宝？”幽都府的长老闻言，立刻眉头皱在一起，“此事容后再说，既然再无活着的弟子，那我们先行一步。”

　　说罢，这位长老带着乌凡便是急匆匆地离开了。

　　“大家都听到没有，隐形法宝，一杆长戟，如果发现符合这两点的可疑修士，一定要来我赤城商会告知，有重金赏赐！”

　　“我鬼剑派悬赏此獠，五万天晶！”

　　“天令商会悬赏此贼，十万天晶！”

　　“我苍山派悬赏，只要有人发现其形踪，赏一件中品法器。”

　　……

　　各大宗门、商会在此发誓，不除叶玄，誓不罢休。

　　隐藏在人群中的叶玄，听得冷汗直流，奈何人们此刻都把注意力放在了悬赏上，却是没有发现他这个形迹可疑的散修。

　　叶玄佯装成一派弟子，跟随着众人一同起哄，高喊“杀贼”。

　　暗中，他却人不知鬼不觉的悄然退去……


第28章 羡煞本王

　　云涯阁！

　　一位少女修长的身影在斜阳下拉长，其略微有些单薄的身形微微抽动，伴随着一阵低泣声。

　　“一个多月了，叶玄哥哥还没有出现……”少女泪如泉涌，泣不成声，“叶玄哥哥，你到底去了哪里啊？”

　　望着空荡荡的房间，少女喃喃自语，泪流满面。

　　少女坐在门槛上，双肩耸动，目光呆滞地望着地面，自言自语。

　　“傻丫头，姓叶的臭小子肯定是受不了阁中那些家伙的羞辱，逃离此处，再也不会回来了。”

　　不知何时，云中显魁梧的身形出现。

　　“走吧，跟爹回去吧，你天天来此，哭泣给谁看？”云中显长叹一声，“姓叶的臭小子这辈子都不会知道，有你这么个傻丫头天天在此翘首以盼的等他归来！”

　　“不会的，叶玄哥哥是勇敢的男人，不会用逃避的方式去躲避他们这些混蛋，我不信！”云晶晶大叫，“我不信！”

　　“你个傻丫头，再勇敢的男人也要看自身实力的，盲目的去面对敌人，只会死无全尸！”云中显叹道，“姓叶的小子，虽然很没骨气、不声不响的离开了，但也足以证明，他不是蠢货，也就仅此而已！”

　　“他不值得你如此相待！”

　　“够了！”云晶晶突然尖叫起来，“你不要污蔑叶玄哥哥，他既不是蠢货也不是懦夫，我相信他，他一定会回来的。”

　　“叶玄哥哥一定会光明正大的打败那些混蛋，让他们跪在地上求饶！”

　　此刻的云晶晶，近似失去理智，她唯一的精神支柱便是叶玄。

　　“叶玄哥哥，你一定要回来，如果连你都抛弃晶晶，那晶晶真的没有人疼了。如果连你都不疼晶晶，那就再也没有人会不顾性命的去偷灵丹妙药，救治晶晶的阴煞体了……呜呜呜……”

　　云晶晶喃喃自语了一阵，心中一酸，不由得放声大哭起来。

　　“叶玄哥哥，你一定要回来啊……”

　　撕心裂肺的哭声，让云中显的心中一阵揪心的疼。

　　“姓叶的臭小子，你也不知给这傻丫头灌了什么迷魂汤？”云中显心中无奈的长叹，“看来，我这把老骨头还要亲自出去把你找回来，不然，我这傻女儿不知要哭到什么时候。”

　　“唉，不管了，儿孙自有儿孙福，虽然姓叶的小子修为不怎么样，但心地还算善良，对待晶晶也颇为上心，就任由他们去吧……”

　　一个月来，云晶晶无日无夜的对叶玄朝思暮想，作为亲身父亲的云中显，当然体会深刻。

　　看着日渐憔悴的女儿，云中显实属无奈。

　　起初，他看到云晶晶如此模样，忍不住大发雷霆，痛斥了几句，却惹得云晶晶与他冷战了近半个月，前几日才刚刚开口说话。

　　慢慢地，云中显了解了女儿的脾气，又深知女儿自从她母亲去世后，便一直显得无依无靠，虽然自己是她亲爹，但也是聚少离多，把精力全部都投入到了修炼上。

　　如今仔细一想，这么些年来，似乎女儿经常挂在嘴边的便是叶玄这个臭小子了。

　　本来，按照云中显的性子，是绝对看不上叶玄的。

　　可是，女大不中留，如今女儿这副模样，他如何忍心拆散。

　　只怕叶玄若是死了，女儿也估计活不成了！

　　想来想去，云中显只好投降，从心眼里不再反对叶玄这个臭小子和女儿来往了。

　　即使真的有一天，女儿要嫁给叶玄，他也不会阻止。

　　不过，前提就是他必须要亲自出去一趟，把叶玄这个臭小子找回来。

　　“这次找回姓叶的臭小子，一定要让他闭关十年，不修到化极境，绝不让他成婚。”云中显心中狠道，“绝不能如此便宜了姓叶的臭小子，可惜了我那水灵灵的女儿，看上如此资质平庸的人。”

　　“姓叶的臭小子？”

　　云中显正欲开口把心中所想的一切都告诉女儿的时候，猛然间却是眉头一皱。

　　“真是这个臭小子，咦，修为居然有所提升！”云中显异常恐怖的神识，未见其人，却已经得知了叶玄的身体变化。

　　“傻丫头，不要再哭了，臭小子还算有良心，他又回来了……”

　　听到父亲淡淡地话音，云晶晶的哭声嘎然而止，抬头一扫，却发现父亲早已消失的无影无踪了。

　　“叶玄哥哥在哪？”云晶晶已经不在乎父亲去了哪里，此时此刻，她的脑海中，全都是云中显走之前的话语。

　　“叶玄哥哥！”

　　突然，云晶晶一声尖叫。

　　远处，一座大殿的拐角处，正缓缓行来一道人影。

　　远远地望着令自己朝思暮想的消瘦面庞，云晶晶泪如泉涌，无法制止。

　　“叶玄哥哥！”

　　哇的一声放声大哭之后，云晶晶跌跌撞撞地向着叶玄飞奔跑去。

　　叶玄都没有来得及看清楚到底发生了什么事情，便是被一张带着淡淡咸味的温唇堵上了嘴巴。

　　“唔！”

　　叶玄脑袋里一片空白，根本没有预料到一回云涯阁便有如此令人血脉喷张的事情等着自己。

　　如此之近的瞧着晶莹剔透的漂亮脸蛋儿，叶玄几乎忘记了呼吸，感受着那腻如小蛇般的香舌尽情地索取，他乖乖地放弃了抵抗。

　　“混蛋小子，一回来便有美女投怀送抱，真是羡煞本王！”蟠桃妖主忍不住怒吼起来，“哎哎哎，臭小子，有话好好说，别……”

　　不等蟠桃妖主说完，叶玄便把黑木扔进了紫玉戒中，惹得对方又是一阵无比愤怒的咒骂。

　　叶玄紧紧地抱住了云晶晶，却让后者的娇躯一阵颤栗，猛然惊醒。

　　“啊……叶玄哥哥……我……你……”

　　云晶晶语无伦次的说着，小脸通红。

　　虽然此处恰好无一人经过，但也让她羞愧难堪，恨不得找个地缝钻进去。

　　“我竟然亲吻了叶玄哥哥，真是羞死人了，我怎么能干出如此羞死人的事情？”云晶晶羞愧欲绝，“他会不会把我当作是下作女子？”

　　想到此处，云晶晶顿时忍不住欲要开口解释。

　　“好了，傻丫头，不要解释了，你占了我的便宜，我可就是你的人了，这辈子你都休想甩掉我，你不对我负责，我就去告诉云伯伯，说你非礼我！”

　　听着叶玄如此无赖的话语，云晶晶更是无地自容。

　　“叶玄哥哥……你坏……”云晶晶脸色羞红的跺跺脚，转身便逃离了此处。

　　“嘿嘿嘿……”擦了擦嘴角残留的香渍，叶玄忍不住一阵坏笑。

　　回到了自己的房间后，叶玄躺在床榻之上，目光不由得扫向了墙壁。

　　空荡荡地墙壁上，仙女的画像不复存在。

　　“一日不踏上天剑宗，此画便永世尘封！”

　　叶玄一个月前发的誓言似乎还回荡在房间内，让他的拳头情不自禁的攥在了一起。

　　“自从修习了雷霆九变，突破到了开元五重境，自己的肉身便已经堪比铸铜，强悍如斯！真元也是充斥全身，感觉浑身有使之不完的力气。”

　　欲要踏上天剑宗的山门，叶玄的修为必须要飞速提升，最近一段时间的修炼，修为增长奇快，令他非常满意。

　　叶玄心中清楚，这些皆是蟠桃妖主的功劳。若非学了雷霆九变，以他自己修炼的速度，至少要三个月之后，才能有突破到开元五重境的把握。

　　雷霆九变使得他吸收雷霆之力，淬炼身骨，修为增长的速度足足翻了三倍有余。

　　“若是能够无日无夜的进行雷霆洗力，那就好了，到时，我的修炼速度定会百倍增长，用不了多久，便可以踏上天剑宗，狠狠羞辱那个狂妄自大的女人！”叶玄心中狠道，“可惜老头如今无法炼制护体灵丹，使得我只能依靠自己的肉身去硬撼天雷。”

　　“不然的话，只要我遇到雷电天气，服下护体灵丹，便可延长吸收雷霆之力的时间。只要多吸收一丝雷霆之力，我的修炼速度便会快上一分。”

　　想到此处，叶玄脑海中一闪，冒出一个念头。

　　“若是能够恢复老头的修为，对于自己将来的修行，将会有莫大的好处！”

　　叶玄心中兴奋无比。

　　“老头！”叶玄把黑木招出，兴奋地说道，“你快说说，到底怎么样才能恢复你的修为？”

　　蟠桃妖主被叶玄唤出，本来要张口大骂他的无情无义，听到他如此一问，不由得愣住了。

　　“小子，你又想耍什么花招？”蟠桃妖主警惕的问道，对于眼前的这个臭小子，满肚子的坏水，他不得不防。

　　叶玄嘿嘿地笑个不停，道：“老头，你生前一定很厉害吧？”

　　“放屁，老子压根就没死，哪来的生前？”蟠桃妖主怒骂。

　　叶玄讪笑一声，道：“呸呸，是以前，不是生前，以前你一定很厉害吧？”

　　“哼，三万年前，老子的凶名威震数个大陆，谁人不知？谁人不晓？”蟠桃妖主昂然说道。

　　叶玄又问道：“那你当时炼的是什么级别的丹药？”

　　“恩……除了仙丹以外，还有少数的逆天丹药，应该没有什么丹药可以难倒我！”蟠桃妖主略微思索了一下，道。

　　叶玄嘿然一笑，道：“那你如今这服模样，要过多久才能给我炼制护体灵丹啊？”


第29章 宝贝全没了

　　重点！

　　这才是重点！

　　蟠桃妖主暴跳如雷！

　　“臭小子，你作死啊？竟敢调笑老子！”蟠桃妖主忍无可忍，也无须再忍，叶玄竟敢小瞧他，鄙视他，这种事情让他最无法接受。

　　叶玄一看蟠桃妖主怒气冲天的模样，顿时乐翻了天。

　　“老头，你误会我了，我真没有小瞧你的意思。”

　　叶玄越是如此，蟠桃妖主越是无法忍受。

　　“臭小子，我算看透你了，你居然如此忘恩负义，老子刚传授了你雷霆九变，你便露出了狐狸尾巴，实在让我心寒。”蟠桃妖主咬牙切齿地道，“像你这种品性的人，活该遭报应。”

　　“报应！”

　　闻言，叶玄顿时大怒。

　　“老子凭什么活该遭报应？”叶玄大骂，“问你一句，是表示我关心你，你好歹帮了我大忙，我至于要挖苦你吗？”

　　“再者，老子的惨境不比你好，有什么资格嘲笑你？”

　　“臭小子，你并非在挖苦我？”蟠桃妖主疑惑地问道，“那你为何有此一问？关心我？放屁，老子宁愿信鬼，也不信你！”

　　“妈地，真是命贱的死老头！”叶玄忍不住怒骂，“老子是想搞清楚，你到底什么时候才能炼制护体灵丹？”

　　“好哇，这才是重点！”蟠桃妖主又怒了，“我就知道你这家伙无利不起早，果然如此，哼，先把那粒入虚丹给我，之前说好的，其他宝贝归你，此丹药归我。”

　　看到叶玄在那里贼兮兮地笑个不停，蟠桃妖主顿时感觉不妙。

　　“臭小子，你不会言而无信吧？”蟠桃妖主怒道，“你若真是如此小人，我告诉你，日后你休想再从我这里得到半丁点的好处。”

　　“嘿嘿，我没有说不给你。”叶玄冷笑，“不过，你如今的修为，与巅峰状态相比差了十万八千里，恐怕这一粒入虚丹也解决不了根本问题，我看呐，还是存在我这里的好，等到凑齐了令你能够恢复巅峰实力的丹药后，我再一同给你。”

　　言罢，叶玄双目一闭，不理会怒目横眉的蟠桃妖主，直接把黑木扔到了紫玉戒中。

　　“该是好好巩固一下修为的时候了。”

　　娴熟的摆出修炼手印后，叶玄便是缓缓沉入其中，屋外的天色渐渐被黑暗吞噬，而他也不知不觉地修炼了一个晚上。

　　翌日，天色微微发亮，叶玄便听到一声微不可闻的走路声。

　　如今的他，开元五重境的修为，不仅肉身强悍许多，感应能力也增加了不少。

　　开元三重境时，叶玄的感应力只有方圆几丈的范围而已，待到四重境时，突增到了十丈。

　　此时，他已经能够对周围二十丈的距离了若指掌，就连一只蚊子飞行，他也能够判断出它的飞行方向。

　　“这妮子，在外面鬼鬼祟祟的也不知干什么……”床榻上，叶玄睁开双目不禁笑了，他已经知道来者是谁了。

　　屋外，云晶晶通红着脸，在叶玄门前徘徊，嘴里嘟囔不停，听不清在说些什么。

　　看其模样，应该是考虑到底该不该敲响叶玄的房门。

　　“傻丫头，你难道准备犹豫不决的徘徊一天吗？”叶玄调笑的声音从屋内传出。

　　闻声，云晶晶顿时犹如受惊的小兔子一般，吓得跳了一跳。

　　“叶玄哥哥什么时候变聪明了？居然能猜出我是谁……”云晶晶嘟嚷了一声，“哼，试探试探他！”

　　“哼，叶玄，你快回来！”云晶晶憋着嗓门，使声音如同男人一样，忍着笑意说了一句。

　　屋内，叶玄捧腹大笑。

　　“傻丫头，你快给我进来，小心让别人看见了，又说三道四。”

　　云晶晶一看叶玄没有中计，心中的疑惑又增添了几分。

　　“哼，叶玄哥哥，你告诉我，你是怎么猜到是我……”云晶晶推门而入，说了一半便惊呆了，“哇，叶玄哥哥，你突破了？”

　　“开元五重境！”云晶晶失声叫道，“怎么可能？”

　　“叶玄哥哥，你是怎么做到的？”云晶晶惊呼不已。

　　闻言，叶玄嘿嘿一笑，心中有说不出的痛快。

　　九年，从开元一重境突破至二重境，再到三重境。

　　期间，每一次突破，云晶晶都亲眼目睹，虽然有喜悦，但却没有今日如此惊诧的模样出现。

　　“怎么？我修为提升，你不高兴吗？”叶玄坏笑着道。

　　“噗哧！”

　　突然，云晶晶笑了，不过，笑了一阵后，她又莫名的哭了。

　　“哎，小妮子，你该不会是喜极而泣吧？”叶玄急忙翻身下床，来到了云晶晶的身旁。

　　云晶晶泪眼婆婆，抬头后，挂满泪珠的脸颊却展现出一张绝美的笑颜。

　　“恩，叶玄哥哥，我真的很开兴，你终于凭着自己的努力，在这么短的时间内提升了修为。”云晶晶轻声道，“我真的好开心，好开心……”

　　叶玄深吐一口气，紧紧地把她拥抱在怀里。

　　“傻丫头，这个世上，也只有你真心为我担忧，为我牵挂。”叶玄笑道，“今生，我负尽天下人，也绝不负你！”

　　听着如此亲昵的话语，云晶晶的脸颊顿时又是一抹潮红涌上。

　　昨日的情景历历在目，今日难道又要重现？

　　叶玄望着一脸小女人神态的云晶晶，情不自禁的呼吸加重，又忍不住想要吻了过去。

　　“叶玄哥哥，还有一个消息我要告诉你……”

　　云晶晶心跳加速，终于忍不住推开了叶玄。

　　“哦……你说……”叶玄略显尴尬地笑道，心中却想，小妮子的肌肤真好，晶莹剔透，好想亲上一口。

　　“再有一个月便是十年一度的亮剑大会了，本来以你之前的修为，肯定是无法与崔东那些混蛋比试的。”云晶晶故作平静的略微一顿，说道：“不过，你如今夺了他的独龙戟，又突破到了五重境，想必，打他个满地找牙应该轻而易举。”

　　“叶玄哥哥，你一定要好好出这口气！”

　　云晶晶挥了挥小拳头，咬牙切齿地道。

　　对于崔东等人的恨意，她一点都不比叶玄少。

　　在她眼里，崔东等人欺负叶玄，比欺负她还要可恶一百倍，一千倍。

　　若非叶玄拦着，以她的脾气，早就把崔东等人打个落花流水。

　　“哦？十年一度的亮剑大会？”叶玄微微一愣，思绪不禁又飞回到了当初进入云涯阁的那年。

　　那一年，正好也是云涯阁十年一度的亮剑大会。

　　也正是在此大会上，叶玄与崔东败尽敌手，成为了云涯阁的杰出弟子。

　　从那一刻起，叶玄与崔东便是展开了长达近十年的恩恩怨怨。

　　“叶玄哥哥……”云晶晶的呼喊声，把叶玄从拉长的思绪中唤醒。

　　叶玄抽了抽鼻子，笑道：“崔东我是无法打败他了，不过，常真倒是可以试试。”

　　“啊？常真？叶玄哥哥，你可千万不要胡来。”云晶晶急忙道，“他可是神光境的修为，以你目前的实力，根本连一个回合都撑不过去，还有，你说打不败崔东又是怎么一回事？难道他也突破了？”

　　“嘿嘿……”叶玄冷笑一声，道：“崔东已经死了！”

　　“死了？”云晶晶瞪大了眼睛，“你杀了他？”

　　叶玄笑着点了点头。

　　“叶玄哥哥，你闯下大祸了！”云晶晶焦急地道，“此事万万不能传出去，若是被常真等人知道，他们一定会想方设法的找你麻烦，你势单力薄，根本不是他们的对手。”

　　“傻丫头，你就放心吧，等我杀了常真，云涯阁内，再也没有人敢欺负我了！”叶玄无所谓的笑道。

　　云晶晶摇摇头，道：“叶玄哥哥，你千万不许胡来，你杀常真我不反对，但绝对不是这个时候出手。什么时候你有了万全之策，再杀他也不迟！”

　　叶玄不可置否。

　　“这件事情只有我们二人知道，一定不能再让其他人再知道了。”云晶晶像是在命令叶玄一样，一瞬不瞬地盯着叶玄。

　　叶玄笑道：“放心吧，傻丫头，我又不是嫌自己命长，这件事情，天知，地知，你知，我知！”

　　云晶晶认真的点点头，道：“拉勾上吊，一百年不许变！”

　　叶玄只好伸出手指，道：“一千年都不变！”

　　闻言，云晶晶这才笑逐颜开。

　　“小妮子，正好有一株药草要给你。”叶玄想到了凤凰草的事情，于是说道。

　　云晶晶听后，顿时眉头紧皱。

　　“叶玄哥哥，你又冒险去为我寻找药草？”

　　叶玄笑道：“放心吧，这一次只是正好遇上而已，根本不费吹灰之力便摘了下来，属于无主之物。”

　　“真的？”云晶晶略显不信，“你可不要骗我，骗我的话，我才不要。”

　　“谁骗谁变大猪头！”叶玄表面哈哈大笑，心中却郁闷无比。

　　为了让云晶晶这丫头相信，自己只好这样发誓。

　　闻言，云晶晶喜笑颜开，如同一朵绽放的鲜艳花朵。

　　“恩？凤凰草呢？”

　　叶玄正准备从紫玉戒中拿出凤凰草时，却惊怒的发现，凤凰草消失了。

　　而且，在他继续查看中发现，紫玉戒中，除了几具泛着寒光的凶兽骸骨以及几件法宝之外，其他的丹药、药草类的宝贝全都消失不见了。

　　“东西呢？”叶玄怒火冲天，恨不得要杀人。

　　“是你这个小混蛋！”

　　当叶玄看到正在熟睡着的小妖兽嘴边残留的一片凤凰草叶后，顿时发出一阵震耳欲聋、发狂般的咆哮声。


第30章 七窍生烟

　　怒了！叶玄真的怒了！

　　“妈地，气死我了！”叶玄怒火中烧，浑身颤抖，恨不得立刻把小妖兽生生吞进肚子中。

　　“叶玄哥哥，你怎么了？”

　　看到叶玄暴跳如雷的模样，云晶晶立刻拽了拽他的衣角小声问道。

　　“妈地，小混蛋，我非得煮了你！”叶玄没有理会云晶晶的问话，而是把沉睡中的小妖兽拎了出来。

　　“死老头，都是你出的馊主意，现在好了，药草丹药都被这小混蛋吞个精光，你那入虚丹也没了。”叶玄又把黑木招出，趁着云晶晶打量小妖兽的时候，迅速收入了怀中，心中也与此同时开始咆哮，“真是偷鸡不成蚀把米，损失如此巨大，就算煮了那小混蛋也难解我心头之恨！”

　　“哈哈哈……”蟠桃妖主闻言，没有生气，反而却大笑起来，“小家伙干的不错，真是大快人心。”

　　“之前，老子和你要入虚丹，你若是痛痛快快的给我，我说不定就提前告诉你，你还能阻止它，留下几颗不错的丹药。嘿嘿，不过嘛，你这人心眼极坏……现在好了，你不等我说完话就扔回了紫玉戒中，我都来不及提醒你……现在倒好，那些宝贝都被它吞食了！”

　　蟠桃妖主略显幸灾乐祸的道：“真是大快人心，小家伙好好给老子出了口恶气！”

　　“妈地，你个死老头，你们串通好了耍老子是吧？”听了蟠桃妖主所言，叶玄简直就要七窍生烟了。

　　“咿咿咿！”

　　叶玄手中拎着的小妖兽突然间醒来了。

　　“哇，好可爱的小家伙！”云晶晶看到“活”过来的小妖兽，顿时忍不住上去摸了一摸。

　　小妖兽似乎对漂亮女人极有好感，居然破天荒的没有躲避陌生人的触摸，还发出一阵喜悦的叫声。

　　叶玄脸色铁青，拎起小妖兽便骂道：“你竟敢把凤凰草吃掉，我现在就煮了你！”

　　“咿咿咿！”

　　小妖兽见到叶玄狰狞的面容，立刻吓得挣扎起来。

　　“哼，你今天还想逃？吞下了那么多丹药，我不用你吐出来，我现在只要煮了你，应该还能吸引到一定的药力！”叶玄咬牙切齿的说罢，直接便拿出一把刀，准备要宰了小妖兽。

　　“叶玄哥哥，不要伤害它。”云晶晶看到此幕，虽然不清楚到底发生了什么事情，但看到叶玄要伤害这么可爱的小妖兽，她实在于心不忍，立刻就上前制止。

　　“咿咿咿！”小妖兽尖叫一声，不等叶玄下手，便是张口吐出一道火光。

　　“啊……”只听得叶玄一声惨叫，“妈地，小混蛋，我跟你没完！”

　　“咿咿咿……”

　　下一刻，小妖兽的叫声已经在屋外响起，而叶玄却一脸焦黑，被小妖兽的法术给伤的不轻。

　　“哈哈哈，臭小子，报应呐！”蟠桃妖主哈哈大笑，“幸亏你炼了雷霆九变，不然，就那小家伙刚才的一喷之下，你绝对要毁容啦！”

　　“闭嘴！”叶玄心中怒骂。

　　“晶晶，你千万别被它的外表迷惑了，它绝对是个小强盗，我之前欲要给你的药草，就是被它偷吃了，它不仅偷吃了你的药草，而且还把我这一次所得之物，都给吞了个精光，让我至少损了数十几万天晶，实在是气死我了！”叶玄解释了几句，便是纵身飞出屋外，向着小妖兽追去。

　　小妖兽的速度非常快，几乎是数十个呼吸的功夫，便已经逃出了云涯阁。

　　被甩出很远的叶玄，只能不甘的放弃追捕。不过，他的心中也松了口气，若是小妖兽冲入云涯阁内，闯下什么大祸，那他可真是云涯阁的千古罪人了。

　　云涯阁虽是三流门派，但宝库之中的药草丹药也不会少，若是被小妖兽偷了几株极品药草出去，肯定这笔帐要算在他的头上。

　　到时候，他定是百口莫辩！

　　“别再让我遇见你！”叶玄望着小妖兽的背影，咬牙切齿的道。

　　远远地，小妖兽的背影已经化作了一个小黑点，不出片刻，便消失的再也看不见了。

　　“叶玄哥哥，你没有事吧？”看着闷闷不乐的叶玄，云晶晶担忧地问道。

　　叶玄摇了摇头，苦笑道：“一言难尽，唉……恐怕这一次的亮剑大会，又要遭人羞辱了！”

　　“啊？为什么？”云晶晶疑惑地问道。

　　叶玄叹道：“走吧，回去再说。”

　　此时此刻，叶玄的心中痛若刀绞！

　　数十几万的天晶！一下全没了……

　　本来，叶玄打算用这些丹药以及这些天晶去购买一些适合自己修炼的法宝或者是法诀，还有快速提升修为的辅助类丹药。

　　以便自己快速突破至神光境，拿上称手的兵器，击杀常真！

　　如今可好，这一切的一切，都化为梦影！

　　“叶玄哥哥，到底是怎么一回事？你快和我说一说。”刚刚走进屋子，云晶晶便迫不及待的说道。

　　叶玄关上房门后，垂头丧气的走到床边，一屁股坐了上去，苦笑道：“本来，那些药草及丹药中，除了给你准备的凤凰草之外，其他的都是为我准备提升修为的丹药，初步估计，这些丹药怎么也能让我突破到神光境！”

　　“可是如今……唉，我突破不到神光境，只怕是打不过常真，到时候，他肯定会因为当日我弃权一事，而迁怒于我。”

　　闻言，云晶晶顿时恍然大悟。

　　“怪不得你有信心要杀常真，原来，你准备了大量的丹药供你修炼。”云晶晶想到了事情的严重性，也不由得皱起了眉头，“那个小妖兽居然这么坏，实在是可恶之极！”

　　“不过，叶玄哥哥，你也莫要灰心，还有一个月的时间，我相信，凭你的聪明伶俐，一定会赶在大会之前，突破到神光境的。”云晶晶挥舞着小拳头，以示鼓励，“只要突破到了神光境，即使你杀不了常真，也应该不会输得太过难堪。”

　　叶玄听后，也只能悲凉地叹了口气，无言以对。

　　遥想之前，自己还满怀壮志的要杀常真，如今一转眼，却被小妖兽害的如此凄惨。

　　真是乐极生悲！

　　“乐极生悲啊……”叶玄仰天长叹。

　　蟠桃妖主难得这一次没有再幸灾乐祸。

　　“小子，修行一途，讲究的便是一个缘字，前日你遇上小妖兽是个缘，救了它也是一个缘，今日他为你偷回凤凰草是一个缘，吞食了你所有的丹药也是一个缘，他日，说不定你们的缘份仍然没断。”蟠桃妖主轻声道，“所以，你也不要心疼那几十万天晶，不是还有几具凶兽尸骨吗？都卖了，争取早日突破到神光境！”

　　闻言，叶玄也只能默默点头。

　　此刻，他暗中庆幸，幸好还有几具凶兽尸骨可以卖，否则，他真是要崩溃了。

　　“叶玄哥哥，你不要再生气了，损失了一些丹药也没什么关系，大不了我去求爹爹要一些给你。”云晶晶安慰道，“而且，你如今用着独龙戟，恐怕还没有合适的戟法吧？我顺便也去帮你和爹爹要一套法诀。”

　　“爹爹若是知道你修为进步这么快，肯定会高兴的，到时候不怕他不给！”云晶晶露出两个小酒窝，笑颜尽开。

　　其实，她的心中却在想，无论如何也要帮叶玄哥哥突破到神光境，不惜一切代价！

　　“好了，傻丫头，我不生气！”叶玄挤出一个笑容，道：“你不用担心了，我自己会想办法的，大会之前，我一定突破到神光境！”

　　“恩，叶玄哥哥加油，我相信你一定会做到！”云晶晶见到叶玄不再生气，顿时喜笑颜开，“我也要努力在大会之前突破！”

　　随后，二人又是闲聊了一些关于举办这次亮剑大会的一些事情之后，云晶晶便起身离开了。

　　送走了云晶晶之后，叶玄便把自己反锁在屋内，静心研究起了雷霆九变的法诀。

　　虽然修炼了已经有一段时间，但他每一次观看其法诀时，都会忍不住有一种膜拜的冲动，这篇法诀，浑然天成，具有深不可测的吸引力。

　　而且，法诀中自带着一股霸绝天地的霸气，让得叶玄欲罢不能，恨不得立刻之间便要把它专研透彻。

　　如今得知了亮剑大会即将举办的消息，而且又失去了所有丹药支持，叶玄只能把精力投入到雷霆九变的法诀上。

　　这一篇法诀，若是专研透彻，叶玄很有信心在接下来的时间内突破到神光境。

　　毕竟，在天风岛的时候，他的修为便已经无限接近于开元五重境的巅峰了。

　　如今距离神光境，差的并非是修为，而是一个契机！

　　这个契机不好寻找，但大多是通过自身悟道而来。

　　之前，叶玄欲要打算通过炼化丹药来寻找到炼丹者当初的一丝意念，用来冲破神光境这道桎梏。

　　现在，他只能把目标转移到雷霆九变的法诀上。

　　“只要把雷霆九变的法诀融会贯通，悟出属于自己的道，那便可以成功突破神光境了！”

　　叶玄喃喃了一句，望了望外面的天色，他便沉下心，又开始修炼了。

　　此刻，云涯阁中，无数弟子都是刚刚起床，亦或有一些刻苦修炼的弟子刚刚结束一夜的修炼，他们皆是准备开始新一天的生活。

　　而就是这朝气蓬勃的时刻，屋中的少年却是强迫自己静下心来，开始了新一轮的修炼……


第31章 贼名昭著

　　时间飞逝，转眼之间，便是半个月过去了，距离云涯阁的亮剑大会仅剩下不到半个月的时间。

　　这几日，云涯阁内张灯结彩，甚是喜气洋洋。

　　后山，山巅之上，一道身影迎风独立。

　　叶玄面色发苦，目光注视着天空中乌云密布，心里却在悲叹。

　　“唉，看来今天又没戏了……”察觉到狂风扫过，缓缓开始带走头顶的乌云，叶玄不禁苦笑道。

　　自从半个月前，叶玄开始专注修炼雷霆九变开始，每当天空乌云密布之时，他便会独自冲到山顶。

　　甚至，有的时候，他会追着乌云滚动的方向追去，一追便是数十里的行程。

　　叶玄无奈，修炼雷霆九变，要经常接受雷霆洗礼，所以他才会追逐乌云。

　　因为，只有乌云密布的地方，才有可能出现雷霆涌动的场景。

　　他不必担心雷电是否会降下，因为他身修雷霆九变，只要迎着雷霆涌动的区域施展法诀，便会多多少少吸引下一丝丝的雷霆之力。

　　不过，饶是如此，这半个月来，他也只是经受过两次的雷霆洗礼。

　　“外面的天气状况远不如天风岛上。”叶玄暗叹。

　　像天风岛座落于外海之上，经常出现雷雨天气，所以，叶玄在那一段时间中，修炼速度非常之快。因为，他几乎每隔两天便会接受一次雷霆洗礼。

　　如今，半个月中，仅仅遇到两次雷雨天气，所以才让他心中焦急万分，忍不住想要再次冒险返回天风岛。

　　“不要着急，既然没有雷雨天气，无法让你吸引雷霆之力，那我们就想办法搞一套可以吸收天地五行之力的法诀。”蟠桃妖主无所谓的道，“虽然说雷霆之力是修士大补之物，但也并非人人都有能力去吸引雷霆之力。”

　　“像你这怪胎，肉身出奇的强横，才得以修习雷霆九变，竟然不用护体灵丹便可以直接接受雷霆洗礼，若是换了别人，肯定第一次便被天雷劈碎。”一想到叶玄的怪胎肉身，蟠桃妖主便忍不住暗骂，“我们妖修天生肉体强横，所以才创出雷霆九变法诀，你们人类修士，恐怕无人能及。不过，照你这般发展下去，说不定日后也能创出一套专属人类修士吸引雷霆之力的法诀。”

　　“真的？”叶玄激动的问道，“若是我创出如此旷世之法，名声肯定大震，流传千古都不成问题。”

　　“不要再做白日梦了，你还是准备一下，把手中的那些凶兽尸骨处理了再说，然后再买一套能够吸收天地五行之力的法诀。”蟠桃妖主冷笑一声，“否则，这次亮剑大会上，你便可以去死了！”

　　“妈地，你能不能积点口德，说点好听的话！”叶玄怒骂。

　　“哼，好话是留给有实力的人听的！”蟠桃妖主针锋相对，似乎有意要刺激叶玄。

　　叶玄懒得与这死老头较劲，自己仔细一想，死老头的话还是有几分道理的。于是，他转身朝山下走去。

　　“韩师姐！”

　　走到半山腰时，叶玄突然顿住了。

　　远处，一道倩影如青莲一般独立，白衣如雪，长发飘飘。

　　正是云涯阁中，号称冰山美人的韩如雪。

　　此刻，她伫足眺望，神情漠然，似乎并未发现远处的叶玄。

　　“好美，不愧是冰山美人，冷若冰流，美如天仙！”叶玄心中暗赞，“韩师姐很少走动，今日为何有兴趣来此观景？看样子，似乎心事重重，不是很开心。”

　　“要不要过去打个招呼？”叶玄犹豫不定，韩如雪的冷漠、不近人情是云涯阁中出了名的，若是主动上前打招呼，碰个满鼻子灰，恐怕很是丢人。

　　如此一想，叶玄耸耸肩，便要转身离去。

　　“你叫叶玄？”

　　叶玄刚欲转身，一道悦耳的声音便传入耳中。

　　“叶玄见过韩师姐。”知道韩如雪发现了自己，叶玄只好硬着头皮上前打个招呼。

　　来到韩如雪的身侧，对方仍是目视前方，没有正眼打量叶玄，不过，如此甚好，叶玄正心中偷乐。

　　“从来没有如此近距离的看过韩师姐，真是一饱眼福哇。”

　　如此之近的观察，叶玄才发现，韩如雪的皮肤比云晶晶似乎还要白嫩，简直快要滴出水来一样，精致的面容，配上她独有的高贵气质，真的好比仙女下凡，让人望之生畏，不敢亵渎。

　　尤其是从侧面打量，高耸的地方凸显极致，翘挺的地方圆滑有型，让得叶玄忍不住暗中直吞唾液。

　　“我美吗？”

　　韩如雪突然侧脸相望，让得叶玄目瞪口呆。

　　“美……真美！”叶玄不想说实话也不行，美人目光如炬，直视心灵，根本不容他谎言欺骗。

　　韩如雪似乎对于这个答案一点都不意外，她又转过身去，望着远处的风景，却是轻叹一口气。

　　“美又如何？丑又如何？修为高深又如何？修为低下又如何？”韩如雪喃喃自语，“人生得意，何须虚名？蛇蝎美人何尝不美？采花贼的修为何尝不高？”

　　叶玄懵懵懂懂，搞不懂韩如雪到底说这番话是什么意思。

　　“乞丐又丑又穷，但他们却一路高歌，踏歌而行，人生快哉。”韩如雪又道。

　　叶玄似乎有些明白了，于是思索片刻，说道：“我辈修行，修得功德圆满，造福人间，人生快哉！”

　　“造福人间？”韩如雪突然冷笑，浑身散发出一股寒气，逼得叶玄后退几步。

　　“伪君子而已，何谈造福人间？”韩如雪喝问，“你叶玄难道可以品性兼修，一路追求高尚，最终造福人间？”

　　“我是否有能力造福人间，这一点我不清楚，但是，我绝不会恃强凌弱，危害人间。”叶玄一字一顿，不卑不亢。

　　韩如雪仍旧冷笑，道：“滚吧，本以为你是个诚实之人，却不想也是满口胡言，口是心非。今日之谈，莫要传了出去，否则我不介意出手杀了你。”

　　韩如雪突然间性情大变，让得叶玄有些手足无措，而且，对方的冷漠直言，让他心中震怒。

　　“韩师姐，这个世界好坏各半，凡事都要看你如何对待，我说的话，天地可鉴！”叶玄沉声道。

　　“哼！”冷哼一声，韩如雪根本不屑再开口，直接一挥手，一股巨浪便把叶玄掀飞。

　　叶玄狼狈落地，发现自己并未受伤，这才咽下刚欲出口的恶言。

　　“你莫要再哄骗晶晶，若是让我知道你欺负她，你就准备好棺材吧。”

　　叶玄刚欲离去，韩如雪冷若寒冰的声音又传了过来。

　　“妈地，这个恶女人，简直不可理喻。”叶玄懒得理会，愤怒地哼了一声，离开此地。

　　远处，韩如雪仍然伫足眺望，神情冰冷……

　　“真他妈地晦气！”叶玄边走边骂，“早知如此，站在远处打个招呼我就迅速离开。”

　　“嘿嘿，现在不想的人家的美了？”蟠桃妖主坏笑，“色胆包天！”

　　“滚！”叶玄怒骂，凭白无故的被人斥责一通，任谁脾气好也受不了。

　　心情极其实郁闷的叶玄，一路闷不出声，快步向着阁外行去。

　　一路无话，叶玄因为易容丹都被小妖兽给吞了个精光，所以也无法改换容貌，只能以真容示人，直奔天令商会。

　　走在大道上，叶玄面无表情，道路两旁有许多人围在一起吵吵闹闹，骂骂咧咧。

　　本来以他此刻的心情，根本没有雅兴去围观路旁的吵闹，可是，吵闹声中所说的事情，却是让他起了好奇心。

　　“妈地，我今天又丢了许多丹药，价值三万天晶，此贼若是让我知道是谁，我定会杀他满门，气死我了！”

　　“别提了，老子昨天还嘲笑你，今天早晨就被偷走了价值五万天晶的药草。”

　　“说起这事，老娘才是最窝火的，偷药草、偷丹药老娘都能忍受，那毛贼竟敢偷老娘的贴身内衣，真是气煞我也！”

　　“哈哈哈……”

　　“你们难道一点消息都没有掌握吗？此贼不除，我们这些人根本无法摆摊！”

　　“前天我在天令商会门口，听到守门的两位大人在交谈，似乎有所发现。”一位老者说道，看其修为仅是开元二重境，资质平庸的很。

　　“这贼竟敢偷到天令商会去？”

　　“天令商会守卫森严，就算一只苍蝇也飞不进去，难道也没有捉到此贼？”

　　“你们难道以为这毛贼是人类修士？”之前透露消息的老者又说话了。

　　“怎么？难道是妖怪？”

　　“嘿嘿，听说真的是妖怪。”老者笑道，“似乎是一头像狗一样的妖兽，飞行速度极快，天令商会的管事亲自出手，都没能拦下。”

　　“这么厉害？”

　　“连天令商会都无能为力，看来，我们最近一段时间还是不要再摆摊了，不然，这些东西都不够那头妖兽偷的。”

　　“是啊，我看还是尽早收摊吧。”有几人动作奇快，眨眼之间收了摊位，离开了此地。

　　叶玄在一旁听的心中怒骂。

　　“这小混蛋，真是贼名昭著，竟敢偷到天令商会去了，简直就是在找死。”叶玄已经知道这一切都是小妖兽所为，除了这个有贼胆又有贼心的小妖兽，恐怕再也没有其他人类修士或者是妖兽敢去做这等人神共愤的事情了。


第32章 五百万

　　“来者何人，报上名来！”

　　天令商会门前，叶玄被两位开元五重境的守卫拦了下来。

　　“怎么进入商会还要报名号？”叶玄心中清楚这是怎么回事，但嘴上却装作不知道，“难道最近发生了什么重大事情？”

　　“这位朋友，商会最近丢失了一批宝物，所以严加防守。请你配合，报上名号。”其中一名守卫沉声道，“否则，我们是不会放行的。”

　　“哦，原来如此，好说好说，我乃云涯阁叶玄！”叶玄拎出一块令牌后，另一名守卫记录了一下，这才放叶玄过去。

　　叶玄缓缓走入天令商会的大厅，发觉大厅里的气氛略显紧张，许多人都目光不善地扫视着身边之人，似乎在防备着什么。

　　一些独行修士，都一个个地远离着他人。若是有朋友相随，则是互相照应，不停地打量着经过自己身边的人。

　　当叶玄走过他们身边时，这些人都目光警惕地扫来，其中有一些修为颇为高深的修士更是释放出一丝威压，似乎在警告。

　　叶玄神情紧张地走到一个柜台前，尽量不理会他人的目光，沉下心神之后，逐渐开始寻找自己此次前来欲要购买之物。

　　“珠玉简，记录人级法诀！”

　　“碧玉简，记录地级法诀！”

　　“天玉简，记录天级法诀！”

　　叶玄在柜台上方悬吊的牌匾上看到了这样的信息。

　　“原来，记录不同级别的法诀，还需要不同的载体。”叶玄略有所思。

　　蟠桃妖主闻言，立刻解释道：“像这三种玉简，珠玉简最为下乘，其中所含能量，只能储存人级法诀。若是换了地级法诀，它便会被撑爆，无法记录。”

　　叶玄暗自点头，目光不停地扫过各个柜台，寻找着自己所要之物。

　　“老头，我到底该买什么属性的法诀？”叶玄突然问道，“我不知道自己的体质到底适合修炼什么属性的法诀。”

　　“你既然修炼了雷霆九变，那就选择亲木法诀吧，这样对于你的修行速度又能提升一截。”蟠桃妖主思索了一下，道：“我本身便是极木属性，对于雷木相合的法诀，有不少心得，到时候也可以指点你。否则选择了其他属性，出了什么问题，那就不好解决了。”

　　叶玄想想也是，身边有这么个老妖，几万年的修行心得，绝对是无价之宝。

　　“好，那就选择木属性法诀！”叶玄心中打定了主意后，立刻走向了不远处的一个柜台。

　　“老板，你这里有没有木属性法诀？”叶玄望着躺在木椅上闭目沉神的老头问道。

　　老头哼哼了一声，没有睁眼，道：“攻击？心法？”

　　“主心法！”叶玄翻了翻白眼，这老头懒得要死，说句话还丢三落四。

　　“级别？”老头又道。

　　“人级一流！”

　　“没有！”

　　“有什么级别的？”叶玄追问了一句。

　　“地级一流！”老头瞥了一眼叶玄。

　　叶玄受不了老头那狗眼视人的目光，本欲转身离开，却听到蟠桃妖主说话了。

　　“问问他价钱！”

　　叶玄只好又回过头来，问道：“多少天晶？”

　　“五百万！”

　　“五百万？”叶玄瞪大了眼睛，“老头，你打劫呢？”

　　老头没说话，而是侧过了身子，继续打哼。

　　“五百万？似乎并没有我想像的那么贵。”蟠桃妖主突然说了这么一句，似乎对于这个价格，有些意外。

　　不过，并非是价格高的意外，而是，低的出乎他的意料。

　　“死老头，还不贵？我去抢劫也不可能一下子抢到五百万！”叶玄气急败坏的道。

　　蟠桃妖主嘿嘿一笑，道：“你傻呀，那堆凶兽尸骨的价格远不止这点钱。”

　　闻言，叶玄顿时心中兴奋不已。

　　“好，我先卖了这些骨头再说。”叶玄如此一想，心中便有些迫不及待地想要出售手中的那些凶兽尸骨了。

　　天令商会的庄园中有两大厅，其中一个便是叶玄现在所处之地，是售宝大厅。另一处则是收宝大厅。

　　相比售宝大厅的清冷淡然的场景，收宝大厅则显得要热火朝天了许多。

　　其中各色各样的修士都挤破了脑袋想去高价抛出手中的各种宝物。

　　“小兄弟，有什么宝物想卖？我高价收购！”叶玄刚一踏入收宝大厅的门槛，有一个中年大汉便是兴冲冲地跑了过来。

　　“高价收购？”叶玄也是第一次来到收宝大厅，对于这里的情况一无所知，所以听了中年大汉的话后，显得有些疑惑。

　　中年大汉一看叶玄如此模样，心中乐翻了天。

　　“遇到个愣头青，看来能狠狠地敲上一笔！”中年大汉心道。

　　叶玄随手拿出一截断骨，问道：“看看这截骨头，能给多少天晶？”

　　“妖兽尸骨？”中年大汉拿在手中掂量了几下，装出一副深思的样子，道：“这头妖兽死了有一定时间了，拿来炼器肯定效果不会很好，不过，看小兄弟也是初来乍到，我就照顾一下你吧。”

　　“做哥哥的也不骗你，给你七百天晶，你该满意了吧？”说着，大汉便拿出了七百天晶，欲要递到叶玄手中。

　　“七百？”叶玄一把夺回了断骨，道：“我还不如拿去喂狗！”

　　说罢，叶玄便径直朝大厅深处走去。

　　身边有蟠桃妖主这等老妖怪，对于这些断骨的价格再清楚不过，好歹也是活了几万年的老古董，在人世间也没少行走。

　　就刚才大汉给的那价格，连这截断骨的十分之一都买不到。

　　“嘿嘿，妈地，你看看，你们人类的修士有多么狡诈，连自己的同类都要坑骗。”蟠桃妖主怒笑，“这截紫玉狐的断骨，至少也值个几万天晶，他竟然拿七百天晶便想买下，真是狗胆包天，换作老子年轻的时候，一巴掌拍死得了。”

　　叶玄笑了笑，没有应声，因为，他的目光已经被前方的一个柜台吸引了。

　　“收上品炼器材料！”

　　叶玄穿过人群，艰难地来到柜台前，却发现柜台周边聚集了近三十多人，都是赶来出售炼器材料的。

　　这些人手中各自拿着欲要出售之物，有骨头、有晶石、还有其他各种各样的炼器材料，耀眼夺目，纷彩逼人。

　　叶玄看到如此情景，也只能跟着众人高喊。

　　“万年兽骨，炼器绝品！”叶玄喊声在众人的声浪中，根本显现不出什么，就如同一条小鱼掉入了鱼群中，如果不是有意去观察，根本不会发现最外围有一个少年高举一截兽骨，在那里卖力的吆喝着。

　　奋力吆喝了近半个时辰，叶玄仅仅向里走了三步，距离柜台还有很远一段距离。

　　“只能出奇招了！”叶玄咬了咬牙，举起手中的紫玉狐的断骨，嗖得一声，砸向了柜主。

　　哗！

　　周围一片哗然，谁也没有想到在天令商会的地盘，有人能做出击打他人的举动。

　　这一刻，此处异常安静。

　　所有人都等待着柜主的发飙，不过，让他们失望的是，柜主不仅没有发飙，而且还极为认真地掂量起那截砸在他脑袋上的断骨。

　　“这是谁的东西？”柜主突然兴奋地尖叫一声。

　　叶玄当仁不让，立刻答道：“我的！”

　　“小兄弟，快到后面来，我要单独和你谈谈！”柜主一看就是拥有大法力之人，眨眼之间便是把叶玄带入到了柜主里面。

　　从他起身向外飞出，再到抓住叶玄飞回柜台，仅仅用了一个眨眼的时间，甚至，都不足一个眨眼的时间。

　　因为，在场之人，竟然无一人能够看清他出手。

　　叶玄更是心惊胆战，此人速度极快，若是刚才出手斩杀自己，恐怕自己连死都不知道怎么死的。

　　“小兄弟，你这截断骨是从何处得来？身上是否还有？”柜主是一个老者，面容比较详和，不像是奸诈之辈。

　　叶玄想了想，道：“你需要多少这样的骨头？”

　　“越多越好！”老者激动的道，“你若是带在身上，我立刻便可支付天晶。”

　　哗！

　　叶玄又拿出几具妖兽尸骨，不过，也只是动用了总量的十分之一而已。

　　“哇，果然都是上万年的凶兽尸骨，看来小兄弟你是寻到了宝地。”老者兴奋地尖叫，“好，这些骨头我都要了，给你一百万天晶！”

　　“一百万，这价格还行，卖了吧。”蟠桃妖主看到叶玄犹豫不决，知道他不清楚价格，于是提醒道。

　　闻言，叶玄压下心中的激动，顺手接过了一百万天晶。

　　“小兄弟，你若是还有这类的妖兽尸骨，还请再拿给我啊，价格保你满意！”老者见到叶玄接下了天晶，立刻又笑道。

　　叶玄想到一套心法法诀需要五百万天晶，于是一狠心把紫玉戒中的尸骨搬出了五分之三。

　　“哇，这么多？”老者看到眼前堆成山的妖兽尸骨，口水都流了出来，“小兄弟，你等着，我给你拿天晶去。”

　　话声还回荡在此处，老者的人影已经消失的无影无踪了。

　　柜台后面，偌大的房间中，只剩下了叶玄一人。

　　过了数十呼吸的时间，老者的身影才再次出现。

　　“小兄弟，这些妖兽尸骨足以解决我的炼器难关了，还真是要感谢你一番，这里是五百万！”老者递来一块特殊质体的玉牌，笑道：“本来这些东西只值四百万，但是，我知道小兄弟手中还有好东西，这一百万就当是订金了，希望小兄弟再有这等宝物的时候，一定要拿来卖我。”


第33章 贼喊捉贼

　　“百万富翁！”

　　叶玄心中大声呐喊着，无比兴奋。

　　“哈哈哈，太好了，这些尸骨真是太值钱了，等我没钱了就去地下通道中寻找一些拿出来卖。”叶玄无比嚣张地想道，“这样我就不愁修炼速度慢了！”

　　“白痴！”蟠桃妖主冷声道，“不就是区区几百万，就把你兴奋成这模样，实话告诉你，五百万也仅仅是买一本最烂的木属性主心法法诀，若想买到真正的地级一流心法法诀，没有上千万根本不可能办到。”

　　“什么？”叶玄瞪大了双眼，“五百万买一本最烂的？”

　　“哼！”蟠桃妖主懒得解释。

　　叶玄在玉牌中种下烙印后，便发现这里面闪烁着独特的字迹。

　　“五百万！”看到那些字迹后，叶玄立刻又忍不住大笑起来，“老头，照你这么说，那个家伙给我介绍的木属性法诀还不是最好的，要不这样，我把手中的骨头统统卖掉，卖个上千万，买一本真正的地级一流主心法法诀怎么样？”

　　“说你是白痴，你还真是白痴！”蟠桃妖主怒骂，“你现在身上仅有这些东西，就算全部卖掉买上一套天级法诀又如何？你还有钱购买丹药维持你修炼吗？”

　　闻言，叶玄翻了翻白眼，虽然表面略显不屑，不过心中却暗自点了点头，发现自己刚才的决定确实有些不靠谱。

　　“好吧，暂时就买一本烂法诀吧，烂法诀也总比没法诀要强。”叶玄如此安慰自己。

　　当叶玄再次回到之前售宝大厅时，顿时有一种衣锦还乡感觉，气势十足。

　　叶玄并没有直接来到之前那家柜台前，而是走到了对面的柜台上，又仔细地问了几家。

　　“老头，真不打算直接买一套天级法诀？”叶玄觉得自己修炼还是最好挑选上等法诀的好，这样可以节省许多时间。

　　“没有必要，地级一流心法法诀也足以维持你坚持到化极境，到时候再换也不迟。”蟠桃妖主解释道，“再者，手中的天晶还有其他用处，你不要一次性花光了。”

　　“修行之路，漫长的很，随着你修为增长，寿元也会增长，只要你不被人杀死，突破到一定境界是迟早的事情，不要急于一时。”蟠桃妖主察觉到叶玄的心情有些不够沉稳，于是劝说道。

　　听了蟠桃妖主所言，叶玄仔细一想，觉得十分有道理，自己猴急的心态还是最好要改掉，否则真会坏了大事。

　　如此一想，叶玄顿时察觉到自己的心性又有所提升，暗中也增长了一截修为。

　　“咦，这块碧玉简的气息有些特殊！”

　　突然，当叶玄走到一处柜台前时，蟠桃妖主发出了一声惊呼。

　　闻言，叶玄上前一步，细细打量起柜面上的这块碧玉简。

　　“老板，这块碧玉简中记载的是何法诀？”叶玄抬头望着正在妖娆装扮的女人问了一句。

　　女人粉妆玉琢，打扮的细致入微，凭着过人的长相，在此的确是吸引了不少男人目光。

　　“小兄弟对它有兴趣？”女人笑眯眯地问道，“这其中记载了一套残缺的木属性主心法法诀，应该是上古年代流传下来的，价格可是不菲哦。”

　　“上古年代？你是如何判断出来的？”叶玄疑惑地问道，这也是蟠桃妖主想要知道的。

　　女人咯咯地笑了几声，道：“这你就不用管了，我说它是上古年代流传下来的，它便是，你若是看中了就花钱购买，若是觉得不值，尽管离去。”

　　“它值多少钱？”叶玄顺着蟠桃妖主的意思，又问了一句。

　　女人伸出双手拍了拍粉嫩的脸蛋儿后，轻吐一口气，道：“一千万！”

　　“一千万？难道这是一套天级法诀？”叶玄不可置信地叫道。

　　女人轻笑一声，道：“不是，只是一套地级二流法诀！”

　　“地级二流法诀？你狮子大开口啊！”叶玄翻了翻白眼，“能否拿来让我看一眼？我倒是想看看它到底有何出众之处？”

　　女人一看自己闲来无事，反正此刻又没有顾客上前，于是也就耐下心来，为叶玄把那块碧玉简递到了手上。

　　“好奇特的气息，不像是上古年代的气息。”叶玄刚把玉简拿在手掌，蟠桃妖主便是皱眉说道：“让我仔细想想……这股气息非常特别，我记得在哪里遇到过……别打扰我，让我想想……”

　　叶玄静静地揣摩着手中的碧玉简，怎么也发现不了它的与众不同之处。

　　半盏茶的功夫马上就过去了，蟠桃妖主仍是皱眉不答。

　　“老头，你想的怎么样了？人家以为我有毛病呢，盯着一块玉简看个没完没了。”叶玄有些受不了女人那疑惑、警惕的目光，开始催促道。

　　老头略显痛苦的摇了摇，道：“妈地，实在想不起来了，记忆没有恢复，看来是想不出结果的。这块玉简一定要买下，我有预感，这块玉简肯定不会如此简单！”

　　“买下来？我现在全身就只有六百万，哪来一千万去买它啊？”叶玄郁闷的叫道，“再者，花一千万买一个预感，我觉得还是算了吧。”

　　“臭小子，我的预感何止值一千万！”蟠桃妖主一听叶玄鄙视他，他就忍不住大怒，“和她讲讲价，看看到底需要多少钱！”

　　叶玄表面上装作无奈，心中却在想，这老头一直以来还算靠谱，这一千万应该不会打水漂吧？

　　“就是一块普通碧玉简而已，何必故弄玄虚。”叶玄啧啧了一声，道：“我看呐，这块碧玉简能卖三百万就得去烧高香拜大佛了。”

　　女人闻言，脸色略显难堪，面露怒色，道：“哼，不识货的小子，就你这种下三滥眼光，就算给我五百万，我也不会卖！”

　　“嘿嘿，五百万？你可真的看得起我，这种货色我才不会上当！”叶玄大声嚷了一句，作势要走。

　　四周的修士被叶玄这一句话，顿时吸引过来。

　　“臭小子，你说什么？你有种再说一遍？”女人大怒，胸前抖动，颤颤欲坠，“你这穷小子，买不起就诋毁老娘的东西，实在可恶！”

　　“买不起？”叶玄面怒狠色，道：“你倒是说说你那东西值五百万吗？竟敢欺负我修为低下，瞒天喊价。”

　　“你个穷小子说什么呢？老娘的东西怎么不值五百万了？老娘说过，就你这种下三滥的眼光，五百万老娘也不屑卖你，穷鬼一个！”女人冷笑几声，不屑地唾了一口。

　　叶玄似乎被激怒了，立刻咆哮如雷的叫道：“什么？敢骂我是穷鬼？好，你既然五百万不屑卖我，那我出六百万，老子倒要看看，谁是个穷鬼！”

　　“哼，就你这穷酸样儿，也有六百万？来来来，大家伙瞧瞧，他竟然吹嘘自己有六百万哎！”女人摆着手，恨不得把所有人拉过来看看叶玄出丑的模样。

　　“欺人太甚！”叶玄怒叫，“好，六百万，你可敢卖我？”

　　“卖啊，只要你现在拿出六百万！”女人不屑地道，根本不相信叶玄有六百万天晶。

　　叶玄心中激动不已，没想到这个女人这么配合，几句话下来，就把自己的后路堵死了。如今这么多修士在这看着，她肯定反悔不了了。

　　“大家伙给作个证，我若是拿不出六百万，我立刻脱光裸奔云都城！”叶玄佯装咬牙切齿地道。

　　女人哈哈一笑，道：“好，你若是拿出六百万，老娘反悔了，也脱个精赤裸奔云都城！”

　　“好！裸奔云都城！”周围的修士们顿时大声叫好，色眯眯地目光似乎在此刻就要穿透女人的衣服。

　　“哈哈，那你就准备裸奔云都城吧！”叶玄伸出手掌，一块玉牌闪烁着六百万的字样，出现在众人眼前。

　　嘶！

　　周围的一些修士看到一笔巨款，立刻惊讶地倒吸一口凉气。

　　女人立刻面如土色。

　　“臭小子，原来你是算计老娘！”女人咬牙切齿地怒道，“好，算你狠！”

　　“嘿嘿，没办法，一千万实在是掏不起啊！”叶玄坏笑着，“怎么样？你是卖我玉简啊，还是裸奔云都城啊？”

　　“哼，老娘的身子可比一千万尊贵多了！”女人怒骂一句，极其不甘地把碧玉简交到了叶玄手中。

　　而叶玄也把六百万支付了过去。

　　“切……”四周的修士没有看到美女裸奔的场面，又得知叶玄这么卑鄙的利用他们，顿时发作一阵恼羞成怒地怨气。

　　叶玄心中乐翻了天，刚刚收了碧玉简，准备离开此地时，却听到四周一阵惊呼。

　　“快看，又是那贼来偷东西了！”

　　叶玄顺着目光瞧去，只见大厅中有一道白晃晃的影子东奔四跑，四处躲藏，不是小妖兽还能有谁？

　　只见小妖兽的残影一道道地被大厅中的灯光照射下拉长，而它的真身则是缥缈无踪，让人无法看清。

　　“妈地，这个小混蛋，吃了我那么多灵丹妙药，妖功又有涨进，速度居然变得这么快。”叶玄心头怒骂。

　　“抓贼啊！”叶玄突然大叫一声，便是向着小妖兽逃行的方向追去。

　　与此同时，四周的修士与天令商会的弟子都跟着叶玄后面冲了上去。

　　“抓贼啊，大家快抓贼啊！”

　　大厅中，许多店家都迅速的收了宝贝，纷纷起身加入到了追捕小妖兽的队伍中。

　　叶玄的身影很快被众多修士的身影吞没，不一会儿，有一些没有收起宝贝的柜台上，则是开始离奇般的丢失了宝贝……


第34章 极速突破

　　离开天令商会的时候，叶玄简直兴奋的要死，根本不去理会此刻已经乱作一团的天令商会。

　　“哈哈哈，小混蛋还算来的是时候，帮了我一个大忙啊。”叶玄此刻已经不再记恨小妖兽了。

　　经过刚才小妖兽这么一闹腾，他趁着众人都被吸引了目光，于是自己披着隐形法衣又干了一票大活。

　　“琉璃盏、修髓丹、千鬼符！”叶玄心中狂笑，“这三样东西，拿出去卖至少也值几十万天晶！”

　　虽然只是偷到了三样宝贝，价钱仅值几十万天晶，但是，对于如今又是身无分文的叶玄来说，也是一笔巨款了。

　　“现在万事俱备，只欠东风了！”叶玄哈哈大笑，步伐渐快，朝着云涯阁的方向迅速飞奔而起。

　　如今主心法法诀已经购买到手，虽然只是地级二流的法诀，但也是叶玄自己花钱购买的，他心中亢奋不已。

　　只要回去修炼此法，不出意外，在亮剑大会之前，定能突破至神光境！

　　如此一想，叶玄顿时激情澎湃，斗志高昂。

　　不一会儿，叶玄便是回到了云涯阁，没有任何的闲情逸致去闲逛，他直奔自己的房间。

　　沿途有几个云涯阁的弟子远远地对他指指点点，说一些不中听的话语，叶玄恍若未闻，根本没有心情去理会。

　　叶玄快速地把自己反锁在房间里，纵身一跃便盘腿而坐在床榻上。

　　“长春诀！”叶玄打开了碧玉简后，立刻看到了气势恢宏的三个大字，“这不会是欢喜谷的法诀吧？”

　　叶玄愕然的看着这三个字，心中兀地冒出一个念头。

　　“长春诀，主心法，融五行之一气，木也！”

　　看完第一句话后，叶玄尴尬地笑了笑，道：“原来不是欢喜谷的法诀啊，我以为是双修法诀呢……”

　　闻言，蟠桃妖主翻了翻白眼，懒得理会他。

　　叶玄干笑了几声后，又开始向下翻看。这么一看，不知不觉便是数个时辰过去了。

　　“这长春诀共分为九重，每一重的变化都非常明显，而且，此法除了是主心法法诀以外，还兼备强化恢复、隐藏真实修为的能力。”叶玄看完了整篇法诀后，顿时喜出望外，原以为此法只是一篇残缺的主心法法诀，却不想还有意外之喜。

　　“强化恢复能力！这代表着你以后身受重伤，恢复伤势的时候比其他人都要快上许多，随着心法境界的提高，恢复的速度也会随之增长。”蟠桃妖主对于这长春诀具有强化恢复能力的功效，也颇为意外。

　　“你小子也算有大气运之人，如此年纪就已经身兼炼体、恢复两大法诀，这两种手段，放在整个修真界都是最为惹人眼红的法诀。”

　　叶玄嘿嘿直笑：“其实，我觉得隐藏修为这个手段也不错，偶尔扮猪吃老虎，修行才不会无趣。”

　　“本来，你修炼了雷霆九变，将来的肉身就会强化到不可思议的地步，杀人对敌，都是重要保命手段。”蟠桃妖主又道，“如今，你更是拥有了长春诀这等逆天法诀。日后，别人若想伤你肯定非常坚难，即使伤了你，你也会非常快速的恢复伤势。”

　　“如此一来，你就成为了打不死的小强，再多的敌人，你也不必害怕。”

　　叶玄哈哈大笑，道：“既然如此，我先修炼了长春诀再说！”

　　言罢，叶玄收了碧玉简后，立刻闭目沉神。

　　随着叶玄的第一个手印打出，其周身之处皆是一阵轻微的能量波动涌现。渐渐地，房间内的木凳、木桌……所有木材都似乎产生了共鸣，开始嗡嗡作响。

　　而他的身体内部，则是一团团无形能量被消化干净，转换为了纯净的真元。

　　察觉到外界的灵气如泻洪一般的涌入体内，叶玄顿时兴奋起来，这种吸纳灵气的速度简直要比之前快上好几倍。而且，这些灵气大多都是木属性灵气，且都非常纯净，不含一丝杂质。

　　如此一来，叶玄的修炼速度自然快上许多。灵气转换为真元，几乎就是一眨眼的功夫。

　　不过，他的房间中，那些产生共鸣的木材则是全部都变了颜色，而且，模样也变得如同是被风吹日晒了数十年一样。

　　叶玄对此根本不知，他只是不停地打出各种各样的手印，疯狂的修炼。

　　时间缓缓流逝，叶玄沉浸在修炼的兴奋当中，根本不清楚自己到底修炼了多少天。

　　他只知道，只要有一日自己不突破神光境，他便不会退出修炼状态。

　　时间一天一天过去，叶玄独自在房间中修炼，不知岁月。

　　期间，云晶晶每日都会前来，当发现叶玄是在修炼后，便是对着房门扮了个鬼脸，吐了吐舌头，然后悄悄离开。

　　如此模样，一直持续到亮剑大会的前一天。

　　叶玄的房间外，云晶晶惴惴不安，脸上挂有焦急之色，在房门口来回不停的走动，模样甚是急切。

　　“叶玄哥哥还没有结束修炼，难道是没有突破神光境？”云晶晶的脸上布满了焦急之色，“若真是这样，那叶玄哥哥明天参加亮剑大会，肯定会被人欺负的。”

　　“这可如何是好？”云晶晶心急如焚，“我要想办法帮叶玄哥哥。”

　　“快来不及了，只能这么办！”云晶晶似乎下了决心，“先从父亲的丹箱中拿一颗增元丹！”

　　“增元丹乃是人级绝品丹药，开元境修士服用，定能突破一个境界。”云晶晶喃喃自语了一句，便要转身离去。

　　“咿咿咿！”

　　正当她要离开的时候，一道极为熟悉的声音在她耳畔响起。

　　“是你！”云晶晶看到了房顶的小妖兽，“你还敢来？都是你害的叶玄哥哥！”

　　“咿咿咿！”

　　闻言，小妖兽抽了抽嘴巴，似乎非常委屈的样子。

　　“哼，难道你还想要加害叶玄哥哥？”云晶晶怒道，“你走，你再不离开，我要不客气了。”

　　小妖兽摇摇头，没有要离开的意思。

　　看到小妖兽的态度，云晶晶顿时被气的脸色铁青。

　　“我是不会让你再伤害叶玄哥哥的！”云晶晶拿出长剑后，立刻指着小妖兽怒道：“你既然不走，我就赶你走！”

　　嗖！

　　云晶晶纵身一跃，身姿优美的飞在半空，剑尖直指小妖兽。

　　不过，小妖兽的动作也不慢，在云晶晶的剑尖风刚探过房檐，它便是一闪身，消失不见。

　　砰！

　　下一刻，云晶晶只听到一声巨响，便是发现叶玄的房门被撞开了一个大洞。

　　“小东西，你太可恶了！”看到小妖兽冲入了房间内，云晶晶顿时被气的娇躯颤动。

　　此刻，房间内，正在修炼的叶玄被一声巨响惊醒后，立刻发现了小妖兽。

　　被惊扰了修炼，叶玄正欲大发雷霆的时候，却是发现小妖兽一张口吐出了一颗泛着妖异紫光的丹药。

　　“咿咿咿！”小妖兽吐出一颗丹药后，叫了几声，便是转身逃走了。

　　叶玄满脸疑惑地摄过丹药后，却是一声惊呼。

　　“人级上品丹药！”

　　原来，这颗丹药竟是一颗人级上品丹药，价值百万天晶的东西。

　　“看来，这小家伙也并不是一无是处，关键时刻却为你雪中送炭，送来这么一颗增元圣药。”蟠桃妖主笑道，“你不是正在愁闷突破不了神光境吗？”

　　“现在你只要服下这颗丹药，消化了所有药力，你定可以突然至神光境！”

　　闻言，叶玄顿时喜上眉梢。

　　“真的？”

　　“时间还来得及，丹药无毒，你尽快服下继续修炼吧！”蟠桃妖主叮嘱了一句，便不再说话了。

　　因为，云晶晶进来了。

　　“叶玄哥哥！”云晶晶破门而入，看到叶玄后，立刻惊喜的叫道。

　　叶玄此刻没有心情谈及其他，不等云晶晶开口说话，便道：“晶晶，麻烦你为我护法，我今日定要突破至神光境！”

　　云晶晶刚想说什么，叶玄却已经不再理会，服下了手中的丹药。

　　轰！

　　叶玄刚一服下丹药，便是感觉到了一股庞大的能量涌入体内。

　　这团能量一入体内，便是分散为成千上万的小能量团游走于四肢百骸、五脏六腑中，暗自强化着筋骨血脉。

　　“叶玄哥哥吞服增加修为的丹药了！”云晶晶看到此幕后，立刻知道叶玄为何如此匆忙了。

　　看到叶玄已经渐入佳境，云晶晶微微一笑，便是乖巧的走到房门口，托着腮帮，坐在了门槛上。

　　一个时辰过去了……

　　两个时辰过去了……

　　五个时辰过去了……

　　一夜过去了……

　　叮！

　　翌日清晨，天色微微发亮，云涯阁中便是响起一声清脆悦耳的钟声。

　　“叶玄哥哥还不醒来，亮剑大会快要开始了……”云晶晶极为急迫的转来转去，忍不住想要过去叫醒叶玄。

　　叮！

　　过了片刻，又是一道钟声传来。

　　“叶玄哥哥，你快点醒来啊，三声钟响后，亮剑大会便要正式开始了！”云晶晶心急如焚，若是错过了此次的亮剑大会，叶玄又要等上一年才可以参加试剑大会，争夺精英弟子的名额。

　　“还不醒来……”

　　“快了，用不了多久，第三声钟声也要敲响了……”

　　“不行，我必须要叫醒叶玄哥哥，否则就赶不上亮剑大会的报名了。”云晶晶左思右想，觉得以叶玄如今的修为，即使不突破神光境，也一定可以争夺下精英弟子名额后，这才下狠心准备叫醒叶玄。

　　“哈哈哈……”

　　不过，正当云晶晶要开口时，叶玄却是闭着双目，一声畅快的大笑声从他的嘴中传出……


第35章 亮剑大会

　　广场之上，近千人集聚，人流涌动，彩灯缤纷，场面极为壮观。

　　此刻正是云涯阁十年一度的亮剑大会召开之时。

　　叶玄与云晶晶挽手而行，缓缓步入广场边缘。

　　“太狂妄了，每次大会最晚出场的便是他，这个废物，难道就会以此来吸引众人的目光吗？”

　　“叶玄这个废物，真是百足之虫，死而不僵！”

　　“不对，叶玄这个废物竟然突破了！”

　　“什么？不可能！他一个废物，怎么可能这么短的时间便直冲开元五重境的？一定是幻觉！”

　　“幻觉！幻觉！太不可思议了！”

　　“叶玄竟然突破了！他已经是开元五重境的高手了，比我还要高一重，实在让我恨啊！”

　　……

　　叶玄的身影刚一出现，广场之上便是一大片喧哗。

　　诸多弟子皆是一阵咆哮怒骂，更多的则是不甘的置疑声。

　　叶玄的修为突破，实在是让他们无法接受这个事实。

　　一袭黑袍，笼罩了全身，叶玄面无表情，每每踏出一步，体内便是一阵血液奔腾，激动人心。

　　这一刻，他真正的感受到了强者之心！

　　因为，只有强者，才会如此受人尊崇，受人注目！

　　“叶玄，报名参加大赛！”

　　来到董长老的面前，在对方不可思议的目光之下，叶玄缓缓说道。

　　董长老暗自吐了口气，问道：“是否参加精英弟子名额争夺战？”

　　“是！”叶玄淡淡地说罢，微微倾身，示意与众位长老打过招呼后，悄然退去。

　　叮！

　　当云晶晶报名结束后，大会的第三声警钟声终于响起。

　　“常师兄，姓叶的小子似乎很是嚣张啊，难道他认为这一次定会成为精英弟子？”

　　广场的一个角落，一名面容阴狠的弟子贴近常真的身前，阴森森地说了一句。

　　常真眯了一下双眼，冷笑道：“精英弟子？哼哼！当年，我成为精英弟子之时，手上沾满了鲜血。他如今的修为与我当年一样，也是开元五重境。但是，他的手段却差我当年十万八千里。”

　　“十年一度的亮剑大会，其中的黑马不知有多少，出现一两个魔宗奸细也不足为奇。他到时候不要连自己怎么死的都不知道，何谈精英弟子？”

　　闻言，之前说话的弟子立刻哈哈一笑，道：“常师兄所言甚是，如此废物，岂能成为精英弟子？再者，我们也不能让他成为精英弟子，否则，气阁之中的资源又会白白浪费许多。”

　　“王辰雨，你踏足开元五重境，已经半年之久了吧？”常真突然问了一句。

　　刚才还哈哈大笑的王辰雨，被常真如此一问，脸色愕然，有些摸不着头脑。

　　“是有半年之久了……”虽然疑惑，但王辰雨却不敢拒答。

　　闻言，常真冷冷一笑，道：“好，既然如此，那叶玄这个废物就交给你了。如果他侥幸成为精英弟子，你记住，一定要挑战他，击败他，再狠狠羞辱他。”

　　听了常真所说，王辰雨立刻拍着胸膛砰砰作响，答道：“常师兄，此事就交给我办了，一定会办的漂漂亮亮的。”

　　常真点了点头，叹道：“本来，这个废物一直都是崔东选中的小绵羊，谁知崔东这个臭小子不争气，居然丧生在天风岛中……这下便宜你了！”

　　王辰雨连连应是，心中却想：“崔东啊崔东，你死的好啊，你终于死了，你活着的时候抢尽了风头，惹尽了注目，让常师兄倍受观注。如今你死了，风水轮流转，今日终于轮到我王辰雨的头上了。”

　　“柳浩！”常真的目光落在云晶晶身上时，口中随意叫了一个名字。

　　“常师兄！”名为柳浩的男子听到常真叫他，立刻激动的满脸通红，从人群中挤了过来，惹得四周许多弟子怒目相视。

　　常真看了一眼这个略显偏胖的柳浩，笑道：“不错，修为又有精进，用不了多久定能突破神光境。”

　　闻言，柳浩顿时激动不已，嘿然一笑，道：“谢常师兄夸奖，常师兄有何指示，尽管开口，小弟定不辱命！”

　　常真笑了几声，满意的点头，道：“云晶晶那丫头进入气阁修炼了多久？”

　　柳浩不假思索地道：“三十七天！”

　　“哦？三十七天便突破了神光境？”常真略显意外，“看来，阁主暗中下了不少苦心啊。”

　　“常师兄，据小弟观察，云姑娘每次修炼之前都会吞服一粒丹药，似乎可以加快修炼速度。在气阁之中修炼，本身速度就比外界要快上两三倍，如果再服用其他加速修炼的灵丹妙药，这速度定然快上许多。如此之短的时间，突破神光境，也并非不可能。”柳浩微微一顿，道。

　　常真点点头，斜视了柳浩一眼，道：“恩，确实如此，你观察的倒很仔细。”

　　“谢常师兄夸奖。”柳浩恭敬地道，“不知常师兄现在叫小弟出来，是有什么事情吩咐？”

　　“还是云晶晶的事情，今天的大会定会非常热闹，我的对手会不停的找我麻烦，我恐怕没有时间去观看她的战斗了。所以，我派你去盯着她那边的战斗。若是有何问题，及时向我汇报！”常真的语气逐渐严肃。

　　闻言，柳浩立刻点头应是，连连保证。

　　“常师兄，我们用不用多派几个兄弟去找找姓叶那小子的麻烦？”王辰雨又贴身过来，悄声说道。

　　常真摇摇头，道：“不用，大会是阁主亲自主持，你们不要惹乱子。好了，都退下吧！大会马上开始了。”

　　“是！”

　　四周一些弟子点头应是，悄然退入人群中。

　　同一刻，广场上的每一个角落中，都有一些弟子对着一人点头哈腰，连连称是。

　　这些人宛如被众星捧月般的簇拥而行。

　　“肃静！”

　　突然，天空中一声巨喝声响起。

　　众多弟子无不捂耳皱眉。

　　叶玄沉下心神，望向广场中央的大台上。

　　台上，此刻正有一位长老挺身跃在半空，潇洒威风。

　　“韩长老！”叶玄望向空中，目光一闪，轻声说了一句。

　　此人正是韩如雪的爷爷，云涯阁七大长老之一的韩长老，威名比董长老更甚一筹的厉害人物。

　　“众弟子听令，诵开云经，迎至尊掌教！”

　　韩长老一声大喝，众多弟子立刻齐诵开云经，顶礼膜拜，恭迎掌教。

　　“云行千里，涯无影踪，仙道争端，由世沉沦！”

　　一声浩浩荡荡的声音从广场的四面八方传了过来，这道声音似乎没有源头，也没有尽头，传递在广场之上，久久不能消散。

　　叶玄口中大声背诵着开云经的经文，目光却移向了半空中。

　　高空之上，一道身影渐渐凭空凝现，此人身着锦袍，威风凛凛，目光如炬般扫过广场之上，脸色渐缓。

　　“我宣布，大会正式开始！”

　　云中显沉稳的声音从口中传出，遍及广场四周。

　　“咚咚咚……”

　　一阵雷鸣般的击鼓声骤然响起，广场中央凭空出现众多如仙女般娇艳的女子，莺莺燕燕，翩翩起舞。

　　“哇，是韩师姐啊……”

　　“好漂亮，韩师姐率领几位师姐师妹精心编制的舞蹈，果然壮观。”

　　“仙女下凡啊……”

　　众多弟子看到领舞的女子后，顿时一阵惊艳。

　　叶玄望着如仙女谪尘的韩如雪，目光微闪，心中也忍不住一阵荡漾。

　　“好一个冰山美人！”叶玄心中暗赞一声。

　　“韩师姐好美啊……”云晶晶也忍不住一阵赞叹。

　　广场之上，所有人的目光都在这一刻注视着同一人，那便是韩如雪。

　　韩长老满脸笑容，喜笑颜开，看到孙女如此出众，他如释重负。

　　“青山、水莲，你们夫妇二人安心吧，小雪终于长大成人了，她的仙路，一定会比我们要长！”韩长老的眼泪夺眶而出，喜极而泣。

　　不远处，人群中的几位青年俊杰，纷纷向韩如雪投来爱慕的眼光。

　　“韩如雪，你是我的！”曹亦眯着双眼，喃喃自语。

　　他身边的一名弟子看到曹亦看痴了眼，顿时贼笑道：“曹哥，如今在云涯阁中，也只有方明法可以与你一拼，其他人根本不能与你相提并论！”

　　“你只要打败了方明法，韩师姐定会向你投怀送抱！”

　　闻言，曹亦哈哈大笑，忍不住笑骂：“你个混小子，堂堂冰山美人，怎么可能主动向男人投怀送抱？”

　　不过，嘴上是这么说，但曹亦心中却又是另一番想法。

　　“若真的能让韩如雪主动向我投怀送抱，我宁愿少活几十年！”

　　另一处，一位贼眉鼠眼的弟子，正把目光投向曹亦这边。

　　看到曹亦盯着韩如雪放声大笑，他急忙朝着不远处的一位黑袍青年靠了过去。

　　“方师兄，你看那曹亦，竟敢打韩师姐的主意，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　黑袍青年冷冷地扫了曹亦那边一眼，哼道：“凭他也想和我争夺韩如雪？狗屎般的东西，这一次我定会杀了他！”

　　广场中，众位装扮娇艳的女子喜气洋洋，舞姿优美。

　　而她们的四周，却是杀气涌动，争风吃醋的声音此起彼伏……

　　半个时辰后，随着一声锐鸣声响起后，众女终于飘然退去。

　　与此同时，各大擂台上纷纷出现了将要对决的弟子！

　　比试，正式开始！


第36章 千里之行

　　偌大的广场上，刀光剑影，法术交替，彩练飘飘。

　　各个擂台之上，更是轰鸣声不断，杀喊声震耳。

　　“七十九！”叶玄扫过手中的牌号，目光落在了不远处的一位男子身上。

　　“乔子羽，开元五重境！”叶玄心道，“据说这家伙的修为来之不易，似乎被一位欢喜谷的女修给霸王硬上弓，引动了体内的真元，居然一连突破了两重境，一跃成为开元五重境的高手！”

　　“嘿嘿，看那小子长得俊俏，的确挺招人待见。”蟠桃妖主若有所指的点了点头。

　　“哈哈……”叶玄笑了起来，“你千万别笑，这家伙当初被那女修霸王硬上弓之后，有好几年都不近女人，一看见女人就躲了起来，似乎在心中留下了可怕阴影。”

　　“什么？这么没出息？”蟠桃妖主呸了一声，不屑地道：“你一会儿上台，赶紧把他解决了，我一看见这种没出息的家伙就恶心。”

　　叶玄嘿笑一声：“先别急，我刚刚突破，还没有巩固修为，趁此机会正好熟悉一下。”

　　“恩，也对！”蟠桃妖主点点头，“不过，我要叮嘱你一句，一会儿上台后，出手绝不能留情，不管遇到谁！”

　　“这一仗，一定要打出名堂来！”

　　闻言，叶玄冷笑起来：“放心，遇上他们，我不会留手！”

　　不远处的乔子羽似乎察觉到了叶玄的目光，居然回头望了过来，恰好看到了叶玄冷笑的一幕。

　　“叶玄，我要你死！”

　　乔子羽嘴形表达出了这几个字。

　　叶玄嘴角一扬，笑了。

　　“你要死，我便成全你！”叶玄不甘示弱，也用嘴形回了一句。

　　二人足以能杀人的目光在空中擦出火花，硝烟暗起。

　　没有理会乔子羽的继续挑衅，叶玄把目光落在了距离自己最近的一个擂台上。

　　擂台之上，有一男一女正在大战。

　　这二人皆是开元四重境的修为，真元雄厚，法力绵长，招式凌厉，杀气腾腾。

　　不过，以叶玄如今的眼光一眼望去，便看出了这场战斗的最终结果。

　　“就是此刻！”叶玄心中暗叫一声，擂台之上的情景顿时发生巨变。

　　女弟子在诱骗男弟子一击之后，手中的长剑如滕蛇一般，向着男弟子缠绕过去。

　　男弟子一招击出后，法力断绝，根本来不及抵挡女弟子的攻击。

　　砰！

　　女弟子长剑击打在男弟子的臂膀，顿时让对方手臂发麻，掉落了手中的兵器。

　　叮！

　　女弟子一击奏效，长老顿时敲响了警钟。

　　男弟子满脸含恨，不甘地下了擂台。

　　女子在擂台上盘腿坐下，开始恢复真元，一刻钟后，她的挑战赛将会再次开始。

　　如此一幕，在各大擂台上不停的演绎着。

　　一个时辰后，擂台上终于出现了叶玄的身影。

　　“七十九号，叶玄！”

　　“八十号，乔子羽！”

　　随着监法长老的一声断喝后，擂台上骤然闪现两道身影。

　　乔子羽冷冷地目光注视着叶玄，手中的大刀泛着寒光，阴寒逼人。

　　叶玄也不啰嗦，直接招出了独龙戟。

　　“独龙戟，崔东的兵器！”乔子羽一愣，脸色有些不好看。

　　之前一直传闻叶玄得了崔东的兵器，他还有所不信。因为，他一直觉得以崔东的脾性以及手段，即使当初被叶玄夺下了兵器，过不了多久肯定也会想办法收回。

　　所以，这一次大战，他自己觉得胜算还是非常大的。

　　因为，他的兵器也是中品法器！

　　以他所想，叶玄一个穷小子，手中根本不会有什么厉害兵器。

　　不过，如今叶玄招出独龙戟，却是让他有些惊诧。

　　“崔东这厮，死之前也不为老子干件好事，妈地，想不到独龙戟还在叶玄的手中。”

　　此刻，乔子羽感觉到有些棘手。

　　“妈地，不管了，既然上了擂台，就没有后悔的可能。虽然他手中有独龙戟，不过，以他的修为肯定不及我，我只要拖垮他，杀他易如反掌。”乔子羽心中打定主意要杀死叶玄。

　　看到乔子羽眼中的凶光四射，叶玄的心中更加冷笑起来。

　　“看来，这家伙也不是什么好鸟，肯定受了他人的鼓动来杀我！”叶玄心中猜测的八九不离十，“既然如此，今日不杀你，也要废了你！”

　　如此一想，叶玄立刻冷笑一声：“乔师兄，请！”

　　论辈份，乔子羽入门要比他早，所以一声师兄还得称呼。

　　“叶师弟，刀剑无情，拳脚无眼，你可千万要小心了。”乔子羽阴森森地说了这么一句，便是一刀劈来。

　　见状，叶玄大笑一声，手中的独龙戟嗖得一声直刺过去。

　　“你们快看，叶玄竟然与乔师兄大战一百回合了！”

　　“这家伙到底吃了什么药，竟然坚持这么久都不败！”

　　“是啊，啊……快看，乔师兄的兵器被打飞了……”

　　擂台四周观看大战的弟子们，看着叶玄与乔子羽大战，纷纷惊呼出声，皆被精彩的打斗吸引了目光。

　　尤其是最后一招，叶玄翻身一戟，直接以千斤力击飞了乔子羽手中的大刀。

　　“完了，乔师兄败了……”

　　正当所有的弟子以为乔子羽赤手空拳要惨遭失败的时候，却只见叶玄把自己手中的独龙戟收了起来。

　　“太嚣张了，你们快看，叶玄竟然收起了独龙戟，欲要与乔师兄比试拳脚功夫，这简直就是在小瞧乔师兄……”

　　“乔师兄的脸都被气绿了……”

　　乔子羽气的连连发抖，脸色苍白。

　　“叶玄，我要杀了你！”乔子羽咬牙切齿的怒哮一声，双腿猛一踏地，身体便如炮弹一般直冲出去。

　　碗口大的拳头，如同巨型弹珠一般，猛然砸向了叶玄的太阳穴。

　　这一拳若是砸中了，叶玄绝对是横尸当场。

　　“来得好！”叶玄放声大叫，身形骤然拔地而起，一脚横扫千军，直接逼退了乔子羽。

　　叶玄并未放弃机会，趁此良机，即刻贴近了乔子羽，右拳挥出。

　　砰砰砰……

　　二人的手脚不断地撞击在一起，发出一阵阵地闷哼声。

　　叶玄愈战愈勇，体内似乎有无穷无尽的真元与法力，恍如无底洞一般。

　　乔子羽愈战愈心惊，简直就是胆颤心惊，几乎没了大战的勇气。

　　“这……是叶玄吗？”

　　所有人的脸色都变了。

　　感受着体内奔腾迂回的元液，叶玄激情四射，斗志高昴。

　　每位修士在突破神光境之后，体内的真元都会化作无数滴元液。

　　在神光一重境时，普通修士体内的元液应为十九万至二十一万滴，一些体质强悍的修士，则是二十三万滴左右。

　　而极少数的变态修士，最多能达到二十五万滴！

　　如今，叶玄体内的元液数量为二十四万八千多滴！

　　这个数字若是说出来，足以惊动整个玄灵大陆！

　　叶玄隐藏了真实修为，把实力硬生生地压制在开元五重境，目的便是让自己刚刚突破的修为得到更好的巩固。

　　此刻，叶玄经历一场大战，体内的雄浑真元，已经完全被他掌握的得心应手。

　　“好了，到此为止！”叶玄突然冷笑一声，身形兀地消失在原地，下一刻，乔子羽的脑袋边上骤然出现一只拳头。

　　噗哧！

　　乔子羽被一拳击飞，口中吐出一股血箭，人也倒地昏迷。

　　“有此一拳，乔子羽至少被废掉一半的修为！”叶玄心中冷冷地想着。

　　叮！

　　长老一脸愕然地敲响了警钟！

　　“叶玄隐藏了修为，他一直在戏耍乔师兄，他该不会已经突破了神光境吧？”

　　“不可能！绝对不可能！最多他也就是开元五重境巅峰！”

　　“可是，他刚才的身法实在是太为诡异了，简直就是瞬移啊……”

　　“那不是身法，你们都被叶玄给骗了，难道你们没有听说，叶玄身怀一件可以隐身的法衣吗？”

　　“什么？隐形法衣？”

　　“难怪他如此信心十足，原来有隐形法衣！”

　　“看来，今天没有几人能打败叶玄了，除非是常师兄等人出手……”

　　“笑话，还不至于！你没看到王师兄在那里咬牙切齿吗？一会儿，王师兄肯定会出手的。”

　　“确实，那我们就等着看好戏吧，哈哈……”

　　台下的众多弟子们都在等着看一场好戏，而叶玄则是面无表情，没有理会这些无聊人士。

　　叶玄盘腿而坐，快速地恢复真元。

　　“真他妈地爽啊，一拳打残了那个家伙！”叶玄心中大笑着，“千里之行，不愧是一门奇特的身法，刚刚那一瞬间，就连我自己都惊呆了，连我自己都没有想到，刚一施展便会直接出现在乔子羽的身边。”

　　“确实，你这门身法真是诡异，定是大有来头。”蟠桃妖主也忍不住赞叹一声。

　　千里之行，一门独特的身法，练至极致，瞬移也只是一个念头而已。

　　这便是叶玄突破了神光境后，脑海中突如其来的一个“念头”！

　　这个“念头”有些诡异，甚至有些不可思议。

　　因为，这是一个带有一门名叫千里之行的功法的“念头”，而且“念头”之中隐藏了一道无名仙气！

　　“这难道便是父母一直不让我突破神光境的原因？”

　　叶玄的脑海中突然冒出一个想法。


第37章 怪胎

　　叶玄清楚地记得，每一次父母外出之时，都会叮嘱自己，若是他们不能回来，自己在二十岁之前一定不许突破神光境。

　　“为什么二十岁之前不能突破神光境？”

　　这个问题一直困扰了叶玄整整十年！

　　如今，他只差几个月便是二十之龄，不过，却是提前突破到了神光境！

　　“小子，你突破的时候有没有感觉到什么异样？”蟠桃妖主也觉得叶玄父母的交待颇为怪异，所以也帮忙寻找线索。

　　叶玄皱紧眉头，喃喃道：“异样？”

　　仔细思索了片刻，叶玄疑惑地道：“异样，若是说起来，那便只有它了。”

　　“快说说，到底是怎么回事？”蟠桃妖主急忙问道。

　　叶玄顿了顿，道：“若非你提醒，我真忘记了这件事。”

　　“突破之时，除了脑海之中突然出现的那个念头之外，我的体质也发生了翻天覆地的变化。”叶玄连道，“我曾经在一本古籍中看到过这样的说法，一个神光一重境修为的修士，体内元液最多可达二十五万滴，而体质则可强悍如残破法器！”

　　“如今，我体内元液已经多达二十四万八千滴，体质更是堪比下品法器。”叶玄惊叹道，“这是我与其他修士之间，唯一的不同之处了。”

　　“而且，我似乎有一种感觉，我的那种怪病也已经消失了。”

　　闻言，蟠桃妖主立刻惊的目瞪口呆。

　　“臭小子，你体内元液真的多达二十四万八千滴？”蟠桃妖主惊呼一声，“肉身堪比下品法器？”

　　叶玄点点头：“确实如此，之前我也不敢相信，不过，在我细细地感应了几遍后，我可以确定。”

　　“怪胎啊！怪胎啊！”蟠桃妖主一脸不可思议的神色，“你的身份绝对不简单，你的血脉似乎非常不一般。”

　　“按照血脉传承这种能力来看，你的祖上似乎出过大能，甚至是仙人。”

　　叶玄一惊，道：“大能？仙人？真的假的？你凭什么这么判断？还有，血脉传承是什么？”

　　“此刻先不说这些。”蟠桃妖主摇摇头，道：“你的真元恢复的差不多了，可以继续比赛了。等大会结束之后，我再细细与你道来。”

　　闻言，叶玄的神识内视了一下，发现体内的真元果然已经恢复到巅峰。

　　“好，既然如此，我便先把这些喽啰收拾了再说。”叶玄壮志雄心地大笑一声。

　　“你们快看，叶玄已经恢复完毕，又要开始大战了。”

　　当擂台上的叶玄站起身后，台下顿时一片哗然。

　　“这么快就恢复完毕？”

　　“太不可思议了，如此之短的时间，我连三分之一的真元也恢复不够。”

　　一些弟子看到叶玄仅仅用掉三分之一刻钟的时间，便已经把真元恢复如初，立刻惊为天人。

　　“他该不会是被什么鬼怪符身了吧？我怎么总觉得他比以前要厉害了几百倍啊……”

　　“是啊，他还是我们之前认识的那个任人欺负的叶玄吗？”

　　许多弟子都觉得这一切太不真实了，纷纷被叶玄的实力所震撼，吓破了道心。

　　叶玄没有理会这些人，而是把一块牌号拿了出来。

　　“九十三号！”叶玄向着监法长老道。

　　监法长老迅速地翻了一下记录，抬头大喝一声：“九十四号，吴剑奇！”

　　闻声，擂台之上，立刻出现一道身影。

　　来人个子不高，三十岁左右，身体极为精壮，黝黑的皮肤，显得他更加精悍。

　　“吴师兄，请！”

　　叶玄认识此人，虽然并未有过多接触，但一直都听说，此人是云涯阁内极少数的正直之人。

　　“叶师弟，请！”吴剑奇沉稳地作了一个手势。

　　叶玄微微一笑，他知道吴剑奇素来不用兵器，一直专修肉身，所以也就不准备拿出独龙戟来。

　　“吴师兄，小心了！”叶玄突然放声一喝，一个箭步冲了过去，双掌如同雷霆一般凶猛，向着吴剑奇发起了连续不绝的攻势。

　　吴剑奇见到叶玄居然不使兵器，立刻大叫：“好，咱们就比比真功夫。”

　　噼里啪啦……

　　二人拳脚相向，稍一接触，便快速分开，但那恐怖的音爆声却是停留在擂台之上，久久不能消散。

　　数百回合后……

　　“移山倒海！”吴剑奇突然大喝一声，身体扭曲成了一个奇怪地姿势后，手脚并用，一起攻击过来。

　　叶玄被吴剑奇的这种打法搞的略显措手不及，只见他无法抵挡，只能抽身而退。

　　吴剑奇怎么会放弃如此大好良机。

　　他见到叶玄抽身而退后，身形顿时贴了上去，双拳不停地挥出，砸向了叶玄的胸膛。

　　叶玄后退，并非是害怕吴剑奇的攻势，而是刚才被吴剑奇的怪招，打了一个措手不及。

　　如今折身回来，虽然时间极为短暂，但也足以让他寻找机会，反守为攻。

　　“轰天掌！”叶玄施展出了自己唯一在云涯阁内学习的一套掌法。

　　一拳一掌，瞬息相撞。

　　砰！

　　轰隆！

　　一股恐怖的能量团立刻爆发，浓烟四起，擂台四周的木桩被炸为木榍，漫天飘飞。

　　全场滞息！

　　片刻后，浓烟散去，吴剑奇狼狈的身形出现。他的右手握为拳状，虽然已经缩回袖筒内，但依然能看见他的整条手臂在颤抖不已。

　　而且，他的身形在刚才的对撞后，直接倒退了十步有余。

　　反观另一边，叶玄一脸淡然，只是长袖略微碎了几块，双手揉在一起，似乎并无大碍。

　　叶玄在刚才的一击之中，仅仅后退了一步！

　　“什么？吴师兄大败！”

　　“怎么可能？一直主修肉身的吴师兄，怎么会败在叶玄的手中？”

　　“是啊，整个云涯阁内，同一境界的弟子当中，没有一人能够以肉体力量击败吴师兄！”

　　“叶玄他怎么可以……”

　　四周观看的弟子们纷纷惊呼，显现出不可思议的神色。

　　此时此刻，叶玄与吴剑奇的大战，已经吸引了许多弟子围观。

　　“妈地，这个吴剑奇，真是废物一个，连个叶玄都收拾不了。”王辰雨身在人群当中，咬牙切齿，“常师兄交待的事情，看来还得我亲自出手。”

　　“哼，姓叶的小子，就怪你命不好吧，谁让你不睁眼，得罪了常师兄。”王辰雨心中恶狠狠地道，“既然如此，我就杀了你，向常师兄领赏去。”

　　叮！

　　监法长老愣了半天，这才想到敲响警钟。

　　“叶师弟，看来你是真人不露相啊，佩服！”吴剑奇由衷地说了一句，转身下台，丝毫没有拖泥带水。

　　叶玄望着吴剑奇的背影，心头畅快地笑了起来。

　　“精英弟子，成功拿下！”

　　叶玄心中刚刚闪过这个念头，一旁的监法长老就说话了。

　　“叶玄，成功晋升为精英弟子，其他弟子继续努力。”

　　一道响亮地大喝声，瞬间传遍了整座广场。

　　远处，正在擂台上大战之中的云晶晶，听闻此言，顿时露出迷人的小酒窝。

　　没有理会已经被她的笑颜迷住的对手，她口中忽然轻叱一声，长剑直接刺入了对手的肩膀，击败对方。

　　向着叶玄擂台的方向调皮的笑了一声后，她便在原地打坐，开始恢复真元。

　　“叶玄哥哥，期待你的一鸣惊人！”

　　两轮比赛转眼之间已见分晓，报名参赛的人数，只剩下了一半。

　　这些人中，有极少数人是凭实力留下，大多则是运气使然，遇到了修为低下的对手，所以才得以晋级。

　　不过，第三轮的比赛就不会如此轻松了。

　　“今年的亮剑大会，似乎要比往年更加精彩一些。”云中显高高地坐在龙椅上，幽幽地说道，目光不着痕迹地扫过众多参赛弟子。

　　身旁的韩长老听了之后，立刻说道：“回掌教，今年的弟子当中，确实出了一些非凡人物，像晶晶、王辰雨这些年纪相仿的更为突出。”

　　“哦，还有，那个叶玄似乎也有所进步，实力提升的颇为快速。”

　　闻言，云中显点了点头，道：“确实，晶晶能走到这一步，很不容易。王家那小子资质不错，可以多加培养。至于叶玄嘛，你们不必多加照顾，还和从前一样便可。”

　　听了云中显的话后，韩长老立刻疑惑了，不过他也不会去询问原因。

　　“谨遵掌教法喻。”韩长老恭敬地道。

　　咚咚咚……

　　鼓角的声音再一次响起，这预示着第三轮的比赛马上要开始了。

　　所有晋级成功的弟子们都已经恢复了真元。

　　第三轮比赛与前两轮有所不同，这一次的比赛不会像之前那样，随机抓取牌号来决定对手，而是由参赛弟子自由选择对手去挑战。

　　如此一来，私底下有仇的便可报仇，有怨的便可报怨！

　　叶玄的目光缓缓扫过周边，发现许多人都在暗中注视着自己，他不由得冷笑起来。

　　这些人当中，大多则是开元四重境的弟子，开元五重境的有七八人，神光境的则有两三人。

　　“看来，今天我应该是主角啊！”叶玄心中不禁冷笑了几声，“妈地，这些个混蛋，今日只要敢上台挑战老子，老子一个都不会放过！”

　　如此念头刚刚闪现，叶玄便听到监法长老一声令下。

　　“七号擂台，王辰雨挑战叶玄！”


第38章 惨败

　　七号擂台！

　　王辰雨挑战叶玄！

　　监法长老一声大喝，让得所有弟子都满脸错愕。

　　“王师兄怎么会挑战叶玄啊？”

　　“是啊，全他妈地乱套了，半只脚踏入神光境的王师兄，居然降下身份挑战叶玄……”

　　“这天……恐怕要变了啊……”

　　所有弟子都已经看出了一丝端倪，发现了其中的不寻常。

　　看台上的一些长老们也都皱紧了眉头，议论纷纷。

　　“这王辰雨要干什么？”一个长老微微发怒，“以大欺小，真是恬不知耻！”

　　“只差一步就已经是神光境的弟子了，怎么还有闲情逸致去挑战一个刚刚踏足开元五重境的叶玄？”另一个长老也摇头叹息，“此子，不可交与大任！”

　　“哼，这个叶玄刚刚突破了开元五重境，便是惹下了如此之多的敌人，真是嚣张的很。”另一边，有一位长老如是说道。

　　“像这种弟子，就应该让人狠狠地教训一番。”这句话是曾长老说的，“否则，哪天出去了也会被人杀死，抛尸荒野！”

　　这位曾长老正是在天风岛被叶玄一脚踩断脖子的曾元的爷爷。

　　自从得知自己的孙子丧生在天风岛后，曾长老便是如同得了失心疯一般，在云涯阁内大哭大闹了好几日。

　　而且，自从那次之后，他每每看到优秀的弟子，便咬牙切齿。似乎他的孙子就是被这些人害死的一般。

　　如今，他看到了叶玄，自然又想到了自己惨死的孙子。

　　曾长老的心中，不自觉的便把叶玄当作了杀死他孙子的凶手。

　　“这叶玄似乎有些不对劲，短短几个月就能从开元三重境突破至开元五重境？”董长老眯起双眼，阴森森地道，“我觉得一会儿要好好彻查一番，以免被人混入了阁中，我们还被蒙在鼓里。”

　　“该当如此！”董长老身旁的一位长老立刻跟着说道。

　　一直未曾出言的韩长老突然冷哼一声，道：“叶玄进入我阁已经足足十年，何来混入一说？”

　　“再者，他的修为真真实实，为何要彻查？”

　　“难道，每一个弟子突破了修为之后，我们都要彻查一遍？”韩长老冷笑起来。

　　闻言，董长老等人顿时哑口无言，只能狠狠地瞪了韩长老一眼，便不再说话。

　　随着众位长老们一番议论，七台擂台上已经出现了两道身影。

　　正是叶玄与王辰雨！

　　“叶玄，磕头认错，以后跟着常师兄混，我今天便放你一马！”王辰雨阴森森地笑容，让叶玄看着有些恶心。

　　叶玄早就猜测出了王辰雨是受了常真的鼓动来击杀自己，所以，当王辰雨说出这番话时，他一点都不感觉到意外。

　　“磕头认错？哈哈……”叶玄仰天大笑，好像是听到了天底下最好笑的笑话一般，“我倒要看看，这一场争斗，最终是谁给谁磕头认错！”

　　听闻此言，所有人都惊的目瞪口呆。

　　“他什么时候变得这么嚣张了……”

　　“他一直都这么嚣张好不好……”

　　王辰雨脸色铁青，憋的一阵红一阵白的，过了许久后，他哈哈笑了几声。

　　“叶玄，我知道你耍嘴皮子的功夫在整个云涯阁内都无人能比，不过，遇上我，我是不会给你机会的。”王辰雨大喝一声，立刻招出了称手兵器。

　　是一柄大剑！

　　“去死吧！”王辰雨的声音还回荡在擂台上，人影已经在原地消失了。

　　下一刻，一柄锋利的大剑劈向了叶玄的脑袋。

　　叶玄冷哼一声，丝毫没有把这一切放在眼中。只见他猛一跺脚，手中便出现一杆长戟。

　　“嗬！”叶玄巨喝一声，独龙戟迅速地在空中划过，与大剑相撞在一起。

　　嗡！

　　一声闷哼声响起，王辰雨重心不稳，被击退回原地。而叶玄也因为受力太大，在原地转了几圈后，这才稳住身子。

　　“好！”

　　台下一片喝彩声响起。

　　“有点儿意思！”王辰雨眯着双眼，阴森森地说道，“看招！”

　　言罢，他的大剑再一次劈了过来。

　　叶玄也不啰嗦，直接手持长戟，冲杀而来。

　　叮！砰！……

　　二人战的法力奔腾，杀意荡扬。数百回合后，仍不见高低分晓！

　　“臭小子，你能否快些解决了这个家伙。”蟠桃妖主催促道。

　　叶玄心笑道：“不急，不急！王辰雨的招数不止这些，他的杀手锏还没有使出来。我是越战越兴奋，我感觉体内有使不完的力气！”

　　“废话，你比他高出一个境界，当然觉得有使不完的力气了。”蟠桃妖主翻了翻白眼，“话说，你快些解决了他，引出姓常的那个小子啊。”

　　“恩，快了，我假装的越像越好，到时候姓常的稍微一个不小心，就让他栽在我的船上。”叶玄阴笑不已。

　　“嘿嘿嘿……是这么个理……”

　　二人的阴笑声无声的响起。

　　“流光剑！”

　　突然，王辰雨大喝一声，手中的大剑如同星光一般耀眼夺目，化作万千流星射向叶玄。

　　“啊……王师兄施展了流光剑，这可是他王家的绝学！”

　　“好厉害，这一招，我绝对无法抵挡！”被叶玄打败的吴剑奇忍不住一声惊叹。

　　“看那叶玄如何抵挡！”

　　所有人的目光在这一刻都停留在叶玄的身上。

　　叶玄伫足而立，迎着万千流光，面不改色。

　　刷！

　　当叶玄的身形即将被万千流光吞噬的时刻，他的身影突然间消失不见。

　　“他又用上了隐形法衣！”

　　四周的人群当中，有人喊了出来。

　　王辰雨面色一变，忍不住警惕万分。

　　不过，这一次他们都想错了。叶玄根本没有披上隐形法衣。

　　此刻，他的身影已经出现在广场之外。

　　不过，这一瞬息间的时间，根本不足以让人发现，当他再一次出现在擂台之上时，也仅仅是用掉了三千分之一个眨眼的时间。

　　千里之行！

　　速度恐怖如斯！

　　嗖！

　　叶玄为了能够更好的驾驭千里之行这门秘法，不惜在擂台之上，放手施展。

　　不过，让他惊喜的是，在危险临来之即，他瞬息间便可成功施展出千里之行。

　　这个结果让他惊喜万分。

　　“哈哈哈，从此我便多了一门保命的手段！”叶玄心中大笑，但手中的长戟却不慢，刺杀向王辰雨。

　　如今王辰雨的压箱底的手段都施展了出来，叶玄根本没有必要再浪费时间与他争斗下去了。

　　“卑鄙！”王辰雨怒吼一声，感应到了长戟的杀气直逼过来，他只好起身倒退，手中的大剑挥舞了起来。

　　“流光剑！”

　　王辰雨不惜再次耗费大量真元，施展出了流光剑。

　　不过，王辰雨的流光剑虽然威势十足，杀机四伏，但奈何无法锁定目标，这种结果却是让得他直想气得吐血。

　　“叶玄，你个孬种！”王辰雨眼睁睁地看到自己费了九牛二虎之力施展出去的流光剑又打了空，顿时忍不住发出一声咆哮。

　　叶玄很享受这种耍人的手段，身形一闪，独龙戟泛着寒光，戟尖直指王辰雨的喉咙。

　　嗖！

　　一股寒风刺骨，王辰雨脸色惨白，冷汗如雨。

　　“呀！”王辰雨双手紧握大剑，纵身一跃，大剑在空中划过，掀起一道白芒。

　　叶玄的长戟骤不及回，叮的一声被大剑劈中。

　　“叶玄，受死！”

　　王辰雨看到自己一击凑效，立刻大喝一声，大剑再一次轮转，劈向了叶玄的脑袋。

　　叶玄冷哼一声，微微一抖戟身，王辰雨握往大剑的双手，顿时一阵麻木。

　　“好厉害！”王辰雨不由得骇然失色。

　　不过，王辰雨虽然心中惊骇万分，但表面却不能失了威风。

　　“拿命来！”王辰雨又是一声怒喝，为自己壮胆。

　　叶玄看着已经大乱方寸的王辰雨，冷笑道：“王辰雨，我说话算数，现在给我磕头，我放你一马！”

　　“找死！”王辰雨被叶玄激怒了，在众人面前，叶玄居然敢如此羞辱自己，真是该死。

　　手中的大剑完全没了招法，王辰雨只记得横冲直撞，胡乱的劈来劈去。

　　四周围观的弟子们，都已经看到了王辰雨是在硬撑，忍不住一阵唏嘘声响起。

　　“王辰雨败了……”几位同样是开元五重境的弟子，看到这个结果，忍不住心中生出一种兔死狐悲的感慨。

　　叶玄赚足了威风后，在王辰雨的攻势下，装出了手忙脚乱的样子。

　　“王辰雨，看招！”

　　突然，叶玄大喝一声。

　　王辰雨猛然一顿，眼前却失了叶玄的身影。

　　“卑鄙！”王辰雨怒吼一声，大剑嗡的一声，向身后斩去。

　　嗡！

　　不过，王辰雨的大剑刚斩向身后，他的脸色就变了。

　　因为，叶玄真正的杀招，依然在原处。

　　“啊……”王辰雨的胸膛猛然受击，整个人倒飞出去，如同断线的风筝一般，坠落在地。

　　口中连连吐血的王辰雨在感受到体内的真元突然流失了一半后，脸色更加毫无血色。

　　“叶玄……你好狠！”王辰雨的头一歪，便是昏死过去。

　　“姓叶的好狠，竟然把王师兄的修为给废了！”与王辰雨关系颇好的几个弟子，立刻冲过去查看了他的伤势。不过，一看之下，几人顿时发出一阵咬牙切齿的声音。

　　“叶玄！”

　　远处，刚刚大胜一场的常真，看到这一幕后，立刻脸色铁青，火冒三丈！


第39章 挑战与被挑战

　　王辰雨，踏足开元五重境已经半年之久，修为扎实牢固，真元悠久绵长，却在叶玄手中如此惨败！

　　“王辰雨这下全废了……”

　　所有观战之人，心中莫不是升起这个惊骇欲绝的念头。

　　“好心狠手辣的叶玄！”

　　“叶玄怎么会如此厉害？”

　　“这是叶玄吗？”

　　无数弟子的脸上都挂满了不可置信地神色。

　　“小人啊，叶玄这个小人，他这是在报复当年曾经羞辱过他的人啊！”

　　突然，人群之中有一人如此大喊了一声。

　　“杀了叶玄这个残害同门的逆子！”

　　暗中，又有人针对叶玄，欲要加害于他。

　　听闻此声，对叶玄恨之入骨的人们纷纷开始咆哮起来。

　　“杀死他！”

　　“杀死叶玄！”

　　“王师兄已经败在他手中，他仍然狠下毒手，真是该死！”

　　“太没人性了，杀了碎尸喂狗！”

　　……

　　“混账，竟敢残害同门，该杀！”曾长老双目充血，咬牙切齿地道，似乎看到叶玄，就像看到了杀他孙子的凶手一般。

　　“这个叶玄，当真是心狠手辣，王辰雨明显败在他手中，他竟敢如此丧心病狂地残害同门。”董长老一边摇头叹息，一边狠声说道：“王辰雨完蛋了，十多年的修行，今日全部付诸东流，一去不复返啊。”

　　“掌教，叶玄此子，不能留啊！”董长老望着闭目养神的云中显，语重心长地道。

　　“是啊，此子留不得啊。”

　　“否则，阁中将永无安宁之日。”

　　……

　　众位长老在看到董长老挤眉弄眼后，纷纷开始悲天悯人地叫了起来。

　　云中显听闻后，登时睁开了双目，幽黑的眸子深处一道精光闪过，逼视的众长老不敢相视。

　　“此事勿要再提，你们谁都不准插手此事。”云中显扫了众人一眼后，面无表情地说了一句。

　　言罢，云中显再次闭目养神，心中却道：“姓叶的小子，我倒要看看，你还能翻出多大的浪来。”

　　众长老见到掌教如此冷酷，一时之间，全都呆在当场，面面相觑。

　　叶玄大败王辰雨，名振全场，让得许多未曾把他放在眼里的弟子，都忍不住刮目相看。

　　其中几位精英弟子都把目光聚集在了他的身上。

　　“嘿嘿，这个叶玄有点意思，竟敢公然敌视常真，看来这其中有不少不为人知的事情啊。”曹亦望着叶玄，不禁嘿然一笑，有些取笑之意。

　　听他所言，似乎对于常真没有几分好感可言。

　　“大会上第一匹黑马出现了！”曹亦冷笑了几声后，便带着身后一干人马离开了。

　　对面，望着曹亦离去的方明法，面色阴冷。

　　“哼，敢和我抢女人，曹亦，你不死的话，下场也和那王辰雨相差无几。”方明法阴森森地自语一句，“不过，那叶玄的手段倒真有几分凌厉，是个人物，等这场大会后，看他是否愿意跟着我混。”

　　暗中，韩如雪面色如霜，远远地望着擂台之上迎风而立的叶玄，目光闪闪，不知想些什么。

　　云晶晶又一场比试结束，额头之上，香汗淋漓，面色喜悦的望着叶玄，扮了一个调皮的鬼脸后，这才安心打坐恢复真元。

　　这一刻，广场上无数目光射向叶玄，目光之中夹杂着的意味，五味十全，什么都有。

　　叶玄冷静地望着四周的咆哮辱骂之声，毫不动摇。

　　“这些垃圾，也只会暗箭伤人，见我打残了王辰雨，便没有一人再敢出场了。”叶玄心中冷笑不已，却也非常享受这种高人一等的威风。

　　虽然叶玄心中如此想法，但又不得不替自己的所作所为略显担忧。

　　“时间过去这么久，长老们都无动于衷，看来此事是揭过去了。”

　　许久之后，见到台上的长老以及监法长老都没有任何出言阻止他继续比赛，叶玄这才完全放心下来。

　　毕竟是废了一个开元五重境的弟子，论起罪名来，叶玄也只能吃不了兜着走。

　　不过，叶玄早就做好最坏的打算，大不了离开云涯阁。

　　既然无人阻止，那叶玄自然没有什么好怕的事情了。于是，他在众人辱骂声中，缓缓盘腿而坐，开始恢复真元。

　　下一场，挑战常真！

　　所以，叶玄一定要恢复真元，必须要准备的万无一失，才会出手挑战。如此才有机会一举击败常真，甚至杀死对方。

　　“师傅竟然没有出面？”常真一直期盼有人出面惩罚叶玄，但却没有看到想要的结果，“怎么会这样？难道有人替叶玄说了好话？”

　　“是了，肯定是阁主！”常真眼中凶光四射，“好，既然如此，我也只能降下身份，亲自出手杀了你这个混蛋了！”

　　望着闭目恢复真元的叶玄，常真的怒气滔天。

　　半个时辰后，随着叶玄的双目睁开，他的一举一动再一次牵动了广场上的众多弟子的目光。

　　倍受注目！

　　叮！

　　叶玄刚欲站起身子，广场之上便是响起一道声音。

　　“第二轮比赛结束了！”叶玄望着广场四周，不由得喃喃了一声。

　　各位监法长老听闻此声之后，立刻把擂台关闭，开始统计这一轮大赛晋级的弟子人数。

　　许久，台上的董长老忽然凌空跃起，目光淡淡地扫过广场上的众多弟子，扫过叶玄时，短暂的停留片刻，这才移开。

　　“第二轮比赛结束了，这一次的亮剑大会，比以往任何一年的大会都要精彩百倍。”董长老款款而谈，“许多弟子皆是一鸣惊人，给在场的众人留下了深刻印象。”

　　“这一轮比赛过后，又将会有许多弟子退出比赛，不过，这同样意味着有一少部分的弟子成功晋级精英弟子。”

　　“接下来，我们即将进入亮剑大会的第三轮比试。”董长老连连讲道，“这一轮比赛与前两轮不同，由于这轮参赛弟子皆是精英弟子，所以，比赛时，不会再出现抽签现象。”

　　“不进行抽签？那怎么比试？”

　　许多没有参加过亮剑大会的弟子，都发出了一阵疑惑的不解之声。

　　“第三轮比试，自由挑战！”董长老轻喝一声，以此镇压台下的喧嚣之声，“所有参赛弟子，不论辈分，不论性别，不论年龄，任何有利条件我们都不需考虑，这一轮比赛，只有一个最终结果，那便是取胜，任何的有利条件都将被忽视。”

　　“只要你有过人之处，你可以挑战任何一名资历较深的精英弟子，以此打败他们，成就你自己的威名。”董长老毫不吝啬的抛出诱人的条件，“当然，这一轮比试已经不存在任何淘汰意义，只要你在上一轮比赛当中胜出，成为精英弟子。那么，这一战，对你将不会产生任何负面影响。”

　　“这只是一场较量你们身手的友谊赛，当然，既然是比赛，就会有奖品。”

　　董长老一番鼓舞人心的话说完之后，台下顿时一阵骚乱。

　　“什么？有这等好事？不会被淘汰，还能和自己仰慕已久的高手过招？”

　　“如果战胜了，还有丰厚的奖品……”

　　“白痴啊，你这模样还想战胜那些师兄师姐，真是恬不知耻！”

　　“既然如此，那我们还犹豫什么？赶紧报名吧！”

　　“我报名，我要挑战叶玄！”

　　“哈哈，我要挑战韩师姐，我要和她过过招。”

　　许多刚刚成为精英弟子的人们，都忍不住兴奋地大叫起来。

　　当然，这其中也有一些专挑软柿子捏的。

　　就像刚才的一名弟子，点名就要挑战叶玄，看来，叶玄的手段还是未能震慑住所有弟子。

　　接下来，只剩下不到三十人的精英弟子皆是上前报名，参加了第三轮比赛。

　　当然，叶玄也不例外！

　　报名时，各参赛弟子必须报出自己所要挑战之人。

　　叶玄自然报上了常真的名号，惹得监法长老一阵目瞪口呆。

　　“叶玄，虽然你适才出尽了风头，不过，我劝你还是想好了。”监法长老好心劝说道，“常真可是神光二重境的修为，比你足足高出两个境界，而且，这两个境界，任何一个境界对你现在的你来说，都是一道不可逾越的鸿沟。”

　　“不必了，我已经想好了。”叶玄微微一笑，说罢便转身离开。

　　不远处，一个弟子正昴首挺胸的来到监法长老面前，趾高气扬的道：“我要参赛，就挑战那叶玄。”

　　四周的参赛弟子，无一不是把好奇地目光投了过来。

　　另外一处，常真一脸阴沉地来到了监法长老面前，沉声道：“参赛者常真，挑战叶玄！”

　　哗！

　　闻言，众多弟子就像掉了下巴一样，张大了嘴巴，不可思议的看着常真。

　　……

　　半个时辰后，所有弟子都报名完毕后，几位监法长老却是一脸为难的围在一起讨论了起来。

　　“我这里有三个挑战叶玄的……”

　　“我这里有五个……”

　　“我这里有一个……”

　　“看来你那边的弟子中没有叶玄的对头。”

　　“你们都错了，我这里虽然只有一个，但却是一个你们谁都想不到的人……”

　　“是谁？”其他几位监法长老一听，果然好奇的不约而同的问道。

　　之前说话的监法长老苦笑一声，缓缓吐出两个字：“常真……”


第40章 对决

　　“常真？”

　　闻言，所有监法长老都是满脸愕然，摇头苦笑，一时之间，都没了办法。

　　远远地，董长老满脸阴沉地望着几位监法长老。

　　“董长老，去看看是怎么回事？”云中显似乎有所察觉，微微睁开双目吩咐了一声。

　　董长老恭敬地应了一声之的，便是飞身而去，踏空而行。

　　“怎么回事？”来到几位监法长老面前，董长老阴沉着脸，喝问道。

　　拿着常真报名记录的监法长老苦笑一声，缓缓把事情的经过讲述了一遍。

　　“哦？常真也报名挑战叶玄？”董长老略显意外，不过却没有显现出生气之色，反而眼中有着淡淡地喜悦。

　　监法长老苦笑道：“是啊，这么多次亮剑大会都经历过了，这一次最为邪门儿，出现了这等滑稽场面！”

　　董长老笑了笑，道：“这算哪门子滑稽？很正常的事情嘛！”

　　“哦？董长老，你有何高见？”其他几位监法长老立刻问道。

　　董长老捋了捋长须，道：“众多精英弟子挑战叶玄一人，若不是叶玄名声太盛，便是叶玄惹下了众怒。”

　　“前者是好事，后者嘛，我们当然要出面阻止。”

　　“照你们看，这场挑战是好还是坏？”董长老突然出言问道。

　　几位监法长老被问的突然，讪笑一声，道：“亮剑大会设下此项，自然是好事，好事！”

　　董长老听闻此言，立刻开怀大笑，道：“既然是好事，你们还做不了决定？”

　　“谢董长老指点，我等明白了！”众位长老齐声道。

　　董长老点点头，又道：“依我看，那些刚刚晋级精英弟子的挑战就免了吧，让常真直接上场吧。”

　　“这……”几位长老的脸上显现出了为难之色。

　　“恩？”董长老一沉脸，道：“我说的话，你们没有听清楚？”

　　“哦，听清楚了，听清楚了！”

　　看到董长老发怒，几位监法长老碍于他的位高权重，当下唯唯诺诺的应是，不敢反驳。

　　“好，既然如此，那就快点张罗起来，阁主他老人家都生气了！”

　　临走之前，董长老又搬出了云中显的大名，来震慑几位监法长老。

　　闻言，几位监法长老立刻面色一变，急匆匆地转身离开，各自忙起了自己的事情。

　　片刻后，一声悠悠的钟声响了起来。

　　“第三轮，挑战赛，正式开始！”

　　董长老的声音又响了起来。

　　“第一场，叶玄挑战常真！”

　　哗！

　　闻言，广场之上一片骚动！

　　“什么？我没有听错吧？叶玄挑战常真？”

　　“叶玄脑袋里养了金鱼？竟敢挑战常师兄？”

　　“真是脑袋被门夹了，以开元五重境的修为挑战神光二重境的常真，不知死活！”韩如雪面色冰冷地哼了一声。

　　方明法与曹亦等老一辈的精英弟子也都纷纷侧目，脸上露出惊奇的神色。

　　“叶玄哥哥，加油！”

　　站在韩如雪身旁的云晶晶，并未理会韩如雪不屑的嘲笑声，而是默默举起手臂，挥舞着为叶玄加油。

　　韩如雪看到后，立刻冷笑问道：“你不会异想天开，等着叶玄战胜常真吧？”

　　“嘻嘻，不战一场，谁又能知道结果呢？”云晶晶没有直接回答，而是反问了一句。

　　看到云晶晶如此信心十足，韩如雪心中疑惑了。

　　“难道他还有什么杀手锏？”

　　望着远处一脸淡然的叶玄，韩如雪不禁在心头升起了这个念头。

　　叶玄冷冷地望着台下的缓缓行来的常真，心中却有一股难以掩饰的兴奋。

　　“终于来了！”叶玄喃喃自语。

　　蟠桃妖主也略显激动地道：“好好干一场，名扬天下！”

　　“会的！一定会的！”叶玄握紧了拳头，鼓舞着自己。

　　在常真眼中，现在一脸淡然的叶玄就是在自欺欺人，完全是被吓傻了。

　　“哼，现在后悔已经来不及了！”常真冷笑一声，“交出独龙戟，磕头认错，我断你一臂，让你离开。”

　　“哦？”叶玄冷冷地应了一声，“真的？”

　　“我常真说话，说一不二！”常真放声大笑。

　　叶玄点点头，却是说出一句让常真差点气得吐血的话来。

　　“好吧，你磕头认错，我饶你不死！”

　　“你！”常真火冒三丈，“尖牙利嘴的小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，看来，你是死定了！”

　　“我死不死，还轮不到你来指手画脚！”叶玄表现出来的冷静，在常真眼中，越发显得刺眼。

　　听着二人在台上你来我往的针锋相对，台下众多弟子皆是一脸神往。

　　“好个叶玄，真是胆大包天，居然敢这么和常师兄对话。”

　　“这种气势，真是令我等汗颜。”

　　“叶玄就算死，也死得其所了！”

　　……

　　“常真，叶玄，你二人可准备完毕？”

　　监法长老一声大喝，打断了众人的议论。

　　“开始吧！”

　　常真与叶玄都是一脸冷漠地吐出两个字。

　　“好，我宣布，第三轮挑战大赛，第一场，叶玄挑战常真……”监法长老大喝道，“比赛开始！”

　　“你就等着跪地求饶吧！”

　　常真伸手指着叶玄，嘴里谩骂了一声。

　　叶玄皱了皱眉，却没有反骂回去，而是用行动表示了自己的愤怒。

　　唰！

　　叶玄消失了！

　　“看，叶玄居然一上场便是披上了隐形法衣。”

　　“看常师兄如何应对！”

　　……

　　这场数百年罕见的奇观，引得无数弟子都围观议论。

　　就连台上的众多长老也都注视着这里。

　　与此同时，另外两个擂台之上，也都出现了参赛弟子。

　　不过，两个擂台的参赛弟子似乎事先商量好了一般，居然都没有出招比赛，而是静静地观看起了叶玄与常真的大战。

　　“雕虫小技！”看到叶玄消失在原地，常真冷笑一声，大手一挥，四周便是一片震荡，叶玄狼狈的身形显现了出来。

　　“常师兄好厉害，居然一招破敌！”

　　“是啊，这次我看叶玄如何再逃之夭夭，常师兄定会杀死他！”

　　……

　　“不愧是神光二重境的修为，居然一眼看破了我的踪迹，看来，我的千里之行还是修炼的不成功。”叶玄施展了千里之行后，并未抢得先机，心中不由得略显震惊。

　　不过，这也并不能让得叶玄知难而退。

　　毕竟，他现在的修为仍然是开元五重境，实力并没有真正的显现出来。

　　“看招！”叶玄突然大喝一声，手中兀地闪现出了独龙戟，嗖得一声便是刺向常真的喉咙。

　　常真冷冷地望着，连脚步都懒得动弹。

　　“叮！”常真二指挡下了独龙戟，竟然发出了金鸣之声。

　　“好厉害的肉身！”叶玄心中又是一番惊奇。

　　虽然惊奇，但手下的动作却不慢。

　　长戟一转，又是一招横扫千军，划向了常真的喉咙。

　　叶玄招招夺命！

　　奈何，常真的修为实在高深的离谱，根本不是如今的叶玄可以战胜的。

　　片刻后，叶玄数百招尽出，一身招数都使了出来，都不能让常真挪动分毫。

　　“看来叶玄使出浑身解数！”

　　“哈哈，常师兄简直就是在耍猴啊。”

　　“叶玄这次死定了，只要常师兄一出手，便会斩了他。”

　　……

　　叶玄已经把自己所学到的招式都用了出来，仍不能逼得常真出招，就连独自创造的稀奇古怪的招式都用上了，结果仍是一样。

　　比肉身的强悍？

　　叶玄虽然自恃肉身强悍，但如今修为上的差距实在太大，根本无法靠此取胜。

　　“再试试法术！”叶玄咬牙欲要再坚持片刻。

　　“哼，结束吧！”

　　突然，常真冷喝一声，身形微晃，便是消失在了叶玄面前。

　　叶玄大惊失色，急忙施展了千里之行。

　　“哦？反应挺快嘛！”常真一招未能制敌，啧啧地说了一句，不容叶玄反应过来，又是一爪探出。

　　叶玄大叫着，只能再次躲避。

　　常真的法力可不比崔东与王辰雨，若是被制下，叶玄连死都办不到。

　　这一点，叶玄心中清楚的很，所以竭尽全力的躲避。

　　“我看你还能躲多久！”常真又一次打空，忍不住大怒。

　　叶玄狼狈不堪的躲避着，数次都差点被常真抓住。

　　面色惊慌，叶玄已经大乱方寸。

　　“我看你还能躲得过去！”

　　正值此时，常真却是一声大喝，叶玄只觉得全身像是被揉碎了一样，疼痛欲绝。

　　哇！

　　叶玄大口吐出了血水。

　　“你继续躲呀？”常真咬牙切齿地一步步逼了过来，一脚把叶玄踢了出去。

　　叶玄的身子重重地撞在了擂台的柱子上，又吐出了一口血水。

　　“姓叶的小子，这么快就坚持不住了？”云中显看到此幕，暗自摇头，叹息不已。

　　“常真，折磨死他！”董长老咬牙切齿地心道。

　　曾长老更是疯疯癫癫的摇旗大喊：“杀了贼人！杀了贼人！”

　　“加油啊叶玄哥哥，你快点出招啊，别再隐藏了！”云晶晶看到叶玄受伤，心急如焚。

　　“自寻死路！”韩如雪面无表情。

　　眼看着叶玄连连吐血，身体不支，常真露出一排阴森森的牙齿，像是要吃人的恶魔一般，再一次逼近了叶玄。

　　这一次，常真的目光落在了叶玄的两腿之间。

　　“姓叶的，你尝过失去至爱的感受吗？”常真变态的笑容，让得所有人都毛骨悚然，“我想，你一定很乐意去体验一下的！”

　　“就让我来助你一臂之力吧！”

　　言罢，常真一脚抬起，飞快的朝着叶玄的两腿之间猛踏下去……


第41章 雷影迷魂

　　“啊……”

　　看到常真此举，在场之人，无一不是惊呼出声。

　　一些女弟子纷纷侧目，不敢视之，也羞愧视之。

　　“踩爆他的卵蛋！”

　　“踩啊！”

　　一些常真的亲信以及早就看叶玄不顺眼的弟子，则是暗中起哄。

　　只要常真一脚踩下，踩个结结实实，叶玄保证是不能再做男人了。

　　说时迟，那时快！

　　常真抬起的右脚无论如何都踩不下去了，这个画面就像是定格了一般，不能变动。

　　“常真，你姥姥的，竟敢如此心狠手辣，老子和你拼了！”

　　众人只听到叶玄如此咆哮一声之后，便是察觉到擂台之上猛然之间出现一股恐怖的威压。

　　“什么？神光一重境？”

　　“怎么会这样？”

　　“叶玄竟然突破了神光一重境？”

　　“常真竟然逼得叶玄在此刻突破了！”

　　“不是，是叶玄处心积虑的隐藏了修为！”

　　……

　　看到叶玄突然掀飞了常真，而后挺立起来的身形一瞬间变得高大威猛，所有人都差点惊掉了下巴。

　　“有意思，今年的亮剑大会着实有些看点！”云中显哈哈大笑，似乎叶玄的突然反抗，让他有些意外。

　　韩长老听后，也哈哈大笑，捋了捋花白的长须，道：“看来，今年的黑马非叶玄莫属了！”

　　“叶玄哥哥，加油啊！”

　　终于盼到了叶玄展露真实实力，云晶晶兴奋的手舞足蹈。

　　韩如雪的美眸中闪闪烁烁，望着转眼间变得威风凛凛的叶玄，喃喃自语：“竟然隐藏了实力……”

　　“神光一重境！”常真满脸错愕，愣神过后，他仰天怒笑：“好你个叶玄，藏得可真深！”

　　“不过，你太异想天开了！难道，你就打算以神光一重境的真实修为来挑战我吗？”

　　常真咆哮如雷：“告诉你，你白日做梦！你这等贼子，我不杀你，对不起死去的崔东，对不起修为全废的王辰雨！”

　　“我要替天行道，为民除害！”

　　常真义气吞天，豪言万丈。

　　“常真，你休要大言不惭！”叶玄冷喝道，“替天行道？为民除害？你算什么东西？”

　　“就你这种鸟人，也配说这种豪言壮语？”

　　“你敢骂我是鸟人？”常真咬牙切齿，面容扭曲，“我撕了你！”

　　嗡！

　　常真猛一踏地，真元浩荡而出，法力化作五色彩练，向着叶玄席卷而去。

　　叶玄冷笑一声，面不改色。

　　如今，真实实力展露无遗，自然无需再畏首畏尾，大可放手一搏。

　　“轰天掌！”

　　虽然这等掌法仅是云涯阁中最为不入流的学术，但叶玄如今以神光一重境的修为施展出来，自然另有一番景象。

　　“下三滥的招数也敢使出来？”常真不屑的冷喝一声，法力顿时增加数十倍，五色彩练的数量立刻翻了数十番。

　　叶玄面色微变，神光二重境的真元如此雄浑，着实让他无法想像。

　　以他如今近二十五万滴元液数量，与神光二重境四十万滴元液相比，确实相差颇多。

　　“看来，只能依靠肉身的力量了！”叶玄抽身而退，重新招出了独龙戟。

　　见状，常真立刻冷笑起来。

　　“怎么？法力比不过，换作比力量了？”常真不屑地啐道。

　　叶玄未曾理会他，口中骤然大喝一声：“看招！”

　　独龙戟便是如同一道精芒一般，一闪而过，直逼常真的眉心。

　　常真目光微闪，仍然不打算招出兵器，依旧赤手空拳。

　　砰砰砰……

　　长戟与常真的手臂撞击之后，立刻发出一阵阵地闷响声。

　　“好强悍地肉体！”

　　观战的弟子们，皆是被常真的肉身力量所震慑。

　　“不愧是神光二重境的修为！”所有弟子的心中升起了不可抵抗的念头。

　　半个时辰眨眼便过，二人大战的难解难分，叶玄奈何不得常真，常真也未能拿下叶玄。

　　“妈地，这个混蛋居然体力如此雄厚，丝毫不比我这个神光二重境的人差多少。”常真大战了许久，心中暗暗赞叹，对于叶玄的修为，有了新的认识。

　　“看来，你是修炼了粹体法术，否则，你的肉身绝不会如此强悍。”常真猜测的十之八九，“好，既然如此，那我就痛痛快快地与你大战一场，让你见识真正的神光二重境的恐怖，你也可以死的瞑目！”

　　“奉陪到底！”叶玄正战的畅快，自然不会拒绝常真，有如此好的陪练，他乐意之极。

　　他丝毫没有把常真这个神光二重境的高手放在眼里。

　　嗡！

　　常真一招手，天地为之变色，四处的天地灵气疯狂地向他的体内涌去。

　　叶玄大惊失色，急忙暗中施展长春诀与雷霆九变，与其争夺灵气。

　　“分天剑！”

　　常真终于招出了自己的兵器。

　　“看，常师兄用上了兵器！”

　　“上品法器分天剑！”

　　“这把剑跟随常师兄已经十年有余，是董长老花了大价钱请高人铸造，传言可以削铁如泥。”

　　“一件上品法器，威力比中品法器大了不知多少倍！”

　　……

　　见到常真的分天剑出场，在场弟子皆是惊呼出声，有惊奇，有艳羡，有嫉妒，有悔恨。

　　“上品法器分天剑！”叶玄面色肃然，“独龙戟无法与其争锋。”

　　常真阴森森地笑容，让人不寒而栗。

　　“我会让你后悔来到这个世上！”常真恶狠狠地说罢，手中的分天剑的剑芒一瞬间刺向叶玄的喉咙。

　　夺命杀招！

　　上品法器，威力巨大无比，当可削铁如泥。

　　叶玄深知分天剑的厉害，自然不敢触其锋芒，只能暂避其锋。

　　“躲？我让你上天无路，入地无门！”常真怒笑一声，紧追不舍。

　　叶玄不停的施展出千里之行，游荡在擂台之上，寻找机会击杀常真。

　　奈何常真的实力深不可测，千里之行的速度居然根本无法迷惑他。

　　叶玄如此施展，也只是狼狈不堪地躲过常真的惊险杀招。

　　“这么下去，根本不是办法！”叶玄知道，该是自己施展出最终的杀手锏的时候了。

　　“呀！”叶玄猛然大喝一声，赤手空拳的迎上了常真的分天剑。

　　“叶玄疯了，竟敢以肉身硬撼上品法器分天剑？”

　　“他这是在找死啊！”

　　……

　　当人们看到叶玄居然舍弃独龙戟，以赤手空拳迎上分天剑时，皆是不可置信地惊呼出声。

　　叮！

　　正当观看之人议论纷纷时，擂台之上却是一道金戈铁鸣之声响起。

　　“什么？叶玄的肉身居然如此恐怖！”

　　“怎么会这样？他的肉身怎么可能对抗上品法器？”

　　“照此来看，他的肉身岂不是已经强悍如中品法器了？”

　　……

　　所有人都瞪大了双眼，显现出莫大的惊骇之色。

　　“好厉害的肉体，居然与我的肉身不相上下！”大战中的常真也不由得升起恐怖的念头，“照他这么修炼下去，肉身岂不是堪比任何法宝？”

　　“杀！此贼必须要杀死！否则，后患无穷！”

　　这一刻，常真杀死的叶玄的欲望更加强烈了。

　　此时此刻，叶玄苦苦支撑。

　　已经把雷霆九变施展到极限的他，依旧无法正面对抗常真这个神光二重境的高手。

　　何况，对方手中有一把上品法器分天剑！

　　四周的观看者，看到此刻，大致已经可以预料最终结果了。

　　“只要不出现什么逆天法宝，叶玄这次是死定了！”

　　“一个穷小子而已，修为暴涨，这已经是上天的最大礼物了。他不珍惜，反而自寻死路。以他这种贼子品性，手中又会出现什么逆天法宝？”

　　“我看，不出片刻，他便会被常师兄斩成碎片！”

　　……

　　“噗哧！”

　　突然，大战中的叶玄又吐出一口血水。

　　之后，叶玄的神色更加萎靡不振，脸色苍白如纸。

　　“现在你后悔也无用！”常真一步步逼近，“之前让你磕头认错，你不肯，现在你只有死路一条！”

　　叶玄抬起头，狠狠擦掉嘴边的血迹，残忍地笑道：“死路一条？嘿嘿，即使老子死了，也要拉你垫背！”

　　“痴人说梦！”常真不屑地啐道，“我会一直折磨你，直到你死！”

　　言罢，常真兀地收起了分天剑，身形一晃，叶玄的身形便飞了起来，向着擂台之外摔去。

　　只要叶玄的身体落地，那么这场比赛就会以叶玄的惨败而告终。

　　不过，常真又怎会让这一幕发生。只见他飞身而起，跃出半空，又把叶玄的身体踹向了擂台。

　　叶玄连连吐血，就是不求饶，不服输。

　　“快杀了他！”

　　“叶玄在硬撑，趁他没有喊出投降的时候，赶紧杀死他！”

　　一些痛恨叶玄的弟子，都发出了恶吼。

　　“叶玄哥哥……”云晶晶脸色惨白，双目失神，急忙冲向了云中显所在的看台之上。

　　“爹爹，快让他停下，这样下去，叶玄哥哥会死的！”云晶晶苦苦哀求。

　　但云中显却面无表情地道：“只要他不投降，死在台上，也是自找的！”

　　“啊……”

　　云中显刚刚说完话，擂台之上便是响起了叶玄的一声惨叫。

　　而后，只见叶玄被常真踏断了几根肋骨。

　　“去死吧！”突然之间，叶玄如同发疯的猛兽一般，施展出了一道法术。

　　“雷影迷魂！”

　　心头一声大喝，叶玄终于施展出了最终的杀手锏。

　　雷霆九变的第一变！

　　雷影迷魂！


第42章 逐！

　　“哈哈哈……”

　　“这是什么法术啊……”

　　“太他妈地吓人了啊……”

　　当叶玄施展出雷影迷魂后，台下的弟子们，立刻哄然大笑。

　　“这……”常真也是满脸错愕地望着叶玄，“你就打算用这道法术来杀死我？啊？哈哈哈……”

　　叶玄脸色一阵青一阵白，心中怒骂不已。

　　“妈地，死老头，你竟然传授给我如此垃圾的法术，这下被你害死了！”

　　看着手指头上闪烁不已的微弱雷焰，叶玄欲哭无泪。

　　没有叶玄想像中的五彩缤纷，也没有想像中的一团巨大的能量团光芒万丈。

　　眼前的法术，能量团仅有手指头大小。

　　“我看你还有什么把戏！”常真收起笑容，脸色狰狞地逼近。

　　叶玄一边后退，一边战战兢兢地道：“你不要过来啊，我不想杀你啊。”

　　“嘿嘿，没关系，你倒是来杀我啊。”常真无耻地笑容，让叶玄忍不住气得想吐血。

　　五步！

　　三步！

　　两步！

　　一步！

　　常真终于逼近！

　　叶玄嘶笑一声，大喝道：“去死吧！”

　　手指头大小的雷焰，在叶玄与常真如此距离之下，被叶玄瞬间击打在了常真身上。

　　而常真似乎并没有在意，虽然看到叶玄施展此招，却也并未出手抵挡。

　　“小小法术，休想奈何……”

　　常真的声音嘎然而止，一阵巨大的爆炸声骤然响起。

　　轰！

　　“啊……”

　　叶玄被恐怖的能量波动抛飞数十丈，落在了擂台之外，几欲昏迷。

　　全场寂静无声！

　　待到擂台之上的浓烟散尽后，人们都张大了嘴巴，惊骇欲绝。

　　“真儿！”董长老悲呼一声，瞬息间来到擂台之上。

　　可是，让他抓狂的是，常真的身体早已碎成了片。

　　天地之间，再也没有常真这个人的存在！

　　腾！

　　看台之上的众多长老以及云中显皆是震惊无比的站了起来，目光之中充满了惊骇、不可思议的神色。

　　“常师兄死了！”

　　众多弟子都无声的相视一眼，不敢相信自己的眼睛。

　　“常真居然被一招灭杀！”几位精英弟子都吓的冷汗直流。

　　曹亦、方明法的身体都忍不住颤动不已。

　　“常真固然有轻视之心，但也不该一下被炸碎，炸的毫无还手之力啊！”

　　曹亦与方明法远远地对视一眼，皆是看到了对方眼中的惊骇。

　　“那只是指头大小的法术，若是换作拳头大……脑袋大……甚至丈许大小……云涯阁恐怕都保不住了！”

　　几位监法长老艰难地干咽唾沫。

　　“这家伙怎么会学到如此恐怖的法术？”韩如雪震惊无比，脸色潮红，不知是激动还是兴奋。

　　云晶晶愣愣地望着不可思议的一幕，许久之后才回过神来，急匆匆地冲到广场上，来到了叶玄身旁。

　　“叶玄哥哥……”云晶晶看到叶玄后，立刻紧张地呼唤。

　　叶玄咳了几声，挤出一个比哭还难看的笑容，道：“他死了没有？”

　　“死了……你杀了他！”云晶晶的眼泪夺眶而出。

　　叶玄哈哈地笑了起来：“好，死了好……”

　　刚说了几个字，叶玄便是昏迷不醒。

　　大战之时，他便一直在硬撑，最后被巨浪掀飞，伤势更加蔓延开来。

　　坚持到云晶晶出现，得知了常真的最终结果，他终于放心，昏睡了过去。

　　“真儿！”董长老仰天怒吼，他辛苦培养出的弟子，居然被人眼睁睁地一击毙命，这让他如何能够不发狂。

　　“分天剑呢？我给真儿的冷月宝刀呢？”

　　忽然，董长老似乎是想到了什么，目光开始急速地扫过擂台四周。

　　“怎么会没有？如此巨大的爆炸，连真儿的肉身都成了碎片，他的储物袋没有道理不破裂！”董长老烦躁地走来走去，寻找着蛛丝马迹。

　　“只有一种可能！”董长老怒目喷火，盯着远处已经昏迷的叶玄，“定是这个贼子提前一步夺了真儿的储物袋。”

　　“好个狼子野心的贼子，我不杀你，誓不罢休！”

　　董长老心在滴血，忍不住怒吼，杀气冲天！

　　“董长老，请息怒！”韩长老听到董长老怒吼，急忙冲了过来，“台下有众多弟子，你千万不能乱来。”

　　“我乱来？我如何乱来了？”董长老疯狂大叫，“那个贼子不仅杀了我最为得意的弟子，还把他唯一的储物袋收了走。这等狼子野心的贼子，留他何用？”

　　“恩？”闻言，云中显的目光被吸引过来，“叶玄收了常真的储物袋？”

　　“是的！”董长老气呼呼地道，“掌教，你要为真儿做主啊！真儿可是您看着长大的，叶玄这个贼子不知在外学了何等妖法，受了何等妖人的指示，居然隐藏修为，暗藏祸心，一回阁中，不是废人修为，就是杀人弟子。”

　　“可怜的真儿，已经是神光二重境的修为，却是被人暗害。”董长老忍不住老泪纵横，这番话说的是情真意切。常真是他的弟子，他耗费无数心血培养，如今却落得一场空。

　　这一切都是叶玄害得！

　　“此事暂且不提，等到叶玄醒来，一同来云霄殿对质！”

　　云中显冷哼一声，不许董长老再继续说下去。

　　“大会继续进行，把叶玄带到云霄殿！”

　　言罢，云中显率先离开，接着，韩长老去把叶玄带走。

　　而后，董长老率领众多长老前往云霄殿。

　　“叶玄哥哥……”云晶晶一看这等架势，知道叶玄将有大难临头，急忙追了上去。

　　整个大会，只剩下几位监法长老主持。

　　剩下一些弟子的比赛，已经毫无精彩可言，观战弟子的心思早已随着众位长老的离去，而飘远。

　　……

　　云霄殿！

　　气氛压抑，暗藏杀意。

　　“把他弄醒！”云中显端坐在上座，淡淡地吩咐道。

　　闻言，韩长老立刻为叶玄服下一粒丹药，然后一掌抵在他的背后……

　　不出片刻，叶玄脸色红润，一口淤血喷出，缓缓醒转。

　　一看自己身在云霄殿，叶玄便知今日结果恐怕不会好。

　　“咳！”叶玄又忍不住咳嗽了一声，眼珠子急转，寻思着如何安然脱身。

　　“贼子，交出真儿的储物袋！”

　　见到叶玄醒转，董长老顿时忍不住冲上去怒骂起来。

　　闻言，叶玄立刻面色一变。

　　“叶玄，你可是拿了常真的储物袋？”云中显直视着叶玄，目光透人心神。

　　叶玄知道今天之事不能善了，这些秘密在众位长老面前，根本不算什么秘密。他们如果愿意，只要一个念头，便能搜寻出证据。

　　“是在弟子手中！”叶玄道，“不过，历年大赛都规定，胜者所获之物，不能收回，我想各位长老都比我这个小小弟子要清楚百倍。”

　　“你个贼子，你用卑鄙无耻的手段杀害真儿，你还有脸说你是胜者？”董长老咆哮如雷，“快说，你到底是受了什么妖人指派？”

　　“哼，若是死的是我，你那徒弟就算再卑鄙一点，恐怕你也不会如此叫嚷吧？”叶玄冷笑一声。

　　“你……”董长老狠的牙痒痒。

　　云中显扫了二人一眼，沉声道：“叶玄，交出常真的储物袋，我可以不追究你失手杀害常真一事！”

　　“掌教！”

　　闻言，董长老突然跪下。

　　“掌教，老夫数十年来没有求过你什么事情，今天就当是我求你，你一定要为真儿做主，严惩凶手。”董长老痛哭流涕，“不然，老夫无颜面对门下弟子，还不如一头撞死在这里算了啊。”

　　“董长老！”韩长老一看董长老居然以死威胁掌教，立刻大怒。

　　不过，云中显却是说话了。

　　“董长老，你先起来。”云中显缓缓道，“常真是被叶玄失手杀死，叶玄虽有罪，但不当死，你还想怎么处罚他？”

　　董长老一看杀叶玄无望，立刻叫道：“逐出师门，此子万万不能留在阁中，否则，阁中将永无宁日。”

　　“逐出师门！”

　　与董长老亲近的一些长老，同时直言进谏。

　　韩长老气得花白的胡须乱飞，忍不住颤抖着双手，骂道：“你们这些老家伙，历年大赛，皆有死伤，为何今年誓不罢休？”

　　“难道就因为常真是董长老的弟子，叶玄是个毫无背景的穷小子？”韩长老忍不住为叶玄打抱不平，“不论叶玄身世怎么样，好歹他是我们云涯阁的弟子，将来所有成就，都是为了我云涯阁。”

　　“如今你们欲要逐他出门，这绝对是愚蠢之举。”

　　韩长老脸色铁青，忍不住大怒，也不管这里是云霄殿，不管上面还有云中显，便是在此直言大骂。

　　“逐出师门！”

　　众多长老在董长老的带领下，对韩长老所言，恍若未闻，仍然低头大喝这四个字。

　　如同逼宫！

　　叶玄看到此幕，心中不喜不悲，眼睛直视着上座的云中显，等待着云中显最终的决定。

　　“掌教，不逐叶玄出师门，难平众怨啊……”

　　曾长老疯癫地闯进来，大叫了一声。

　　“难平众怨！”

　　“逐出师门！”

　　……

　　声音一浪高过一浪，震得云霄殿颤栗，震得叶玄几欲昏了过去。

　　突然，云中显双目一睁，面无表情，缓缓吐出一个字。

　　“逐！”

　　刚刚来到云霄殿门前的云晶晶，听闻此字，立刻泪如雨下，泣不成声……


第43章 再遇疯子

　　淡淡地一个字！

　　冷冰冰地一个字！

　　毫无感情的一个字！

　　逐！逐出师门！

　　从这一刻起，叶玄不再是云涯阁的弟子！

　　十年前，叶玄带着无尽光环来到云涯阁！

　　十年后，叶玄争到无尽光环离开云涯阁！

　　似是命运轮回，又似是因果报应！

　　叶玄没有说话，看不出是喜是悲，他忍着伤痛，缓缓站起身子。

　　“谢掌教不杀之恩！”叶玄淡淡地说罢，随手丢出一个储物袋。

　　正是常真的储物袋！

　　董长老一看，急忙收了起来，暗中查看一番，发现分天剑与冷月宝刀都在，这才安心。

　　分天剑是他为常真花了大价钱请人铸造的。

　　冷月宝刀则是他自己的兵器之一，是件极品法器，只差一步就容登灵器之位。

　　本来，冷月宝刀是大会之前，临时借给常真，担心后者在大会上遇到不敌的对手时，可以使出来退敌。

　　董长老万万没有想到，最终，常真连冷月宝刀使出来的机会都没有，直接就被叶玄不起眼的法术给炸成了碎片。

　　叶玄面无表情，既然被逐出了师门，他没有必要再呆下去了，早点回去收拾了东西，离开这个是非之地。

　　本来，叶玄也有打算要离开云涯阁，只是没有想到这一天会来的这么早，这么突然。

　　按照他的计划，他准备先争下精英弟子名额，然后进入气阁之中，修炼到神光三重境。

　　如此再出去闯荡，会多一条保命的手段。

　　他没有想到董长老会因为常真，竟然会联合众多长老对云中显施压。

　　更没有想到，云中显会在最后妥协。

　　这一切，叶玄都未能预料到，他也无法预料到。

　　“妈地，打乱了老子所有的计划！”叶玄心中忍不住对董长老恨之入骨。

　　董长老望着叶玄缓缓离去的背影，突然大叫：“站住！留下独龙戟！”

　　“什么？”叶玄大怒，回过头来瞪着董长老，恨不得撕了他。

　　董长老阴恻恻地说道：“独龙戟乃是我云涯阁弟子崔东之物，你若想安然离去，就必须要交出来。否则，我们不介意对你这个外人动手争夺！”

　　“你！”叶玄气得火冒三丈，但目前这种情势对于他来说，根本无力反抗，他只能把目光移向云中显。

　　云中显察觉到叶玄望着自己，却是缓缓闭上了双目，竟然根本不准备管这事情。

　　云晶晶看到这一幕，虽然心中恨死了董长老，但也无力相助，只能上前劝说叶玄。

　　“叶玄哥哥，把那破戟还给他，我们不稀罕。”云晶晶泣不成声，一起到叶玄即将离去，她便忍不住泪如雨下，“叶玄哥哥，你走到哪里，晶晶跟到哪里。”

　　“晶晶！”不等叶玄说话，云中显便是沉喝一声，“回来！”

　　“我不！你们既然把叶玄哥哥逐出了师门，那我也不愿意呆下去了。”云晶晶哭喊着说道，“我也要离开云涯阁，我要陪着叶玄哥哥！”

　　“胡闹！”云中显骤然大喝一声，睁开双眼后，一指点出，云晶晶来不及躲闪，便是呻吟一声，立刻瘫倒在地。

　　“晶晶！”

　　见状，叶玄急忙扶起了云晶晶。不过，对方已经昏迷了过去，不醒人事。

　　“阁主！”叶玄急切地大叫，“不关晶晶的事情，你不要责怪她！”

　　“我们父女的事情，不劳你这个外人关心！”云中显冷冰冰地话语，如同一盆凉水，从头浇到了脚，把叶玄从梦中惊醒。

　　叶玄苦笑一声，缓缓把云晶晶放在地上，头也不回的离去……

　　走之前，叶玄不忘把手中唯一一件兵器——独龙戟，也交还了回去！

　　从此，他的身上，再没有任何有关云涯阁的东西。

　　除了已经学会的那套人级三流掌法，轰天掌！

　　走出云霄殿，叶玄才发现，原来，殿外已经聚集了众多弟子，他们都在等着看自己的笑话。

　　看到叶玄出来后，这些人纷纷议论。

　　叶玄没有理会这些人，对于叶玄来说，他们这是最后一次看到自己，日后自己与这些人没有一点交集。

　　即使有朝一日相遇，恐怕也是不死不休的敌人。

　　缓缓穿过人群，叶玄看到了曹亦，看到了方明法，也看到了韩如雪。

　　如果叶玄还能留在云涯阁，日后这些人都是他的竞争对手。

　　不过，这一切都不再可能了！

　　这些人似乎都已经知道了叶玄的下场，所以也并未有什么过激的言语刺激。

　　毕竟，当他们见识过了叶玄那不起眼的法术威力之后，谁都没有信心能够安然无恙地接下。所以，谁都不敢上前去触这个霉头。

　　这里，一切以实力为尊！

　　这一天，云涯阁内无比沉闷，如同乌云密布的天空。

　　翌日，天色微微发亮，云涯阁的大门内便是走出一道身影。

　　经过一夜的修炼，叶玄的伤势有所转变，精神状态明显好了不少。

　　“终于离开了这个让我痛苦了十年的是非之地！”

　　踏出门槛，叶玄深深地吐出一口气，神清气爽。

　　此刻，他觉得自己如释重负。

　　“小子，是不是很难过？”蟠桃妖主忽然问道。

　　叶玄边走边笑，道：“为何要难过？走出了这个囚笼，外面是更加广阔的修真界，我有何难过？为何要难过？”

　　“从今天起，我叶玄不再加入任何宗门！”

　　“他日，我叶玄会亲自创建！”

　　闻言，蟠桃妖主哈哈大笑，道：“好小子，果然合我口味！”

　　“去你大爷的，我还没有和你算帐，传授我的法术竟然看起来一点都不壮观，简直寒碜地要死！”叶玄想到雷影迷魂的法术，忍不住骂了起来，“若非我最后狠心赌一把，换作一个胆小的，恐怕早已经磕头认输了。”

　　“嘿嘿，若是你磕头认输，那你就不配修炼我的雷霆九变。”蟠桃妖主没有在意叶玄的怒骂，“既然名称为雷影迷魂，你当初就应该想到，这种法术是最好的迷惑敌人的手段。”

　　“你看那个死鬼，不就是被法术的外表给迷惑了吗？”蟠桃妖主一想到被莫名其妙炸死的常真，就忍不住想笑。

　　常真实在是死的太冤了。

　　“嘿，也对哦！”叶玄想了想，觉得颇有道理：“若是日后多多遇上这种不长眼的家伙，我就该偷着乐了。”

　　如此一想，叶玄心中的烦闷全都抛到了脑后。

　　“先去天令商会！”

　　叶玄三步并作两步，快速向着远处行去。

　　如今被云涯阁逐出师门，手中的兵器又被夺了回去，身上的伤势也需要时间去恢复，这一切都需要尽快改善状况。

　　此刻，叶玄前往天令商会，就是想要去购买一件兵器，购买一些疗伤圣药。

　　有蟠桃妖主这等老怪物在暗中指点，起码他的散修生活不会太过惨淡。

　　许多事情，蟠桃妖主都是未雨绸缪，让叶玄都及早准备好了所需之物。

　　来到了天令商会，望着守卫森严的大门，叶玄心中不由得笑了起来。

　　“嘿嘿，看来，天令商会仍然没有捉住那个小妖兽，你看看，门前的守卫又加强了不少。”叶玄连道，“也不知道上次在这里偷走东西后，有没有被人发现……”

　　“应该不会，若是他们知道自己的身份，肯定会去云涯阁捉人。”叶玄仔细一想，便排除了这种可能性。

　　叶玄把修为隐藏，披上了宽大的黑袍之后，把容貌尽力掩盖起来，这才走向天令商会的大门。

　　经过几个守卫的严加搜查，叶玄报上了一个随口胡扯的名字后，便是以一个外来散修的身份进入了其中。

　　如今的天令商会，进去容易，出来难！

　　叶玄此时身无分文，所以一入天令商会，便是向着收宝大厅行去。

　　他需要找到上一次收购凶兽骨骸的那个老头，卖掉自己手中的凶兽骨头，这才能有钱购买其他物品。

　　缓缓来到了收宝大厅，叶玄一眼望到了收购各种炼器材料的柜台。

　　叶玄暗呼侥幸，若是这个老头不再收购的话，那他还需要重新寻找买家。

　　寻找买家不难，但找到了一个既能付得起价钱，又能识货的买家却是少之又少。

　　而眼前那个老头，正是这么一个符合条件的买家。

　　况且，有了第一次合作的信誉，这一次合作，叶玄更加放心。

　　“恩？”正当叶玄欲要前往老头的柜台时，却是在大厅中发现了一个人。

　　一个让他非常熟悉的人！是那个在天风岛上，与他大战了数百回合后，又因为“三不杀”的祖训而离去的疯子！

　　与此同时，对方似乎也察觉到了叶玄的目光。回头一望，与叶玄恰好对视了个正着。

　　虽然叶玄披上了宽大的黑袍，但对方一眼便认出了叶玄，只见对方脸色一喜，兴冲冲地向着叶玄这里走来。

　　“让我想想……兄弟你姓叶，叫叶玄是吧？”对方来到了跟前，皱起眉头微微一顿后，喜上眉梢的问了一句，然后他压低声音，神秘兮兮地道：“我们在天风岛上见过！”

　　叶玄点点头，既然遇上了这个疯子，躲是躲不掉的，况且这里是天令商会，对方不可能要求他在此大战一场的。

　　“叶玄兄弟！”看到叶玄承认了身份，对方嘿嘿一笑，道：“重新认识一下，我叫古风！”

　　“姓古？”叶玄心中一惊，不由得想到了叶家的祖训……


第44章 财路

　　“古、田、申屠不可杀！”

　　这是叶家的祖训！三不杀！

　　“叶玄兄弟，你怎么了？”看到叶玄皱眉沉思，古风不由得推了他一下。

　　叶玄被惊醒，歉意的笑了笑，心中仍在吃惊。

　　“难道这祖训之中，有什么不可告人的秘密吗？”叶玄在心中猜测道，“否则，为什么会如此巧合，叶家与古家的祖训竟然有如此相似之处！”

　　叶玄突然间对这个祖训好奇万分。

　　“看来，与这个古风应该亲近一下，多多打听一番祖训的消息，说不定会发现一些东西。”叶玄心中暗暗打定了主意。

　　“古风兄弟，找在下不知是有何事？”叶玄笑问，“该不会又是要挑战我吧？”

　　“嘿嘿，兄弟说笑了，上一次完全是误会，是误会。”古风不好意思地笑了起来，“叶兄，这边请，我与你好好说一件事情。”

　　身在天令商会，叶玄并未有所迟疑，微微一顿，便随后跟上了古风。

　　“兄弟，你可想发财？”古风把叶玄带到一个无人的角落后，立刻压低了声音问了这么一句。

　　叶玄愣了愣神，然后问道：“发财？”

　　“是的，摆在兄弟眼前的就有一条发财大路。”古风滔滔不绝的道，“兄弟，你可知道云都城的北端是什么地方？”

　　“盛天城！”叶玄道。

　　古风摇摇头，又问道：“再往北！”

　　“秋月城！”

　　“不对，再往北，使劲儿的往北想！”古风略显郁闷。

　　叶玄苦笑一声：“你不要兜圈子了，有什么还是尽快说吧，我还有事去做。”

　　“好吧，让我来告诉你！”古风装出一副莫测高深的模样，“凶名昭著的黑风林，你可听说过？”

　　“黑风林？”叶玄吃了一惊，“妖魔雄居，无人涉足的黑风林？”

　　“对，就是它！”古风一看叶玄居然听说过黑风林，当下有些激动，“既然兄弟知道黑风林，那我就不多介绍了。”

　　“我得到了可靠的消息，黑风林边缘地带，有一头岩铠兽受了重伤，我们只要去猎杀了这头妖兽，把它身上的宝贝都卖掉，赚个几十万天晶，根本不在话下。”古风连连说道，“兄弟，我是看上你的实力，这才拉拢你。而且，我也相信你不是那种黑吃黑的人。”

　　“亏你看得起我！”叶玄翻了翻白眼，“就我和你，能杀得了一头三级妖兽？尽管它受了重伤，也不是你我能应付得了的。”

　　虽然表面上叶玄显得极不愿意，但心里却又是另一番打算。

　　“若是换作之前，我的确应该好好斟酌一番。”叶玄心道，“不过，如今我已经是神光一重境的修为，再加上这个疯子，杀死一头三级妖兽也不是完全没有可能。”

　　“如今身无分文，正好干它一票，总比卖掉那些凶兽骨头强。”

　　“这些骨头，可是我的全部家底，绝不能轻易动用。”

　　叶玄心中如此一想，眨眼之间便有所决定。

　　“兄弟，你先不要急着拒绝我。”古风看到叶玄显现出不耐烦的神色，立刻劝说道：“我们还可以找两个人，这样的话，就会万无一失。到时候，我们一人平分十几万天晶，也不会亏本。”

　　“恩，这样的话也不是不可以。”叶玄缓缓道，“那如果谁出的力多，是不是最终就会分到的钱也越多？”

　　“当然了！”古风点点头，“这个消息是我买到的，普天之下，就我一人知道。所以，平分东西的时候，我就会占大头。”

　　“如果兄弟你身手了得，一招搞定岩铠兽，那你平分的东西当然是重中之重。”

　　听到这句话，叶玄放心了。

　　“既然如此，那你不必再寻找他人了，我和你足够杀死一头重伤的岩铠兽。”叶玄淡淡说道。

　　闻言，古风大吃一惊，急忙道：“此话当真？兄弟，你可是有大威力杀伤性法宝？”

　　“恩！”叶玄不可置否的点了点头。

　　当初，在天风岛的时候，双头巨蝎也是三级妖兽。

　　不过，那些围杀双头巨蝎的修士则大多是一些开元五重境的人。

　　而且，当时的双头巨蝎是巅峰状态。不像岩铠兽，已经身受重伤。

　　所以，叶玄才有此信心以他和古风二人的实力，便敢去猎杀岩铠兽。

　　“好！如此甚好！”古风激动的道，“那我们现在就走！”

　　“不急，我先准备几天！”叶玄想了想，自己的伤势还未稳定，不能如此就去猎杀妖兽。

　　“好，兄弟你定个时间。”古风也不啰嗦，似乎察觉到叶玄有难言之隐，所以也不去追问原因。

　　叶玄顿了顿，道：“三天！三天后在北城门的传送阵见面！”

　　“好，就这么定了！”古风爽快地笑了起来。

　　叶玄与古风又寒暄了几句，便主动告辞了。

　　离开古风后，叶玄没有直奔老头的收购柜台，而是离开天令商会，去了一间收购废弃法宝的店铺。

　　“老板，卖几件法宝，你看看值多少钱？”叶玄随手一抛，柜台上便出现了十几件法器。

　　全都是下品法器，有的是残破法器，品质极差。

　　这些法宝都是叶玄近几月杀人夺宝后的收获。

　　每每看到这些法宝，叶玄便是不由得想起了被小妖兽吞食个干干净净地那些药草丹药。

　　“六件下品法器，十一件残破法器。”掌柜的算计了片刻，道：“下品法器，一件三千天晶，残破法器，一件一千天晶。”

　　“恩……给你三万天晶，你看如何？”

　　叶玄琢磨了一番，觉得这个价格虽然比市场上略低，但最终这个掌柜又多加了一千天晶，所以叶玄也懒得计较了。

　　“好，成交！”

　　见到叶玄如此爽快，掌柜的立刻笑了几声，随手收了法宝后，便支付了三万天晶。

　　叶玄收了天晶之后，转身离开了这家店铺，然后又去了不远处的一家药铺。

　　半个时辰后，叶玄购买了一些，又返回了天令商会。

　　天令商会有一种最为适合修士居住的房间。

　　这种房间，里面没有什么乱七八糟地豪华设施，但是，建造房间所用的材料皆是珍贵无比的天地灵石。

　　修士在房间内修炼，可以吸收到这些天地灵石内的灵气，修炼速度比外界要快上许多倍。

　　不过，这些房间的价钱也是相当不菲。

　　“还有空闲的修室吗？”叶玄来到了天令商会的另一处产业，这里正是供修士租用修炼房间的地方。

　　迎接叶玄的是一位年轻侍者，年纪应与叶玄相差无几，见到叶玄年纪不大，而且穿着也普普通通，心中不禁有些轻视。

　　“没有！”

　　叶玄自然察觉到了侍者那不屑地目光，心中不由得冷哼了一声。

　　轰！

　　叶玄突然之间释放出了体内的真元，一股恐怖的威压笼罩向了年轻的侍者。

　　“大人……有话好说……”侍者仅是一个开元境的修士，如何能承受住神光境修士如此近距离的威压？

　　闻言，叶玄并未收回真元，而是继续把侍者笼罩着，欲要狠狠地镇压对方一番。

　　“可有修室？”

　　侍者脸色苍白，嘴唇哆嗦着，颤声道：“有……有……”

　　“哼！”叶玄冷哼了一声，这才收回了真元。

　　侍者没有了恐怖的威压笼罩后，顿时双腿一软，险些跪倒在地。

　　“我要一间上等修室！”叶玄冷冷地道。

　　侍者急忙查看记录，道：“有，还有一间五星级修室，小的这就带大人前往。”

　　说罢，侍者一脸惊慌地带着叶玄向里面走去。

　　不一会儿，叶玄便是随着侍者来到了地下。

　　对于修室，叶玄也略有耳闻。

　　因为修室完全是由天地灵石构造而成，所以灵气难免会外泄。为了封锁灵气，修室只能建在地下，而且被一座绝世大阵所笼罩着。

　　如此一来，修室的珍贵才能够突现出来。

　　“好浓郁的灵气！”刚刚来到地下，望见一座座五彩缤纷的修室，叶玄便被此处的灵气所震惊，“仅是通道其中，便有如此浓郁的灵气，若是走进了修室之后，那将会多么恐怖！”

　　“大人，就是这间了。”侍者来到了一间修室前，停下了脚步，回头后恭敬地向着叶玄介绍道，“这便是五星级修室了，里面的修炼速度相当于外界的五倍。”

　　“恩，好了，我就要这间。”叶玄淡淡地道，“价格如何？”

　　“五星级修室，每日需要八千天晶！”侍者看着叶玄，小心翼翼地道，“这个价格是我们商会统一价格。”

　　似乎在担心叶玄讲价，侍者又在最后加了这么一句。

　　叶玄淡淡地笑了笑，随手一番，两万四千天晶便是出现在了手上。

　　支付了天晶后，叶玄便是迫不及待地进了修室。

　　感受着修室内恐怖如斯的灵气，叶玄顿时放声大笑了几声。

　　“五倍的速度！妈地，若是我天天在此修炼，恐怕修为就会飞速增长。”叶玄兴奋地道，“神光三重境，有何难度？”

　　不过，转念一想，一天便要八千天晶，叶玄也不由得心疼的滴血。

　　现在的他，又变回了一个身无分文的穷光蛋！全身上下，抛去了刚买的后，手中仅有的两万四千天晶，全部都赌在了这间修室上。

　　“不能浪费时间了，迅速修炼！”叶玄一想到在此浪费一点时间便是浪费了无数天晶，当下迅速地盘腿坐下，体内同时运转了长春诀与雷霆九变。


第45章 二十五万滴

　　修室之内，叶玄的身影如同磐石一般，稳稳地坐在那里。

　　他的身上缓缓透出一道道如同实质般的浊气，手上的法印连绵不绝，千奇百怪。

　　这些浊气分别是他修炼完毕后，自体内排出的杂物。

　　每一道浊气的排出，便是代表了叶玄如今的修为，更上一层楼，体内的真元更加纯净。

　　粹体！

　　这便是雷霆九变的妙用之处。

　　如此修炼，直至某日，叶玄的身体如同晶石一般坚硬，如同古玉一般晶莹剔透，那么，他的肉身就已经修炼到了完美地步。

　　不过，如今的叶玄，距离那一天，仍然非常遥远。

　　修室内，一道虚幻的身影缓缓飘荡着，正是蟠桃妖主。

　　“好大的手笔！”望着四周堆砌在墙的那些价值不菲的灵石，纵然是他，也忍不住一声赞叹。

　　“七星天珠石……”

　　“紫玉天晶……”

　　“凤盘虚晶……”

　　“墨角……”

　　修室墙壁上的晶石，全都是一些罕见之物，别看仅仅是拳头大小，有的则是指头大小，这些晶石的内部全都蕴含着无比恐怖的能量。

　　随便拿出一颗，都够一个开元境的修士修炼上许多年。

　　“人类果然是秉承了天地灵智，如此提升修炼速度的方法都能想得出来。”蟠桃妖主暗赞，“佩服！”

　　“这小子真是个从不吃亏的主！”转身看了看自从昨日进来后便一直修炼至今的叶玄，蟠桃妖主忍不住笑骂，“一天八千天晶，照他这种修炼方式，再配合上长春诀与雷霆九变两大秘法，这家商会指定亏本！”

　　的确如此，这一间修室所采用的灵石，并非是无穷无尽的供应灵气。

　　天令商会，每过一段时间，便会针对不同星级的修室，进行一次灵气补充。把墙壁上的一些已经灵气匮乏的灵石拿下，换上一批灵气充裕的灵石上去，以此来维持修室的不同星级。

　　如此一来，这些修室，才能长久租用。

　　而且也不会因为灵气的不足，导致星级下降，引起顾客的不满。

　　像叶玄如此疯狂的修炼，再加上长春诀与雷霆九变两大秘法的特殊神效，吸收的灵气简直就是普通修士的两三倍以上。

　　这就意味着天令商会暗中吃了大亏。不仅没有赚钱，而且还在不知不觉中赔了不少。

　　况且，蟠桃妖主也不是一个省事的主！

　　他被重伤之后，修为跌落数个境界，对于境界的提升更加是迫不及待，如此大好的机会，他又怎会放过？

　　略微观察了一番，蟠桃妖主便也开始修炼了。

　　时间飞逝，三天的时间一晃而过，修室的墙壁上，无数的晶石都已经暗淡无光，其内的灵气全被汲取的精光。

　　呼！

　　叶玄算准了时间，这一刻，突然睁开了眼睛。

　　“时间到了，该是出去的时候了！”喃喃了一声，叶玄腾的一下站了起来。

　　望了四周的墙壁一眼，见到许许多多的灵石已经暗淡无光，他心中嘿然一笑。

　　“妈地，总算没有亏本！”叶玄心中贼笑着，“体内的元液已经多达二十五万滴了，真爽！”

　　也难怪叶玄如此兴奋，按照平日的修炼速度，一天时间，他也仅仅是多增加一百多滴元液。如今三天一过，体内便是突然疯涨了两千多滴元液，这如何不让他感觉到激动？

　　“妈地，以后自己有能力了，也要打造这么一间洞府，供自己修炼。”叶玄不禁心中疯狂地想道，“到时候，搞一个百倍、千倍的修炼速度，那个时候，我就天下无敌了！哈哈哈！”

　　心中如此想着，叶玄也缓缓出了修室。

　　“大人，您的时间已经到了，请问还需要续租吗？”那位年轻的侍者正在门外等候着叶玄出来。

　　叶玄摇了摇头，道：“我还有事，过几日再来。”

　　侍者立刻笑着点头，恭送叶玄。

　　叶玄离开后，侍者带领着几人来到了叶玄之前居住的修室。

　　“啊……”侍者一看修室之内无数暗淡无光的灵石，顿时惊叫起来，“怎么会失去如此之多的灵气？”

　　“你确定是居住了一个人？”其中一人喝问道，“消失了这么多灵气，这里至少居住了五位神光境修士。”

　　“绝不可能，对方只有一人，而且非常年轻，应该是刚刚晋升的神光境。”侍者肯定的说道，“难道对方有什么特殊的功法？”

　　“迅速禀报给管事，查查此人是否是赤城商会派来故意生事之徒？”

　　……

　　叶玄自然不清楚自己已经被天令商会列入了黑名单。

　　此时此刻，他正前往北城门的传送阵。

　　“叶兄，这里！”

　　当叶玄来到北城门的传送阵前时，立刻看到了古风站在那里，远远地招手。

　　叶玄看到古风身边出现了两个陌生人，顿时皱起了眉头。

　　“古风，你不相信我？”来到古风面前，叶玄立刻沉声问道，“当日不是说好了，这件事情只有你我二人去参加？”

　　“叶兄，你先别急，等我把话说清楚，你就知道了。”古风笑着解释道，“这位是董青兄，这位是连城兄，他们都是我的朋友，这次出手不会收取费用的，只是帮忙而已。”

　　“哦？”叶玄把目光扫向这二人，诧异地道：“神光境修士？”

　　“叶兄，你也不要隐藏修为了。”古风哈哈一笑，突然释放出一股恐怖的真元。

　　叶玄不由得脸色一变，道：“古风，你什么时候突破的神光境？”

　　“哈哈，其实，当日离开天风岛后，我就突破了，前几日遇到你，就已经看出了你的修为。”古风笑道，“不过，当时你并未表现出来真实实力，我也就没有去点破。”

　　“当日事出有因，所以隐藏了修为。”叶玄嘴上说着，心中却又另有想法，“突然间冒出三个神光境修士，而且还是一同去猎杀一头重伤的三级妖兽，这其中难道有什么不可告人的秘密？”

　　“难道是为了杀我夺宝？”这些念头，迅速地在叶玄脑海中闪过，“哼，这个董青应该是神光一重境巅峰，姓连的应该是神光一重境中期，古风是刚突破的神光境。”

　　“哼，最好不是打我的主意。”叶玄心中冷笑，“否则，到时候谁杀谁夺宝，那就说不准了。”

　　“叶兄，我们快些走吧，此次我请来董兄与连兄，目的并非是简单的杀死一头岩铠兽。”古风连道，“我得知，有一伙人已经前往黑风林，也是奔着岩铠兽去的，我担心对方势力太大，我们二人对付不了，所以请来了他们。”

　　“哦，有董兄与连兄的相助，这一次定会顺顺利利的猎杀成功。”叶玄淡淡地笑了笑。

　　董青与连城面色冷漠，似乎不善言语，只是点了点头，面无表情。

　　不过，叶玄却是从这二人的眼神中，看到了一点不寻常的东西。

　　“这二人绝不是表面看上去这么简单！”叶玄警惕性异常强烈，“哼，对付你们，比对付常真简单多了！”

　　如此一想，叶玄当下不再害怕什么。

　　随着古风三人便是走入了传送阵。

　　这一次叶玄学聪明了，进入传送阵之前，服下了一粒冰心丹，这才使得他没有在众人面前出丑。

　　传送阵直接把叶玄几人送到了秋水城，代价是三十天晶。

　　出了传送阵后，叶玄便是随着古风三人向北一路行去。

　　虽然叶玄清楚黑风林，但却没有亲自去过，如今一路走来，自然而然少不了一些好奇，对四周的山脉、密林、峡谷、平原……等等都是一一暗记在心中。

　　尤其是远远望到黑风林时，叶玄更是忍不住一番惊叹。

　　前方，一片黑压压地密林，再没有任何颜色，就连树枝、花草的颜色都是黑色的。

　　传说，这片森林曾经是被降下了诅咒，所以才变成此副模样，更离奇的是，花草树木在变为黑色之后，仍然不停的生长，而且越发生机盎然。

　　所以，直至今日，这片黑风林已经扩大到了方圆几百里的地方，若非四周已经是悬崖绝壁，黑林风很有可能会继续扩展出去，一直延伸到人类居住的地方。

　　黑风林内，以外围的凶兽最为弱小，越往中心地带，凶兽越恐怖。

　　据说，中心地带，神光境修士有进无回，化极境修士进去后，也是死伤惨重。

　　来到了黑风林的外围，叶玄四人皆是放慢了脚步，谨慎前行。

　　一入黑风林内，叶玄便是感觉到了一股刺鼻的腥味笼罩过来，随着阴风一阵一阵地扫过，叶玄更是感觉到了其中的暗藏杀机。

　　古风手中拿着一张地图，仔细地辨认着道路，缓缓前行。

　　半个时辰后，古风突然停下脚步，举起右手，示意停止前行。

　　“前方就是岩铠兽的地盘了，我们小心一些，别惊动了它。”古风压低了声音缓缓说罢，便是率先向前走去，董青紧随其后，接下来是叶玄，最后是连城。

　　轰！

　　四人缓缓前行，没走多远便是突然听到了这么一声巨响。

　　“妈地，有人抢生意，应该是那帮混蛋！”古风脸色一变，忍不住暗骂了一句，“走，我们上去，看看形势如何……”

　　叶玄三人闻言后，立刻使出手段，隐藏了气息，向着前方窜了出去。


第46章 黑吃黑

　　轰！

　　吼！

　　黑风林内，一处山洞前，一头岩铠兽与五个男子大战着。

　　这五个男子，其中有两人是神光一重境，其余三人皆是开元五重境的修士。

　　岩铠兽浑身是血，宽大的皮麟连着肉团不停地在身上晃荡着，每一次的晃荡，都会痛得它咆哮一声。

　　它的身躯如同一间房屋大小，牛头大的眼睛，透露出凶光。血盆大口，更是不停的吼出震耳欲聋的声音。巨大的尾巴，每一次横扫，都会使得四周的树木纷飞，惨象一片。

　　五位男子，各自手持利器，前后左右的夹击着岩铠兽，每一次挥动利器，都会掀飞一片肉麟，溅射出一股浓血。

　　而这五人的身上，多多少少也已经被岩铠兽的巨尾划出了血痕。

　　双方各有损伤，场面非常之惨烈！

　　“妈地，果然是这几人！”远处，古风看清了大战的情形后，立刻暗骂了一声，“现在怎么办？”

　　“哼，这几人坚持不了多久了。”董青第一次说话，声音异常尖锐难听，“待到他们杀的鱼死网破的时候，我们再出手灭了他们，顺便拿下这头岩铠兽。”

　　“有道理！”连城赞同地道，“先让他们拼个你死我活！”

　　“叶兄，你觉得呢？”古风征求一下叶玄的意见。

　　叶玄倒是无所谓，平日里，自己也没少黑吃黑，他可不会有什么心理负担。

　　“等！”叶玄说出一个字，意思很明显，赞同董青的意见。

　　于是，叶玄四人便是潜伏在远处，暗中观察着前方的战况。

　　吼！

　　岩铠兽巨大无比的兽尾再一次横扫千军，四周围攻的五人，立刻有一人躲避不及，被抽在了腰身上。

　　啊……

　　那人惨叫一声，身形顿时被抽出数十丈外，撞断了十几颗树木，这才停下。

　　跌落在地后，那人一动不动，明显已经死得不能再死了。

　　其余四人脸色一变，皆是咬了咬牙，便是又冲了上去，与岩铠兽大战在一起。

　　岩铠兽巨大的身形披满了伤痕，血流不止，每一次挥动巨尾，它都会剧烈地喘息，明显已经体力不支。

　　轰隆！

　　半个时辰后，随着岩铠兽巨大的兽躯轰然倒地后，这一战猎杀战终于结束了。

　　岩铠兽重伤之余，又与这五人大战了许久，终于耗尽了体力，流光了血，倒在了地上，奄奄一息。

　　而围攻他的四人，也都已经真元耗尽。

　　除了已经被岩铠兽干掉的一人之外，其余四人之中，两个开元五重境的修士都已经真元透支，重伤等死。

　　唯有两个神光境的男子，还留有体力，坐在地上，看着四周的惨象，不停的喘息着。

　　“妈地，小五死了，老二老四也快不行了。”其上一个男子喘息着说道，“接下来该怎么办？”

　　“我说老三，这还能怎么办，事已至止，还有回头的余地吗？”另一男子咬牙道。

　　被称为老三的男子，咬了咬牙，缓缓起身，来到了两个开元五重境的男子前旁。

　　“老三，快救救我们……”

　　见到老三走了过来，这两个男子皆是挣扎着求救。

　　“没用了，我也没有想到，你们会伤的如此之重。”老三摇头叹道，“我和老大也已经身受重伤，如今小五死了，我们根本没有能力带你们回城了。”

　　“老三……你这话是什么意思？”

　　“难道你们不管我们了……”

　　“老三，你怎么能说出这种毫无人性的话？”

　　“老大，你难道没有看见吗？老三竟敢抛下我们不管……”

　　“我们一起闯荡江湖，足足十年有余，兄弟情深，你们忍心抛下我们不管？”

　　……

　　老二和老四看到冷漠的老三，说出如此丧尽天良的话语，只能把希望落在了久未说话的老大身上。

　　“老二、老四，你们走好，做哥哥的下辈子好好照顾你们！”

　　老大缓缓吐出一句话，便是转身离开，准备收拾岩铠兽的尸体。

　　闻言，老二与老四皆是愤怒的咆哮起来，而且不停的挣扎，欲要起身。

　　老三冷冷地看了几眼后，一挥剑，便是割破了二人的喉咙。

　　之后，老三把死去的三人身上都搜刮了一遍后，这才回来与老大准备收拾岩铠兽的尸体。

　　叶玄四人远远地望着，对于这个结果，根本没有想道。

　　“好狠心的家伙，连出生入死的兄弟也都下得了手！”古风咬牙切齿地骂道。

　　叶玄也暗自愤然，对于这两个神光境男子的狠辣，有些看不下去。

　　“该是出手的时候了！”

　　古风突然怒吼一声，身形率先急射出去，手中的大刀掀起一股巨流，便是砍向了老三。

　　叶玄一看时机已到，猛一踏地，身形也暴射出去，一招轰天掌悄然而至，劈向了被称为老大的神光境男子头顶。

　　董青与连城对视一眼，互相给了一个眼神后，纷纷祭起兵器冲了出来。

　　“啊……敌袭！”老三怪叫一声，“四个神光境修士！”

　　“朋友，有话好说！”老大一看，也不由得脸色大变，神色骇然。

　　古风与叶玄二人，对于他们的所作所为，皆是十分痛恨，自然不会听他们的废话，直接一记杀招奉上！

　　“几位朋友可是看上了岩铠兽的尸体，我们愿意双手奉上，只要你们放了我们兄弟二人！”老大一看叶玄几人的势力，便知道今天这事不能善了，赶紧舍弃岩铠兽，欲要求饶逃命。

　　“哼，岩铠兽我们自然会要，但你们二人的狗命，也得留下！”古风怒吼一声，大刀虎虎生风，一刀斩下，便是把老三的一条手劈给剁了。

　　“啊……”老三惨叫一声，折身便逃，连老大的安危也不管了。

　　古风哪能放他轻易离去，大刀嗖得一声暴射出去，直接把对方钉在了一棵大树上。

　　不到三个回合，重伤之余的老三便被古风一刀钉死在树上。

　　另一边，老大拼命的抵挡着叶玄的猛攻，当他看到老三死于非命时，顿时惊得魂飞魄散。

　　喀嚓！

　　叶玄一拳轰碎了对方的胸膛！

　　老大连惨叫声都未来得及发出，便是一口血水全出嘴里喷射出来，整个人被一拳砸的跌落在岩铠兽巨大的身躯上。

　　一拳并未毙命，叶玄身形一移，又到了重伤欲死的老大眼前。

　　“饶命啊……”老大挣扎起来，连连磕头，“我什么都不要了，全都给你们，求你们饶我一命啊……”

　　叶玄冷哼一声：“我送你去和你的四位兄弟一同共赴黄泉，我想，你那惨死的三位兄弟肯定会想念你！”

　　嗡！

　　叶玄握拳、出拳，把四周的空气都砸的破裂，呼啸声不绝于耳。

　　叮！

　　与此同时，叶玄另一只拳头反手一挥，与破空而来的利器相撞在了一起！

　　“连城！”古风怒叫一声。

　　嗡！

　　又是一声破空声。

　　董青的长剑已然划到了叶玄的眉前。

　　叶玄面不改色，身形暴退，缩地成寸，一瞬间施展了千里之行。

　　嗡！

　　一击落空，董青与连城二人，前后夹击，纷纷包围了叶玄，又是一招夺命杀招展现。

　　叶玄正欲杀死老大时，敏锐的感知却是察觉到了身后的异动，于是反手一挥，挡下了一记杀招。

　　而后，董青的杀招也逼到眼前，使得他只能放弃了杀死老大的动作。

　　此刻，叶玄身形暴退，但却被董青与连城二人夹击在中。

　　“古风，想不到你竟敢联合他人，欲要谋害我！”叶玄怒吼一声，“好，既然如此，我就一一斩杀了你们！”

　　“叶玄，你今天就把命留下吧！”董青怪叫一声，与连城的杀招不断地出现在叶玄的身旁。

　　叶玄以一对二，险象环生，但却面不改色，似乎一切都在把握之中。

　　“哼，我叶玄要杀的人，没有一个能逃得了！”

　　叶玄一回头，目光注视向了正欲潜逃的老大。

　　嗖！

　　叶玄的速度突然暴增数十倍，身形一晃便是到了老大的眼前。

　　老大惊恐的目光中，便是出现了一只拳头，随后，他的脑门便是喀嚓一声碎裂，人也死于非命！

　　简简单单的一招，却是把董青与连城惊的目瞪口呆，一旁观战的古风，也是冷汗连连。

　　因为，叶玄的速度实在是太快了！

　　他们根本没有看清楚，叶玄是如何一瞬间跨越十几丈的距离，灭杀了正欲逃跑的老大。

　　之前，叶玄已经被两人围攻，境界之上，毫无相差，这简直就是必死的局面。

　　而这一切在叶玄眼中，居然如此不堪，他以一敌二，还能注意到正欲逃跑的老大。

　　这份实力，换作在场的古风三人，无一人有信心能够办到。

　　光是这份胆识，他们便要赞叹万分。

　　“我叶玄要杀的人，没有一个能逃得了！”想到叶玄刚刚说的这句话，董青与连城皆是冷不丁的颤了一颤。

　　“此子不杀，后患无穷！”

　　“杀！”

　　董青与连城对视一眼后，皆是看出了对方的心思，于是一咬牙，不顾一切地使出全力，围杀向叶玄。

　　“董青，连城，你们二人快住手！”

　　古风在一旁怒吼连连。

　　“古风，你和我一起杀了姓叶的，等交了任务，我董青保你衣食无忧，修成大道！”董青察觉到叶玄不好对付，开始利诱古风和他们一起斩杀叶玄。

　　“妈地，我说你们怎么会好心来帮我，原来是受人之托，欲要杀害叶兄！”古风这一刻也清楚了，“老子这辈子，最恨你们这些忘恩负义的小人，今天有老子在，你们休想动叶兄一根汗毛！”

　　言罢，古风的大刀毫不犹豫地斩向了董青！


第47章 董可依

　　黑风呼啸而过，掀起无数残枝碎叶。

　　一阵阵地阴风扫荡，让得在场的几人皆是忍不住颤了颤身形。

　　大战过后，四人都已经动了杀机，没有任何回旋的余地。

　　叶玄唾了一口，森然一笑，道：“董青，哼哼，你可是云涯阁董维那老不死的后辈？”

　　“混蛋，竟然辱骂我族长老，简直就是不知死活。”董青喘了口气，怒喝一声，“古风，你别不识好歹，我董家的名声，你清楚的很，惹急了我，带人灭了你古家！”

　　“嘿嘿，威胁我古风哪一点都好说，唯有义气这一点，无论雷打电劈，我都浑然不惧。”古风扭了扭手腕，冷笑了几声。

　　连城呸了一声，阴笑道：“就你那几斤几两，老子第一个灭你！”

　　言罢，连城抖了抖大锤，二话不说，一锤砸向古风。

　　“连城，我干你祖宗！”古风怒骂一声，大刀破空，嗡的一声砍向对方的头颅。

　　“姓叶的，你今天跪下求饶，说不定我一高兴，放你一条生路。”董青冷笑着，“若是你如此冥顽不灵，那就不要怪我心狠手辣了。”

　　叶玄根本懒得与他废话，直接就是一记轰天掌劈下。

　　掌风凛冽，雄浑的法力化作一抹毫光，撕裂虚空，斩向董青。

　　董青怪叫一声，手中的长剑如同毒蛇一般，向着叶玄的喉咙穿刺而去。

　　“叶落归根！”

　　另一边，古风与连城已经大战到了白热化的状态，纷纷施展出了绝技。

　　这一招是古风施展的，只见他的大刀突然幻化出无数道刀影，把连城包裹在其中，刀光四射，撕掠着连城的护体真元，威力异常恐怖。

　　“流星锤！”

　　连城嘶吼一声，体内真元滚动，也施展了一招绝技。

　　只见他手中的大锤如同流星一般闪耀，与虚空划出道道火花，泛着神光砸向了古风。

　　轰！

　　二人的杀招对决，立刻爆发出一声巨响，震耳欲聋，烟雾弥漫。

　　不过，这二人都是神光境的修为，真元雄浑无比，体内元液都在二十万滴左右。虽然与叶玄不是一个层次的，但遇到一个平分对手的敌人，不去大战一场，根本发挥不出真实实力。

　　“寂灭剑法！”

　　与此同时，董青也不甘示弱，找准了时机后，立刻施展出了一大杀招。

　　“一流功法！”

　　董青施展的这招剑法，叶玄一眼便看出了其中的不凡之处。

　　“妈地，竟然是人级一流功法！”叶玄心中暗骂了一声，以他如今的手段，除了施展雷霆九变，已经别无他法了。

　　“雷影迷魂！”

　　叶玄心头骤然大喝一声，终于放手一搏，施展了雷霆九变的第一变！

　　“地级功法？”一见叶玄的杀招，董青立刻脸色大变，忍不住大叫出来，“不对，是天级功法！”

　　董青简直被吓傻了，眼前指头大小的光华，居然可以散发出如此恐怖的能量，明显就是天级功法啊！

　　“天级功法！整个董家也没有一本啊……这个穷小子怎么可能身怀天级功法？”

　　董青的内心中无比惊怒地嘶吼着。

　　轰！

　　“寂灭剑法”对决“雷影迷魂”！

　　“啊……”

　　一阵恐怖的能量爆炸了，方圆数丈之内一片惨象。就连古风与连城都被吓傻了，纷纷尖叫不已。

　　尖叫声是出自三个人的嘴里。

　　古风与连城是因为惊骇欲绝，而发出了不可置信的尖叫。

　　董青则不同，此刻，他浑身是血，无比惨烈，那一声尖叫，其实是他的惨叫。

　　“董青！”

　　看清董青的模样后，连城顿时忍不住一声惊呼，之后，他便要前去相救。

　　不过，古风又如何能够放他离去。

　　“连城，你乖乖地留下吧！”古风放声一笑，手中的大刀毫不留情地拦下了连城，二人再次撕杀在一起。

　　董青整个人无比惨烈，惨不忍睹，身形摇晃，似乎一阵风便能吹倒他一般。

　　“咳……”董青吐出一口血水后，眼神暗淡无光，但其中却充满了阴狠、杀机。

　　叶玄的脸色略显苍白，施展了“雷影迷魂”后，真元消耗极大，纵然他多达二十五万滴元液，也经不起如此折腾。

　　因为，施展这么一次，体内便急速消失了十万滴元液。

　　十万滴元液，以他如今的实力，能够施展数百次轰天掌！

　　可想而知，“雷霆九变”的恐怖！光是消耗掉的真元，便是一个恐怖的数字！

　　以叶玄如今的实力，仅仅能够施展两次，便无法再继续了。

　　所以，如此杀招，不是危急时刻，叶玄绝不会轻易动用。

　　之前，杀死常真时，叶玄是冒了很大的风险，以重伤迷惑常真，这才一击必杀。

　　如今，董青的修为虽然不及常真，但事前有所准备，纵然叶玄再次施展“雷影迷魂”，也不能直接一招杀死对方。

　　“说，谁派你来杀害我的？”叶玄稳定了一下体内翻腾不已的真元，缓缓向前逼去，“说出来，我会饶你一命！”

　　“哈哈哈……”董青疯狂的笑声，立刻引得他伤口发作，又是吐血，又是龇牙咧嘴。

　　看到董青如此模样，叶玄知道，从对方嘴里恐怕是得不到什么有用的消息了。

　　不过，从之前的对话中，叶玄也有所收获。

　　“董家！”叶玄对于董家还是略有耳闻的，是云都城的一个家族，实力还算可以，在城中倒也无人敢欺。

　　既然董青不说，叶玄留他也无用。

　　“那你死吧！”叶玄冷冷地吐出一句话，身形一晃，脚下缩地成寸，直接一掌轰碎了对方的天灵盖。

　　董青惨死！

　　先是被叶玄重伤，之后又被突然下了杀手，连求救的声音都未能来得及发出去，就死得干干净净，死不瞑目！

　　“董青！”连城悲呼一声，但也只能眼睁睁地看着董青被杀。

　　古风看到叶玄如此狠辣、果断，心中不由得佩服无比。

　　“连城，你还不投降？”古风挡下对方大锤后，不由得一声大喝。

　　连城微微一愣，看了四周一眼，叶玄在一旁正虎视眈眈的望着他，他只有惨笑一声。

　　“好，今天算我栽了！”连城咬了咬牙，丢弃了手中的大锤。

　　叶玄上前，淡淡地道：“你们是受了何人指使？”

　　连城顿了一顿，看了一眼已然死去的董青，叹道：“董可依！”

　　“董可依？”叶玄一愣，自己似乎没有得罪过此人啊，这是怎么回事？

　　于是，叶玄迫不及待地又问了连城。

　　连城已经心灰意冷，对什么都无所谓了，既然叶玄逼问，他也就通通说了出来。

　　原来，董可依是一个女人，相当漂亮的女人。

　　按照连城的描述，只见过对方一面，便是惊为天人，赞叹不已。

　　这个女人是董家家主之女，也是云涯阁董长老董维的孙女。

　　有此令人艳羡的身份，董可依却偏偏喜欢上了他爷爷的徒弟，常真！

　　她暗暗喜欢常真，足足五年有余，她知道常真暗慕云晶晶，但碍于云晶晶的身份，所以不敢出手杀害云晶晶，也无法阻止。

　　但是，这一切都不能阻挡她的求爱之情。

　　半年前，董可依终于鼓起勇气，把常真约了出来，并且在一个风雨交加的晚上，下药迷到了常真……

　　这一夜，她如愿以偿的与常真在一起，并且独自占有了常真！

　　之后，常真似乎也渐渐喜欢上了与董可依在一起的日子，二人经常来到野外，疯狂地占有着对方，不分彼此。

　　并且，在董可依的示意下，二人还修起了双修法诀，融为一切，你中有我，我中有你！

　　但是，好景不长！

　　就在前几日，董可依突闻噩耗！

　　常真死了！被人杀死了！

　　董可依疯狂了，不惜一切代价欲要寻出凶手，誓言不把仇人碎尸万断，绝不罢休！

　　董青与董可依青梅竹马，从小暗恋对方，但碍于身份低微，一直以来，都难以启齿，不敢向对方表白。

　　直至常真死去，董青认为机会终于来了。

　　所以，他自告奋勇的向董可依承诺，一定把凶手的人头带回来。

　　因为，董可依已经答应与他相处！

　　董长老把叶玄的一切都已经告诉了董可依，所以，董青很容易就找到了叶玄，并且得知了古风与叶玄的事情。

　　这一切，都在不知觉中发展着。

　　连城只不过是收了董青五万天晶而已！

　　听完了连城的讲述，叶玄心中震怒。

　　“又是常真！死了还要纠缠我！”叶玄冷笑不已，“董可依！神光三重境的修为！的确够资格杀我！”

　　“不过，结局就不是你能预料到的了！”

　　哧！

　　突然，叶玄以手为掌，瞬息间斩断了连城的喉咙。

　　如此近距离的袭杀，连城根本无法逃避，也来及逃避。

　　“你怎么把他也杀了？”古风看着叶玄，略显愤怒，“他已经对你没有威胁了，为何还要杀他，再者，他也只是收钱帮人办事而已！”

　　“哼，既然敢收钱买我的命，那就应该做好被我灭杀的准备！”叶玄冷笑一声，“岩铠兽就在眼前，你我赶紧平分吧！”

　　“叶兄，你该不会因此记恨我吧？”古风看到叶玄一脸冷漠，以为他还在生气引来了董青等人一事，“我都帮你化解了危机，你难道还不相信？”

　　“你多想了！”叶玄笑了笑，道：“你为了我，都不顾家族安危了，我还能有什么不相信的？”


第48章 结拜换法

　　虽然董青与连城是古风以朋友的身份带来的，但这一切，古风都被蒙在鼓里。

　　如果没有古风，董青也会想办法借助他人之手，暗害叶玄。

　　这一点，叶玄心中很是清楚。

　　古风见到叶玄并没有生自己的气，嘿然一笑，道：“我就说嘛，叶兄你绝不会是一个小肚鸡肠的人！”

　　叶玄笑了笑，收了董青的储物戒。

　　“天华戒！”叶玄拿着董青的储物戒，不禁啧啧了一声，“妈地，有家族就是不一样，这储物戒可比老子的好多了，容纳量比我的紫玉戒，足足大了两三倍。”

　　“可惜，我现在法力不够雄浑，无法抹除他的神魂络印，不然的话，就可以自己留着使用了。”叶玄略显惋惜的说罢，直接强行破坏了这枚戒指，得到了其中之物。

　　“你把连城、老三的也收了吧！”看到古风无动于衷的站在原地，叶玄暗自点头，“这古风极其讲究义气，又不贪婪，倒是可以深交。”

　　闻言，古风大喜，猴急地收取了连城与老三的储物戒后，直接破开，夺取了其中的宝贝。

　　“这头岩铠兽，你七我三，我不能再占你的便宜了。”收了戒指后，古风望着巨大无比的岩铠兽尸体，不好意思地笑道。

　　叶玄无所谓的耸了耸肩，笑道：“既然你已经富得流油，那我就不客气了。”

　　言罢，叶玄直接伸手施展了空间转移之法，把庞大的岩铠兽尸体挪移到了紫玉戒中。

　　如今，他的紫玉戒中，又增加了一头凶兽骸骨。虽然仅仅是一头三级妖兽，但好歹能解决了叶玄当前的燃眉之急。

　　“走，回城！”叶玄又把其余几人的储物袋、储物戒指都搜刮完毕后，这才与古风二人一路向着黑风林的外面走去。

　　路上，叶玄与古风相谈甚欢，很快便成为了无话不谈的好朋友。

　　经此一事，古风的人品，叶玄还是能信得过的。

　　“叶玄，如今你不能回云都城了，那董可依绝对还会派人伏击你的。”古风想了想，皱紧了眉头。

　　闻言，叶玄点点头，道：“的确如此，那依你看，我们该去什么地方把岩铠兽处理掉？”

　　“去赤城！那里的赤城商会不比天令商会差！”古风道。

　　“好，按你说的办！”

　　反正叶玄如今也无家可归，到哪里都一个模样，所以不会计较这些。

　　“叶玄，这一路走来，我发觉你这人真不错。”古风突然说道，“如今在修行的路上，很难找到互扶互助的朋友，你我两次相遇，结交下大缘，我想和你结拜为兄弟，你觉得如何？”

　　叶玄哈哈大笑，道：“你不顾家族安危的为我解围，你又何尝不是一个好人？”

　　“那你可是答应了？”见到叶玄没有拒绝，古风大喜。

　　叶玄点点头，道：“有你这么义气的兄弟，我何乐而不为？”

　　“好！够爽快！从今天起，我们就是兄弟了！”古风哈哈大笑，狠狠地一拳打在叶玄的胸前。

　　叶玄佯装痛苦，趁古风不注意，也回击了一拳。

　　之后，二人同时仰天大笑！

　　“叶玄，想不到你一介散修，也能学到天级功法，看来，你的运气无人能挡，我和你结拜为兄弟，日后也肯定会沾光的。”古风笑容满面地道。

　　叶玄笑了笑，道：“我们是兄弟，当然会有福同享，有难同当！”

　　“这可是你说的！”古风突然奸笑一声，道：“我用家族绝学换你那门身法，怎么样？”

　　叶玄满脸愕然，笑骂道：“好哇你，给我下套呢？”

　　“我是说真的！在外闯荡了许久，发现没有一门身法，处处都会吃亏。”古风肃然道，“我一直都在寻找购买一门身法，却直至今日，都未能如愿。”

　　“今日，见到你施展，身法极快，想必应该是一门绝学，所以有心交换。”

　　“你看如何？”古风满脸期待地望着叶玄。

　　就在此刻，蟠桃妖主突然说话了。

　　“小子，你问问他，是否拿刚才施展的那门绝学来交换？”蟠桃妖主道，“如果是，你就答应他。”

　　叶玄想了想，有蟠桃妖主这个老家伙在，自己即使交换，也不会吃亏的。

　　“你说的家族绝学，可是你和连城对决时施展的？”叶玄问道。

　　古风点点头，道：“对，正是叶落归根这门绝学！这是我家族祖传了数十代传下来的。”

　　“如今我的实力有限，并不能完全发挥出它的优势，否则，就那一招，连城绝对会碎尸万断！”

　　“本来，家族绝学不能外传，但你我如今已经结拜为兄弟，就不必考虑这些了。”

　　看着满脸自信的古风，叶玄点了点头。

　　大战时，叶玄也注意到了古风的这门绝学，施展出来，万法归一，刀光剑影，全部融为一体，把敌人死死地包裹在其中，狠狠冲刷。

　　“而且，我这门家族绝学，没有任何武器限制。”古风又抛出一句话，却是让得叶玄大吃一惊。

　　“没有武器限制？”叶玄吃惊不小。

　　古风道：“对，只要你法力雄浑，能够催动此法，不需要准备任何武器，便可施展。”

　　“如果你是赤手空拳，那么出现的景象便是拳影重重。”

　　“如果你是手持利剑，那么出现的景象便是流光剑影。”

　　“它会随着你使用不同的武器，而变化为不同的景象。”

　　听到此处，蟠桃妖主立刻大吼起来。

　　“换，快答应他！”蟠桃妖主大叫不已，“没有武器限制的绝学，皆是上古流传的绝世功法，其中的奥妙，只要你参悟出来，天下无敌！”

　　闻言，叶玄立刻激动的要命。

　　“好！兄弟之间，应该互相扶持！我现在就传你这门身法。”叶玄言罢，直接把千里之行的法诀传给了古风。

　　而古风也立刻把叶落归根的法诀传给了叶玄。

　　“千里之行！”古风得了法诀后，立刻惊喜的大叫，“好功法，好名字！怪不得你能缩地成寸，有此身法，我古风的实力将会大大增加。”

　　此刻，叶玄也在细细体会叶落归根这门绝学。

　　牢记了叶落归根的法诀后，叶玄立刻忍不住便要试图运转。

　　轰！

　　叶玄朝着不远处一颗巨树，一拳挥出，巨大的拳影立刻把巨树包裹……

　　沙沙沙！

　　眨眼之间，巨树如同被万虫噬咬一般，倾倒在地。

　　树身上，叶玄所击之处，一个巨大地空洞出现在那里。

　　“杀伤力还不错！”叶玄满意地点点头，“比轰天掌强多了！”

　　轰！

　　叶玄又朝着附近的一个小山丘挥出一拳。

　　轰隆隆！

　　一声惊天巨响，不远处的小山丘一下子被掀翻了，漫天灰尘。

　　“好！”叶玄情不自禁的直叫好声。

　　“此法消耗元液也非常恐怖，施展一次便要近万滴元液。不过，这威力也相当恐怖，比轰天掌强了不止万倍。”叶玄心中计算着，“如今再配合我的身法，定能一击制胜。”

　　叶玄非常满意这一次的交换结果。

　　另一边，古风却皱着眉头，满脸郁闷。

　　“叶玄，你施展一下千里之行，让我看看效果如何。”古风望着满脸兴奋地叶玄，郁闷地道，“我怎么感觉自己施展的效果不如你呢？”

　　叶玄点了点头，道：“看好了！”

　　哗！

　　千里之行！

　　叶玄的身影瞬间出现在数百丈外，待到古风看到了他的身影后，他再次消失，又回到了原地。

　　“你施展一下，我看看是何效果！”叶玄望着古风道。

　　古风点点头，指着叶玄刚才停留的地方，道：“就你那里！”

　　唰！

　　古风也施展了千里之行，他的身影瞬间便出现在了数百丈外。

　　不过，他距离叶玄停留之地，仍有百丈距离。

　　“看到了吧！”古风垂头丧气地回来，道，“到底是哪里出了问题啊？”

　　叶玄也搞不清楚了，刚才在示范的时候，他仍留有余地，并没有出尽全力。

　　就这样，古风施展的效果都无法与他相比。

　　“难道是我体质的原因？”古风在那里自言自语。

　　闻言，叶玄猛然一惊。

　　“是了！体质的原因！”叶玄心中猛然想起了自己的那种怪病。

　　怪病纠缠了他近十年，但却在不知不觉中使得他的肉身非常强大。

　　他与古风，也唯有这一点不同了！

　　“太让我郁闷了！”古风苦恼地摇着头，“你真是怪胎！第一次施展叶落归根，居然搞出这么大的动静！而我却不能发挥出千里之行的全部威力！”

　　“你没有修炼过粹体功法？”叶玄问道。

　　古风摇摇头，道：“没有，家族中并没有这种功法，而且，这个类型的功法价格非常昴贵，我也买不起。”

　　叶玄缓缓说道：“应该是你体质的原因！我曾经得过一场怪病，持续了十年，每一次怪病发作的时候，都会把我的肉身进行一次改善。”

　　“直至今天，我的肉身已经比同境界的人，都要强横不少。我怀疑，就是体质的不同，导致你我施展千里之行时，效果也出现不同。”叶玄肯定地说道。

　　闻言，古风仰天长叹一声：“唉……不管了！我认命了！”

　　“俗话说的好！人比人，气死人啊！别人得一场怪病都能强化肉身，我怎么一辈子也遇不到这种好事……”


第49章 二法归一

　　漫长的路途上，叶玄与古风不停地说着一些修行趣事，一路上，倒也不会烦闷。

　　“快到赤城了！”古风带领着叶玄，穿入一片平原后，如此说了一句。

　　望着前方宽阔的平原地带，叶玄突然皱紧了眉头。

　　“古风，你觉得若是在此伏击敌人的话，敌人有路可逃吗？”叶玄停下脚步冷笑着问了一句。

　　古风微微一愣，旋即也皱起眉头。

　　“距离赤城不远了，难道董家的人已经预料到我们的形踪？”古风有所不信。

　　叶玄冷笑了几声，道：“走吧！是福不是祸，是祸躲不过！一会儿如果真有伏击，你自己小心些。看时机不对，就赶紧逃离。”

　　闻言，古风顿时怒了，道：“叶玄，我们是兄弟，你看我古风像是那种背信弃义的小人吗？”

　　“我的意思是让你先逃，我随后就跟上！”叶玄无奈地解释道。

　　古风抽了抽鼻子，撇嘴笑道：“这还差不多！”

　　二人豪气冲天，有说有笑的缓缓踏入这片平原地带。

　　此时，已经渐渐入秋，秋风扫过，平原之上，尘土飞扬。

　　四周的花草树木，皆有落叶之状，成群结队的鸟儿飞过，也只能是掀起一片沙浪。

　　“杀机四伏！”

　　来到了平原的中央地带，叶玄突然面带微笑地与古风说了一句。

　　古风也是笑容满面，压低了声音，道：“不超过十人！”

　　“准确的说，只有六人！”叶玄又笑道，“我四个，你两个？”

　　“瞧不起人？一人三个！”古风笑容中略带怒意，“主动出击？”

　　叶玄嘿嘿一笑，道：“你若是嫌弃这种手段卑鄙，那就等着他们主动伏击你吧！”

　　古风抖了抖皮笑肉不笑的脸庞，道：“别废话了！争取一招解决一个！”

　　尽管四周杀机四伏，但叶玄与古风仍然是面不改色，继续谈笑风声。

　　不过，却是暗中已经商量好了对策，只需时机成熟时，就能狠狠地给敌人一击毙命！

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　二人心中缓缓倒数了三声后，身形猛然间激射出去，同时施展了“千里之行”身法。

　　叶玄向东，古风向西！

　　叶玄赤手空拳，一出手便是一记“叶落归根”！

　　再看古风，则是手持大刀，以无比迅猛的攻势，向着一个小山丘下面狠狠地砍下。

　　“杀！”

　　与此同时，四周突然响起一阵震耳欲聋的喊杀声。

　　轰！轰！

　　两声巨响骤然响起，正是叶玄与古风一击得逞。

　　“啊……”

　　东西方向，分别发出两声惨叫。

　　“死！”叶玄冷喝一声，一招招地轰天掌，连绵不绝地向着敌人劈去。

　　突然袭击之下，敌人根本来不及反抗，之前叶玄的一招“叶落归根”已经让他重伤。而后，叶玄又是疯狂地施展了数十招轰天掌，立刻就把对方逼入了死路，打得只剩下半口气了。

　　“小子！你敢！”

　　正当叶玄又是一记轰天掌劈下时，身后却是传来了两道厉喝声。

　　叶玄面容一冷，毫不犹豫地一掌劈下，对方顿时脑浆四射。

　　一死！

　　还未正式开战，叶玄便以雷霆万钧地攻势，毙敌一人！而且是一个神光一重境的高手！

　　收了对方的储物戒后，叶玄迅速施展出“千里之行”，眨眼消失在此处。

　　“好奇妙的感觉！”

　　突然，叶玄的脑海中冒出一个非常奇妙的念头。

　　“千里之行……叶落归根……这两门功法似乎有相似之处……”叶玄的身形已经出现在数十丈外，来到了古风身前。

　　心中疑惑重重，叶玄当下又一口气施展了“千里之行”与“叶落归根”。

　　轰！

　　被古风逼到绝路的敌人，还没有搞清楚怎么回事，就被突然出现的叶玄给一掌拍死了。

　　两死！

　　二话不说，叶玄迅速收了对方的储物戒后，立刻朝着古风道：“把千里之行和叶落归根同时运转，你看看是否能发现一些东西？”

　　“好！”古风应了一声，当下毫不犹豫地开始施展了。

　　唰！轰！

　　古风朝着一个敌人同时施展了两门功法后，体内顿时窜出一股惊天之势，一瞬间把对方击飞了。

　　“这是怎么回事？”古风傻眼了，他可是最清楚“叶落归根”这门功法的。

　　这门功法根本没有这么恐怖的威力，即使有，以他如今的修为，也不可能施展出来的。

　　“刚才是怎么一回事？我怎么感觉到自己施展了叶落归根后，威力翻了一倍啊。”古风惊叫不已。

　　叶玄暗中观察，看清了这一幕后，终于证实了自己心中的想法。

　　“小子，不错啊，居然懂得把两门功法合二为一！”蟠桃妖主也在暗中注意到叶玄的举动了，“很好！这两门功法有一定相似之处，的确可以揉合在一起。如此一来，你的实力便翻了一翻。”

　　心情万分激动！

　　叶玄根本没有想到，居然会在被人围杀的危急时刻，突然领悟出了“二法归一”的手段。

　　就是这么一个简单的念头，让得他体内的元液数量又是一阵翻天覆地的变化。

　　“二十五万五千滴了！”叶玄心中狂吼着，“我现的元液数量，应该算得上前无古人，后无来者了吧？哈哈哈……”

　　的确，自古以来，凡是体内能达到二十五滴元液的，都是凤毛麟角，将来定是一方霸主。

　　“好小子，以你这变态的修行速度，很快就可以突破神光二重境了！”蟠桃妖主惊喜万分地叫道，“快杀掉这些人！”

　　对方六人，转眼之间，便是死了两人，伤了一人。

　　反观叶玄与古风二人，正是大战的兴高采烈，毫无损伤。

　　“董家的人？”叶玄冷哼着问了一句，“留下储物戒，自废一臂，我饶你们一命！”

　　“一个乳臭未干地臭小子，居然敢口出狂言！”对方一个大汉立刻愤怒，咆哮如雷，“受死吧！”

　　说罢，二话不说，这个大汉便是拎着一把长刀冲杀而来。

　　看着对方法力奔腾，真元雄浑，叶玄顿时判断出对方的修为。

　　神光一重境的巅峰！

　　叶玄也是神光一重境的巅峰！

　　不过，对方差了叶玄却不止十万八千里。

　　大汉的体内撑死也就二十一万滴的元液，与叶玄二十五万五千多滴的元液相比，简直一个是天，一个是地。

　　没有丝毫的可比性！

　　如此一来，那结局也相当明显了！

　　“董青都死在了我的手上，你们还妄想挣扎？”叶玄冷笑一声后，再一次同时施展出了千里之行与叶落归根。

　　轰！

　　叶玄纵然是赤手空拳，也不是大汉能够比拟的。

　　一声巨响过后，大汉的长刀断裂，手臂碎裂，双目呆滞，如同傻子一般，伫立在原地，一动不动。

　　“哼！”叶玄冷哼一声，大汉的尸体应声倒地。

　　原来，对方已经被叶玄一击毙命了！

　　“什么？”活着的三个人，纷纷瞪大了眼睛，“一招打碎了中品法器长恨刀？他妈地，这还是人吗？”

　　咕噜！

　　不远处的古风也是惊得目瞪口呆，狠狠咽了口唾沫。

　　之前听叶玄说自己的肉身强横，古风的心中还没有什么概念，如今亲眼目睹了之后，才知道叶玄肉身是多么的可怕。

　　“他的肉身恐怕已经赶得上上品法器了吧？”古风喃喃了一句。

　　“还看什么？这他妈简直就是一个怪物啊，快逃啊……”

　　其上一人被叶玄的表现吓破了胆，转身便要逃。

　　另外二人也都不傻，分别向着不同的方向远遁而去。

　　“追！”叶玄冷笑道，“绝不能施虎归山！否则，我们将来永无宁日！”

　　叶玄可不想这些人逃回去把自己的这一切都告诉董可依，这个女人还是非常可怕的，以叶玄目前的实力，并没有把握战胜。

　　言罢，叶玄猛一跺地，身形如同出膛的炮弹一般，冲射而去。

　　“斩！”

　　叶玄眨眼之间便飞到了一人的头顶，当下大喝一声。

　　“啊！不要杀我！”对方惊呼一声后，发现叶玄并未停下动作，于是怒声咆哮道：“老子和你拼了！”

　　对方突然从怀中掏出了一件法宝。

　　“琉璃盏！”叶玄面色大变，瞬息之间折身而退。

　　“妈地，居然身藏琉璃盏！”

　　叶玄自己手中就有一颗琉璃盏，自然清楚它的威力。不然，当日他也不会冒险从天令商地把它偷出来了。

　　简单的说，这颗琉璃盏的威力，要比齐水瑶当日在天风岛引爆的烈焰明珠的威力还要大上好几倍。

　　当日，齐水瑶以神光一重境的修为，在重伤的情况下引爆了烈焰明珠，直接就把崔东三人炸的有死有残。

　　眼前这个人也是神光一重境，但却掌握着一颗威力比烈焰明珠要大上好几倍的琉璃盏。

　　叶玄急退之后，不敢轻举妄动，只能冷冷地注视着对方。

　　“嘿嘿，你来啊，你来杀我啊？”对方看到叶玄退后，不敢再上前，立刻狂笑起来。

　　叶玄忽然笑了，笑容异常诡异，与此同时，他的身形骤然消失在原地。

　　对方看到这一幕后，立刻大惊失色，身形急速逃离此地。

　　他清楚叶玄身怀诡异的身法，速度奇快，所以必须要躲避。

　　不过，让他失望的是，叶玄这一次并非突袭，而是凭空消失了。

　　“你不要装神弄鬼，你出来，我已经看见你了！”对方胆战心惊地手持着琉璃盏，不停的扫视着四周，变换着形踪，但却没有发现任何人的身影。

　　“既然你已经看见我了，那你就死吧！”

　　片刻后，一道冷冰冰地声音，突然出现在他的头顶……


第50章 十五倍修炼速度

　　六人伏击！五死一逃！

　　古风把大刀上血迹擦拭干净后，嘿然一笑：“太刺激了！我这还是头一次杀人杀的这么过隐！以前也就偷偷摸摸的敢杀一、两个人。”

　　叶玄耸耸肩，笑道：“如你所愿，以后跟着我，这种激情的日子，永不停止。”

　　“好！一言为定！”古风哈哈大笑。

　　收起笑容，叶玄站在平原的中央地带，眺望了一眼，道：“逃了一个，用不了多久董可依就会再次前来。”

　　由于叶玄与手持琉璃盏的人对峙了片刻，而古风又没能快速解决掉对手，使得逃离的三人之中，有一人已经消失在了这片平原上，成功逃脱了叶玄二人的追杀。

　　不过，叶玄最终借助着“隐形法衣”，还是杀死了手持琉璃盏的人，而且还成功夺下了琉璃盏。

　　如今，他的手中，已经有两件琉璃盏法宝了。

　　而古风也在最后把敌人一刀抹了脖子。

　　“哼，董可依最好不要来，若真是来了，那老子就拿这两件琉璃盏来招待你。炸死你个臭娘们儿！”叶玄心中狠狠地想道。

　　待到古风收取了对方尸体上的储物戒后，叶玄二人向着赤城马不停蹄的赶去。

　　一个时辰后，叶玄望着前方如同一头巨龙一般，匍匐在大地上的赤城，他完全被震撼了。

　　“赤城！好一座赤城！不愧是冠有玄灵十城的名头啊。”叶玄赞叹道。

　　眼前这座城池，建筑宏伟，气势磅礴，无形之中，似乎有一股直冲云霄的感觉。

　　“当然！”古风肃然，望着眼前的城池，叹道：“这座古城从古至今，已经流传了数万年，虽然名称换了许多遍，但它本身的威容，却从不曾改变过。”

　　“况且，赤城大帝当年亲自为此城向上天祈福，使得这座古城，沾染了天神的气息，人民从此以后欣欣向荣，一派景象。”古风叹为观止，继而话锋一转，道：“赤城大帝，何许人也？他可是万年前大陆上的顶尖高手，绝世霸主。”

　　“他在的时候，玄灵大陆的名声，远扬各大陆。”古风叹息一声，想到玄灵大陆如此的状况，苦笑道：“如今呢？玄灵大陆仅是一个三流大陆了……”

　　这些传说，叶玄也曾在古典中看到过。

　　这位赤城大帝乃是一代伟人，修为学识，皆是天资。数个大陆上，都流传着他的故事。

　　这座古城，当年就是赤城大帝的出生地。后来，赤城大帝回归后，重新命名此城，并为此城向上天祈福，使得这座古城受尽了天神的庇佑。

　　传说，在这座古城出生的修士，有很大运气都会一路高歌，猛踏仙途，将来绝霸一方，成为像赤城大帝一样的伟人。

　　之后的几千年中，赤城大帝突然间消失了，谁都无法知道他去了哪里……

　　直至今时今日，各大大陆上，仅仅流传着他的各种各样的传奇故事，却没有发现一个真正传承大帝衣钵的人！

　　提起此事，许多人都仰天兴叹：“一代天骄，天资卓越，最终却断了传承，湮没于历史的长河中……”

　　不过，赤城大帝在的时候，曾经指点过许多修士，这些修士在之后的数千年中，都成为了一方霸主，功高盖世。

　　像那天剑宗的第二十七任宗主！

　　原来他只是一个天剑宗的打杂弟子，但却在一处赤城大帝曾经居住过的洞府中悟道，一路突破，最终踩死诸多竞争对手，当上了天剑宗的宗主。

　　还有那赤城商会的创始人，他曾经是一名乞丐，经常遭遇其他乞丐的欺打。最终忍受不了人们的欺辱，他去购买了一本破破烂烂的法诀，想学会之后，以此来保护自身。

　　但是，他却没有想到，这本破破烂烂的法诀乃是赤城大帝的一点修行心得的记载之书。

　　最终，他领悟了书中记载的大道绝学，一路高歌猛进，成为了一方霸主，创建了赤城商会。

　　……

　　这些大陆上，像他们这样偶然得到赤城大帝的一点绝学，成为一方霸主的人，多不胜数。

　　但在这数千年中，经过各种各样的争斗，死的死，亡的亡，直至今日，真正活着的人用一把手都能数得出来。

　　而这些活着的老古董都建立了宗门，把赤城大帝的一点绝学，一直流传至今！

　　当然，这些人都不算是真正传承赤城大帝衣钵的人。

　　真正的继承衣钵之人，从未出现过！

　　人们已经不再相信这个人会出现了！

　　“我们先进去吧！”感慨万分，叶玄缓缓迈步，步入了这座传说中受天神庇佑的古城中。

　　一入古城，叶玄便是感觉到了扑面而来的庞大气息。

　　“果然是卧虎藏龙之地！”叶玄暗自咂舌，城内人流涌动，这些人当中，很少看到开元境的修士，大多数都是神光境的修士。有一些人，修为深不可测，似乎境界更高，叶玄也无法感知出来。

　　一路上，叶玄诧异地目光不停地扫动着。

　　“赤城之中无怂人！这句话自古流传，也造就了赤城之人的彪悍之气。你看看，就连路边摆摊的这些修士们，也都看上去非常霸道。”古风笑道。

　　叶玄暗自点头！

　　确实，自从踏入赤城之中，叶玄便无时无刻的体会到了眼前这些修士们的不同。

　　虽然秋风瑟瑟，但他们仍然坦胸露乳。语气之中的豪放，把当地的民风毫不掩饰地透露出来。

　　很快，叶玄与古风来到了赤城商会的门前。

　　“不愧是底蕴深厚的大商会，比起天令商会来，霸道了数十倍！”

　　望着眼前匍匐在大地上的庞大庄园，叶玄再一次体会到了“赤城之中无怂人”这句话的深刻含义。

　　“怎么没有守卫啊？”叶玄望着人流涌动的赤城商会，再看看门前乱哄哄的场面，他不禁有些吃惊的问道：“难道他们不怕丢失物品吗？”

　　天令商会正是为了防止丢失物品无法寻回，才在商会门前布设了守卫。

　　“笑话！谁敢在赤城之中偷东西啊？”古风翻了翻白眼，吃惊问道：“你该不会是第一次来赤城吧？”

　　“呵呵……”叶玄不好意思地讪笑一声，一路上他都没有说明情况，搞的古风还以为他对赤城很熟悉的样子。

　　古风一看叶玄的模样，就知道怎么回事了，于是解释道：“赤城能够成为玄灵十城之一，并非是它的底蕴有多少深厚，而是这里的人民朴实，能够拾金不昧，就算夜不闭户，也无人会偷。”

　　“那如果是外来者呢？”叶玄追问道。

　　古风冷笑一声，道：“外来者？如果谁敢偷东西，只要被任何一人知道，都会举报的！”

　　“要知道，赤城商会在数千年前就定下了章法，谁若是举报，就奖励被偷之物三倍的价钱！”古风连道，“而且，偷物之人，也会遭受到巨大的惩罚，重者诛杀，轻者废除修为。”

　　“再者，赤城商会内都有高手坐镇，只要不是傻子，一般人不会来盗取赤城商会的东西的。”古风解释完毕，望着叶玄又说了一句：“你可千万别仗着有隐形类法宝，就敢胡作非为，商会内专门设有显形法阵。只要有人隐形走入商会，便会自动显现，无所逃遁！”

　　闻言，叶玄心中大为震惊。

　　“好大的手笔！走，快带我进去领略一番！”叶玄叹道。

　　古风哈哈一笑，便率先向着商会内走去。

　　进入商会内部后，叶玄望着富丽堂皇的大厅，赞叹不已。

　　赤城商会的势力，完全超呼了叶玄的想象。

　　再看看各大商铺内火爆购物的情形，叶玄更是一番咂舌。

　　“太壮观了！”叶玄叹为观止，然后他突然问道：“这里有专门为修士提供的修炼场所吗？”

　　“有，赤城商会有一座地下宫殿，形似塔楼，被称为气塔，共九层。”古风介绍道，“最下面的是第一层，修炼速度可以恐怖的达到平日的五十倍，当然，所需价钱也相当不菲，一般无人租用。”

　　“最上面的是第九层，适合大多数修士租用，价钱合理，修炼速度为平日的两倍。”

　　闻言，叶玄点点头，道：“那好，我们现在就去出售岩铠兽的尸体，然后去气塔中修炼，我要尽快突破神光二重境，否则无法躲避董可依的追杀。”

　　古风也清楚目前的状况，没有多说，直接向着庄园内走去。

　　半个时辰后，叶玄与古风二人出售了岩铠兽的尸体，已经前往气塔所在之处。

　　根据古风之前所说的“你七我三”的分配方式，叶玄共得到四十二万天晶，而古风则得到了十八万天晶。

　　不一会儿，二人便是来到了气塔。

　　没有多余的废话，叶玄望着墙壁上介绍的各个塔层的修炼速度以及相应价格，直接点名就要进入第七层。

　　“七一七室，十五倍修炼速度，一日五万天晶！”

　　如今以叶玄的手段，根本不在乎这五万天晶，紫玉戒中那些凶兽骨骸，不出售则已，一出售便是动则几百万的收入。

　　古风望着眉头都不皱一下便支付了三天的天晶，他不由得傻眼了。

　　“我就要八层吧！”古风可没有叶玄那么庞大的资源，他只能选择七倍修炼速度的八层，每天支付两万天晶，也同样支付了三天。

　　随后，二人跟随侍者，便来到了地下的气塔当中。

　　叶玄感受着气塔之中的巨量灵气，体内的长春诀与雷霆九变顿时急速开始运转。

　　很快便穿过九层来到了第八层，叶玄明显感觉到其中的灵气浓郁度，顿时翻了好几倍。

　　看着古风进入了属于自己的修室中后，叶玄跟随着侍者迫不及待的来到了第七层。

　　“妈地，十五倍的修炼速度，太恐怖了！”

　　进入修室后，叶玄顿时被四周疯狂涌入体内的灵气数量给震撼了。


第51章 混天之气

　　宽敞的石室内，叶玄目瞪口呆，望着四周满是灵河的石壁上，他惊的差点掉下了下巴！

　　“竟然是灵河！”蟠桃妖主也惊得张大了嘴巴，不得不感叹道：“好大的手笔！在我们那个年代，这些灵河极为少数。”

　　叶玄咂舌不已，叹道：“足足有三条灵河缠绕，如此之多的灵气，能够使得多少人得道飞升啊？”

　　天令商会的修室之内，仅仅是利用了一些稀有晶石，便是使得修室之内的灵气浓郁程度足足是外界的五倍。

　　而赤城商会更为恐怖，直接利用灵河！

　　灵河，是由无数晶石构成，灵气浓郁成河，与普通山河大为不同，因为灵河是普通人无法察觉到的。

　　灵河，有大有小，最小的也足有数丈之状。

　　像赤城商会的这些灵河，便是最小的，仅有两丈多长。不过，饶是如此，也能够显示出赤城商会的霸气。

　　因为，眼前的这三条灵河，放在外界拍卖的话，足能够卖得千亿天晶。

　　如此天价的存在，现在就摆在叶玄的眼前，如何不让他惊叹？

　　“怪不得是十五倍的修炼速度，原来是利用了灵河！”叶玄叹为观止。

　　几个呼吸后，叶玄猛一顿神，道：“如此良机，我还是速速修炼为好，否则便白白浪费了数十万天晶啊！”

　　如此一想，叶玄当下不再犹豫，直接盘腿而坐，瞬息之间，体内便是疯狂地运转了长春诀与雷霆九变两大心法秘诀。

　　近日以来，叶玄遭遇了数次大战，体内法力真元滚滚不息，悠久绵长，元液已经恐怖地达到了二十五万多滴。

　　如此恐怖的数量，若是被人得知，一定惊为天人，向其膜拜，恨不得邀请叶玄去往府邸坐镇，世袭传承。

　　神光一重境，便是有如此之多的元液，不是神仙转世，便是异体呈现。

　　而且，短短的几个月来，叶玄从一个开元三重境的修为，节节攀升至神光一重境，如此速度，使得他对于修道一途，有了极为深刻的认知。

　　尤其是被人袭杀的几次大战，他更是把自己所学融会贯通，自创出一套独特的大战之法。

　　叶玄能够出奇不意，把“千里之行”与“叶落归根”两大秘法融合为一体，这足以说明他的意志与智慧超凡入胜。

　　神魂状态的蟠桃妖主再一次飘出，他仍然是一袭破烂的法袍，蓬头垢面。

　　不过，如果此刻叶玄能够睁眼观看一番，一定会发现蟠桃妖主的体形与上一次现身之时相比，“真实”了许多。

　　这完全归功于当初云中显赐给昏迷中叶玄的两粒神奇丹药。

　　这两粒丹药的药效，绝大部分被蟠桃妖主吸引，恢复了自身实力。只有一小部分被叶玄消化，使得他的修为突破了开元四重境。

　　“如今的世界到底是怎么回事？”蟠桃妖主望着四周石壁上的灵河，喃喃自语，“绝世之稀的灵河，居然被一个小小地商会用来提升修炼速度……”

　　“难道现在的灵河满世界都是吗？”蟠桃妖主疑惑无比，沉思道：“看来，这几万年来，一定发生了什么大事，使得世界上的法则混乱无比，才会出现如此情况。”

　　蟠桃妖主细细地查看了一番，发现此前的三条河灵之内的灵气非常浓郁，似乎是刚刚被挖掘出来的。

　　“趁此机会，我也好好恢复一番，看能否恢复一些记忆，开启灵识，提升修为。”

　　如此一想，蟠桃妖主的神魂形体兀地消失在叶玄的身体内。

　　※※※

　　赤城之外，一片茫茫地平原地带上，一位蒙面女子身形几个跳跃，便是飞快地把四周的情形查看了一遍。

　　“都死了……”女子身形飘落，看了几具尸体一眼，毫无感情地说了一句，而后骂道：“一群废物！”

　　“看来，这个叶玄还有同党相随，哼！”女子冷哼一声，道：“杀了常真哥哥，无论你有多少同党，我都会擒拿住你。”

　　“我倒要看看，你叶玄如何三头六臂，竟能杀死常真哥哥！”女子咬牙切齿地说罢，身形一跃，便是消失在茫茫平原之上。

　　※※※

　　云都城！

　　一位断臂男子，单手握刀，急速行走在大道上。

　　片刻后，他一闪身，进入了一间房屋内，然后，他迅速地把门掩上。

　　“使者！”男子飞快地跃上二楼，头也不抬地向黑暗中跪拜下去。

　　黑暗中，缓缓走出一道身影。

　　此人佝偻着腰，脸色苍白，身披一袭黑袍，上面刻绘着牛头马面，地狱黄泉，恶鬼怒嚎，厉鬼缠身。

　　此人被一套黑气所笼，阴森恐怖，如同是从地狱中走出来的厉鬼一般。

　　“查得如何？”此人语气尖锐异常，就像是一个婴儿发出的叫声一般，刺耳难听，让人听得毛骨悚然。

　　断臂男子颤了颤声，道：“回禀使者，小的带人把云都城翻了个底朝天，都没能找到叶玄。”

　　“恩？”使者猛一回头，凶狠地眼神直接射向断臂男子，喝道：“乌凡，你难道只有这点本事么？”

　　原来，这位断臂男子，正是当日在天风岛上被叶玄砍掉一臂的幽都府弟子，乌凡。

　　也正是此人，在天风岛出口栽赃嫁祸，把叶玄的事迹传得满天下都是，害得叶玄被数个门派与商会联手通缉。

　　而被乌凡称作为使者的男人，则是幽都府三大使者之一。

　　“弟子已经尽力了，这叶玄本是云涯阁一位普通弟子，十年前进入时，天资卓越。”乌凡察觉到使者的怒气，立刻解释道：“后来不知为何，修炼速度奇慢，十年的时间也仅仅是成为了开元三重境的境界。”

　　“哦？开元三重境？”使者嗤笑一声，问道：“那他偷走九曲灵芝时，修为是何境界？”

　　“回禀使者，叶玄当时就是开元三重境，但他身怀隐形法衣，这才逃脱了吴中有的追杀。现如今，吴中有已被您出手斩杀，只剩下这个叶玄了。”乌凡立刻说道。

　　“哼，一群废物，竟然被一个开元三重境的臭小子，耍的团团转！”使者冷哼一声，又问道：“那你在天风岛与他相遇时，他又是何境界？”

　　“当时是开元四重境。”乌凡乖乖地回答道。

　　闻言，使者怒极反笑，道：“你们真是有出息了，给幽都府脸上贴金啊！”

　　乌凡面露惭愧，大气不敢出一声。

　　“那叶玄现在所在何处？”使者向着走了两步，目光直视着乌凡。

　　乌凡颤声道：“前些日子，云涯阁举办亮剑大会，叶玄不知学了何等妖法，竟然突破至了神光一重境，在大会上一举成名，还杀死了一位神光二重境的精英弟子。”

　　“哦？竟然短短几个月成为了神光一重境的修为？”使者面露惊异之色。

　　乌凡又道：“由于被杀弟子的师父乃董家董维，所以叶玄被逐出师门。几日前，叶玄与一伙人前往黑风林猎杀岩铠兽，至今未归。”

　　闻言，使者缓缓背过身，向着黑暗中行去。

　　“弟子打探到，与叶玄前行的人中，有一人是董家弟子，这其中会不会有什么不可告人的秘密？”乌凡低声说道。

　　使者听后，并未言语，而是继续向着黑暗中走着。

　　乌凡战战兢兢地跪在原处，不敢动弹分毫，额头上的汗珠不停的滚落。

　　“乌凡，你即刻率领众弟子前往黑风林，查探一番，如果发现有大战的迹象，又没有叶玄的尸体，你就向着赤城商会前进。”

　　过了片刻，使者的声音从黑暗之中传出。

　　“到了赤城商会，你仔细查探，一定要找出叶玄。”等到乌凡领命之后，即将离去之时，使者冷冰冰地声音又响起，道：“如果这一次还不能找出叶玄，你们就提头来见。”

　　乌凡脸色惨白，立刻应声，落荒而逃。

　　※※※

　　仙气氤氲的修室内，叶玄闭目沉神，额头之上大汗淋漓，周身之处，皆是一片虚幻景象。

　　哗！

　　叶玄的手势继而一变，四周景象也随之一幻。

　　吼！

　　突然，叶玄双目突睁，嘴中沉吼一声，一股亢奋的龙吟声随即传出。

　　“小子，你体内怎会有混天之气？”

　　随即，蟠桃妖主惊骇欲绝的叫声响起。

　　叶玄脸色红润，一股盖世气息浑然散发开来。

　　“哈哈哈，神光二重境，终于突破！”叶玄兴奋地大笑着，根本不去理会即将抓狂地蟠桃妖主。

　　蟠桃妖主倦缩在黑木之中，神色紧张，警惕万分地望着四周。

　　“小子，你快回答我，你的体内怎会出现混天之气？”蟠桃妖主又忍不住问了一句。

　　叶玄闻言，哈哈大笑，但心中却在想道：“混天之气？原来藏在我体内的那道无名仙气，叫做混天之气？”

　　“老头，混天之气是个什么东西？我体内确实有一道无名仙气，是我突破神光境时体内突然出现的，我也不清楚是怎么回事……”叶玄目光一闪，哈哈笑道。

　　如今突破了神光二重境，叶玄心情大好，说话之间，笑容满面。

　　蟠桃妖主听了之后，身体一颤，面色肃然，哼道：“臭小子，你竟然连五气之一的混天之气都没有听说过，实在是孤陋寡闻！”


第52章 气机

　　“五气之一？”叶玄收起笑容，满脸疑惑，心想道：“听这老头的语气，似乎这道仙气的来历非同一般啊。”

　　如此一想，叶玄顿时激动不已。

　　这道被蟠桃妖主称作为“混天之气”的仙气，是叶玄突破神光境时自动出现在体内的，叶玄想来想去，觉得这道仙气肯定是父母以大手段，寄存在自己体内的。

　　而且，也正因为如此，才一直叮嘱自己不到二十之龄不许突破神光境。

　　这其中肯定有不为人知的秘密。

　　“老头，你倒是给我详细说说，这五气到底是什么来历？”叶玄迫不及待地问道。

　　蟠桃妖主一看叶玄的神色，心中已然猜测了十之八九，断定眼前这个臭小子，肯定是知道了混天之气的存在。

　　“哼，修道之人，连五气之名都未曾听闻过，真是令人可笑。”蟠桃妖主冷笑一声，连道：“五气，又作自然之气，天地之气，是天地初开之时便已经存在的仙气。”

　　“分别是启盘之气、藏神之气、仙首之气、宝释之气、混天之气！”蟠桃妖主连道，“启盘之气，占有启盘之机，是天地之间最为强大的气息，其中融入万千世界，独领众气，当得万机之首。但却世间少有，仅在神秘无比的启盘之星上出现。”

　　“藏神之气，占有藏神之机，第一天神便是由此诞生而出，其中神机万千，造就万千世界、诸天神位。仅在藏神之星上存在。”

　　“仙首之气，占有仙首之机，顾名思义，此气乃是仙家之气，沾染此气之人，无一不是仙风道骨之辈，成就出众，凌驾于诸仙之上。此气只存于仙首之星上，是无数修道之人必争之气机。”

　　“宝释之气，占有宝释之机，释迦佛王乃是此气所化，一身所学皆是传奇，不同之道，不同之机。只存在于宝释之星上。”

　　“混天之气，排名最末，但却最为光彩夺目，若论前四种气机，有人不知，还情有可原，如果不知道混天之气，那么修道也是白修。”蟠桃妖主嗤笑一声，而后叹道：“此气占有混天之机，逆天修行必争之物，原只存在于混天之星上。后来，混天之星被毁灭后，流散于天地之间，居无定所。谁若得之，修极至道！”

　　言罢，蟠桃妖主怒视着叶玄，喝问道：“你个臭小子是如何得到混天之气的？混天之机是否也在你手中？”

　　“说了半天，也不明白你说的是些什么，真是个老糊涂！”叶玄暗骂一声，怒问道：“混天之气与混天之机是何关系？”

　　“臭小子，你敢骂我？”蟠桃妖主勃然大怒，骂道：“这些东西都是修道之人的必备常识，你居然不知，还有脸来骂我？你问我混天之气与混天之机是何关系，还不如直接问我这个世界上是先有鸡还是先有蛋……”

　　“什么修道之人必备常识？老子告诉你，现在这个世界上，没有几人知道你说的这些乱七八糟的东西。”叶玄也不由得怒了，本来想从老头的口中得知一些有用的东西，没想到讲了半天，他什么都听不懂。

　　什么启盘，什么第一天神，什么释迦佛王，这些乱七八糟的东西，他根本没有听说过，简直就是天方夜谭。

　　“什么？”

　　闻言，蟠桃妖主立刻瞪大了双眼。

　　“难道这几万年中，这些东西都消失不见了吗？”蟠桃妖主一脸不可置信地神色，颤声道：“如果是这样，那这片天地还有何用？这些气机如果全部消失了，你们这些修道之士，还有何出头之日。”

　　“什么意思？”这下换作叶玄惊愕了。

　　蟠桃妖主突然之间仰天大笑，笑声之中充满了悲壮。

　　“万千世界皆因气机而精彩，如若失去，无论是人妖鬼怪，全都一无是处，何谈修行？”蟠桃妖主苦笑不已，喃喃道：“难道这一次的无量量劫便是世界毁灭之日吗？”

　　叶玄越听越不对，急忙问道：“老头，你倒是说明白了啊？”

　　“不对！”

　　突然，蟠桃妖主尖叫一声，道：“臭小子，你这个无知小辈，我差点被你骗了过去。”

　　“你老实交待，我刚才说的那些东西，你确定这个世界上已经无人知晓了吗？你体内明明就是存有一道混天之气，那你告诉我，这道混天之气是从何而来的？”蟠桃妖主死死地瞪着叶玄，不放过叶玄一丝的神色变化。

　　闻言，叶玄立刻不好意思地讪笑了几声。

　　一看叶玄的模样，蟠桃妖主顿时怒火冲天。

　　“你个臭小子，居然敢骗老子！你可知道，你这一言一语，差点破了老子的道志。”蟠桃妖主骂道。

　　叶玄嘿嘿直笑，无言以对。他的确是胡言乱语的，以他的道行，怎能知道这些东西。

　　“老头，你还是告诉我，这一道混天之气，到底能够干什么用啊？”叶玄不好意思地笑了笔，问道：“我刚刚突破神光二重境的时候，它突然出现，我只觉得它并无坏意，所以就任由它在体内四处流窜。但我却没有想到，它这一窜，居然使我轻松突破了神光二重境。”

　　“本来，按照我的预算，还差至少一日的时间我才能突破。可是这道混天之气却是足足为我减少了一半的修炼时间。而且，我察觉到这道混天之气仅仅是消耗了其亿万分之一的能量。”叶玄越想越惊奇，连道：“这也太恐怖了，如果我完全炼化了这道混天之气，我将会达到何等地步？”

　　闻言，蟠桃妖主立刻道：“炼化？哼，你若是敢私自炼化它，我保证你尸骨无存。”

　　“这么厉害？那它存在我的体内，我岂不是时时刻刻有丢掉小命的危险？”叶玄大吃一惊。

　　“那倒不至于，根据眼前的情况，它似乎对你并无恶意，应该是你的体内有适合它的东西。”蟠桃妖主皱紧眉头，想了片刻后，突然问道：“你仔细想想，你父母在临终时，是否为你施展过法术，或者是告诉过你的真实身份？”

　　叶玄摇头，道：“在我的记忆中，你说的这些事情都没有发生过。”

　　“按照我的推测，你体内出现混天之气的原因，很有可能便是你父母施展了逆天手段，把此道仙气打入你体内。而且，你的血脉应该有所传承，这才能够寄存混天之气。否则，混天之气在苏醒的那一刻，便会逃离你的身体。”蟠桃妖主思索片刻，沉声道：“如此看来，你的身份便有待可查了，说不定，你会是哪位大能的后代。”

　　“哈哈哈，怎么可能？自我记事以来，我除了父母以外，再无其他亲人。现在父母都已亡故，日夜夜为了保全小命而逃亡流窜。如果我真是什么大能的后代，谁还敢欺负我？”叶玄似乎是听到了世界上最好笑的笑话一般，放声肆笑。

　　蟠桃妖主闻言，却是摇头不语，过了片刻，他只说了一句：“在我的记忆中，叶姓大能的确有一人，不过，他的族人已被灭族。”

　　叶玄撇嘴笑了笑，根本没有把这句话当作一回事。

　　与蟠桃妖主聊了一阵后，叶玄虽然并未搞清楚混天之气是何东西，但也至少了解到了一些修道知识，总算不是一无所获。

　　如今已经突破了神光二重境，叶玄自我查探一番后，惊奇的发现，体内的元液已经恐怖的达到了四十五万滴，肉身也堪比中品法器。

　　“好家伙，难道我真的是什么大能的后代？不然，我的体质怎么会如此变态？”叶玄心中不由得想到了蟠桃妖主所言。

　　一位神光二重境的普通修士，体内至多有四十万滴元液，最为杰出者，也只有四十四万左右，能达到四十五万滴元液的，普天之下，屈指可数。

　　况且，以叶玄如今的境界，肉身便已经堪比中品法器，这简直就是变态之极。

　　简单一点的说，以他如今的肉身，已经比独龙戟更胜一筹。

　　“还有一天左右的时间，我再修炼一番，如果能达到神光三重境，那自然是好。董可依也仅是神光三重境的修为，到时候遇上她，便可擒下，狠狠羞辱其一番。”叶玄心中狠狠地想道。

　　如今，他的修为节节攀升，心性自然也有了极大的变化。再也不会像以前那般，凡事需要忍气吞声。

　　现在的叶玄，豪情万丈，恨不得立马杀到董家，直取董可依的美妙头颅。然后再荡平董家，灭了常家，继而杀回云涯阁，除掉那董维老贼。

　　不过，想法虽然如此，但以他如今实力，还不能够完全办到。

　　“杀上天剑宗，羞辱那个蛇蝎女人，指日可待！”

　　叶玄心中咆哮如雷，目光中激射出慑人之芒。

　　双目紧闭，心神沉寂，两手之间不断闪现出各式各样的手印，叶玄的周身之处皆是一片雷霆涌动，草木皆春的景象。

　　修室之内，电闪雷鸣，叶玄的修为在暗中不知不觉的提升着。

　　十五倍的修炼速度，使得叶玄的修为飞速增涨，刚刚突破了神光二重境的他，在混天之气的无意相辅下，居然一日千里。

　　仅仅是又过了一夜，叶玄的修为便是再一次进入了一个全新的领域。

　　暗中，蟠桃妖主一边潜修，一边观察着叶玄的修为动静。叶玄体内的法力每一次出现万马奔腾之声时，他便会出现一番咂舌之声，感叹万分。

　　“这个臭小子，简直就是为了修道而生呐……”


第53章 灵器

　　偌大的气塔门口，一道人影颇为无聊的闲逛着，他四处张望，似乎在等着什么人。

　　“三天时间已到，叶玄怎么还不出现？难道他已经提早离去？”古风喃喃自语。

　　此人正是古风！

　　三天前，古风与叶玄同时进入气塔内修炼，如今时间已到，却仍不见叶玄的踪影，古风不由得有些疑惑。

　　“他难道修炼了三天，修为大增，孤身前往董家寻仇去了？”想到这种可能，古风的脸色顿时有些不好看。

　　“再等一刻钟，如果还不出现，我便去云都城寻他。”

　　如今古风与叶玄结拜兄弟，交换了秘法，又经历了几次生死大战，彼此之间，已经完全建立了信任。如果叶玄独自前往董家寻仇，他肯定不会坐视不理的。

　　“古风！”

　　不一会儿，正当古风愁眉不展之时，一道笑声却在其背后响起。

　　闻言，古风立刻大喜，不用回头，就已经听出这声音是出自何人之口了。

　　“叶玄，你……”古风回头之后，正欲把自己刚才心中所猜测之事说出来，却不想被叶玄体内滚动不息的气势所震撼了。

　　古风瞪大了眼睛围着叶玄左看右看，神色骇然。

　　“你竟然突破了神光二重境？”古风满脸震惊之色，无法掩饰。

　　叶玄微微一笑，点了点头，道：“你也不差啊，已经是神光一重境的巅峰了，只差一个契机便可突破。”

　　闻言，古风顿时苦笑一声，摇头道：“什么只差一个契机？这句话若想实现，谈何容易。倒是你这家伙，短短三天时间，竟然就突破了神光二重境，实在羡煞我也！十五倍的修炼速度果然恐怖啊！”

　　其实，以古风如今的眼力，自然没有看出来，叶玄此刻仍然是隐藏了部分实力。

　　在一天前，叶玄便已经突破了神光二重境，在气塔内又修炼了一天的时间，他已经把修为再次提升了一大截。

　　此刻，叶玄体内的元液已经恐怖的达到了四十八万滴，肉身更是已经凌驾于中品法器之上。

　　简单的说，叶玄如今的肉身，已经如同一件中品法器了，一拳挥出，就相当于手握一件中品法器大锤的威力。

　　“走吧，我手上还有一些天晶，四处转转去。”叶玄不想在此问题上多作纠缠，于是提议道。

　　古风自然不知，叶玄虽然借助了十五倍修炼速度，但也并非是完全依靠。如果不是混天之气的突然相助，他即使能够突破神光二重境，也断然不会如此轻松。

　　出了气塔，叶玄二人便是向着拍卖会场行去。

　　只要是修道之人，便都明白一个道理，购买好宝贝，一定要去拍卖会。

　　以叶玄如今的手头，虽然只有数十万天晶，与当日身怀数百万天晶相比，不止差了十万八千里。但他初到赤城商会，自然想见识一番这里的拍卖现场，心中本来就不打算要购买什么宝贝。

　　如今，他最缺的便是一件称手兵器。

　　但是，他本身力量已经堪比中品法器，如果购买兵器，那么至少也需要是上品法品以上的。否则根本无法发挥出自身的真实实力。甚至，他有很大的想法，要购买一件灵器！

　　灵器，已经超乎了法器的范畴，它的威力根本不能与法器相提并论。

　　一百件法器的价值，也不及一件灵器。

　　叶玄长这么大，还从未有缘看到过灵器。

　　而且，灵器非常少见，一般都是出自名家之手。以他如今的能力，根本无法寻找到这些铸器名家，只能在拍卖会场碰碰运气。

　　“那边好热闹，过去看看。”

　　刚步入拍卖会场，古风便被不远处的动静给吸引了，与叶玄打了一声招呼后，便率先走了过去。

　　前方，一群人围绕成圈，观看着石壁上的告示。

　　“妈地！”当叶玄来到告示前时，只扫了一眼，便在心中暗骂了一句，转身便走。

　　而古风也仅是看了一眼，便脸色难堪的逃离此处。

　　二人走在一处角落后，这才停下脚步。

　　“叶玄，这是怎么回事？你怎么被赤城商会以五十万天晶悬赏了？”古风吃惊的问道。

　　叶玄也是郁闷无比，根本不知道这是怎么一回事。

　　“我虽然在天风岛上干了一票，但也不可能查到我的头上啊，这他妈地连我的姓名容貌都给贴了出来，我以后还怎么混啊？”叶玄心中无比苦闷的叫嚣着，一边披上黑袍，把脸面遮掩了起来，心道：“难道是董维那个老不死的？”

　　“不可能啊，董维这个老不死的又怎么会知道我在天风岛上的事情？”叶玄疑惑之极。

　　古风望着一脸阴沉地叶玄，知道这其中肯定有什么隐秘，于是也不再追问了。

　　“嘿嘿，怪事年年有，今年特别多啊……”几位修士从叶玄二人身边擦肩而过，其中之人嘿然一笑。

　　另一人也笑道：“是啊，这个叫作叶玄的到底是何方神圣啊？竟然同时得罪了这么多的势力……”

　　“我从云都城一路走来，已经看到数个宗门联手通缉他了……”

　　“可不是，幽都府、鬼剑派、苍山派、天令商会、赤城商会……这些势力，哪家不是赫赫威名？”

　　“真想见识一下，难道他是三头六臂？竟敢同时得罪如此之多的势力？”

　　几人哄堂大笑，缓缓离去。

　　听闻几人的对话，叶玄与古风的脸色更加阴沉了。

　　“我知道是谁了！一定是幽都府那个混蛋！”叶玄咬牙切齿地道。

　　此刻，叶玄也终于想明白了，结合自己当初偷取的九曲灵芝，接下来又在天风岛一番大闹，肯定是有人把这些事情联合在一起，推断出了自己的身份。

　　更何况，自己最近在云涯阁击杀常真，又与董家一些狗贼大战，肯定是走露了风声，引得自己形踪暴露。

　　如果说，谁会如此不惜代价的追查自己，那就只有幽都府了。

　　一株九曲灵芝的价格，非常值得对方如此深究。

　　“如此看来，这些混蛋已经追到了赤城。”叶玄静下心来，瞬息之间猜测的十之八九，把整件事情都推断出来。

　　叶玄扫了四周一眼，发现来来往往的修士们虽然在讨论自己的事情，但却无人注意到自己，这让他略微放心。

　　“我们装作是来参加拍卖会的人，等到拍卖会结束，一起混出赤城商会。”叶玄悄悄地与古风说了一句，便走到一处黑暗角落坐下。

　　古风看到叶玄居然如此淡然，不禁有些佩服的五体投地，也随他坐了下来。

　　二人装出一副闲聊的神情，在黑暗中把这件事情详细说了一遍。

　　不一会儿，拍卖会场便是人满为患，会台之上，一位妙龄少女飘然出现，轻声轻语的为人们介绍着今日拍卖之物。

　　“这女子是何人？竟能独自主持这么大的拍卖会？”叶玄望着一脸妩媚笑容的少女，不由得有些好奇。

　　古风轻声道：“她叫怡人，是赤城商会四大长老之一，你千万别被她的外表给迷惑了，她的真实年龄至少已经过百。”

　　“哦？那她为何看上去仅是少女模样？也不像是用了幻化之术啊！”叶玄大吃一惊。

　　古风低声解释道：“传言，她自从生下便是这副模样，从未变化过，你说这事怪不怪？”

　　叶玄听得目瞪口呆。

　　拍卖会的叫价声此起彼伏，让叶玄二人大为惊叹。

　　一件莫名残图，便能以千万天晶的价格卖掉。

　　一块神奇怪石，便被拍出了上千万天晶！

　　拍卖会上宝物纷争，叶玄也如愿以偿的见到了一件灵器。

　　是一把月牙形的弯刃，适合女子使用，双手兵器，被称为日月精轮，货真价实的下品灵器。

　　“这件日月精轮，低价五百万天晶，每次加价不能少于五十万天晶哦。”看似少女的怡人，咯咯地轻笑几声，胸前晃之又晃，让人胆颤心惊，妩媚的眼神扫过全场，引得一片尖叫声响起。

　　“六百万！”

　　“七百万！”

　　“七百五十万！”

　　“八百五十万！”

　　“九百五十万！”

　　不到二十个呼吸，价格便被抬至了九百多万。

　　几位夺主轻描淡写之间，价格便又是翻了一翻，最终以两千万天晶拍出。

　　“好大的手笔啊！”叶玄心中震撼，虽然在台下感受到了灵器的不凡威势，但也被终最的叫价惊得满头大汗。

　　“就算我把全身的家当都卖掉，也恐怕买不下这件日月精轮吧？”叶玄不禁苦笑。

　　原以为自己已经富得流油了，没想到来赤城商会见识一番后，却发现自己一直是在坐井观天，令人笑掉大牙啊。

　　拍卖会很快便结束了，数价宝物皆被高价售出，腰似柳条的怡人，晃着令人心惊的两团，在台上翩翩起舞，引足了尖叫与掌声，这才宣布结束，扭着圆臀退出了会场。

　　叶玄二人混在人群当中，一前一后，缓缓走出了赤城商会。

　　“现在去哪里？”古风跟随着叶玄，沉声问道：“你已经被通缉，全城都是你的画像，这里肯定是不能呆了。”

　　“恩，我明白，赤城中已经布满了敌人的眼线，我们只能出城才能躲过此劫。”叶玄言罢，率先向着城门走去。

　　闻言，古风毫不犹豫地跟上了叶玄，二人快步离开。


第54章 步定乾坤履

　　叶玄与古风二人一路上脸色阴沉，心神警惕，飞速向着城门行去。

　　一路之上，有惊无险，二人总算是出了城门。

　　出了城门，二人便是撒腿狂奔，直至半个时辰后，二人才气喘吁吁地停下。

　　“总算逃了出来。”古风拍着胸脯略感侥幸。

　　闻言，叶玄狠狠地吐了口唾沫，冷笑道：“不要高兴的太早，我们很有可能跑入了埋伏圈。”

　　古风一听，顿时大吃一惊，神色慌张地望了四周一眼。

　　“叶玄，此话当真？”没有看出蹊跷，古风不由得沉声问道。

　　叶玄面无表情，道：“我已经感应到几股气息正向着我们包围过来，恐怕又是一场血战。”

　　“哼，只要不是董可依那个级别的高手，其他人，我就算死也要咬他一嘴肉。”古风恶狠狠地骂道。

　　听了古风的话后，叶玄不由得笑问：“古风，你不后悔与我结拜？”

　　古风瞪了叶玄一眼，骂道：“我非常后悔！他妈地，我后悔没在气塔里跟着你一起进入第七层修炼，这样的话，以十五倍修炼速度，我也能突破神光二重境。”

　　闻言，叶玄立刻哈哈大笑，心情大好。

　　“鼠辈们，速速现身吧，别给老子藏头露尾，有种的出来和老子痛痛快快地大战一场。”

　　笑罢，叶玄徒然大喝一声，声音如同雷鸣一般，震耳欲聋。

　　“哈哈哈，姓叶的，我总算找着你了！”

　　一声阴笑声响起，随即一个断臂男子的身影瞬间闪现。

　　“果然是你！”一看到对方，叶玄立刻脸色阴沉，此人正是天风岛上被他斩断一臂的幽都府弟子，乌凡。

　　乌凡一看叶玄欲要吃人的眼神，心中一惊，顿时向着四周大喊一声。

　　“弟兄们，都出来吧，今天收拾了叶杂种，咱们就能回去领赏了！”

　　声音刚刚落下，四周便是一片杀喊声响起。

　　“杀！”

　　四面八方，突然之间涌现了足足三十多人。这些人当中，有五人是神光一重境的修为，剩下的皆是一些开元境弟子。

　　眼前的乌凡，仍旧是开元五重境。不过，死到临前的他，仍然没有看清楚叶玄与古风的真实修为。

　　只是那五位神光一重境的弟子，望着叶玄二的眼神略显疑惑。

　　“就这些杂碎？”古风不屑地扫了四周一眼，然后指着乌凡便道：“这个杂碎就是这次陷害你的人？”

　　叶玄点点头，面露讥笑。

　　“你们可都是幽都府之人？谁告诉你们，我就是偷走九曲灵芝之人？”叶玄冷笑地问道。

　　闻言，乌凡哈哈大笑，道：“叶玄，你以为身怀隐形法衣，就可以人不知鬼不觉的为所欲为了吗？告诉你，你的一切我们都已经查清楚了，我已经把你的事迹通告了天下，现在的你，正如过街老鼠，人人喊打啊，哈哈哈……”

　　乌凡看着一脸铁青的叶玄，非常享受现在这种居高临下的威风。

　　“你很兴奋是吗？”叶玄露出笑容，道：“我正愁找不到你，你竟敢亲自送上门来，既然如此，你这条狗命，我就笑纳了！在天风岛上没有解决你，我已经很是后悔了，这一次定不会让你逃脱。”

　　听了叶玄所言，乌凡还没有反应过来，就看见叶玄与古风二人毫不犹豫地冲杀而来。

　　“啊……”

　　叶玄一瞬间杀至乌凡眼前，乌凡立刻脸色苍白，惊骇万分。

　　“男子汉一言九鼎！说杀你，绝不让你活！”叶玄冷哼一声，一拳轰出。

　　砰！

　　乌凡的脑袋如同被打爆的气球一般猛然爆裂，死不瞑目。

　　一招！

　　叶玄一招击毙乌凡！

　　以他如今神光二重境的威力，就算一招灭杀神光一重境的修士，都会轻而易举。更何况他体质变态，肉身堪比中品法器。

　　“他是神光二重境的修为！”五个神光一重境的弟子，立刻面色骇然。

　　“啊……”

　　他们的身后一阵惨叫声，接连不断地响起，正是古风杀入了人群之中。

　　以古风神光一重境巅峰状态的身手，杀这些开元境弟子，实在是易如翻掌，这些人连一丁点的反抗之力都没有，就被斩杀、轰碎。

　　五个神光一重境的弟子一看眨眼之间便死伤一半的同伴，纷纷怒吼一声，一同向着叶玄围杀过来。

　　他们仍然保持理智，知道擒贼先擒王。

　　的确如此，如果击杀了叶玄，以他们五人的实力，再斩杀古风，也是弹指之间便可办到。

　　不过，梦想虽是美好的，现实却总是残酷的。

　　这五人杀至叶玄身边，还未触及叶玄的衣角，便有一人被叶玄一脚踹飞，在空中喷出一股血箭，直接断了气息。

　　接着，再有一个回合过去，又有一人被叶玄以掌刀劈断了脖子。

　　一个回合过去，两死！

　　剩下三人简直欲要气得吐血，不过，当他们反应过来后，便要准备逃跑了。

　　此刻的叶玄简直就是一个杀人不眨眼的恶魔。

　　“想逃？哼哼，老子今天说了，你们既然送上门来，我若不收了你们，就是对不起你们陷害老子的这笔恶帐！”叶玄怒吼一声，瞬息之间追了出去。

　　配合着千里之行身法，叶玄都懒得用叶落归根这种杀招，直接以最为普通的横劈、竖砍等招式结束了这三人的性命，毫无华丽可言。

　　与此同时，古风也捏断了最后一人的喉咙。

　　不出片刻，幽都府派出的三十多人，被叶玄与古风统统杀尽，全军覆灭。

　　“呸！”古风溅的满身鲜血，如同地狱中走出的厉鬼。

　　叶玄也好不到哪里，浑身染满了血迹，杀气逼人。

　　“收拾一下，赶紧离开这里！”叶玄说罢，立刻开始寻找这些人的宝物。

　　一刻钟后，二人平分了所有宝物，又踏上了逃亡之路。

　　虽说眼前这些人都被杀光，但叶玄清楚的很，用不了多久，幽都府的人马便会再次寻来。况且，还有一个神光三重境的董可依不知躲藏在哪里，随时准备夺取他的小命，他如何敢懈怠分毫。

　　“呔！小贼，你拿命来！”

　　正当叶玄二人飞奔之时，上空突然一声厉叱，一抹毫光瞬息之间激射而来，眨眼功夫便到了眉心之前。

　　“小心！”叶玄徒然大喝，千里之行身法即刻施展，拽着古风便另寻逃路。

　　“董可依！”

　　不用问，叶玄心中已然猜到了来者是何人！

　　“叶小贼，你还我常真哥哥的命来！”董可依尖锐刺耳的杀喊声，又在叶玄头顶响起。

　　闻声，叶玄脸色立刻大变。

　　“好快的速度！”

　　叶玄已经把千里之行施展到极致，但董可依仍然能够瞬息之间赶上，这种恐怖的速度，比千里之行还要可怕。

　　因为，这其中还有一部分董可依辨别的时间。

　　说白了，董可依的速度是后来者居上，比叶玄的千里之行还要快上半分。

　　“这难道便是神光三重境的真实实力？”叶玄面色骇然，来不及多想，脚下一转，再一次逃向另一方。

　　董可依冷笑一声，道：“逃？我看你往哪儿逃？我这双步定乾坤履，专门为你准备的，我早就听闻你的身法奇特，逃命的本事不小。如今一看，果不其然。”

　　闻言，叶玄心中一惊，慌乱中瞥了一眼董可依的脚下。

　　“步定乾坤履？”叶玄不知这双鞋的来历，自然更加不清楚它的威力。只见这双鞋外观精致，泛着神光，好不威风。

　　“这就是步定乾坤履？”被叶玄提在手中的古风却是一声惊叫，“叶玄，不要逃了，我们和她拼了。”

　　“为什么？她可是神光三重境的修为，如何一拼？岂不是白白丢掉了性命？”叶玄不解地问道。

　　古风怪叫一声，道：“你有所不知啊，这步定乾坤履乃是绝品法器，穿在脚上后，速度简直就是如影随形，让人轻如飞燕，丝毫不浪费法力啊，你这样逃下去，会被活活累死的。”

　　“什么？”叶玄惊恐地瞪大了双眼。

　　董可依紧追不舍，听到了叶玄二人的对话后，立刻冷哼道：“倒是有一个识货的东西！你们速速投降，自废修为，待我审问。若是我心情好，还会饶你们一命。如果你们冥顽不灵，继续逃跑，就别怪我不客气了。”

　　“不客气？哈哈哈……”叶玄放声大笑，道：“即使我们自废修为也难逃一死，何不与你鱼死网破！”

　　言罢，叶玄把古风甩在一旁，立刻赤手空拳的折身，一拳轰向董可依。

　　“哦？神光二重境的修为，看来最近你又有了新的机遇！”董可依眼神一凛，“照此下去，你怕是要赶上我了。既然如此，我更不能饶你了。”

　　哧！

　　董可依手掌一翻，掌间闪现了一根丈长的神鞭。

　　啪！

　　一拳一鞭相撞，鞭身一策而退。

　　“咦？”

　　相交一个回合，董可依立刻惊咦一声，她发现自己一鞭打出，叶玄赤手空拳接下后，居然毫发无损。

　　“怪不得能够如此嚣张，原来修炼了粹体法诀，交出法诀，我饶你狗命！”董可依话锋一转，居然对叶玄的粹体之法感了兴趣。

　　闻言，叶玄怪笑一声，道：“此话当真？”

　　“你若欲要寻死，我也不拦着。”董可依精致的脸庞冷若冰霜。

　　叶玄摇摇头，阴笑道：“此法可是双修之法，你还要吗？”


第55章 夺履杀人

　　“双修之法？”

　　闻言，董可依顿时气得花容失色。

　　“贼，我今日便取了你等狗命，免得你们继续祸害人间！”董可依说的大义凛然，手中的神鞭挥舞成风，再次向着叶玄席卷而来。

　　“啪……”

　　一阵皮肉被鞭策之声响起，听得一旁的古风毛骨悚然。

　　“叶玄的肉身也太变态了吧？”古风喃喃自语，暗道：“董可依既是神光三重境的修为，手中的神鞭至少也是中品法器，怎么打在他的身上，就如同是挠痒痒一般啊？”

　　眼前的这一幕，实在是太令人惊恐了。

　　叶玄高大威猛的气势，在这一刻，展露的淋漓尽致。

　　“老虎不发威，你当我是病猫啊！”叶玄徒然怪叫一声，体内雷霆涌动，气势骤然节节攀升，修为再一次暴涨。

　　“好家伙，这臭小子居然对战神光三重境的董可依，还敢隐藏实力？”古风实在是惊怒异常。

　　惊的是叶玄的实力，竟如此可怕。

　　怒的是叶玄的胆子，也太大了一些。

　　“竟然隐藏了修为？”就连董可依也不由得大吃一惊，不过，在看清楚叶玄的真实实力后，她又不屑冷笑，“藏来藏去，依旧是神光二重境，嚣张什么？”

　　叶玄可没时间与她浪费口舌。

　　这是第二次与高自己一重境的人物正面交战。

　　第一次，是常真。当时的叶玄仅是神光一重境的修为，而常真则是神光二重境。

　　这一次，是董可依！如今的叶玄是神光二重境的修为，而董可依则是神光三重境。

　　虽然看似并无太大差别，但叶玄心中清楚的很，境界之上，虽然同样都是差距了一重境，其实却是差了十万八千里。

　　同样一招轰天掌，在叶玄手中施展的效果与在常真手中施展的效果加在一起，也不及董可依动一动手指头的威力。

　　“嗬！”

　　当董可依的神鞭再次抽打而来时，叶玄立刻顺势一握，紧紧地把神鞭的末端拽在手里。然后，他狠狠一扯，便把毫无防备的董可依拉了过来。

　　眼看自己被叶玄顺势拽到了身前，董可依顿时面色如霜，毫不犹豫地放弃了神鞭，眨眼之间手中又多出了一把利剑。

　　咻！

　　利剑破空而来，剑芒刺眼，杀意逼人。

　　叶玄嘿然一笑，反手一握，把神鞭占为己有，啪的一声毫不留情地一鞭子抽了出去，辣手摧花。

　　叮！

　　一阵电光石火之间，神鞭断为两截，而董可依的利剑毫发无损，仍旧寒气逼人。

　　“绝品法器！”叶玄目光一闪，察觉到了此剑的不同，“此剑居然与晶晶的丹凤剑一样，也是一件绝品法器。”

　　“哼，叶贼，姑奶奶就来看看，是你的肉身强，还是我的利剑快。”董可依得理不饶人，唾骂一声后，脚下踩着步定乾坤履，瞬息之间，便又欺身来到叶玄眼前，一剑劈来。

　　此刻，叶玄绝不可能再以肉身相抗，仓促之间，只能以手中半截神鞭相迎。

　　叮！叮！叮！

　　一阵锐鸣之后，叶玄脸色发苦，看着手中仅剩的手掌长的一截神鞭，只能暗骂董可依仗器欺人。

　　“老子和你拼了！”

　　突然，叶玄咆哮如雷，吓得董可依微微一愣。不过，当她看清叶玄手指头闪烁着的火焰后，立刻怒目横眉。

　　“贼子，休要吓人！”董可依喝斥一声，利剑笔直，泛着寒光刺向叶玄的喉咙。

　　叶玄手指头上的火焰泛着微不可弱的火苗，就像快要熄灭一般，让人不禁耻笑。

　　哧！

　　眼看着董可依欺到身边，叶玄终于露出了阴险的笑容。

　　“雷影迷魂！”

　　微弱的火苗在叶玄的激射之下，瞬间即逝，射到了董可依的眼前。

　　董可依面不改色，根本不为所动。手中的利剑轻挥，便想把这微不可弱的火苗熄灭。

　　轰！

　　“啊……”

　　就在董可依挥出利剑的刹那间，远处的古风却是露出了微笑。

　　“哈哈，董可依上当了！”古风阴笑不已，暗自为叶玄举起了大拇指。

　　果然不出所料，只听得轰然一声巨响之后，董可依的惨叫起便紧跟着响起。

　　“啊……卑鄙无耻的叶贼！”

　　浓烟还未曾散尽，其内便又是传出了董可依的一声气急败坏的惨叫声。

　　“哈哈哈……”

　　随即，叶玄兴奋地狂笑声也响了起来，只见叶玄的身影从浓烟中射出，手中多了一只鞋。

　　正是步定乾坤履！

　　“叶贼，还我步定乾坤履！”董可依光着一只脚，脸色铁青，手中的利剑早已碎成了几截。

　　叶玄不理会对方，自顾自地把手中的这只步定乾坤履换到了自己脚上。

　　“嗖！”

　　刚刚穿上，叶玄便迫不及待地尝试了一番。

　　“哇，速度果然令人咂舌！”并未施展千里之行，光是踩着一只步定乾坤履，叶玄便被目前的速度有所震撼。

　　而后，他又尝试了一番。这次是一边施展千里之行，一边踩着步定乾坤履尝试的。

　　“哇！”叶玄的身形微微一晃后，他便是发出了一声兴奋地尖叫，“太不可思议了，哈哈哈，好一双步定乾坤履，简直就是为我贴身准备的啊。”

　　听了叶玄如此兴奋地叫声，董可依更是面色惨白，本就略有所伤的身体，不禁气得连连发抖。

　　“叶贼，交出步定乾坤履，我饶你不死。否则，就算你逃到天涯海角，我也要剥你一层皮。”董可依怒视着叶玄，咬牙切齿地道。

　　叶玄无所谓的耸耸肩，笑道：“你交出另一只步定乾坤履，我饶你不死。不然，你就好好的再尝一尝我的小火苗吧。”

　　“你可要想清楚了，以你目前的状况，想逃那是绝不可能的，只能乖乖地交出步定乾坤履。”叶玄连道，“毕竟，我也不想与你争个你死我活的，能够善了，我还是希望善了的。”

　　望着一副趾高气扬模样的叶玄，董可依更加气得无话可说。

　　“你！找！死！”

　　董可依的牙缝里硬生生地挤出了三个字，而后便是一连串的大法术轰了过来。

　　叶玄亦然不惧，手中不断地打出轰天掌，掌风铺天盖地，向着董可依席卷而去。

　　二人斗法斗的不亦乐乎，一旁的古风更是看得兴高采烈。

　　此等难得的对战，饶是古风在外闯荡多年，也未曾见过。

　　“哎呀，叶玄的修为还是差了一截，掌风的威力根本威胁不到董可依。”古风一边看着，一边分析着双方的优劣势，“董可依不愧是神光三重境的高手，随随便便一个法术打出，就能让叶玄手忙脚乱一阵。”

　　“雷影迷魂！”

　　大战了近百回合，察觉到董可依的修为深不可测，真元悠久绵长时，叶玄顿时毫不犹豫地又施展了一次雷霆九变第一重。

　　“风华绝代！”

　　看到叶玄的手指头上再次出现了一束小火苗后，董可依不禁面色一变，口中大喝一声，打出了一道绝世法术。

　　“雷影迷魂”的外表看上去虽然有气无力，但其中的威力却是不可小觑。

　　“风华绝代”一经施展，气势之上绝对要压过“雷影迷魂”一大截。

　　轰隆隆！

　　两大绝世秘法相撞在一起后，天地之间，顿时乌云密布，电闪雷鸣，四周皆是一片断垣残壁的景象。

　　巨大的能量风暴，席卷了四周，就连远处的古风也毫不例外，被掀飞数十丈外。

　　身在当中的叶玄与董可依更是一副惨相。

　　“咳……”叶玄颤颤悠悠地站了起来，感觉自己浑身就像散架了一般，痛不欲生。

　　身上的法袍被炸成了门帘，鲜血溅射在其上，惨不忍睹。

　　对面的董可依也不比叶玄好上多少。

　　一头秀发被烧焦，面貌也有些许灼伤，几欲毁容。身上的锦袍被撕裂，露出了一副娇躯，身上鲜血淋漓，如同血浴一般。

　　“竟然是天级功法！”董可依喃喃自语。

　　以她神光三重境的修为，施展了地级功法，还被炸成了这副模样。那么，叶玄施展的法术，定是天级功法。

　　此刻，她越发觉得叶玄神秘无比。

　　一个被云涯阁逐出师门的穷小子，居然短短的个把月间就能把修为提升至神光二重境。而且，身怀一门诡异无比的身法、一门其貌不扬的天级功法，这实在不得不让人猜疑他的真实身份。

　　“交出步定乾坤履，我现在就放你离开。”叶玄吐了口血水，瞪着董可依沉声说道。

　　董可依冷笑了几声后，道：“你杀我常真哥哥的仇，我还没有报了，怎么可能离开？”

　　“既然你要寻死，那我便成全你！”叶玄狠狠一笑，掌间一番，便是出现了一道诡异的符箓。

　　“你要干什么？”

　　一眼望到了叶玄手中的黑符，董可依顿时吓得花容失色。

　　一般这种黑符皆是魔宗之物，一想到魔宗那些秽、肮脏、不堪入耳的手段，董可依如何能够淡然处之？

　　“黄泉路上追寻常真去吧！”

　　叶玄不理会强弩之末的董可依还在施展法术，他冷冷地说了这么一句后，便是把手中的黑符一抛，口中振振一词。

　　嗖！

　　黑符便是如同“活”了一般，泛着诡异的黑芒，划出一道弯曲的弧线后，激射向董可依。

　　“千鬼符！”

　　待到黑符降临至头顶时，黑符之内顿时涌出无数恶鬼，董可依立刻面无血色，感觉自己似乎被无尽的黑暗笼罩、吞噬，四周皆是厉鬼嚎叫的声音，不禁毛骨悚然的尖叫了一声。

　　而后，一瞬之间，她的气息便消失不见了……


第56章 举世皆敌

　　数千恶鬼忽现人间，瞬息之间，就把董可依这个神光三重境的高手给撕裂了。

　　景象极为惨烈！

　　“咕噜！”远处的古风看到这一幕后，情不自禁的滚动了一下喉咙。

　　此刻，他不由得想起当日与叶玄结拜的情形。

　　“如果我是一个贪婪之辈，当日想要暗中加害叶玄的话，恐怕我就是这个下场吧……”古风不禁一阵恶寒。

　　“快把步定乾坤履给我。”叶玄坐在地上，指着董可依尸体颤声道，“妈地，不是为了这双鞋，我岂会被炸成这副模样。”

　　闻言，古风二话不说，立刻把另一只步定乾坤履拿来，给叶玄换上。

　　“把她的宝贝收一下，我们迅速离开此处。”叶玄吞服了一粒天元丹后，说道。

　　古风点点头，迅速地来到了董可依的尸体旁边，搜索了一阵后，这才返回。

　　天元丹的功效自然比地元丹要好上千百倍，叶玄仅是吞服了片刻后，体内的真元便又沸腾而起。

　　叶玄本身修炼了长春诀与雷霆九变后，恢复真元的速度就比普通人要快上数倍，如今又身怀混天之气，更是快上加快。

　　有天元丹如此灵药的推动下，伤势在不知不觉中迅速地恢复着。

　　叶玄施展了两次“雷影迷魂”，体内的元液急剧下降，以至于最终在董可依施展出“风华绝代”的时候，他已经有气无力，避无可避，被炸成了如此模样。

　　不过，叶玄也是有恃无恐。他心知肚明，即使自己身受重伤，有长春诀、雷霆九变与混天之气在，还有数粒丹药妙药相助，短时间内恢复伤势，也绝不是无稽之谈。

　　“我们赶紧离开这里！”古风来到叶玄身前，立刻搀扶起他，迅速地离开此地。

　　“还是我来带你吧！”

　　在古风搀扶着叶玄狂奔了一阵后，叶玄突然笑着说了这么一句。

　　而后，就在古风目瞪口呆的注视下，叶玄脚踏步定乾坤履，拉着他闪电般地穿梭在山林之间。

　　“妈呀，真是见鬼了，你刚才已经身受重伤，怎么可能如此快速就恢复如初了？”古风就像见了鬼一样，惊恐万状。

　　叶玄哈哈大笑，道：“我的伤势还未恢复如初，不过也相差不多了。这双步定乾坤履就像你说的一样，穿在脚上，奔驰之间，丝毫不感觉浪费法力，我虽然伤势未好，也无大碍。”

　　古风摇摇头，心中直骂怪胎。

　　“这里是从董可依身上搜出来的。”过了片刻，古风突然说道，手中也拿出了一堆宝贝，“我查看了一下，大约有两百多万天晶，灵丹妙药有十数颗，有几件下品法器，其他就剩下一些乱七八糟地东西了。”

　　叶玄随意扫了一眼，目光一顿，道：“这是什么？”

　　“像是一把钥匙！”望着叶玄手中拿起之物，古风略微思索了一下，说道。

　　叶玄皱紧眉头，道：“难道这个钥匙是用来开启什么宝库的？”

　　闻言，古风沉默不语。

　　“我就要一百万天晶和这把钥匙，其他的你都收起来吧。”

　　过了一会儿，叶玄突然说道。

　　“这……”古风略显犹豫，“我一分力气都没出，这样不太好吧？”

　　“你我是兄弟，计较这么多干什么？”叶玄瞪了他一眼，“不收就滚蛋！”

　　“收！我收还不行嘛！”古风嘿然一笑，心中更是对叶玄佩服的五体投地，也暗自庆幸与叶玄有了兄弟这层关系。

　　叶玄一看古风那副欠揍的模样，也不由得笑了。

　　一路之上，二人相谈甚欢，根本没有料到他们已经举世皆敌了。

　　※※※

　　云都城！

　　“什么！”

　　黑暗之中，一声怒吼声猛然响起。

　　“全死光了？”一道身影佝偻着，一瞬间便穿梭而至，瞪大了双目，望着跪在地上的人。

　　“是……”回答问话的人，颤颤畏畏，“弟子从赤城中一路查探，在半道上寻到了乌凡师兄们的尸体，他们全被杀死，无一活口……”

　　“废物！一群废物！”使者扭曲了脸庞，一声咆哮，直接把面前的弟子震得七窍流血，倒地身亡。

　　接着，使者缓缓踏过尸体，来到了楼下。

　　此刻，正在楼下复命的幽都府弟子们，皆是胆颤心惊，跪在地上不敢抬头。

　　“追杀叶玄的难道只有我们幽都府吗？我不是让乌凡那个废物散布消息了吗？”使者刺耳的声音又响了起来。

　　距离使者最近的一名弟子，咽了一口唾沫后，颤声道：“回禀使者大人，在我们回来的时候，看到赤城商会、苍山派、鬼剑派的弟子正在追踪叶玄的形迹。”

　　“董家的人没有出手？”使者又问道。

　　这名弟子道：“自从上一次董家弟子被叶玄杀了一大半后，董可依便独自一人离家出走，按照弟子的猜测，她应该也追踪叶玄去了。”

　　“你的猜测？”使者一瞪眼睛，立刻把这名弟子吓昏了过去。

　　而后，使者怪笑了几声后，身形骤然消失在原地，只留下一句尽显杀机的尖锐之语。

　　“我倒要看看，一个小小的毛贼，有何能耐！”

　　见到使者离开后，在场的幽都府弟子们，纷纷一脸虚脱的迹象，瘫倒在地……

　　※※※

　　“快看，这里有大战过的痕迹！”

　　就在叶玄与古风离开与董可依大战现场后不久，有近百人沿着大道一路追了过来。

　　当这些人看到董可依的尸体后，顿时脸色一变。

　　“看模样应该是一个女子。”其中一人沉着脸说道，“我收到消息，云都城董家的董可依为了报杀夫之仇，已经派出了不止一拔人暗杀姓叶的。而且，最近几日，传言此女独自现身在赤城。这具尸体很有可能就是她的。”

　　“董可依是什么人？”另一人突然问道，“孟兄，你如何断定此女便是她？”

　　“李兄，我并非断定，我是根据现场的情况，再结合一些外界传言，突然想到的。”被称为孟兄的人说道，“首先，此处肯定有过一场大战，而且绝对是两个人。再者，空气弥漫着的雷霆之气，想必你们也能有所察觉。我听说，当日，这个叶玄在云涯阁杀死常真的时候，便是施展了一招不知名的雷系法术。”

　　“而这常真，便是董可依的夫君！”姓孟的中年人连道，“再看此女的穿着，虽然已经残破不全，但仍然能依稀分辨出一些东西。据我所知，这类的锦袍，董家的作坊最善制作。”

　　“所以，我由此联想到了此女的身份。至于她的身份，想必大家应该知道云涯阁的董维吧？她是董维的孙女。”

　　闻言，在场之人皆是不由得点头，暗自唏嘘。

　　“照孟兄所言，此女定是董可依不假了，如此来看，姓叶的小子居然又杀了一人？”先前说话的李姓男子皱紧了眉头，“这贼子，实在是胆大包天，我们这就派人去董家，邀请他们一同联手追杀此獠。”

　　“这董可依可是神光三重境的修为，姓叶的居然能够击杀，看来他的修为又有所增涨。”孟姓男子沉思道。

　　“太可恨了，当日他来到我们商会，进入气塔修炼，门中竟然无一人认出此贼。不然，又如何能够让他如此之快提升了修为？”人群中忽然走出一人，气愤地道。

　　看其穿着，应是赤城商会的门人。

　　“孟兄，李兄，如今你们鬼剑派、苍山派、还有我们赤城商会皆已经派出门人追杀此贼，怎么唯独不见天令商会？”之前说话的赤城商会的门人又道，“幽都府的弟子已经死伤大半，恐怕就要派出三大使者了，可这天令商会一点动静也没有啊？”

　　“庄兄，此事我们二人也有探讨过，也派弟子前往天令商会寻问过。”孟姓男子道，“据对方回复的说，最近几日商会内部出现了一些问题，再在全力处理，一时之间无法分身。”

　　“哦？”姓庄的男人一听，立刻眯起了眼睛，“当初，我们门中弟子在天风岛没少被姓叶的害死，天令商会的弟子也死伤不少，难道他们就不想报仇雪恨？”

　　“哎，庄兄，现在不是谈论此事的时候。”李姓男子目光一闪，阻止了对方继续说下去。

　　“现在我们可以确定，姓叶的刚刚在此大战了一场，肯定逃离不远，我们现在就全速追赶。”

　　就在此刻，孟姓男子大喝一声，与李姓、庄姓男子对视一眼，率先沿着大道追了出去。

　　※※※

　　“看，前方便是黑风林的边缘地带了。”

　　一日后，叶玄与古风飞速前行，已经赶到了黑风林的边缘。

　　此时，叶玄的伤势不仅完全恢复如初，而且还略有提升，体内元液的数量也增加了不少，已经恐怖的达到了五十万滴！

　　而古风在观看了叶玄与董可依的大战后，也略有所悟，修为增涨了不少。

　　不过，与叶玄相比，他体内的元液连叶玄的一半也未曾达到，相差甚远。

　　“再有一日时间，足以赶到云都城！”叶玄笑道，“这步定乾坤履的速度再加上千里之行，简直配合的天衣无缝，就算一个神光四重境的高手追赶，我也有信心逃脱。”

　　不过，叶玄的话音刚刚落下，前方却传来一道刺耳的阴笑声，让得他们二人脸色一变。

　　“嘿嘿嘿，跑的这么快，难道是赶着去投胎？”


第57章 勾魂使者

　　“什么人？”叶玄身形晃动，居无定所，目光警惕地扫视着四周，强大的气息笼罩着古风。

　　“嘿嘿嘿，好快的身法嘛，怪不得能够杀死那群废物，原来已经提升至神光二重境了，啧啧。”

　　对方的声音尖锐刺耳，犹如厉鬼的嘲笑，游荡于这片天地。

　　“对方至少是神光四重境的高手！”叶玄的心沉了下去，直至现在，他仍然无法判断出对方身在何处。

　　对方的声音忽近忽远，忽高忽低，四面八方皆有声源，但又似乎只在一个点上。

　　飘渺无踪的声音，让叶玄渐渐失去了耐心。

　　“走！”

　　叶玄心中大喝一声，提着古风二话不说，拔腿就逃。

　　眼前这个还未曾现身的高手，绝对是敌人。

　　“很有可能是幽都府又派出了高手！”叶玄心中猜测道，“只盼望对方不是神光五重境的高手，也没有提升身法的法宝。”

　　“逃？嘿嘿，遇到了我，就算你再有能耐，也别想逃了去。”

　　对方的声音就如同魔音一般，始终缠着叶玄二人，不曾散去。

　　“鬼鬼祟祟，一看就是幽都府派来的死鬼！”叶玄猛然间破口大骂了一句。

　　“什么？”对方咆哮如雷，“敢骂我是死鬼？”

　　“找死！”

　　骤然听闻一声厉喝，叶玄汗毛直竖，拼命闪躲，眼前瞬息之间闪出一团硕大的拳影。

　　嗡！

　　叶玄一看此拳的来势，心中不由得沉了下去。

　　“坏了，此人真的是神光五重境的高手！”叶玄的脸色极为难看，“只能拼命逃了！”

　　刹那间，叶玄心中打定了主意。

　　“嘿，反应不慢嘛！”

　　见到叶玄躲过了自己的杀招，来人顿时嗤笑了一声。

　　嗖！

　　“还想逃？”对方一声喝斥，终于要现身了。

　　叶玄耳听八方，对方的身形冲来之声，立刻被他察觉到了。

　　既然对方要现身了，叶玄便不准备再逃，先看看对方到底想干什么。而且，此刻对方警惕性最高，也不是最佳的逃跑时机。

　　“以不变，应万变！”叶玄心中想道，“死老头最近几日销声匿迹，也不知死哪里去了？关键时刻，一点忙都帮不上。”

　　自从气塔出来后，叶玄便与蟠桃妖主失去了联系。之前被人围杀时，由于自己能应付得了，所以也未曾想到蟠桃妖主。

　　如今却不同了，眼前这个敌人的修为不出意外的话，肯定就是神光五重境。以他如今的修为，恐怕不出几个回合，便会被一巴掌拍死。

　　“妈地，死老头，你倒是出现啊，再不出现，你就永远见不着老子了。”叶玄心急如焚，盼望着蟠桃妖主能够现身，吓退对方。

　　“姓叶的小子，你束手就擒，我带你回府上交了差，再替你美言几句，想必你就不用死了。”来人佝偻着身子，正是幽都府的使者。

　　闻言，叶玄一愣，施即冷笑道：“你似乎忘记开条件了！”

　　“嘿嘿，聪明、胆大，果然够风格！”使者嘿然一笑，似乎很欣赏叶玄的风骨，“我的条件就一个，你拜我为师，把九曲灵芝交出来。”

　　“此话当真？”叶玄略显喜出望外。

　　一看叶玄的模样，使者心头一喜，感觉此事能成。

　　“我勾魂使者的话，说一不二。”

　　原来，此人就是幽都府三大使者之一的勾魂使者。

　　其余两大使者分别是夺魄使者与舍命使者。

　　“你可愿意？”勾魂使者落在地面后，笑眯眯地问道。不过，他的笑容看起来却更像在哭。甚至，比哭还难看。

　　闻言，叶玄满面笑容，道：“愿意！”

　　“真的？”勾魂使者一激动，不由得向前迈了一步。

　　而就在此刻，本是满面笑容的叶玄却是腾空而起，踏着步定乾坤履，转眼即逝。

　　“做你的春秋大梦去吧！我还拜你为师，看你那长相，人不人鬼不鬼的，还勾魂使者，你先勾勾自己的魂给我看看啊……”

　　“还想要九曲灵芝，我早就吃进自己的肚子里了……”

　　远远地，叶玄可恶之极的讥讽之声传了过来。

　　本来，勾魂使者见到他起了爱才之心，欲要收他为徒，却不想在此被他狠狠摆了一道。

　　而且，还被他如此羞辱。

　　“啊啊啊……姓叶的小贼，老子活撕了你！”勾魂使者的五官，立刻就扭曲的不成模样。

　　嗡！

　　勾魂使者大怒，朝着叶玄离去的方向，隔空就是一拳挥出，撕裂虚空。

　　“妈地，老子被云涯阁逐出师门后就发过誓，从此不再加入任何宗门，只待老子亲自建立。”叶玄狠声道，“一个下九流的幽都府，还不如云涯阁呢！尤其是这个什么勾魂使者，长得那么恶心，还想收老子为徒，简直就是痴人说梦。”

　　“恩？”叶玄正想着，却察觉到背后一股热浪涌来，“妈地，这个老毛贼好厉害。”

　　也难怪叶玄有此惊叹。

　　距离他飞奔之时，足以过去数个呼吸，以叶玄的速度，至少百里的路程过去了，而勾魂使者仍然能够一拳击来。

　　如此之远的距离，竟然能够打来一拳，以叶玄的见识，着实被吓了一跳。

　　“小子，你死定了！”

　　身后又响起了勾魂使者杀气腾腾的声音，而且，声音渐渐逼近。对方的速度，比叶玄还要快上许多，后来者居上。

　　叶玄提着古风，胆颤心惊，丝毫不敢懈怠，急速狂奔，穿过山林，越过海洋。躲过了勾魂使者的一拳，又朝着另一方向拼命逃去。

　　直到现在，叶玄也无法看清楚勾魂使者的真实修为。所以，他根本不敢冒险一试。

　　换作之前，只要是遇到敌人，叶玄再怎么也要上去大战一场，好歹给自己一丝机会，想尽一切办法击杀敌人。

　　可是，眼前的勾魂使者实在是修为高深的一塌糊涂，以叶玄如今的修为，竟然没有一战的勇气。

　　“给我回来！”

　　半个时辰后，无论叶玄如何躲避，还是被勾魂使者追到了身前。

　　勾魂使者一出现便是一爪探出，欲要擒下叶玄。

　　“滚开！”叶玄骤然大喝一声，一出手就是一招“雷影迷魂”。

　　轰！

　　勾魂使者的身形被这巨大的爆炸团逼退了一段距离，目光之中尽是吃惊。

　　“天级功法！”勾魂使者眼冒贪光，“哈哈哈，小子，交出天级功法，老子废你修为，饶你一命！”

　　“放屁，老子死也不会给你！”叶玄气急败坏的骂道，脚下的速度更快了。

　　刚刚施展了一招“雷影迷魂”，体内的元液又急速下降，为了保险起见，叶玄不得不提前吞服一粒天元丹。

　　反正这些丹药也是从之前那些敌人身上得来的，叶玄吞服起来，心里没有一点压力，丝毫不觉得浪费。再者，以他如今的身家，也不会在乎这几粒小小地丹药。

　　“元液所剩无几吧？我看你还能施展几次？”以勾魂使者的道行，自然能够发觉叶玄体内的真元波动。于是，他不由得起了几分调笑之心，手下又是一掌击出。

　　以勾魂使者的修为，随意一招，叶玄便需要以“雷影迷魂”来抵挡。

　　果然不出所料，叶玄察觉到背后的掌风袭来，咬着牙又是一招“雷影迷魂”。

　　不出片刻，叶玄便施展了两记“雷影迷魂”，体内真元翻滚，气息波动，脸色也有些不好看了。

　　“咦，好沉厚的底子，看来，你小子也并非一无是处啊。”

　　本来，以勾魂使者的计算，叶玄再来一招“雷影迷魂”后，肯定会一头栽倒。即使不栽倒，也会虚脱，体内法力不支，脚下速度减慢。

　　不过，以目前情况来看，叶玄仅是脸色微微泛白，其他种种迹象都未曾出现。这让勾魂使者不由得对叶玄的修为更加感兴趣了。

　　“我倒要看看，你体内到底有多少元液？”勾魂使者就像猫戏耗子一般，不停的调笑着叶玄。

　　叶玄纵然生气，也无可奈何。当勾魂使者又是一掌打来时，他仍旧死命相抵，继续施展着“雷影迷魂”。

　　轰轰轰！

　　在叶玄又施展了三次“雷影迷魂”后，终于真元不支，速度大减，脸色难堪之极。

　　“好小子，居然功力如此深厚。”虽然看到了自己想要的结果，但勾魂使者仍然免不了一番惊讶。

　　被叶玄提在手中的古风更是惊恐万状。

　　此刻，他才发现，自己与叶玄之间，有着多么大的差距离。简直就如同一条鸿沟，不可逾越。

　　“叶玄，快放下我，我来拖住他，你逃去吧。不然，我们都要死。”古风突然大叫起来，欲要挣脱叶玄的手掌。

　　叶玄冷笑道：“以你这可怜的修为，如何能拖得住他？我松手，你自己逃去吧，他要杀得是我，与你毫无干系。而且，你逃了之后，我自己也有把握逃脱。”

　　“你别开玩笑了，你都成这副模样了，还有可能逃脱？”古风根本不信，“好兄弟就有难同挡，有福同享。”

　　“放屁，老子说能逃脱就一定能逃脱，你到云都城等我即可，我自然有厉害法宝给他准备着。”叶玄怒骂之后，挥手一扔，便把古风扔出数百丈之外。

　　“嘿嘿，怎么？要拼命了？”勾魂使者见状，不由得冷笑起来。

　　叶玄回过头阴笑一声，手中一扬，扭头撒腿就跑。

　　“又是这招？”勾魂使者不屑一笑，不过，很快他就傻眼了。

　　“啊……琉璃盏！”

　　叶玄惨白的脸上，听到这声惨叫后，终于露出了笑容。


第58章 相救（一）

　　一记“雷影迷魂”，其后暗藏一樽威力能够炸死一位化极境修士的琉璃盏。

　　饶是勾魂使者再诡计多端也不曾想到叶玄居然如此之狠，下了血本欲要整死他。

　　“啊……”

　　勾魂使者仓促之间接下了一招“雷影迷魂”，随后而来的琉璃盏顿时把他给炸飞了。

　　虽然本身打出一掌，化解了一部的威力，但仍旧让他不好受。

　　“咳……”灰头土脸的勾魂使者从地上爬起来后，狠狠地把喉咙中的血痰咳了出来，脸色苍白。

　　他的衣服被炸的破碎不堪，身形站起来后，比之前再加佝偻了。

　　“妈地，好狠的小子，老子非得撕碎了你，才能解这心头之恨。”勾魂使者的眼前虽然失去了叶玄的踪影，但以他的修为，虽然受伤了，也有一定把握追上叶玄。

　　毕竟，如今逃走的叶玄，也不是实力处在巅峰状态。

　　深呼吸了几次后，待到体内伤势稳定，气血不再翻腾，勾魂使者立刻铁青着脸飞腾而去。

　　此刻，叶玄正提着古风，穿梭在黑风林内。

　　“叶玄，你为何还要回来带我？”古风恼火地道，“他根本就不会杀我，他的目标是你，你这样带着我只会让我拖累你。”

　　“好了，不要说了，以他的办事风格，如果找不到我了，肯定会想办法抓住你来威胁我。”叶玄有气地力的道，直到现在，他已经不知吞下了十几粒天元丹，还有一些不知名的恢复真元的灵丹妙药。

　　闻言，古风心头一热，顿时无话可说。

　　“虽然我们此刻又逃了出来，但以勾魂使者的修为，肯定还会追上来的，除非我们能够找到一个隐秘的藏身之地。”过了一会儿，叶玄如此说道：“你对这里比较熟悉，想一想，可曾有合适的地方？”

　　“不可能有的，隐秘的藏身之地在黑风林内，都已经被凶兽霸占。你若想躲进去，前提还要杀死这些凶兽。这办法不可能办到的。”古风摇着头，连道：“我们只能走一步看一步，尽量多变幻一些路线，希望别被那个丑老头追上就行。只要进了云都城，他便不敢如此大张旗鼓的杀我们了。”

　　虽然话是如此说，但叶玄仍然没有半分高兴之色。

　　“以琉璃盏的威力，肯定会炸伤他，但不足以伤本。”叶玄喃喃自语，道：“除非我们能够想办法再狠狠暗算他一下，这样才有机会一路逃回云都城。”

　　“怎么暗算？”古风立刻问道。

　　叶玄思索片刻后，沉声道：“一会儿等他上来，我在正面与他对话，吸引他的注意力。他并不知道我已经救走了你，你趁机藏在他背后。当我再施展法术之时，他肯定倍加小心，不敢相接，以防我又使用其他厉害大威力法宝暗算他。这样的话，在他后退之时，你就把这个琉璃盏引爆砸向他。”

　　“还有？”古风一看叶玄手中又拿出了一个琉璃盏，不由得瞪大了双目，惊道：“这么一件法宝，好歹也值十几万天晶啊，你真是富得流油。”

　　“全是为了保命而已！”叶玄笑了笑，不在这个话题上多做纠缠。

　　“好，就这么干！”古风想了想，沉声道：“不过，你在正面对敌，一定要千万小心。”

　　“你也是！”叶玄笑了笑，目光迅速扫过黑风林内的景象，身形嗖得一下冲了下去，落地之后，道：“好，就在这里，你藏在那儿，我们在这里等他。”

　　“成败在此一举！”

　　待到古风完美隐藏起来后，叶玄飞在半空又仔细检查了一番，这才安心回到地面。

　　此时此刻，叶玄与勾魂使者完全就是在争夺时间。

　　“赶紧恢复真元，以备不时之需。”叶玄口中不停的吞服着丹药，体内疯狂地运转着长春诀与雷霆九变两大秘法。

　　四周灵气涌动，争先恐后地冲入叶玄体内，经过转化后，成为了一滴滴地元液。

　　体内的元液飞速度地增加着，叶玄的脸色也随之显得越发自然，不再是毫无血色。

　　不出片刻，勾魂使者的身形便远远急射而来，怒发冲冠。

　　“贼子，你如何不逃了？”勾魂使者怒气冲冲而来，咬牙切齿地道：“难道要一死了之了？”

　　“哼，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！今天你落在了我的手中，我让你求生不得，求死不能！”勾魂使者怒气冲天，恨意荡然，心中的戾气完全被叶玄之前的举动给激发出来。

　　叶玄吐出一口气，暗自内视了一番，察觉到元液已经增加到了近二十万滴，心中也有了些许把握。

　　“不要张口闭口的打打杀杀，既然想收我为徒，就拿出一点诚意来。”叶玄毫不畏惧对方能够吃人的眼神，缓缓说道：“先前是因为我有同伴在旁，所以不好直接答应你。而且，我也有心试探你一番，看看你到底有没有资格做我师傅。”

　　“如今一番争斗过去，我对你那深不可测的修为震撼之极。所以，我已经想好了，我要拜你为师。”

　　一瞬不瞬地注视着勾魂使者的眼神，叶玄脸不红心不跳的娓娓道来。

　　闻言，勾魂使者不由得眯起了眼睛，盯着叶玄注视片刻后，哈哈一笑。

　　“小贼，休想利用这些花言巧语骗过老子，你的那些伎俩就不要在老子面前显摆了。”勾魂使者冷笑着说道，丝毫没有被叶玄的话语打动。

　　经过之前的教训，他对叶玄的防备之心已经到了极限。

　　“你难道不相信我所说之言？”叶玄略显痛苦的模样，让勾魂使者又眯起了双目，他连连说道：“之前用琉璃盏来试探你的时候，你知道我的心里有多么心痛，那可是十几万天晶啊！但我为了能够寻找到一个称心如意的师傅，我不得不狠心下了如此大的血本。”

　　“谁能想到，你竟然为此而记恨于我……”叶玄痛苦不堪，摇头晃脑。

　　勾魂使者冷笑不已，对于叶玄的表情冷然相视。

　　“小贼，你莫要装模作样了，今天我说什么都不会信你。你就准备好让我狠狠地折磨至死吧！”勾魂使者阴森森地笑容，让人不禁毛骨悚然。

　　忽然，叶玄脸色一沉，身形拔地而起，手指着勾魂使者，怒容满面，道：“勾魂使者，我诚心拜你为师，你竟然如此小肚鸡肠，我看你也不配当我师傅。既然如此，那我就与你拼了！”

　　“看招！”

　　叶玄大喝之后，咬牙切齿，拼命施展出一记“雷影迷魂”。

　　“琉璃盏！爆！”

　　而后，正当勾魂使者冷冷地挥出一掌后，叶玄却又是一声尖叫，手掌一挥。

　　闻言，勾魂使者顿时面色大变，毫不犹豫地又挥出一掌，身形骤退。

　　“爆！”

　　不过，让勾魂使者惊怒异常的是，他的身后居然又响起一声暴喝。

　　“卑鄙无耻的小贼们！”勾魂使者在此刻才猛然醒悟，原来叶玄是在此准备埋伏他。

　　来不及多说，勾魂使者头也不回的拍出数掌，面对叶玄的强大攻势，更加不敢小觑，同样挥出数拳。

　　轰隆隆！

　　一阵阵恐怖万分的爆炸声接连不断地响起，四周断垣残壁，无比惨烈。

　　黑风林内的妖兽们听闻此声，纷纷发出了震天咆哮，惊得山林之中万兽奔腾，鸟兽飞行。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　与爆炸声同时响起的还有三道惨叫声。

　　“古风！”叶玄面色大变，惊怒交加，忍不住一口血迹喷出，“噗哧！”

　　古风虽然成功引爆了琉璃盏，但他也被勾魂使者的数道掌风给一扫而飞，在半空中就已经昏死过去，摔在数十丈外，不知死活。

　　叶玄也不好受，“雷影迷魂”为他抵挡了大部分的拳劲，但是仍有一小部分穿过，击打在他的身上。

　　若非他肉身强悍，此刻也同样昏死过去。此刻，他内体五脏六腑就像被撕裂了一般。

　　再看勾魂使者，被“雷影迷魂”与琉璃盏前后夹击的他，虽然拼命施展法术抵挡，但仍旧被伤的不轻。

　　纵然他修为深不可测，遇到这两记恐怖的爆炸，也同样被炸飞，鲜血吐的满身都是。

　　“咳！”勾魂使者狼狈地身形缓缓站起，怒视着苟延残喘的叶玄，狠声道：“小贼，老子自出道以来，第一次被人暗算到如此地步，你真是该死！不过，你也死得其所了。”

　　叶玄惨笑一声，他实在是低估了神光五重境高手的威势。

　　此刻，他自己毫无真元调动，就连最为基本的运转长春诀都无法办到。体内的元液更是几欲枯竭。

　　“妈地，想不到这个死老头的修为如此深厚，这么恐怖的爆炸，都没能炸死他。”叶玄心中苦笑不已，想道：“老子今天认栽了，妈地，明年的今天，恐怕就是老子的忌日了。”

　　眼看着勾魂使者一步步逼近，叶玄数次挣扎，都无济于事，身体根本不听他使唤。

　　“小子，我说过，我会让你生不如死！”来到了叶玄身前，勾魂使者狰狞无比的脸庞下，尽是狠毒。

　　喀嚓！

　　“啊……”叶玄的右脚被狠狠踩碎，痛不欲生，怒骂道：“我干你祖宗！”

　　听到叶玄咬牙切齿地声音，勾魂使者的笑声更加兴奋。

　　“你不是身法很好吗？我让你连走路都不能。”

　　言罢，勾魂使者又是一脚，踩碎了叶玄的左脚。

　　“有种你杀了我！我干你全家啊！”叶玄痛不欲生，五官扭曲，牙缝不停的往外流血。


第59章 相救（二）

　　望着叶玄死去活来的样子，勾魂使者心中极为畅快，笑意盎然。

　　“痛不欲生是吗？”勾魂使者变态的笑容，在叶玄眼中，如同死神的笑脸，森然道：“我说过，我会让你生不如死。”

　　喀嚓！

　　勾魂使者又是一脚落下，叶玄的右臂应声而碎。

　　这一次，叶玄的眉头仅仅是皱了一皱，没有一声惨叫响起。

　　他心中清楚，他越是惨叫，勾魂使者越是兴奋。

　　果然不出他所料，勾魂使者见他竟然一声不吭，顿时脸色有些不好看。

　　“哼，麻木了？”勾魂使者冷冷一笑，又是一脚，叶玄的左臂也碎了。

　　直至此刻，叶玄的双臂双脚，皆已经被废，如同一个废人。

　　“真的麻木了？”看到叶玄仍然没有一声惨叫，不由得眉头轻皱，勾魂使者终于完全失去了耐心，寒声道：“好，既然如此，我也就该送你上路了。”

　　闻言，叶玄终于心中松了口气。

　　“终于不用再忍受这痛苦了！”叶玄心中喃喃一声，望着距离眼前越来越近的脚影，他缓缓闭上了双目，暗骂道：“妈地，死老头，下辈子你千万不要遇到老子。不然，我非得把你扔进火炉里烧个几百年。”

　　“啊……”

　　正当叶玄闭上双眼，准备等死之时，却听得勾魂使者一声惨叫突然响起。

　　“恩？是你！”叶玄不由得睁开了双眼，乍一看，顿时一惊。

　　“咿咿咿！”

　　一看自己眼前的小妖兽，叶玄不知自己是该哭还是该笑了。

　　“你个小东西怎么会出现在这里？赶快自己逃吧，你打不过他的。”叶玄心头一热，知道刚才是小妖兽击退了勾魂使者，于是劝说道。

　　“咿咿咿！”小妖兽的脑袋摇了起来，龇牙咧嘴。

　　然后，只见小妖兽身形一抖，本来如小狗一般大的身形，却是突然间高大威猛起来。

　　此等变化，让叶玄直接目瞪口呆。

　　“这小东西最近又不知干了多少丧尽天良的坏事，才会修为爆涨，竟然都可以幻形了。”叶玄心中震惊不已。

　　小妖兽的兽形一直变化至猛虎一般大小，这才停止变化。

　　“吼……”

　　身形变化之后，它的声音也震耳欲聋。

　　勾魂使者脑袋之上如同被烧焦了一般，满脸污血，惨不忍睹。

　　“哪来的畜生，竟敢坏老子的大事，老子宰了你！”勾魂使者勃然大怒，倍感羞辱。

　　竟然在叶玄小贼的面前，被一头妖兽给偷袭，这实在是奇耻大辱啊。

　　即将抓狂地勾魂使者，狠狠地吐了口血水，身形如同出膛的炮弹一般，一拳砸向小妖兽。

　　“吼……”

　　小妖兽身形不动，稳若泰山，张口一声巨吼，一团火光从口中喷射而出。

　　轰！

　　拳影与火光相撞，一声巨响响起，巨大的爆炸掀飞了周边的无数草木。

　　“四级妖兽？”勾魂使者略显诧异，兴奋地叫道：“哈哈，好，老子正愁无法突破，有你这颗妖丹，突破至化极境足矣！”

　　闻言，小妖兽顿时怒目横眉，嘶吼不已。

　　“畜生，吃我一拳！”勾魂使者尖锐刺耳的叫声响起。

　　“吼……”小妖兽也不甘示弱，咆哮一声后，兽躯一振，腾飞在半空，又是一道火光从口内喷射而出。

　　一人一兽大战的难解难分，让得一旁躺在地上观战的叶玄，却是暗自咂舌。

　　“妈地，这小家伙什么时候变得这么厉害了？”叶玄惊叹不已，暗道：“真是如死老头所言，我与它的缘分仍然未断。不然，它今日也不会出现在此地，救我一命了。”

　　“既然如此，我正好趁机恢复伤势！”叶玄目光一闪，目光艰难地移向了紫玉戒。

　　右手已被勾魂使者完全踩碎，血肉模糊，不过，所幸紫玉戒未曾被毁坏。

　　叶玄神念一动，紫玉戒内一抹毫光射入他的口中。

　　“修髓丹！”

　　此丹正是当日叶玄在天令商地借助着小妖兽大闹之时，悄然偷取的。

　　此刻，正好有了用处！

　　修髓丹，人级绝品丹药，有增加体质之神效，自然也不泛疗伤之用。

　　咕噜！

　　此丹一入喉咙，叶玄便是感觉到了一股暖洋洋地感觉，顺着喉咙缓缓流淌而下，直入五脏六腑，继而转入千肢百骸。

　　咝咝……

　　一阵阵奇异地响声，在叶玄体内悄然响起。因爆炸而损伤的五脏六腑，悄然恢复着。

　　不仅如此，就连被勾魂使者完全踩碎的手臂、脚骨，也在暗中续接着。

　　不过，这等情况虽然是好的，但过程无疑是最为痛苦的。

　　“咝！”叶玄倒吸一口冷气，额头汗珠滚落，这般痛苦丝毫不比被踩碎时的疼痛弱。

　　另一边，勾魂使者与小妖兽法术对撞，大战到了白热化的地步。

　　勾魂使者每一次施展法术，都明显感觉到他的体质真元翻滚，气息波动异常，渐渐露出不支之相。

　　而小妖兽也情况不好，身上的皮毛被勾魂使者的法术烧焦了一大片，血迹斑斑。

　　“鬼气森森！”

　　突然，勾魂使者一声尖叫，双手抱拢，眉心之中乌黑一片，口中振振词，全身上下被一团邪恶的鬼气包裹。

　　这团鬼气愈来愈浓，渐渐扩散到房屋大的范围。

　　小妖兽吼叫了几声，被眼前的场景迷惑了，不敢轻举妄动。

　　以它灵敏的兽觉，自然察觉到了这团鬼气之中所具备的惊恐威力。

　　“畜生，去死吧！”

　　待到四周的鬼气达到十数丈的范围之时，勾魂使者骤然尖锐一声，双手空中一划，十数丈的鬼气被他聚拢在手间，成为一团脑袋大小的黑色球体。

　　其内，鬼影夺夺，恶鬼锐戾。

　　而后，只见他双目一瞪，手中的黑球就像是“活”了一般，砸向小妖兽。

　　“吼……”

　　小妖兽兽躯一振，一声咆哮如雷的吼叫声划破长空，一道巨大的火浪从口中射出，如急流一般喷射向了黑球。

　　嗡！嗡！嗡！

　　没有巨响，四周竟然是数声闷雷。

　　叶玄被这巨大的动静惊醒后，立刻就看到小妖兽的身形被砸飞数十丈外，一动不动，不知生死。

　　对面的勾魂使者的身形也被轰飞，空中留下一道血迹。

　　“咳！”叶玄心中惊怒异常，不禁吐出一口淤血。

　　寂静！

　　这般足足过去了半个多时辰，叶玄体内的伤势恢复了不少，开始能够运转长春诀，四肢仍然血肉模糊，并未痊愈。

　　小妖兽与古风一动不动，始终没能够苏醒。

　　“咳……”

　　又过了许久，不远处传来一道沉咳声。

　　闻声，叶玄顿时大惊失色。

　　“老鬼居然还活着！”叶玄惊怒交加，暗叫道：“神光五重境的修为，也太可怕了吧。”

　　然后，就在叶玄惊恐的目视下，勾魂使者那道佝偻之身再次出现在他的视线前。

　　“哈哈……哈哈……老子还、没死……你失望了吧？”勾魂使者的话声断断续续，显然已经身受重伤。

　　叶玄面无表情，脑海之中飞速地想着办法。

　　“我说了，你这条小命，老子收定了。”勾魂使者自顾自地说着，缓缓逼近，狞笑道：“那头畜生的妖丹我也要得到。今天这等重伤，完全是由你们而起，不杀你们，难解我心头之恨。”

　　“三万滴元液！”叶玄心急如焚，自己体内的这点元液根本不足以施展一次“雷影迷魂”。

　　以目前这等情况，只要一招“雷影迷魂”，勾魂使者绝对无法再抵挡。

　　“天要亡我！”叶玄心中悲愤，叹道：“太可恨了！”

　　“小子，我看这次还有谁来救你？”勾魂使者残忍地笑着，满是污垢地面容更加显得阴森恐怖。

　　他缓缓来到叶玄身前，伸出手掌，对准叶玄的脑袋毫不犹豫地一掌拍下。

　　“嗖！”

　　本以为自己这一次真是死到临头，却不想又有转变。

　　只见勾魂使者的手掌被一支树叶逼开后，身形也不由得后退数步。

　　“树叶！高人！绝对的高人！”叶玄惊恐万状。

　　能够以一片树叶逼退神光五重境的勾魂使者，这位高人的修为，难道是化极境？

　　叶玄不敢想象！

　　虽然勾魂使者如今身受重伤，但能隔空摘叶退敌，这绝对不是神光境的修为能办到的。

　　“阁下，此子与我有些渊源，能否饶他一命？”

　　一道苍老的声音从四面八方涌来，听不出具体在何方。

　　勾魂使者脸色变了又变，暗自咬牙切齿。

　　以他的见识，自然也可以判断出对方的大致修为。

　　“至少是化极境的修为！”勾魂使者不得不暗骂叶玄强大的狗屎运。

　　“算你小子命大！”

　　勾魂使者脸色铁青，愤愤地丢下一句话，狼狈逃离。

　　见状，叶玄终于松了口气。

　　“自己这条小命，应该是保下了吧？”叶玄心中喃喃自语，想道：“到底是谁救下了自己？听这声音也不像是风前辈，到底是谁？”

　　不出片刻，黑风林内走出来一队人马。

　　这伙人中，以一位女子为首。女子身旁有一位胡须花白的老者，看其模样，年龄至少过百。

　　他们二人身后，跟随了数十人，皆是身披战甲，势不可挡。

　　远远地，叶玄一眼望了过去，目光中带有疑惑。

　　这伙人，从穿着上根本无法分辨出对方的身份。不过，为首的女子似乎非常熟悉。但是，叶玄又想不起来。

　　因为，女子遮掩了容貌。

　　“是她！”

　　直到这伙人走近了，叶玄才是目光一闪，终于想起了女子的身份。


第60章 三重境

　　齐水瑶！

　　带队的女子居然是齐水瑶！

　　叶玄的脑袋里瞬间一片空白。

　　“完了，这个疯女人当初不顾死活要杀我，把我当成了贼，如今见我这副模样，肯定不会善罢甘休。”叶玄简直死的心都有了，刚刚跳出一个火坑，却又掉入了另一个冰窟里。

　　“你就是叶玄！”

　　齐水瑶带领一队人马，来到了叶玄面前，冷冷说道。

　　既然遇见了齐水瑶这队天令商会的人，叶玄也认命了。

　　“对，我就是叶玄。怎么？你也要杀我？”叶玄冷笑着回应道。

　　齐水瑶目光一顿，沉喝道：“把他给我绑了！”

　　“是！”

　　闻言，身后的人马中，立刻走出二人，把叶玄制住。

　　叶玄冷冷地望着齐水瑶，面无表情，不挣扎，也不辱骂。

　　“你就这样对待你的救命恩人？”叶玄眯着双眼问道。

　　齐水瑶闻声，立刻娇躯一颤，怒道：“你什么时候救我了？休要信口开河！莫老，我不想听他胡言乱语，让他闭嘴。”

　　身旁的老者听了此话后，二话不说，一指点向叶玄。

　　叶玄丝毫来不及反应，就已经昏迷过去。

　　“把前面的一人一兽也带走！”

　　言罢，齐水瑶面色冰冷地再次出发。不过，在转身的一刹那间，她的眼神之中却是闪过一道异样之色。

　　天令商会一行人缓缓离去，远处却有一道人影脸色铁青地咬牙切齿，凶狠地目光一直盯着他们一行人消失不见，才缓缓收回目光。

　　“天令商会！莫长奇！”勾魂使者惨白的脸庞上，透露出浓浓地杀机。

　　之前，他不甘离去，快速地封锁了自己的伤势，以防继续蔓延下去。然后，他便迅速地寻着一条小道潜伏回来。

　　身为幽都府三大使者之一的他，竟然连敌人的面都没有见着就被吓退，这还是头一回。

　　若是此事传了出去，恐怕他都没脸再回幽都府了。

　　况且，华九幽的暴君称号也不是白叫的。以他如今的模样回去禀报，少不了被狠揍一番。而且，如果被华九幽得知他竟然被一个未露面的敌人吓退，恐怕剥了他的皮都是轻的。

　　想到此处，勾魂使者不禁浑身一颤。

　　“于其回去被那个暴君折磨至死，还不如被敌人杀死来的痛快。”勾魂使者心中如此一想，便只能咬牙坚持着暗中绕道返回，欲要看清楚救走叶玄的到底是何方神圣。

　　当他看清了这些人后，立刻便被气得脸色铁青。

　　“妈地，天令商会！老子让你们吃不了兜着走。”勾魂使者瞪着齐水瑶等人离去的方向，狠狠地唾骂着。

　　而后，他便咬牙向着另一方向迅速远去。

　　※※※

　　叶玄的意识逐渐清醒，双目微微睁开扫了四周一眼，发现自己身在一间陌生的小屋内。

　　“好舒服！”叶玄伸了个懒腰，体内顿时响起一阵噼里啪啦的响声。

　　咦！

　　忽然，叶玄惊呼一声，随后，只见他面色大喜。

　　“怎么回事？”叶玄瞪大了双目，惊喜地叫道：“我的修为什么时候已经突破神光三重境了？”

　　“臭小子，你的狗屎运真的非常好！”蟠桃妖主的声音突然响起。

　　闻言，叶玄脸色一变，脑海中不由得想起了当日被追杀的情形，立刻忍不住骂道：“死老头，你怎么没去死啊？”

　　“行了，你个臭小子，我知道你差点被人杀死。不过，现在的你不是好好的吗？而且还突破了神光三重境。”蟠桃妖主淡淡地说道。

　　“当日那种情形，老子差点就被勾魂使者杀死了，你为何冷眼相看，竟然不出手相助？害得老子手脚被废，几乎成为了一个废人。”叶玄一听对方所言，竟然对当日的情形了若指掌，心中顿时怒火冲天。

　　想到了当日自己的那般惨状，叶玄一阵后怕，若非齐水瑶出现，自己恐怕真的就死了。

　　“齐水瑶！”叶玄突然一排脑门儿，想道：“对啊，我是被她救回来的，难道是她为我服下了什么神奇丹药，使得我伤势痊愈，修为暴涨？”

　　此刻，他手脚断裂的痕迹一点都没有留下。而且，体内的伤势也消失不见。

　　这一切，只能证明他已经被人以大法力或者灵丹妙药给救治了。

　　“并非是我不出手相助，我是心有余而力不足啊。”蟠桃妖主叹了一口气，道：“当时的我，正是恢复修为、记忆的关键时刻，根本无法出手相助于你。”

　　“真的？”叶玄面露疑惑，问道：“那照你这么说，你的修为和记忆已经完全恢复了？”

　　蟠桃妖主摇摇头，露出一抹苦涩地笑容，道：“完全恢复，谈何容易啊！所幸，这次也并非没有收获，至少记起了一些东西。”

　　“那修为呢？”叶玄最为关心的是他的实力，只要蟠桃妖主的实力强大了，才能保护自己。

　　蟠桃妖主道：“恩，也有所恢复！”

　　“那你现在是什么境界？”叶玄追问道。

　　蟠桃妖主叹道：“仅仅恢复到了神光五重境。”

　　“神光五重境！”叶玄惊喜地叫了一声，道：“那你如今岂不是能杀死那个该死的勾魂使者了？”

　　闻言，蟠桃妖主翻了一白眼，骂道：“我虽然修为境界已经和他不相上下，可是对方是真实存在的一个人，而我却是一个神魂状态的人，这种差距，天壤之别，如何能杀死对方！白痴！”

　　“除非我也能得获得一具肉身，这样我才有能力杀死他。”蟠桃妖主幽幽地叹息一声。

　　叶玄不所谓的笑道：“一具肉身有何难度？我出去为你杀一人，你夺舍了他不就完了吗？”

　　“说你是白痴，你还真是白痴！”蟠桃妖主冷哼一声，道：“夺舍肉身，也要看对方的体质的。夺舍普通人的肉身和夺舍一具有强大血脉传承的肉身，最终的修炼结果，根本不能相比。”

　　“这就如同你们修士一样。一个普通修士，他的修炼天赋都已经受到了局限，只有少数的人会获得一些强大存在的投胎转世，这才会改变他本身的肉体凡胎。”

　　“而一个若是有强大血脉传承的修士，本身修炼天赋极高，再加上一些强大存在的投胎转世，那就更加恐怖了。”

　　蟠桃妖主看到叶玄露出了恍然之色，心中暗自点头，又道：“古往今来，有多少天之骄子最终登上人类修士的巅峰，脱离凡尘，他们无一不是身怀逆天传承，而且是神仙转世。如此，他们的成就，才会留传千古。”

　　叶玄点点头，道：“听你这么说，我有些明白了。就好比我现在的肉身，体内元液要比普通修士要恐怖的多。所以才会出现短时间内，连番突破。”

　　“虽然有这种原因，但也并非是最为重要的。根据我这次所恢复的记忆来看，你绝对是有血脉传承的。如果有可能的话，你最好对自己的身世进行一番深入了解。仔细想一想，你父母生前有没有说出一些只言片语，也好从此下手，寻到你的真实身份。”蟠桃妖主沉声道。

　　“你先别急着否认。”看到叶玄一脸无所谓的样子，欲要张口打消这个念头，蟠桃妖主立刻抢先说了一句，而后话锋一转，道：“其实，如果你寻到了你的家族，那么，你将会接受到族内开启血脉传承的巨大利益。”

　　“巨大利益？”叶玄对于其他的不感兴趣，但对利益却从来不轻易放过。

　　蟠桃妖主笑了笑，道：“对，血脉传承的开启，至少会为族人提升一倍的实力！不过，这个开启的机会，却是被控制在一定的年龄之内。”

　　“多少岁？”叶玄急问道。

　　“男子是二十二岁，女子是二十岁！”蟠桃妖主缓缓道。

　　闻言，叶玄神色一紧，道：“二十二岁！还有两年的时间！”

　　“你也不必完全把精力都投入到寻在家族的事情上，这种事情是讲究缘分的，缘到自然来。”蟠桃妖主说罢，又沉声道：“我今日告诉你这些，只是想让你多了解一些。毕竟，你日后有可能会遇到一些大家族中的弟子，他们都拥有开启血脉传承的机会。所以，这些人一般不要轻易得罪。如果得罪了，那便尽早灭杀在摇蓝里。千万不能留他们开启传承血脉，不然，你就等着亡命天涯吧。”

　　叶玄缓缓点头。

　　确实，对于修真界的事情，他了解的太少了。如今蟠桃妖主恢复了一部分记忆，正好可以为他讲解一些修行必知的常识。

　　“你还没有告诉我，我的修为到底是怎么回事？”想到了自己突然暴涨的修为，叶玄不禁好奇地问道：“是否有人为我服下了灵丹妙药？”

　　以丹药提升修为，叶玄也不止一次了。所以最先想到的可能便是这种。

　　“恩，是的。”蟠桃妖主突然间露出诡异地笑容，道：“你小子不仅狗屎运非常强大，就连桃花运也极为不弱。”

　　“什么意思？”叶玄有些摸不着头脑了。

　　蟠桃妖主看到叶玄一脸无顾的样子，顿时忍不住笑骂道：“妈地，姓齐的那个丫头趁你昏迷的时候占尽了你的便宜，恐怕是喜欢上你了啊。”

　　闻言，叶玄立刻惊呼出声，慌忙跑到墙角解开衣裤低头查看起来……


第61章 没有副作用

　　窗前，一道纤柔的身影在月光的照映下被拉的修长。

　　女子面容娇媚，目光眺望着远处，思绪飞扬。

　　“不出意外，他今天该醒来了。”女子喃喃一声，而后一想到曾经自己误把他当作贼而追杀他，便再次忍不住一阵脸红心跳。

　　女子正是齐水瑶。

　　今日的齐水瑶与当初在天令商会现身时的气势截然不同，与前几日相救叶玄时相比，更是差了十万八千里。

　　“丫头！”一道爽朗的声音在她背后忽然响起。

　　齐水瑶面色一红，回过头后，轻声道：“爹，你来了。”

　　来人个头不高，肚子却不小，面容上也是一脸横肉，显得比较粗犷。尤其是那道自额头到耳根、中间跨过眼睛的深疤，更是把他的形像突显得如同是江洋大盗一般。

　　不过，对方的双目却是炯炯有神，望向齐水瑶的时候，透露出一股浓浓地亲情之色。

　　此人正是齐洪！天令商会的会长，齐水瑶的父亲，云都城主的结拜兄弟。

　　“傻丫头，想什么想的这么入神？我都站在你身后很长时间了，你都没有察觉到。”齐洪来到齐水瑶身旁，打趣地问道。

　　齐水瑶闻言，脸色更加通红，低语道：“没想什么……”

　　齐洪一看她的神情，哈哈大笑，问道：“你肯定在想那个姓叶的小子！难道你喜欢上他了？”

　　“爹！”齐水瑶脸红的欲要滴出水来，听到齐洪这么一说，顿时不依不饶的叫道：“呸，我才不会喜欢他！”

　　“那你为何偷偷摸摸地去看望那小子，还拿着商会内的灵丹妙药喂那小子吃？”齐洪笑吟吟地望着她，又说道：“以他的伤势，一颗养骨神丹便能治愈。但你却又喂给他两颗通元丸、一颗入神丹。前者倒还好理解，他是你的救命恩人，为了报恩，损失一颗人级上品丹药也无所谓。后者呢？通元丸与入神丹皆是人级绝品增元神药，你为何要给他服下？”

　　望着已经快要把头钻到自己衣服里的齐水瑶，齐洪话锋一转，略显生气地道：“还有，我明明已经派人去照料他，你却非要亲自去。喂药这种事情，你随便找个人给他送口真气就行了，你偏偏要自己去做。男女授首不亲，你说这事若是传了出去，你以后怎么嫁人？”

　　听了齐洪的一通唠叨后，齐水瑶简直羞愧欲死，气愤地道：“爹，你怎么可以监视我？”

　　“傻丫头，不是爹监视你。这小子干的事情你了解的不比我少，如今被你救回了商会，我做为商会会长，如何能够置之不理？”齐洪微怒着盯着齐水瑶，注视许久后，叹道：“以华九幽的作风，若是知道是你救走了姓叶的小子，他肯定会联合其他宗门、商会上门要人，而且还会给商会栽赃嫁祸。”

　　闻言，齐水瑶娇躯一颤，面色不由得变了。

　　“爹，他不仅救了女儿的性命，也救了女儿的清白，如此大恩，我们绝不能把他交出去。爹，求求你了，你想想办法，以他如今的处境，也只有我们能够救他了。”齐水瑶焦急地说道。

　　齐洪摇摇头，道：“瑶瑶，他虽然救了你一命，但如今你也救了他一命，一命抵一命，你们已经两不相欠了。况且，你给他服下了增元神药，把修为提升到了神光三重境，说起来，他还欠你一个大恩呢。所以，这件事情，你就不要再插手了。”

　　“爹，你怎么可以这样？”齐水瑶忽然大叫一声，怒道：“难道你做商人做的连知恩图报都不知道了吗？”

　　“放肆！”齐洪身体一颤，面色冷冷地放声一喝。

　　“我没有放肆，我说的都是实话。我不管你那些什么乱七八糟地道理，我统统不管。我只知道是他救了我，如果没有他，我就让那三个畜生糟蹋了。他今天被人追杀，说不定还是因为救我而杀了那几人惹下来的大祸。你让我如何不去插手？”齐水瑶泣不成声，说完之后，便是跑了出去。

　　没有阻止齐水瑶离去，齐洪伫立在窗前，望向了黑暗中的一处，那里正有一间房屋，屋内灯光闪烁。

　　深邃地眼神自黑暗中穿去，似乎能够透出层层障碍，射入那间小屋之内一般。

　　“连自己的性命都保护不了，你如何能够给我女儿幸福？”齐洪依然冷着脸，淡淡地道：“看住小姐，不要再让她与叶玄见面。另外，告诉姓叶的小子，明日就让他和他的同伴一起离开商会。”

　　“是！”黑暗中传出一道应声后，一道黑影几个起落便消失在窗前。

　　※※※

　　“哈哈哈，长春诀竟然也突破第二重了。”叶玄仔细地感受着木属性灵气疯狂痛入体内，顿时忍不住大笑一阵。

　　之前，他被蟠桃妖主作弄，跑到墙角认认真真把自己身体的几大要件检查了一遍。不过，这些要件却并没有什么异常，还和从前一样。当他察觉到蟠桃妖主在暗中偷笑后，这才意识到自己被死老头给作弄了。

　　不过，想到自己的童子身还在，而且至今没有古风与小妖兽的消息，所以叶玄就并没有与蟠桃妖主展开一番唇枪舌剑，而是出了房间准备去打听这一人一兽的消息去。

　　让他意想不到的是，房间外竟然有人把守，还警告他不要到处走动。

　　叶玄听了自然非常生气，不过，奈何自己的小命是齐水瑶救回来的，好歹也不能给人家惹是生非。于是，他便客客气气地与守卫聊了一阵。

　　从谈话当中，叶玄得知了古风已经被救醒，身在另一处房间内修炼的消息。而小妖兽的情况则不容乐观，被天令商会的人认出它就是最近几个月来一直偷盗的小偷后，立刻就把它给控制了起来。

　　叶玄暗自着急，但也无济与事。此处是天令商会的后院，高手如云，眼前的守卫都是神光境的修士，他再如何胆大包天，也不敢在此地撒野。

　　蟠桃妖主劝他不要着急，一切等齐水瑶出现，问清楚了再做打算也不迟。

　　于是，叶玄便只能按下急切地心情，开始巩固修为。

　　以他如今的实力，已经是神光三重境，但这一次的突破却并不是他自己修炼所来，而是以药力突破。

　　增元固然好，但却有一定的副作用，它能给修士增涨修为，也能令得修士从此以后，修为止步不前。

　　所以，一般的修士不到情非得已之时，根本不敢服下此类灵丹妙药。

　　叶玄能够从开元三重境突破到四重境，是云中显赐给他的一粒神奇丹药以及九转回魂丹的作用。

　　而当日在亮剑大会前，叶玄从开元五重境突破至神光一重境时，则是受了小妖兽的大恩，服下了它送来的一颗增元圣药。

　　眼前这次，从神光二重境突破至神光三重境，叶玄又是受了齐水瑶的帮助，才得以突破。

　　每每想到这些，叶玄便有种害怕的感觉。他害怕日后自己的修为会止步不前，他害怕那些传言成真。

　　不过，他的担心显然有些多余了。身边有蟠桃妖主这等逆天人物存在，以他的见识，如何不清楚这些。既然当初在突破神光一重境时，蟠桃妖主主动鼓励叶玄服下小妖兽送来的增元圣药，那他便会有办法去消除这些吞服增元圣药突破境界的副作用。

　　蟠桃妖主告诉他，日后大可放心地去吞服增元圣药，只要你不停的修炼“雷霆九变”，便不会出现那种传言的副作用现象。

　　因为，传言的副作用现象只会出现在体质较弱的人身上，像那些逆天体质，拥有强大血脉传承的肉身，就算连续以突破十几个小境界，也不会出现什么副作用。

　　况且，“雷霆九变”本身就是淬体秘法，常年修习，不仅会提升肉身的强悍度，而且会把体内的杂物不断地排出体外，使得肉身从里到外皆是最为纯净的物质。

　　听了蟠桃妖主所言，叶玄立刻喜上眉梢，不再担心此事。

　　不过，巩固修为还是要去做的。

　　叶玄刚刚开始静坐，体内便习惯性地运转了“长春诀”与“雷霆九变”两大秘法。

　　不过，让他惊喜的是，他居然发现“长春诀”突破了第二重。

　　“长春诀”不仅是一门强大的地级心法，也是一门强化恢复能力、隐藏修为的绝世秘法。按照蟠桃妖主所言，此法有很大的可能是从上古年代流传下来的。不然，他不会从上面感到如此熟悉的荒凉气息。

　　如今此诀突破了第二重，那就代表着修炼此法时，汲取天地灵气的速度又加快了许多。而且，它的强化恢复能力以及隐藏修为的能力也都有所提升。

　　以叶玄所想，假如现在受了重伤，如同被勾魂使者所伤那般，即使没有什么灵丹妙药，只要运转“长春诀”，在一个月内，也会痊愈如初。

　　换作普通修士，此等重伤，没有一年半载根本不可能自行恢复。

　　“雷霆九变怎么没有突破第二重啊？若是它也突破的话，那该多好，我便可以施展第二重法术了。”叶玄不禁有些意想天开的喃喃了一句。


第62章 炼丹之术

　　“痴人说梦！”

　　听闻叶玄所言，蟠桃妖主顿时忍不住暗骂了一声。

　　“臭小子，你以为天级功法就这么好学？”蟠桃妖主冷哼着，道：“想当年，我从第一重练至第九重，不知用去了几万年。你倒想的美，竟然练了几个月，就想突破第二重！哼，我实话告诉你，没有几年时间，你想突破第二重，想都别想。”

　　叶玄一惊，问道：“几年？这么久？”

　　“我说的时间还是按照你这怪胎来算的，若是换作普通修士，没有数十年恐怕无法办到。”蟠桃妖主撇撇嘴，哼哼着说道。

　　闻言，叶玄的脸色顿时垮了下来。

　　“照这么来看，我是否应该再去学习一门主攻击功法？”叶玄略显头疼的拍拍脑袋，苦笑道：“不然，后怎么面对敌人？虽然雷影迷魂杀伤力极大，叶落归根的威力也不小，但真正用来杀敌的必杀技却没有。”

　　蟠桃妖主点点头，道：“是应该再学习一门主攻击功法。”

　　“可是，我没有那么多天晶啊！这次若是再买一门主攻击功法，我恐怕就要倾家荡产了。”叶玄脸色发苦地叫罢，不由得长叹一声：“若是能够有源源不断地天晶让我挣取，那该多好啊……”

　　“这个可以有！”蟠桃妖主笑眯眯地道。

　　叶玄精神一振，急切地问道：“老头，你有办法？”

　　“恩！”蟠桃妖主神秘地笑了笑，道：“这次在你遇到危机的时刻，我没能出手相助，我心里也不好受。而且，因为你的缘故，我才有机会恢复实力、记忆。恰好这一次恢复的记忆中，有一部分炼丹心得。所以，我打算把这些心得传授于你。只要你能够掌握炼丹的技巧，你就从此不会再缺天晶。”

　　叶玄瞪大了双目，难以置信的叫道：“老头，你还会炼丹？而且你要把炼丹之术传授于我？”

　　这实在是太让叶玄振奋了！

　　炼丹！叶玄从来没有敢奢望过，自己有朝一日，能够学到炼丹之术。

　　炼丹之术，在如今的这个年代，从来都是有价无市。没有一人愿意出售自己的炼丹之术，他们只会把它传给自己的后人，或者是徒弟。

　　叶玄曾经听闻，云中显的炼丹之术是杀敌所获，仅仅是学到了九牛一毛，并非完整的炼丹之术。

　　不过，饶是如此，凭借他的超人智慧，也学到了一点精髓。

　　如今，云中显的炼丹之术也是日渐娴熟，出自他手的丹药等级，也是越来越高。

　　这一点，叶玄深有体会。以往，他偷取的那些抑制阴煞体发作的药草，他都交于云晶晶带给了云中显。不出数日，云晶晶便会拿着父亲炼制好的丹药，给叶玄观赏。

　　正因为云中显学会了炼丹之术，所以才有幸结识了许多修士朋友，在他们的帮助之下，最终建造了云涯阁。

　　也正是因为云中显身怀炼丹之术，所以云涯阁能够在云都城稳稳地立足至今，并且日渐辉煌，没有败落。

　　一个宗门的发展，首先要看这个宗门是否能够培养出杰出弟子。

　　而一个宗门是否能够培养出杰出弟子，就要看这个宗门是否有足够的资源。

　　云中显的炼丹之术足以使得他富可敌国。

　　想到这些，叶玄更加兴奋不已。

　　“只要学会了炼丹之术，有朝一日，我叶玄也能开创出一个宗门。只要我叶玄一日不死，我的宗门就会日渐辉煌。挤入大陆顶尖宗门的行列，指日可待！”叶玄心中无比激动。

　　蟠桃妖主看到叶玄激动的样子，嘴角也不由得牵起了一道弧度。

　　“好了，不要激动了。虽然我说要传授你炼丹之术，但你以为随随便便一个人就能学会？”过了片刻，望着仍在继续暗自喜悦、兴奋地叶玄，蟠桃妖主忍不住又泼了他一头凉水。

　　“什么意思？”叶玄顿时一愣。

　　蟠桃妖主冷笑道：“你可知道为什么会炼丹之术的人越来越少？”

　　“这还用问？那些身怀炼丹之术的人只传后代或者徒弟，假如没有后代或者徒弟的话，肯定是无法传承下来。再者，万一唯一的后代或者徒弟被人杀害，也同样会断了传承。”叶玄撇着嘴，道：“虽然这种机率非常小，但不代表不存在这个现象。由此来看，这种现象越来越多，最终导致了炼丹之术的失传。”

　　“恩，确实，这种现象有不少。”蟠桃妖主话锋一转，又道：“但是，最为重要的并非是这个原因。”

　　“那是什么？”叶玄忍不住好奇地问道。

　　蟠桃妖主只是说了两个字：“天赋！”

　　“天赋？”叶玄一愣，旋即面色一变，道：“难道说炼丹之术对于天赋的要求非常高？”

　　“不是高！而是苛刻！极为苛刻！大多数的炼丹之术的失传，都是由于学习它的人没有好的天赋，最终学到不到它的精髓。久而久之，一代不如一代，最终导致了它的失传。”蟠桃妖主正色说道。

　　“那我有这方面的天赋吗？”叶玄神色一紧。

　　对于学习炼丹之术，叶玄心中是非常重视的。毕竟，能够掌握一门赚取天晶的技能，是每个修士毕生所愿。

　　“这个……我也不清楚。当初，我让你选择长春诀，也是因为它拥有强烈地亲木属性。而且，根据你的表现，我推断出你继承了强大的血脉传承。结合这些，我才会最终提及此事。不过，成与不成，就要看天意了。毕竟，我现在也无法测量出你的炼丹天赋。”蟠桃妖主叹道。

　　叶玄咬了咬牙，点点头，坚定不移的道：“那你现在就传授吧。假如！假如我真的没有好的天赋，我也要努力学习炼丹之术。我相信勤能补拙。”

　　“好！”蟠桃妖主身形一震，暗赞一声。

　　接下来，二人再没有任何废话，蟠桃妖主立刻让叶玄沉下心神细心领悟他所传之法。

　　“万物凝丹砂，火功定丹形。生木之阳刚、补火之阳柔……”

　　蟠桃妖主薄唇微动，一段段地诲涩经文便是传入了叶玄的脑海中。

　　此时此刻，叶玄全身心都无比放松，完全进入了一种奇妙的状态。

　　“木生火……木生火……”许久之后，叶玄的脑海中只剩下了这三个字，反反复复地游荡于他的心中。

　　突然，叶玄身形一震，口中骤喝一声。

　　“离火之焰！”

　　随着一声轻喝，叶玄体内的长春诀疯狂运转。与此同时，他双手打出了一连串的法印，凝结于胸前。

　　不过，在看到手指上毫无反应后，叶玄的脸上不由得露出了失望的神情。

　　而后，他又是心头一喝，手上变幻着各种各样的法印。但是，无论他如何努力，手指上仍是毫无动静。

　　不过，叶玄并未放弃，就这般坚定不移地反反复复去练习着。

　　“这个臭小子，也太心急了，刚刚领悟了火功的由来，就想打出离火之焰。”虽然蟠桃妖主嘴上如此说着，但心中着实也震惊了一番。

　　对于叶玄能够在一个时辰之内便领悟出火功的由来，他确实没有想到，也不敢去想。

　　要知道，当初他在学习炼丹之术时，光是领悟火功的由来，便足足用了三天时间。

　　火功，便是炼丹之火。而此火的由来，却是产生于木！

　　所以，当初叶玄在选择主心法的时候，蟠桃妖主推荐了亲木法诀。

　　而如今的叶玄，只用了一个时辰就领悟了火功的由来。而且，非常疯狂地开始了凝结“离火之焰”的举动。

　　离火之焰！

　　它是蟠桃妖主所传授的炼丹之术中的第一道火焰。

　　若想炼丹，必须要凝结出离火之焰。否则，根本不可能炼出丹药。

　　炼丹，火焰、真元、材料这三者缺一不可。

　　拥有火焰才可把材料炼化为液，最终凝聚为丹。而充足的真元则是能够保障火焰的不断供应。

　　叶玄如今在领悟了“木生火”这一天地法则之后，迅速便开始了凝炼“离火之焰”。不过，他的举动却让蟠桃妖主皱起了眉头。

　　“心急不是好事情！”蟠桃妖主沉着脸。不过，当他看到叶玄平淡无奇的坚毅脸庞，还有坚定不移的炼丹信念后，他犹豫了。

　　“虽然不清楚臭小子的炼丹天赋，但以他如今能够在短短地一个时辰内便领悟木生火的法则来看，应该不会太低。”蟠桃妖主心头不由得升起了这个念头，连道：“我且不去阻止他，就看看他到底能够坚持多久！”

　　如此想着，蟠桃妖主便静静地在暗中观察着叶玄的一举一动。

　　明亮的小屋内，叶玄脸色不变，从始而终。

　　虽然历经上千次的失败，但他仍然一刻不停，坚定不移地去做着同一个动作。

　　轻喝一声，打出法印……

　　两个时辰！

　　四个时辰！

　　眼看着外面天色渐亮，叶玄也渐渐地脸色泛白，真元不继，手中的法印越来越艰难。

　　又过了半个时辰，叶玄已经满头大汗，但是，他依然咬紧牙关，绝不放弃。

　　暗中的蟠桃妖主实在看不下去了，眼前这个臭小子简直就像疯了一般，体内的元液明显欲要枯竭，但他仍不停止。

　　这样再继续下去，只会伤及他的本元。

　　“不行，我要立刻阻止他！”蟠桃妖主打定了主意。

　　不过，当他正欲开口时，却听得叶玄骤然大喝一声，眼前出现了惊人的一幕。

　　“离火之焰！”叶玄嘶哑喉咙中突然爆发出一道如同闷雷般的声音。

　　手掌上逐渐凝现出了一朵微不可见的蓝色火焰……


第63章 离火之焰、外焰

　　成功了！

　　竟然成功了！

　　叶玄瞪大了双目，脸上的兴奋之色难以掩饰。

　　而蟠桃妖主则是不可置信的望着眼前这一切。

　　“是离火之焰！”蟠桃妖主惊的目瞪口呆，喃喃道：“真的是离火之焰！虽然火焰如此之微弱，但那种气息，绝不可会错的！绝对是离火之焰的外焰！”

　　“哈哈哈，老子竟然成功了！”叶玄疯狂地大笑起来，随着他放声一笑，手掌上悬浮的离火之焰也消失不见了。

　　“离火之焰呢？”叶玄脸色一变，说着便要再次凝结。

　　不过，蟠桃妖主却立刻出言阻止了。

　　“臭小子，你不要命了是不是？”蟠桃妖主大怒，骂道：“你看看你如今的模样，体内已经毫无元液可用，你还拼命凝结离火之焰，万一不成功，你岂不是真元枯竭而死？如此冲动的事情，你居然还要去做，你脑袋里进水了？”

　　听闻此言，叶玄顿时脸色一垮，身体瞬间瘫倒在地。

　　之前，他一直集中精神，所以才能够坚持到现在。适才经过蟠桃妖主一番痛骂，顿时想起了自己的惨状。

　　心头一松，一股恐怖的疲态顿时疯狂地席卷了他整个身体，使得他毫无力气可言，躺在地上，只剩下喘气的力气。

　　“混蛋，现在知道累了？”蟠桃妖主看到叶玄那副死气沉沉的模样，忍不住笑骂道。

　　虽然叶玄如今累倒在地，但是，他的杰出表现却是让他从心眼里欢喜、激动、兴奋。

　　“妈地，想想老子当年，光是领悟火功的由来，便是用去了三天时间。之后再去凝结离火之焰时，更是用掉了半个月的时间。真是人比人气死人！”蟠桃妖主想到自己的天赋与叶玄的天赋相比起来，简直连屁都不算。这样的差距直接让他无比郁闷，忍不住有种咆哮的冲突。

　　“哈哈哈……”叶玄闻言，顿时开心地笑了几声，不过，却是抽动的他难受的干咳了好一阵。

　　蟠桃妖主感叹地道：“没想到误打误撞，捡到了一个宝！”

　　闻言，叶玄心头一热，嘴角渐渐上扬，不出片刻，便是沉沉睡去。

　　叶玄这一睡，足足过去了五个时辰，等到他醒来之时，已经炽阳当空。

　　伸了个懒腰，扭了扭浑身酸痛的身体，叶玄不禁苦笑一声。

　　虽然凝结出了“离火之焰”的外焰，但这个结果却是让他苦笑不已。

　　因为，如今他的体内仅剩下不足三万滴元液了。五个时辰的沉睡，并未运转“长春诀”与“雷霆九变”，导致他体内自行恢复，只恢复了这么一点点元液。

　　确实是一点点！

　　按照他如今神光三重境的修为，体内元液已经变态的达到了六十八万滴。若非这六十八万滴的元液，他也不会坚持一夜，最终熟能生巧，凝结出了“离火之焰”。

　　普通的神光三重境修士，体内元液一般会处在六十万滴左右的样子。而一些变态体质的会达到恐怖的六十五万滴。像叶玄如今六十八万滴的元液，说出去会吓死一大片修士，也会引得无数顶尖宗门纷纷来邀请他加入。

　　这般体质，足以称得上前无古人，后无来者。

　　即使一些神仙转世、妖魔附身的修士们，也无法比拟。

　　再次苦笑了一声，叶玄手掌一翻，出现了数颗丹药。

　　这些丹药都是杀死董可依所得，是一些恢复真元的神奇丹药，正适合如今的他服用。

　　没有犹豫，叶玄一口吞下了所有的丹药。

　　不出片刻，叶玄便感觉到体内的元液急速地增涨着，很快就达到了五十万滴。又过了数十个呼吸的时间，当体内元液达到六十万滴时，丹药的药力终于消耗完毕，元液数量停止了增涨。

　　“离火之焰！”

　　拥有了足够的元液，叶玄顿时忍不住又一次凝结了离火之焰。

　　噗！

　　手掌心上瞬息之间出现一朵泛着淡淡蓝光的火苗。

　　这束火苗范围并不大，只有掌心大小，但恐怖的温度却逼得人不敢靠近。若非叶玄与它拥有不可言喻的联系，恐怕都被烧掉了一条手臂。

　　“这便是离火之焰的外焰？”叶玄好奇地盯着眼前的这束火苗，惊喜地道：“好恐怖的温度，可惜手上没有合适的材料，不然我现在就想尝试着炼一颗丹药。”

　　此刻，蟠桃妖主也注意到了叶玄的举动。看到他一脸跃跃欲试的兴奋劲，心中不禁想笑。

　　“我先把我所知的一些丹方传授给你，等你找到合适的材料就可以炼制了。”蟠桃妖主出言后，便是把自己所知的丹方全部传授给了叶玄，毫无保留。

　　如今的叶玄，无论是修炼天赋还是炼丹天赋，都值得蟠桃妖主全力培养。

　　在蟠桃妖主的心中，已经把叶玄当做了弟子！

　　他明白，只有叶玄有朝一日强大了，才会助他夺舍一具强大的肉身，以便重生！

　　“砰砰砰！”

　　叶玄收到丹方之后，还未来得及整理，门外便响起了一阵扣门声。

　　想到此处是天令商会，叶玄猜测可能是齐水瑶来了，于是深呼吸一口气，整理了一下，便道：“进来！”

　　门开了，来人并非是叶玄猜测的齐水瑶，而是一个看不清面目的男子。

　　说是看不清，其实是对方使了高级的幻容丹药，使得真实面容若隐若现，扭扭曲曲，不会被他人看穿。

　　但是，这种幻化结果，只要修为高深的人都可看穿，但修为比对方低，或者是平等的修士，就会看不清楚。

　　“阁下是？”叶玄一看来人神神秘秘，不禁微微皱眉，而且，他也感觉到了对方散发出的阴森气息让他非常不舒服。

　　虽然对方的目光被遮掩，但他还是能够感觉到一股刺骨的寒意。

　　叶玄心中明白，这股寒意就是来自对方冰冷的目光。而且，他也可以确定，对方的修为要高出自己许多。也许与那勾魂使者应该不相上下，甚至更高。

　　不过，叶玄并未感受到杀气。所以，他也没有任何动作。

　　“你可以离开了？”对方冷冷地说了一句，转身出去，不一会儿跑来一道身影，是古风。

　　“叶玄，你怎么样？”古风一见到叶玄，就急切地关心问道。

　　叶玄心头一热，笑道：“我已经没事了，你呢？”

　　“我的伤也全部都好了！而且，我告诉你一个好消息，我突破了！”古风兴奋地说着，不过，当他细细一探查叶玄的修为，却是面色一变，继而惊叫起来。

　　“什么？你又突破了？”古风难以置信的叫道。

　　叶玄淡淡地笑了笑，不想在这个问题上多做纠缠。

　　古风正欲开口追问时，却只见叶玄面色一变，闪身追向了刚刚离开的神秘男子。

　　“喂，我的另一个朋友呢？”叶玄站在对方身后，淡淡地问道。

　　他想到了小妖兽！

　　对方既然让他离开，肯定是有人授意的。叶玄不在乎这个授意者是齐水瑶还是其他人，这些都不重要。关键是古风与小妖兽能够安危无恙，随着他一起离开便可。

　　可是，如今古风出现了，却不见小妖兽。一想到小妖兽曾经在天令商会大闹的场景，叶玄心中暗道不好。

　　眼前的男人停下了脚步，却没有回答。叶玄的心中更加紧张了。

　　“我的另一个朋友呢？”叶玄的声音不由得冷了几分。

　　对方突然转身，一股寒意冰冷地从四面八方涌来，席卷了此处，包围了叶玄。

　　叶玄立刻感觉到自己如坠冰窟。

　　“我的朋友呢？”叶玄咬着牙继续问道，虽然对方的气势压得他喘不过气，但他仍然面不改色。

　　当初以神光二重境面对神光五重境的勾魂使者时，他都能够安然面对，最终设下陷阱埋伏对方，如今他更不会胆怯。

　　“你是指那头畜生？”对方说话了，声音异常冰冷。

　　看到叶玄点头后，他又道：“既然你说它是你朋友，那么他在本商会干的勾当你应该不会不清楚，我想，这个理由足以扣下它吧？”

　　“难道齐水瑶就是这样对待她的救命恩人？”叶玄心中惟一一根救命稻草便是齐水瑶了，他虽然语气严厉，但心中却没有半分把握。

　　对方冷哼一声，道：“不要给脸不要脸，你能活到现在，也是小姐救了你，一命抵一命，你该知足了。若非看在小姐的面子上，本商会早就把你们交给幽都府了。”

　　“你！”叶玄气结，但也不好发作，毕竟此地是天令商会的地盘。

　　对方冷笑一声，转身离去，丢下一句狠话：“给你们一刻钟的时间，若还是不离去，那就别怪我心狠手辣，绑了你们去幽都府领赏。至于那头畜生，你想都别想，用不了多久它就会被拍卖给炼丹师。”

　　闻言，叶玄心中一震，脸色巨变。

　　“拍卖给炼丹师？这岂不是要把小妖兽炼化成丹？”叶玄不敢去想，若真是如此的话，那小妖兽如何也救不回来了。

　　一名炼丹师的份量，举足轻重，任何人都不敢轻易得罪，就连天令商会这样的势力也绝不敢。

　　而且，只要小妖兽落在了炼丹师手中，就算叶玄再大的本事也无能为力。

　　得罪炼丹师，不如去自焚。

　　这句话一直都是修真界的警钟！


第64章 伴生兽

　　叶玄阴沉着脸，被古风强行拉出了天令商会。

　　“妈的！”一出天令商会，叶玄便忍不住爆出一句粗口。

　　古风也是脸色铁青，暗骂道：“这帮混蛋，仗势欺人！日后一定要他们好看！”

　　“不行，我要想办法救出小妖兽。”叶玄握紧拳头，沉声道。

　　古风想到叶玄竟然为了一头妖兽如此紧张，不由得问道：“这头妖兽什么来历？你怎么会如此在乎它？”

　　叶玄自然不能把当初遇到小妖兽的事情讲给古风听，只能随便说道：“我与它见过几次，而且它还帮过我不少忙，也算有缘。当日在黑风林中，你被击昏过去，我差点就要被勾魂使者杀害，是它现身与对方拼了个你死我活，为我们赢取了时间。最终才有天令商会的人出现，惊退了勾魂使者。”

　　闻言，古风大叫道：“它竟然是我们的救命恩兽？那还考虑什么？救！必须要救！”

　　叶玄没有说话，但坚定的眼神却显露无遗。

　　“先找个住的地方我们再商量该怎么救它。”叶玄说罢，狠狠地扫了天令商会的庄院一眼，这才与古风一起离去。

　　从这天开始，叶玄便与古风隐居在一处客栈中。白天，古风披着宽大的黑袍游荡于天令商会的门前，到处打听着关于小妖兽拍卖的消息。而叶玄则是除了第一天出门之外，再也没有露面。

　　转眼间，时间飞逝，三天的时间就这样过去了。

　　“离火之焰！”

　　房间内，叶玄神色萎靡，目光透着凶猛，死死地盯着掌上的淡蓝色火焰。

　　旋即，他左手一抛，几株不知名的草材便到了离火之焰的上方。

　　哧哧哧！

　　一阵阵刺耳地声音响起后，那些药材皆被化为一股浓烟消散。

　　“又失败了！”叶玄闭上眼，不甘地咬着牙。

　　“炼丹不仅需要离火之焰，还需要雄厚地真元在一旁辅助。”蟠桃妖主的声音响了起来。

　　闻言，叶玄身形一震，只能服下几颗回复真元的丹药，开始闭目沉神，静坐下来。

　　三天前，叶玄与古风安排了住处之后，他便独自一人出了房间。

　　他此行的目的非常简单，就是购买药材。

　　想到了小妖兽用不了多久就会被拍卖，他便在心中打定主意，欲要以大价格拍下它的打算。他心中清楚地很，在面对无数炼丹师，除了此计，别无他法。

　　如今，他身怀百万天晶，全是杀人所获。除了这些以外，还有价值数百万的凶兽骨骸。

　　但是，为了保险起见，叶玄只好收起一切杂念，开始着手准备炼制丹药。

　　为了不引起人们的注意，他乔装打扮，以不同的身份来到几家不同的药材店面，购买了数十万天晶的药材。

　　这些药材，全部都是一些低级药材，最多能炼制出的丹药，也仅仅是人级下品丹药。

　　虽然叶玄用了一夜的时间就凝结出了“离火之焰”，但初次制丹，他仍然没有十足的把握。

　　按照蟠桃妖主所言，这些药材仅仅是让叶玄练手而已。若是叶玄真的天赋异禀，再加上运气使然，说不定这些药材便能使他真正的学会炼丹之术。但是，也有可能把这些药材消耗一空，叶玄的炼丹之术仍然没有进展。

　　叶玄不清楚自己的天赋到底怎么样，但他如今最缺的就是天晶，自然不舍得听蟠桃妖主所言，去购买上百万的药材去试练。

　　而且，以他从不服输的脾性，在这个关键时刻，更加不会低头。他买了三十万的药材之后，便在心中下定决心，一日学不会炼丹之术，便一日不出房门。

　　因为，只有他真正的掌握了炼丹之术，才能去大量的出售丹药，获得更多的天晶，去救回小妖兽。

　　虽然小妖兽曾经害得他几欲倾家荡产，但也同样三番五次的帮助了他。不说当初为他送去的增元圣药，使得他在关键时刻突破了神光一重境。就说眼前，小妖兽为了能够从勾魂使者的手底救下他，都险些丢掉了这条命。

　　如今，它虽然九死一生，活了下来，但却落在了天令商会的手中。

　　以它从前在天令商会偷盗走的那些价值连城的丹药来看，对方绝不会善罢甘休。

　　叶玄不清楚小妖兽到底是几级妖兽，也不清楚它到底值多少天晶。他唯一的念头就是，尽自己最大的努力，在有限的时间里，获取最多的天晶去救它。

　　想到这些，叶玄不再浪费任何时间，回到住处后，与古风交待了几句，便把自己反锁在房中。

　　三天，叶玄足不出户，拼命的学习着炼丹之术。

　　截止到目前为止，他已经失败了七百八十九次！

　　三十万的药材，如今已经消耗掉大半，只剩下了几万的药材。而叶玄，也是第十一次服下回复真元的丹药。

　　没有一刻停歇！

　　叶玄就算在回复真元的时候，脑海中也盘旋着学习炼丹之术的念头，以至于，房门响了许久，他才突然惊醒。

　　“谁？”

　　“是我！”门外响起古风急切地声音。

　　叶玄吐出一口浊气，感觉到体内已经恢复了一半元液，于是道：“进来吧。”

　　古风推门而入，看到叶玄的脸色略显苍白，皱紧了眉头，道：“你怎么了？”

　　“没事！”叶玄摇了摇头，问道：“是不是有消息了？”

　　古风没有在意叶玄的隐瞒，点点头道：“是，天令商会七天后有一场拍卖会，虽然不清楚具体出售的宝物都有些什么，但我肯定其中会有那头妖兽。”

　　“怎么讲？”叶玄急忙问道。

　　古风缓了口气，沉声道：“这几天，我发现许多神秘人来到天令商会，各自出售着不同级别的活体妖兽。我想这些应该与这次拍卖会有所联系，于是就去问了人。他们告诉我，天令商会这次拍卖会不知为何邀请了许多炼丹师，使得许多修士趁机出售了手中的活体妖兽。因为，除了选择伴生兽人们会疯狂竞争活体妖兽以外，只有炼丹师才会需要活体妖兽。”

　　闻言，叶玄顿时脸色铁青。

　　“妈的，这笔帐我记下了！”叶玄心中杀机大盛，不过，他目光一闪，却是问道：“你刚才提到的伴生兽是怎么回事？难道是那些修为高深的修士们身边带有的妖兽？”

　　叶玄不禁想到了当日遇见吴中有与苗立群大战时，这二人身边的一蛇一蝎。

　　“对！伴生兽只有神光三重境的修为才能获得。不过，所能获取得伴生兽仅仅是一、二级妖兽。”古风解释道，“随着修士的修为越来越高深，所能获取的妖兽等级也越来越高。”

　　叶玄恍然，心中想到蟠桃妖主一再鼓动自己亲近小妖兽，获得对方好感，可能也是出自这个原因。

　　毕竟小妖兽能出现在地下通道中，身份想必不会简单。而且，拥有神瞳天赋的小妖兽，本身就是非常特殊的存在。

　　没有再多想，叶玄察觉到体内的真元达到了巅峰状态，立刻说道：“古风，这次救出小妖兽，我是下了大决心，即使倾家荡产我也在所不惜。现在，我想求你帮个忙，借给我一些天晶。”

　　古风微微皱眉，道：“你我兄弟一场，虽然我不清楚你与这头妖兽有什么关系，但既然你认我做兄弟，你的事就是我的事。废话我不多说，我现在就回家族为你筹钱，多了不敢保证，百万天晶肯定有。”

　　说罢，也不等叶玄说话，古风便飞快地转身离去。

　　“这小子倒也算仗义！”蟠桃妖主笑道。

　　闻言，叶玄也情不自禁地扬起了嘴角。

　　接下来，没有多余的话去说，叶玄再次沉下心神，着手学习炼丹之术。

　　“离火之焰！”

　　心头沉喝一声，掌上顿时闪现一朵蓝色焰火。

　　望着焰火的颜色更加精纯，叶玄惊喜地心道：“看来，这几天不断地尝试炼丹，已经把离火之焰完全掌握了。”

　　如此一想，叶玄的信心突增。

　　左手一抛，数株药草飞到“离火之焰”的上空。在叶玄雄浑的真元控制下，虽然这些药材摇摇欲坠，但却始终无法偏离火焰范围。

　　哧哧哧！

　　药草在“离火之焰”的烘烤之下，瞬息之间便闪起了缕缕轻烟。

　　“控制火焰温度！”蟠桃妖主骤喝一声。

　　叶玄心头一动，立刻瞪着眼睛减少部分真元的供输。

　　咻咻咻！

　　火温突降，药草立刻停止化为浓烟，而是转化为药汁。

　　“对，就是这样，控制好，马上就可以成功了！”蟠桃妖主一看到此幕，立刻惊喜若狂地叫了起来。

　　叶玄也是激动不已，但却不敢大意，手上的“离火之焰”仍然如同精灵一般轻轻跳动着。

　　“快，入丹砂！”望着全部药草化作清香药汁，蟠桃妖主兴奋地叫道。

　　闻言，叶玄左手一扬，一块晶石被抛上了“离火之焰”的上方。

　　哧哧哧！

　　这一次，叶玄的面前浓烟滚滚，就像是着了大火一般，吓得叶玄不禁面色一变。

　　这一幕，他还是头一次见着。

　　不过，蟠桃妖主显然见怪不怪，惊喜地叫道：“是成丹的预兆，不要惊慌，成败于否，在此一举，一定要小心谨慎。”

　　闻言，叶玄立刻紧守心神，目不转睛地盯着眼前。

　　过了数十个呼吸，眼前浓烟开始变为了沁人心脾的香气，房间内，到处都扬溢着一股淡淡地芳香。

　　“成了！哈哈哈……”望着手掌上悬浮的泛着幽幽紫光的丹丸，叶玄立刻忍不住放声大笑。


第65章 凝元丹

　　蟠桃妖主望着发疯般狂笑地叶玄，心里很不是滋味。

　　“妈的，简直就是欺兽太甚！”蟠桃妖主怒骂不已。

　　一想到叶玄用了一个时辰便领悟火功的由来，用了一夜的时间便凝结“离火之焰”，又用了三天时间就学会炼丹之术炼制出第一颗丹药，他气得便想吐血。

　　想想当初，他已经是化极境的修为才开始学习炼丹。不过，虽然境界之上要比叶玄现在高深许多。但是真正的在学习炼丹之术的天赋上，却差了叶玄十万八千里。

　　那个时候，他光是领悟火功就用去三天，再凝结“离火之焰”又用掉半个月，等到炼制出第一颗丹丸，已经是半年之后了。

　　与叶玄相比，简直就是一个天上，一个地下。

　　可想而知，如今他的心情是多么愤怒。

　　“人类的天赋果然要比妖兽强大。”蟠桃妖主喃喃了一声，话锋一转，又道：“不过，即便如此，这个臭小子在人类当中，也是天赋异禀，极为逆天的存在。”

　　叶玄自然不清楚蟠桃妖主心中所想，现在的他，几欲疯狂。

　　“快，我要炼制无数丹药，我要换取天晶。”叶玄想到了七日后的拍卖会，顿时又专心投入到了炼丹当中。

　　看到拼命炼制丹药的叶玄，蟠桃妖主不知该笑还是该哭。

　　“这个臭小子，疯狂起来，简直就是条疯狗！”笑骂了一句，蟠桃妖主又暗中观察叶玄如法炮制般的炼出了几颗丹药，这才安心离开准备修炼去。

　　时间一天天地缓缓过去，而古风却仍然毫无消息。

　　叶玄心急如焚，但他不能停下手中的动作，如果没有了古风的帮助，那么，只有他自己去想办法救出小妖兽。

　　而他唯一的办法就是手中的这些丹药。

　　七天！无日无夜！叶玄拼命地炼制。

　　没有了真元，就服下自己炼制的丹药。没有了药材，他便出去购买。

　　仔细算算，七天的时间，他除去自己服用的一百多颗，还有卖掉丹药换取药材的三百多颗，如今他的手上，仍然拥有七百多颗丹药。

　　从第一天，他炼制的八十颗丹药，到第六天，他炼制的近二百颗丹药，每一天的炼丹数量都在递增，加在一起，足有近一千二百颗。

　　这些丹药皆是回复真元类的人级下品丹药，名字极为普通，叫做凝元丹。但是，名字虽然普通，但品质却极为不凡。

　　当叶玄第一次拿着凝元丹去出售之时，对方险些把这颗丹药误以为是人级中品丹药。

　　按照蟠桃妖主所言，这些药方皆是上古留传，是一些精密配方，自然不能与现在的那些垃圾配方相比。

　　对方对此丹药啧啧称奇，爱不释手，对叶玄的身份更是好奇不已，把叶玄当作是一位成名已久的炼丹师或者是炼丹师的高徒。

　　不过，对方虽然不停地询问叶玄的身份，但叶玄心中很清楚，现在暴露自己的身份还为时过早，所以根本闭口不言，只是在商言商。

　　对方见到叶玄冷着一张脸，生怕惹怒了眼前这位大仙，于是也不敢再多嘴了。

　　仔细地辩认了许久，对方最终为凝元丹定下了一个价格。

　　三万！三万天晶一颗凝元丹！

　　听闻此价，就连叶玄也不由得大吃一惊。

　　要知道，普通的人级下品丹药，就算是回复真元的高效药，也只是几千天晶。一些出自炼丹大师手中的高品质丹药，能卖一万天晶也得去烧高香拜大佛。

　　可是，如今叶玄这个初出茅庐的小子，刚刚学会炼丹之术仅是不到半个月的他，居然能够把初次炼制的丹药卖到这份价上，说出去肯定会气死一大片炼丹师。

　　初尝甜头的叶玄，回到客栈后，更加拼命起来。所以，七天结束之时，他手上已经积累了七百多颗凝元丹。

　　这些丹药只要卖出去，就是两千多万天晶。不出意外，应该是足以拍下小妖兽了。况且，叶玄的手上还有一批价值数百万的凶兽骨骸。

　　“就要午时，古风怎么还没有消息？”叶玄紧皱眉头，望着窗外的天色，坐立不安。

　　看着时间一点点接近中午时分，叶玄咬了咬牙，不打算再等了。

　　于是，叶玄服下一颗易容丹，披上宽大的黑袍，径直向着天令商会的拍卖场走去。

　　易容丹方，是叶玄十三岁时，风行子赠送给他的生日礼物。当时的他，把这个丹方告诉了云晶晶，让她求着云中显炼制了许多易容丹。

　　而后，他也依靠着这些易容丹，没少出去干一些偷鸡摸狗的事情。不过，都是为了云晶晶。

　　前些日子，他被逐出云涯阁，恰好当时身上的丹药都被小妖兽吞了个一干二净，所以出行在外，一直都是以黑袍宽大的帽子掩面。

　　如今前往天令商会拍卖场，不知要得罪一些什么样的人，而他又学会了炼丹之术，所以自己就抽出时间把易容丹也炼制了一些。

　　所幸，易容丹乃是人级下品丹药，不然，叶玄还真无法炼制成功。

　　片刻后，叶玄以一副新面孔来到了天令商会门前。

　　看着身旁三三两两成群结队的修士们都笑哈哈地进入了拍卖场，叶玄也不再犹豫，跟在这些人身后，便走了进去。

　　刚刚进入拍卖场，叶玄目光一顿，居然看到古风正在拍卖场门口四处张望，脸上显得无比焦急。

　　“你怎么到这儿来了？”叶玄来不及细想，缓缓绕到了古风身旁。

　　古风一听此言，顿时面露警惕之色，皱眉道：“阁下是谁？”

　　“是我啊！我在客栈等了你半天，你都不回来，我还以为你出事了呢……”叶玄翻了翻白眼。

　　古风听到这声音有些熟悉，再看看眼前之人的身形，细细一想，顿时一拍脑门。

　　“叶……”

　　没等他叫出来，叶玄便捂住了他的嘴，作了一个噤声的手势。

　　“你怎么这副模样？”古风拉着叶玄就往里走，边走边问道。

　　叶玄笑道：“一点小手段而已。”

　　“要不是你提醒我，我差点不认识你。”古风嘿然一笑，道：“我从家里赶来，一看时间来不及了，就没打算回客栈，直奔拍卖会来了。”

　　“回来就好！”叶玄心中松了口气。

　　之前，他误以为古风出了什么事情，所以才没有赶到。但眼前又有小妖兽的拍卖会，他只好先按下焦急的心情，赶来参加拍卖会。

　　如今见到古风安然无恙的归来，叶玄自然放心了。

　　“给！这里面有两百万天晶！”古风拿出了一副玉牌递了过来。

　　叶玄一看，目光一闪，他认出了这副玉牌是天令商会的专用天晶储蓄牌。

　　“辛苦了！”叶玄并没有说谢谢，既然是兄弟，谢谢两字也不必经常挂在嘴上了。

　　古风嘿嘿一笑，道：“不辛苦！”

　　二人相视一笑，没有再继续多言。找到一个比较阴暗的角落，就安安静静地坐了下来。

　　不到半个时辰，拍卖会场的人就挤的爆满。最终，天令商会的管事不得不下令封场，阻止了继续进来参加拍卖会的修士。

　　这位管事，叶玄见过，正是当初宣布天风岛权限时的那位女管事。

　　数月不见，女管事依旧风采夺目，不过，脸色却愈加冰冷。望向人们的目光，透露出一股难以掩饰的烦躁。

　　叶玄二人虽然身处角落，但此处的视角却极好，整个拍卖会场都能看得清清楚楚。

　　“各位稍安勿躁，依照老规据，我先把今日主要拍卖之物告知大家。”女管事尽管不耐烦眼前这群人，但也在此刻露出了一副笑脸，轻声道：“今日这场拍卖会有些特殊，是本商会首次主动邀请大量参会人员，目的就是为了今日的一件宝物。”

　　“至于是一件什么宝物，我先不详细说来，只能告诉各位，是与炼丹师有关系。”女管事妩媚的笑了一笑，接着她又道：“今日拍卖之物还有主攻击法诀、灵器、长生果，还有几件不知名的宝物。”

　　“以上便是今日主要拍卖之物，敬请期待。”女管事言罢，伸出手掌打了两个节拍。

　　而后，台后便是有一位女子身着暴露服饰，双手捧着一个锦盒扭动着柳腰来到了台前。

　　叶玄眼观四路，耳听八方，女管事一言一语，一字不落的尽入其耳，而他眼神也把在场的一些神似有头有脸的人物扫视了一遍。

　　“云中显！”叶玄的目光扫到一处时，突然精光一闪，心头忍不住叫了起来：“云中显怎么也来了？”

　　随即，叶玄身形一震，面色不由得大变。

　　“对了！云中显是一位炼丹师！难道他也接到天令商会的邀请，来争夺小妖兽？”叶玄越想越急，目光顺着云中显的身旁移开后，不出片刻，他又望到了几位神秘人物。

　　这些人皆是闭着双目，对于台上所拍卖之物根本看得懒得去看一眼。

　　看到这些人一副胸有成竹的样子，叶玄暗叫糟糕。

　　“坏了！”叶玄心急如焚，想道：“有这些大人物在场，我如何能够争夺下小妖兽？”

　　察觉到眼前的紧迫处境，叶玄终于不再镇定。

　　“妈的，也只能兵行险招了！”过了片刻后，叶玄似乎有所决定，终于是咬了咬牙，沉声吐出一句。

　　然后，只见他与古风暗中说了几句，便起身离去……


第66章 兵行险招

　　当叶玄再次回到拍卖会场时，女管事的手中正拿着一块碧玉简介绍着。

　　“经过本商会的大师鉴定，确定此块碧玉简当中存有一门地级一流的主攻击法诀。”女管事笑容满面，道：“底价八百万！加价一次至少五十万！各位可以出价了。”

　　“地级一流的主攻击法诀！”叶玄瞬间有些滞息了，心中咆哮道：“妈的，竟然比长春诀还要高两个等级。”

　　“气死我了！”叶玄心中无比纠结，他一直都有打算再买一门主攻击法诀，如今正好遇上了，却不能如愿。

　　并非是手中的天晶不够，而是这些天晶要留下争夺小妖兽。为了确保万无一失，叶玄只能长叹一口气闭上了双目。

　　“一千万！”

　　就在叶玄刚刚闭上双目，会场中就有人出价了。

　　“一千一百万！”

　　“一千五百万！”

　　……

　　不出片刻，这门地级一流的主攻击法诀就被一个年轻人以一千八百万的价格拍走了。

　　这个年轻人似乎颇有势力，在拍完这门法诀之后，毫不犹豫地带着几个侍卫离开了会场。

　　与此同时，台上突然走出一位老者，来到女管事耳边低语了一阵。

　　等到老者离开后，女管事停顿了一下，笑道：“各位，不好意思，就在刚刚，本拍卖会又接下了一件拍卖品。这件宝物的价格虽然并不会太高，但却着实是一件奇宝，我相信很多人都会对它感兴趣的。现在我们就一起来看看这到底是一件什么样的宝物。”

　　言罢，之前的那位女子又扭着腰出现在众人视线中。

　　女管事打开女子双手捧着的锦盒后，拿出一粒丹药，用纤细的双指夹住，笑道：“本次拍卖品是一颗人级下品丹药。”

　　“什么？人级下品丹药？”

　　“这种垃圾丹药怎么也会出现在拍卖会上？”

　　“你们存心耍我们是不是？没有宝物就不要开拍卖会，拿着一颗垃圾丹药上什么拍卖会？”

　　……

　　许多修士在看到女管事手中的丹药后，立刻喧闹不已，纷纷出言伤人。

　　听着这些修士们此起彼落的损人之言，女管事的目光中渐渐浮上一片冰冷之色。

　　“各位，如果这是一颗普普通通的人级下品丹药，本商会也不会拿到拍卖会上拍卖。如果有人对本商会的拍卖物品有任何疑议，可以直接上台来，本商会请到了几位炼丹大师，可以请他们上台来鉴定。”女管事扫了众人一眼，缓缓说道，声音不由得冷了几分。

　　“此药有何不同？”台下突然响起一道声音。

　　叶玄寻声望去，心头一跳，说话之人正是他之前重点观察的几个神秘人物之一。

　　“魏老，您稍安勿躁，我这就细细介绍这颗丹药。”女管事看到说话的老者后，立刻面色一缓，笑着说了一句。

　　接着，她又面向众人，轻声道：“这颗丹药虽然仅是人级下品，但品质却丝毫不比任何一颗人级中品丹药差。而且，根据本商会的大师鉴定，此丹药的配方很可能源自数千年前，甚至更久远。”

　　哗！

　　此话一出，在场之人无一不是面色一变。

　　出自数千年前、甚至更久远的年代的丹药配方！这种配方几乎绝迹。

　　更为重要的是，眼前这颗不起眼的人级下品丹药，居然真实品质堪比人级中品丹药。如此说来，此丹的价值就不止翻了数倍。

　　听闻此言，叶玄观察的那些神秘人物，个个都是精神一振，目光射出一缕精光，盯上了这颗丹药。

　　“此丹名为凝元丹，是回复真元的高效丹药，起拍价三万，每次加价不得少于五千天晶。”女管事的双指夹着凝元丹，面不改色，道出了一个惊人之价。

　　“三万天晶？好大的口气！”许多人皆是面色一变。

　　不过，包括云中显在内的几位神秘人物，却是面色一喜。

　　“五万！”首先报价的便是之前说话的魏姓老者。

　　“七万！”黑暗中传来一声刺耳的声音。

　　叶玄再次寻声望去，发现说话的人正是座位与他成对角之势的一个老头。

　　“八万！”云中显也说话了。

　　“十万！”距离叶玄最近的一个神秘人物也开口了。

　　听着这些人面无表情的报价，叶玄心中简直要笑疯了。

　　“这些人都想争下凝元丹亲自研究一番，对于他们来说，几十万天晶，根本不看在眼中。”叶玄兴奋无比，为自己的妙招而庆幸，而后苦笑一声，心道：“看来，之前我以三万一颗的价格卖掉三百多颗，真是亏大本了。”

　　前一刻，叶玄悄然离开了拍卖会，为了能够万无一失的救回小妖兽，他不惜兵行险招，亲自去拿出凝元丹拍卖。

　　当然，接待他的人一看凝元丹这种下三烂丹药，差点就变脸把他哄了出去。

　　不过，在叶玄提醒之下，对方细细查看了凝元丹后，立刻就面色一变，急忙叫来一位白须长眉的老者。

　　老者手中拿着凝元丹，端详了片刻，时而紧皱眉头，时而脸色兴奋，最后亲自把叶玄请到了后面。

　　经过一番谈话，叶玄拿出了三颗凝元丹交给对方拍卖，并且承诺这三颗丹药的最终拍价，他只收一半。

　　但是，有一个条件，那就是这三颗凝元丹要分成三次进行拍卖。而且，最终等到三颗拍卖结束后，需要放出话，就说天令商会拥有七百颗凝元丹，只要有意者，皆可按照三次拍卖价的最底价的一半前来大量购买。

　　当然，凝元丹大量出售时，会按照天令商会的正常税率去缴纳税费。

　　老者听了后也提出一个要求，只要叶玄答应，税率会减掉一半。

　　叶玄思索片刻，最终点下了头。

　　“请问公子，这颗凝元丹的丹方是何年代留下的？你的师傅又是何人？”老者作为一个炼丹师，自然不会相信眼前的叶玄就是炼制此丹的主人，对于这些丹药出自何人之手，他猜测是叶玄的师傅。

　　叶玄笑了笑，心中了然，对于老者的心思也有了几分了解。

　　“老前辈，你既然说是一个要求，现在却同时提了两个问题，这对于我来说，可是非常不公平啊。”叶玄笑道。

　　老者略显尴尬地笑道：“是我老糊涂了，好吧，既然如此，你就回答我前面的问题吧。”

　　“好，那我只告诉您一人。”叶玄贴近老者，嘴唇微微一动，老者的面色就变了。

　　惊疑不定的目光盯着叶玄注视了许久，老者最终选择相信了叶玄所说，沉声道：“这位公子，你的事情就请放心吧，本商会肯定包你满意。”

　　然后，叶玄便起身离开，回到了拍卖场。

　　这一切，都在暗中发生着，谁也不清楚，此刻的丹药拍卖，就是叶玄与天令商会一起约定的一场戏。

　　“十五万！”会场安静了片刻后，突然爆出一声怒喝。

　　叶玄打了个激灵，急忙抬头望去，竟然是魏姓老者喊出了价。

　　魏姓老者喊出此价后，欲要吃人的眼神犀利地扫过在场的几位神秘人物，显然动了真怒。只要眼前这些人再出言叫价，这梁子肯定是结下了。

　　叶玄不清楚魏姓老者的身份，但从在场之人再也无人敢报价的现象来看，这人的背景绝对不是一般的简单。

　　在他想来，连云中显都暗自忍下，不敢招惹的人物，他叶玄肯定是绝不能去招惹的。

　　最终，毫无疑问，魏姓老者以十五万的价格拍下了一颗凝元丹。

　　女管事去了一趟后台，走回来后对着魏姓老者祝贺了一声，接着就道：“各位，根据现场的拍卖气氛来看，凝元丹的主人同意再拍卖一颗凝元丹。”

　　“此次拍卖价格，与之前的那颗相同，请各位出价吧。”女管事言罢，台下便是一片哗然，而魏姓老者更是变了脸色。

　　女管事就像没有看到对方愤怒的眼神一样，继续主持着拍卖会。

　　“十万！”云中显直接叫出了价。

　　“十一万！”距离叶玄最近的老头似乎有意针对云中显，又紧着他报了价。

　　云中显自然也发现了，冷冷地射来一缕目光，然后沉声道：“十五万！”

　　“十六万！”老头阴笑了一阵，又报了价。

　　云中显眯了眯眼，不再继续报价。

　　而在场之人，似乎对这个老头也略显忌惮，再没有人敢出价。

　　又是一颗凝元丹以十六万的价格拍卖了出去。魏姓老者看到这一次的价格比自己拍的价格还要高，哼哼一声，脸色缓和了不少。

　　叶玄心中自然不是一般的高兴，这正是他所要看见的，这些人一步步地走入了自己的圈套。

　　刚刚结束了一场拍卖，只见女管事又走回到了台后，而后又拿着一颗凝元丹出来了。

　　这一下，全场都尖叫了。

　　“各位，安静！”女管事大喝一声后，见到无人理会，不由得憋红了脸，解释道：“实在不好意思，本商会也是按照顾客的要求办事，对方依然要求继续拍卖一颗凝元丹。不过，本商会可以保证，这是本场拍卖会最后一颗凝元丹了。”

　　此言一出，所有人都不再喧嚣了，目光都聚集到了之前曾经出过价的几位神秘人物的身上。


第67章 量拍

　　“十五万！”

　　这一次，女管事话声一落，就有一人直接喊出了价。

　　“十六万！”云中显继续喊价，显然也是对这颗丹药不争到手绝不罢休。

　　再者，刚刚女管事已经说了，这是本场拍卖会最后一颗凝元丹了，若是这一次还不能拍下，下一次就不知道要等到猴年马月了。

　　眼看着之前的魏姓老者和那个神秘老头都拍下了凝元丹暗自研究着，他们这些炼丹师自然心急如焚。

　　炼丹师本身也是存在竞争的。出自他们手中的丹药都委托给各大商会出售，价格自然有高有低，互相竞争，在所难免。

　　这一次，凝元丹出世，爆出了丹方竟然是出自数千年前，甚至更久远的年代。他们这些炼丹师的心中自然清楚，这一副丹方对于丹师们是何等重要。

　　只要他们能够研究出凝元丹的丹方，寻到数千年前的丹方与如今丹方的不同。那么，他们很可能会再次提升丹师的等级。从而，提升手中的丹质，最终称震丹界。

　　在场的炼丹师，个个都有此想法。否则，他们也绝不会如此抹下脸来争夺一颗人级下品丹药了。

　　“十七万！”又是之前的那人报价了。

　　“十八万！”云中显怒视了对方一眼，沉声道。

　　“十九万！”对方依然紧追不舍。

　　“二十五万！”云中显震怒，一下子叫到了二十五万。

　　全场哗然！

　　不过，对方显然也是一个丝毫不压于云中显的厉害人物。

　　“三十万！”对方也发狠了。

　　云中显暗自咬牙，目光凶狠地瞪着对方。而对方也丝毫不相让。

　　二人的目光似乎就要在空中擦出火花。

　　“四十万！”不过，就在此刻，古风却叫价了。

　　这一下，全场的目光都向叶玄二人这边望了过来。

　　古风面不改色，其实，身体已经颤抖的不成模样。他不清楚叶玄为何让他叫价，不过，为了兄弟，他豁出去了。

　　一颗人级下品丹药，居然有人喊出了四十万天晶的价格，这简直就是史无前例的事情。

　　如果不是对方得了失心疯，那就是这颗丹药拥有着不可估量的价值。

　　到了这一刻，在场之人，当然不会认为古风是前者。

　　从几位炼丹师的叫价，再到古风叫价，这其中定是隐藏着一个不为人知的秘密。

　　修士们暗自交头接耳，议论纷纷，都在猜测着这颗来自于数千年前，甚至更为久远年代的一颗丹药，到底会引来一场什么样的风暴。

　　“五十万！”人群中，又有一人报出了价格。

　　这是一个年轻人，看其模样应该不会超过三十岁，不过，他的气势却是惊人。此时此刻，随着他一声报价，这才引起了人们的注意。

　　人们都开始猜测此人的身份。

　　就连叶玄也没有想到，在这个时候，竟然又杀出了一匹黑马。

　　本来，叶玄准备打算自掏腰包，让古风以高价收场，接下来再引出一场好戏。却不想，有人居然如此配合他，又多叫出了十万天晶。

　　“好人呐！”叶玄简直要被感动的痛哭流涕了。

　　此人报出价后，脸色依然平静，对于几位炼丹师的不善目光，恍若未见。

　　毫无疑问，这匹黑马的杀出，镇住了在场所有人。最终，他以五十万天晶拍下了第三颗凝元丹。

　　接下来，女管事微微一笑，继续主持着拍卖会，一件件宝物都被拿了出来。

　　今日来此之人，都是奔着宝物来的，他们或多或少都有不少天晶，见到了自己喜欢的宝物，自然疯狂地报价。

　　女管事渐渐地进入了状态，今日的拍卖会是她主持以来，最火爆的一场，最刺激的一场。

　　这完全要归功于那三颗凝元丹的出场。她也不曾想到，在这三颗凝元丹出场之后，台下的人们都被刺激的不轻，纷纷慷慨解囊，挥金如土，大肆拍价。

　　当然，为商会赚取更多的钱，一直都是她的目标。

　　只要有人出价，她自然非常乐意继续主持拍卖会。

　　自从第三颗凝元丹被拍下之后，接下来出场的几件宝物，都没有引得那些炼丹师再次出手。

　　终于，半个时辰过后，女管事在引出一件宝物后，面色不由得肃穆起来。

　　“各位，接下来出场的宝物，是一件灵器，它是本场拍卖会倒数第二件宝物，它的出现，也告诉我们，本次拍卖会已经接近尾声了。”女管事扫了众人一眼，接着道：“这一是件空间法宝，是炼丹师、炼器师们的最爱，更是寻宝者的福音。”

　　闻言，全场都惊呼出声，就连那匹黑马也不由得目光射出一道精光。

　　“接下来，我们就请出上品灵器，如意宝塔！”女管事兴奋地尖叫一声，顿时惹得台下一阵暴动。

　　叶玄也惊呆了！

　　之前虽然听女管事说有一件灵器要拍卖，但是，他绝没有想到，竟然拍卖的是一件空间法宝，而且还是上品灵器。

　　这可是动辄数千万天晶的宝物啊。

　　叶玄如此想着，台上已经由一位女子把宝物送上。

　　远远望去，叶玄看得眼睛都直了，口水都惹不住快要流了出来。

　　这是一件一尺高、手心大小，形似塔楼的一件法宝。它浑体都如同被浇铸了赤金，泛着耀眼夺目的金光。

　　“如意宝塔就在大家眼前，各位尽可放心，经过本商会的数位大师鉴定，这件灵器的等级确确实实是上品等级。各位尽可大胆的放心出价。”女管事终于露出了一个真挚笑容，又道：“如意宝塔！起拍价两千万！每一次加价不得少于三百万！”

　　此言一出，立刻就吓傻了一大片修士。

　　对于这些修士来说，两千万天晶，他们有可能一辈子都赚不到这么多天晶。

　　还有一些修士发出了惋惜的长叹声，似乎在可惜自己身上的钱财不足，无法进行争夺如意宝塔。

　　“三千万！”

　　第一次出价的居然是那匹黑马，这是众人都没有想到的。

　　看到他一脸镇定，气势如宏，随口一叫便是直接暴涨一千万天晶，许多人都暗自摇头，放弃了争夺如意宝塔的打算。

　　不过，也有一些人，目光渐渐阴沉，咬了咬牙，似乎下定了决心。

　　“三千三百万！”一直与云中显争夺凝元丹的老头，哼哼一声，报出了价。

　　“三千六百万！”云中显立刻也跟着叫价，惹得老头目光阴森了许多。

　　“四千万！”魏姓老者眯着双眼，嘴里吐出一个价格。

　　“五千万！”黑马又是漫不经心的叫出了价。

　　这一次，全场鸦雀无声。

　　“五千万一次！”女管事笑着扫过全场。

　　“五千万两次！”

　　“五千万三次！”

　　随着女管事的话音落下，这价上品灵器如意宝塔，也终于找到了主人。

　　拍下了如意宝塔，神秘年轻人脸色仍然没有任何变化，沉稳的神态，让得在场之人，皆是暗中称赞，各自猜测着他的身份。

　　“好了，接下来就要请出本场拍卖会的压轴宝物了。”女管事笑吟吟地望着众人，话锋一转，又道：“不过，在此之前，我们还有一件物品要拿出来拍卖。相信大家还记得之前出场的凝元丹吧？”

　　此话一出，台下顿时一片骚乱。

　　“竟敢戏耍我们？”魏姓老者顿时爆怒了，体内顿时涌出一股可怕之极的气势，全场之人皆是面色惨白。

　　就连距离他最远的叶玄，也感受到了那股恐怖的威压。

　　“这老头至少都是化极境的修为，比那姓莫的老头还要恐怖。”叶玄面色惊恐地喃喃了一声。

　　他口中的姓莫的老头，正是当日与齐水瑶同时出现的老者。

　　与此同时，另一位拍下凝元丹的老头也站了起来，目光凶狠地望着女管事，那眼神似乎都能把她吞噬了一般。

　　只有那位神秘青年仍是面不改色地坐在原处，只是目光略显疑惑地望向了女管事，身体周围的气势波涛汹涌，如潮水一般，涌来涌去。

　　女管事面色变了几变，咬着牙，顶着三股恐怖的气势，艰难地道：“魏老、常老、这位公子，你们稍安勿躁，本商会绝不敢戏耍各位的。这种情况也并非是我们能够控制的，顾客要求我们，我们只能照办而已。不过，这一次的拍卖或许对于各位来说，是个好消息。”

　　闻言，这三人皆是面色一缓，不约而同的收起了威压。

　　魏姓老者哼道：“好，既然如此，我倒要看看，你们如何给我一个惊喜。”

　　姓常的老头也在此刻冷哼了一声，坐回原位。

　　女管事脸色潮红，额头渐渐出汗，深呼吸了几次后，道：“本次拍卖的宝物仍然是凝元丹，不过，却是量拍！而且，每一颗的价格会按照刚刚拍卖的最底价的一半来起拍。”

　　听了女管事所言，在场之人皆是面色大变。

　　“量拍？”

　　“在天令商会，能够被称为量拍的宝物，至少要两百件以上。”

　　“难道这次拍卖的凝元丹有如此之大的数量？”

　　所有人都面色惊骇。

　　尤其是几位炼丹师，他们面面相觑，根本难以相信。

　　“云都城什么时候又出了一位厉害的炼丹师？而且身怀数千年前、甚至更为久远年代的丹方，出手拍卖便是数百颗凝元丹，这人绝对不会简单。”

　　几位炼丹师皆从对方的目光中读出了此意。


第68章 绝迹的妖兽

　　“数量是多少？”

　　就在几位炼丹师惊骇的时候，神秘青年又说话了，语气略显激动。

　　“此次拍卖的凝元丹，共七百颗，每颗七万五千天晶，总的起拍价为五千两百五十万，每次加价无限制。”女管事轻轻吐出一个价格后，立刻把全场惊的沸腾了。

　　不过，她的话却并未说完，紧接着又道：“按照本商会的规定，数量较大的宝物在拍卖时，可分为几批起拍，只是为了方便客人拍价，无需另收手续费。”

　　几位炼丹师闻言，皆是眼露疯狂之色。

　　他们几人争夺凝元丹，都是抱着同一个目的。那便是回去研究凝元丹的成份，以及丹方的奥秘。

　　不过，若是只拿着一颗凝元丹回去研究，成功的可能性会非常小。毕竟样品有限，值得他们去挖掘的东西却不少，这样便导致发现奥秘的难度增加许多。

　　可是，眼前这次的量拍，却正好为他们提供了机会。

　　谁若是拍下了这些凝元丹，回去肯定能够有所发现，到时候，配制出它的丹方都不是没有可能的事情。

　　几人心中思量着，台上的女管事却又说话了。

　　“本商会决定，这次拍卖的七百颗凝元丹分为三批，第一批为三百颗，剩下两批各为二百颗。”女管事连道，“好了各位，现在开始起拍，三百颗凝元丹，起拍价两千两百五十万。”

　　“两千三百万！”姓常的老头率先叫价。

　　“两千四百万！”云中显紧跟着喊出一个价。

　　“两千五百万！”常老头瞪了云中显一眼，又继续往上叫价。

　　“三千万！”一直不说话的魏老出口便提高了五百万。

　　“四千万！”神秘青年语不惊人死不休，他每次加价都是一千万。

　　常老头与云中显望着神秘青年，不甘地咬了咬牙，放弃了追价。

　　而魏老却是目光犹豫，显得摇摆不定。

　　当女管事第二次确认价格的时候，魏老猛一抬头，咬牙切齿地挤出三个字。

　　“五千万！”看其模样，魏老似乎要出血本了。

　　“六千万！”神秘青年斜视了一眼魏老，嘴角露出了不屑地笑容。

　　听闻此价，魏老顿时犹如泄了气的气球，虚脱般的倒在座位上。

　　看着神秘青年以六千万的高价拍下了三百颗凝元丹，叶玄激动的简直要跳起来了。

　　一旁的古风看到叶玄的模样，忍不住疑惑起来。

　　“废话不多说了，两百颗凝元丹，起拍价一千五百万。”女管事待到第一轮拍卖结束后，立刻紧跟着进行第二轮。

　　“两千万！”又是常老头第一个报价。

　　“两千五百万！”云中显此次也发狠了，直接哄抬价格。

　　常老头当然不甘似弱，不过，他的价格还未喊出口，魏老却是直接喊出一个惊人的价格。

　　“四千万！”魏老血红的双眼，扫视着常老头与云中显二人，似乎这二人再敢出价，他就敢上去撕碎了二人。

　　看到魏老露出如此凶狠模样，常老头与云中显都犹豫了，似乎对于魏老有所顾及。

　　毫无疑问，这两百颗的最终得主便是魏老了。

　　“一亿了！”远处的叶玄，几乎要按捺不住自己内心的激动。

　　此时此刻，他真的想出去咆哮几声，以发泄自己激动的心情。

　　“最后一批！本商会保证，剩下的两百颗凝元丹绝对是本场拍卖会的最后一批了。”女管事兴奋地叫道，“如此灵丹妙药，既是回复真元的高效药，又具有高额的收藏价值，各位还在犹豫什么？”

　　“两百颗凝元丹，起拍价仍然是一千五百万！我宣布，拍卖现在开始。”

　　听着女管事兴奋地尖叫声，全场热血沸腾，许多人都忍不住想要叫价。不过，奈何他们囊中羞涩，根本凑不起这个热闹。

　　“三千万！”

　　女管事的声音刚一落下，云中显便叫出了天价。这个价格可是起拍价的两倍。

　　由此可见，云中显对于这批凝元丹是争不到手，誓不罢休。

　　常老头也未能想到，云中显居然这么狠，一出口就把价格翻了一翻。

　　不过，他似乎和云中显是死敌，虽然看出了云中显对于这批凝元丹的必争之心，但他仍然毫不示弱。

　　“三千五百万！”常老头咬着牙所出一个价。

　　云中显怒视了常老头一眼，几欲咆哮着喊道：“四千五百万！”

　　这一下，常老头彻底安静了。他眼中虽然不甘，但似乎身上并没有这么多天晶，只能咬了咬牙，不甘地闭上了眼睛。

　　直到女管事宣布这批丹药归他所有，云中显才回过神来，他的神情疲惫，似乎刚刚经过一场大战一般。

　　“一亿四千五百万！”叶玄心中狂笑着，第一次感觉到家财万贯的感觉。

　　此时此刻，叶玄的心才缓缓放松了下来。他知道，小妖兽终于有救了。

　　从之前的凝元丹的拍卖当中，叶玄已经看出了一些情况。

　　首先，云中显这个人肯定是身无分文了，根本无力参加小妖兽的排卖。

　　而魏老身上恐怕也所剩无几，不成气侯。

　　至于那个姓常的老头，叶玄一直怀疑对方是常真家族的人，他也无法威胁到叶玄。

　　唯一的一个劲敌，那便是神秘青年了。

　　至始至终，这个人无论喊出多高的价，都是一脸淡然。似乎身上拥有无穷无尽的天晶，取之不尽，用之不竭。

　　不过，如今身怀过亿天晶的叶玄，豪气冲天，对于争下小妖兽的信心，无比强烈。

　　“各位，压轴宝物终于要出场了。”女管事似乎未能尽兴，说出的话居然有些意犹未尽的意思。

　　闻言，全场一片寂静。

　　女管事深呼吸一口，伸出双手，轻轻打出两个节排后，便把目光移向了台后。

　　只见从台后由四个侍卫缓缓推出一个大笼子，而笼子里面蜷缩着一头小狗般大小的妖兽。

　　“小妖兽！”望着台上的妖兽，叶玄立刻全身紧绷，心中狂吼着。

　　小妖兽似乎被施展了法术，双目紧闭，一动不动，但有气息散发出来。

　　若非感受到了它的气息，叶玄都以为它被杀害了。

　　“这是什么妖兽？怎么从来没有见过？难道是兽宠？”

　　台下的修士们细经观察了小妖兽一阵，没有任何惊奇发现，立刻就开始胡乱猜测了。

　　“各位，经过本商会的大师鉴定，这头妖兽非常罕见，应该属于早已绝迹的妖兽种类。这头妖兽并非如此简单，大家看好了。”女管事言罢，给其中一个侍卫使了个眼色。

　　侍卫点点头，不知从怀中拿出了什么东西，放在小妖兽鼻子前停顿了一会儿。

　　片刻后，只见小妖兽的身体抖动了一下，双目竟然睁开了。

　　“咿咿咿！”小妖兽醒来后，立刻龇牙咧嘴地叫了起来，挣扎着欲望要逃出，却又无法破开牢笼，样子显得极为愤怒。

　　“吼！”

　　突然，小妖兽发怒了，终于不再隐藏，变幻了兽形。

　　小妖兽幻化之后，庞大的身躯立刻填满了整个牢笼，口中喷出的光团不断地轰击在牢笼上。

　　“啊……”

　　看到小妖兽突然巨变，竟然变成了猛虎一般大小，巨大的兽形猛烈地撞击着牢笼，而且口中还发出了巨大威势的法术，台下距离最近的修士们，立刻惊慌失措的欲要逃跑。

　　“大家莫要惊慌，这个牢笼乃是紫鎏金晶打造而成，而且在上面设了法阵，不是七级妖兽是无法破笼而出的。”女管事微微一笑，缓缓道：“这头妖兽经本商会大师鉴定，仅是四级成年期的妖兽。不过，大家也都亲眼目睹了它的不凡之处。一头能够幻化兽形的四级妖兽，这等价值在座的心里都清楚。”

　　叶玄知道，妖兽分为一至九级，每一级又分为幼年期、成年期、长老期、不死期四个等级。一般的妖兽，不到七级根本无法幻化兽形。

　　直到此刻，叶玄才真正的知道了小妖兽的不凡，心中也不由得急切万分。若是被女管事这么介绍下去，恐怕又会增加几个争夺小妖兽的修士。

　　毕竟，此等妖兽，实在是太难得了，简直就是千载难逢。

　　“这家伙到底是什么种类的妖兽？”台下一人吃惊地问道。

　　女管事似乎对于这个问题非常满意，笑着道：“说实在的，对于这头妖兽到底是什么种类，来自哪里，本商会一概不知。不过，经过数日的鉴定，本商会可以肯定的是，此兽绝对已经上万年没有出现过了。”

　　嘶！

　　闻言，台下顿时响起一片倒吸冷气的声音。

　　上万年没有出现过！

　　数万年前的种类，都是无比强大的，那个时候，兽类与人类的战争天天都在发生。当时，兽类的种类达到了前所未有的强盛。

　　后来，经过数千年的战争，兽类终于被人类打败，不甘地退出了人界，成立了属于自己的妖界。

　　也就是那个时候开始，这片天地当中，妖兽种类日渐稀少。直到如今，几经繁衍，只剩下了一些弱小的种类，甘于成为人类的伴生兽。

　　魏老、常姓老头、云中显、神秘青年……等等，在座之人，无一不是神色大变，显示出莫大的惊骇。

　　一头上万年前就应该绝迹的妖兽，而且是四级成年期就拥有幻化兽形的能力，这等妖兽，绝对是逆天的存在，身上的皮毛骨头，五脏六腑，无一不是宝贝。


第69章 一亿四千万

　　诸多神光境的修士都眼热了！如果拥有这么一头伴生兽，那他们外出寻宝，还有什么可怕的？

　　不过，几个炼丹师却又是另一番打算。

　　对于他们而言，能把这头妖兽收为自己的伴生兽，固然不错。但是，若是把这头妖兽培养起来，最终再杀掉炼丹，赚取的利益恐怕会更加可观。

　　“各位还有什么疑问吗？”女管事随意问了一句，见到下面无人吱声，于是笑道：“那好，我们现在开始拍卖这头妖兽。起拍价两千万，每次加价不得低于一百万。”

　　“两千一百万！”不出叶玄所料，随着女管事的介绍，本来一些不打算趟这趟浑水的修士，也开始叫价了。

　　“两千两百万！”

　　“两千三百万！”

　　……

　　“三千三百万！”

　　不出片刻，拍卖价就被这些修士给抬到了三千多万。而且，据叶玄暗中观察，喊出这个价格的修士，根本没有什么势力。那些有实力的人都在看戏，等到差不多没人叫价的时候，他们才会一锤定音，争下小妖兽。

　　当然，叶玄也是如此打算。所以，此刻他也不急，就这么一脸随意地观看着。

　　这倒是把一旁的古风给急的坐不住了。

　　“你怎么还不出价，难道不想救它了吗？”古风略显心急地问道。

　　叶玄笑了笑，道：“先不急，这些人都是一些小喽啰，真正的买主还没有出手呢。”

　　“可是，价格越抬越高，你有那么多天晶吗？”古风终于还是忍不住问出了自己最想知道的事情。

　　闻言，叶玄神秘的笑了笑，却是没有说话。

　　这下把古风搞得更加困惑了。

　　随着叶玄二人的一番对话，拍卖价又到了一个新的层次。

　　“四千万！”姓常的老头一报价，许多修士暗自摇头，不甘地坐了回去，可见这个老头还是有些背景的。

　　“四千五百万！”让叶玄有些吃惊的是，魏老头居然还敢叫价。

　　叶玄望着前一刻死气沉沉地老头，此刻却是一脸笑意，心头一惊，想道：“难道这老头之前做出那副模样是示敌以弱？”

　　如此一想，叶玄算是明白了，不由得暗自骂着这个老头。

　　“五千万！”叶玄再次变脸了，因为，云中显居然也叫价了。

　　此时此刻，叶玄才知道自己有多么自大，这些人报出这些价格的时候，根本连眼皮都不带眨一眨的。

　　叶玄脸色变了，如果真按他这么想下去，那今天想救出小妖兽，恐怕真的没有希望了。

　　深深地吐了口气，叶玄强压下心中的焦急，目光死死地盯着台上的小妖兽，竖起耳朵认真的听着报价。

　　“五千五百万！”姓常的老头又报价了。

　　叶玄已经见怪不怪，也不惊奇了。

　　“六千万！”魏老头道。

　　“七千万！”

　　此价一出，不用说也知道是谁了，对，就是神秘青年。他终于忍不住报价了，看模样对于小妖兽也是志在必得。

　　“七千五百万！”魏老头咬着牙道。

　　“九千万！”神秘青年轻蔑的笑了笑，随口道。

　　叶玄观察的仔细，看到神秘青年报出此价后，云中显与姓常的老头都重新坐了回去。他知道，这二人彻底失去了争夺小妖兽的资格。

　　现在只差魏老头与神秘青年了。

　　不知不觉中，叶玄已经紧张的汗流浃背。

　　而古风早已面色呆滞的一动不动的坐在了那里，完全被眼前的场面给吓傻了。

　　“九千万一次！”

　　随着女管事第一次确认价格，魏老头也终于极为不甘地坐了回去。

　　众人心中都明白，不出意外，这头妖兽就属于神秘青年的了。

　　“九千万二次！”

　　“九……”

　　“一亿四千万！”

　　正当女管事一脸笑意地准备落下手中的铁锤时，台下却是响起了一道令得所有人都面色大变的声音。

　　一亿四千万！这是一个全新的拍卖价，比神秘青年喊出的价格要高出足足五千万！

　　这等魄力，在场之人，无一人拥有。

　　就算一直以来最为淡定的神秘青年，此刻听闻此刻，也猛得站了起来，目光如刀子一般的射向了叶玄的所在之处。

　　“刚才……是哪位朋友报的价？”女管事惊骇欲绝，连声音都颤抖了。

　　叶玄没有说话，只是举了举手。

　　“朋友，请你再重新报一次价。”女管事有些不相信自己的耳朵，居然要求叶玄再次报价。

　　叶玄面无表情地道：“一亿四千万！”

　　“一亿四千万！天呐！这位朋友竟然直接增加五千万，喊出了本场拍卖会最高的价格！还有谁？还有谁要出价？”女管事又一次兴奋地尖叫了。

　　叶玄感受到了神秘青年以及云中显等人的目光，他不由得抬起头，一一回敬过去。

　　当他与云中显对视之时，明显发现后者的身体巨震了一下。

　　叶玄心中清楚，云中显已经知道自己的身份了。他虽然服下了易容丹，但对于云中显这等高手，还是无法蒙混过关。

　　接下来，现场再无一人出价，就连神秘青年也是阴沉着脸，不甘的坐了回去。显然他手上没有足够的天晶与叶玄争夺了。

　　待到女管事最终落下铁锤的一刹那间，叶玄就好像抽空了全身的力气，疲惫不堪的瘫倒在座位上。

　　“你疯了？”古风此刻惊醒了，抓着叶玄的双肩低声嘶吼道。

　　叶玄吐了口气，口十舌燥地道：“我没疯，过一会儿你就知道了，赶快扶着我到后面去。”

　　说罢，叶玄往嘴里吞了一把丹药，咬着牙与古风一同向后面走去。

　　随着叶玄二人起身，女管事也终于宣布了拍卖会的结束。

　　到了台后，叶玄看到了云中显、魏老头、神秘青年等人。

　　这些人都来到这里支付天晶，领取今日拍到的宝物。

　　叶玄不着急，无视神秘青年的阴沉目光，径直站在一旁，静等他人领取宝物。

　　过了片刻，此处只剩下了云中显与叶玄。

　　“你自己小心些。”云中显来到了叶玄身边，张了张嘴，最终说了这么一句，转身离开了。

　　古风一脸愕然地望着云中显的背影，不可思议道：“姓叶的，你若是拿我当兄弟，就告诉我这到底是怎么一回事？”

　　叶玄苦笑一声，道：“先领出小妖兽，咱们离开这里我自然会告诉你。”

　　“这位公子，你这一手玩的实在太漂亮了。”之前那个与叶玄谈话的白须长眉的老者出现后，立刻向着叶玄笑道：“就连我们专业经商的人，也不曾想到这种高明的拍卖方法啊。”

　　“前辈过奖了，我们还是尽快解决事情吧。”叶玄淡淡地笑道。

　　老者闻言，立刻点点头，道：“公子，之前你出售的凝元丹，经过扣税之后，还有一亿三千八百万。但是，你刚刚又拍下了那头妖兽，所以，你还要支付两百万。”

　　叶玄心中滴血，但也无奈，为了救下小妖兽，值了！

　　拿出了古风之前凑来的两百万，叶玄二话不说，直接支付了。

　　老者收了天晶后，立刻带叶玄向着里面走去，不一会儿就看到了牢笼中的小妖兽。

　　“吼！”小妖兽一看到叶玄，顿时兴奋地吼个不停。

　　老者眉头微皱，问道：“公子，你似乎认识它？”

　　“算是吧！”叶玄面无表情地随口应了一声。

　　老者略显迟疑地望了叶玄一眼，道：“为了安全起见，我还是帮你把它迷倒，你再带走吧。”

　　“不必！”叶玄拦下了老者，对着仍然是猛虎形态的小妖兽，笑道：“小家伙，想跟我走就变回去。”

　　“咿咿咿！”

　　小妖兽果然听话，瞬间就又回到了小狗模样。

　　老者惊讶地问道：“这小家伙拥有灵智？”

　　闻言，叶玄不可置否的笑了笑，在老者惊奇地目光注视下，抱着小妖兽走了出去。

　　“小家伙，先委屈你一会儿了。”叶玄笑着拍了拍小妖兽的脑袋，直接把它收到了紫玉戒中。

　　为了不必要的麻烦，叶玄只好天令商会内再次服下了一颗易容丹，而且让古风也吞服一颗。

　　这样，二人都变幻了容貌，这才向着天令商会的另一处产业走去。

　　“给我一间上等修室。”叶玄对于这里并不陌生，看着曾经接待过自己的那名侍者，淡淡地道。

　　侍者经过叶玄那一次的教训，似乎把脾气收了不少。

　　“大人，我们这里还有一间十倍修室，一间五倍修室，您要哪间？”侍者恭敬地道。

　　叶玄想都不想，直接道：“十倍的，住十天。”

　　“大人，总共是三十万！”侍者道。

　　叶玄查看了一下，便毫不犹豫的支付了。虽然如今只剩下了不足十万天晶，但对于他来说，如今想要天晶，实在太简单了。

　　只要在这里呆上十天，炼制一些凝元丹，几千万的天晶轻而易举就会到手。

　　古风根本不知道叶玄这是打着什么算盘，不过，有外人在此，他也不好相问。于是，他跟在叶玄身后，随着侍者一路前行，来到了一间修室门前。

　　“不要说话，看看是否有人跟踪。”一进修室，叶玄立刻做了一个噤声的手势，把耳朵贴在了门上。


第70章 死契

　　安静地修室内，叶玄放出强大的神识感应着室外的一切动静。

　　片刻后，叶玄松了口气，喃喃道：“还好，没有人跟踪。”

　　“叶玄，这到底是怎么回事？”古风急切地问道。

　　叶玄叹了口气，缓缓把这几日所发生的事情都讲了一遍，就连自己学会炼丹之术一事，也全部告诉了古风。

　　古风听着叶玄的所说，感觉到了前所未有的惊骇，脸色不停地变化着，惊为天人。

　　至于云中显一事，叶玄把对方身份告诉了古风后，古风立刻恍然大悟。

　　“怪不得你能认识这位大人物，原来他就是云涯阁的阁主云中显啊。”古风笑道。

　　叶玄笑着点了点头，右手一招，把小妖兽放了出来。

　　“咿咿咿！”小妖兽出现后，立刻惊喜的叫了起来，极为人性化的蹭着叶玄的身体，似乎在感谢着叶玄的救命之恩。

　　叶玄蹲下后，拍了拍小家伙的脑袋瓜，笑道：“你这家伙，偷吃我那么多丹药，也没见你这么热情。好了，不用谢我了，你不是也救了我一命吗？”

　　小妖兽抽动着鼻子，两脚直立，蹦蹦跳跳地叫唤个不停，仍然兴奋不已。

　　“小家伙，你现在打算怎么办？是自己离开还是跟着我们？”叶玄笑眯眯地问道。

　　小妖兽闻言，忽然安静了下来，直立的身形就像是一个刚学会走路的婴儿一般，晃晃悠悠。小脑袋垂头丧气，低到了胸前，似乎想到了什么不开心的事情。

　　叶玄知道小妖兽在考虑，所以也不去打扰它。

　　过了片刻，小妖兽猛得一抬头，额头射出一道血光，瞬间刺破了叶玄的额头，直入叶玄的脑袋中。

　　距离如此之近，叶玄根本没有想到小妖兽会突然袭击。毫无防备的他，还未来得及去阻止，这道血光就射入了自己的脑袋中。

　　血光一入头部，叶玄便是感觉到了一股恐怖的气息，开始由头部向着四肢百骸散发开来。

　　“混蛋！”叶玄愤怒了，他感觉到了生命危机，生死一线间的危险。

　　一声怒吼后，叶玄还未来得及出手惩治小妖兽，便看见小妖兽一头栽倒在地，额头上的伤口缓缓愈合起来。

　　身在一旁的古风，看到这一幕后，立刻面色大变，惊呼出声。但却为时已完，根本无法救助叶玄，只能眼睁睁地看着叶玄被血光刺破头颅。

　　不过，眼前的情形并未如同古风所想一般，叶玄并未立刻死掉，除了头部有一道伤口之外，根本看不出有什么异常。就连生命波动，仍旧非常强烈。

　　古风愤怒了，自己兄弟拼死拼活救下了这头妖兽，但却遭到了它的毒手。

　　“畜生，我宰了你！”古风咆哮如雷，手上瞬间招出大刀，向着小妖兽狠狠斩去。

　　“住手！”

　　就在此时，叶玄却面色大变的出言阻止。

　　“别伤害它，它并非要害我。”叶玄看到古风停下动作，立刻解释道：“兄弟，你莫要伤害它，刚才是它主动申请成为我的伴生兽而已，并非要我性命。”

　　闻言，古风顿时打了一个激灵。

　　“它要做你的伴生兽？那太好了，你赶紧收了它，我替你护法。”古风大喜，立刻收了宝刀。

　　叶玄点点头，道：“兄弟，辛苦了！”

　　说罢，叶玄便闭上了双目。

　　“老头，你确定这是伴生契约？”叶玄闭上眼睛后，立刻暗中问道。

　　蟠桃妖主沉吟片刻，道：“确定！而且，这并非是普通的伴生契约。”

　　“并非普通的？那这是……”叶玄略显疑惑。

　　蟠桃妖主沉声道：“这种以妖兽自主发起、牺牲性命的伴生契约，在兽族当中是最为黑暗的一种伴生契约，被称为死契。”

　　“死契？”叶玄吃了一惊，光是听这名称就绝不简单。

　　蟠桃妖主点点头，道：“对，就是死契。这种契约乃是兽族当中，最为高等，也是最为恐怖的契约。因为，如果妖兽主动发起邀请后，被人类拒绝，那么它便从此消失，连灵魂都不复存在。”

　　“死契是兽族当中最为严密地契约，五级以下的妖兽种类绝对不会具有这种天赋。而五级至八级的妖兽，偶尔会有几类会在后天学习到这种天赋。只有九级妖兽才会天生带有这种天赋。”蟠桃妖主略显惊叹，催促道：“你小子运气不错，这小家伙明显不简单呐。你还犹豫什么？赶紧与它订下契约啊。否则，再等一会儿，死契签订的时间就会到了。到那个时候，小家伙就会死去，再也无法复活。”

　　闻言，叶玄浑身一颤，不禁兴奋起来。

　　眼前的小家伙虽然只是四级妖兽，但叶玄心中清楚的很，这小家伙日后的潜力一定不会简单。从它当日与勾魂使者一战，便可看出它的不同寻常。

　　没有任何犹豫，叶玄立刻敝开心神，迎接下了那道血光。任凭血光冲刷在体内，与自己的血液融合在一起。

　　这个过程看似简单，但却无比凶险，只要稍有不慎，叶玄与小妖兽便会同归于尽。

　　而且，人类的血液与兽族的血液根本就是两种不同的物质。若想融合在一起，其中的艰辛过程，只有亲身体验过的人才会能够明白。

　　叶玄咬着牙，全身青筋暴起，经脉之中的血液奔腾不息，到处流窜着，让他疼痛难忍。

　　逐渐暴涨的经脉，让叶玄感觉到了血管即将爆破的危险。他咬着牙，使尽浑身解数，压制着那道血光的威力。

　　“小子，一定要坚持住，这个过程会非常漫长，你只要坚持下来，修为肯定暴涨。而且，你与小家伙也会生命共享，相当于多了一条命。只要你们之间有一个活着，另一方就能够复活对方。”蟠桃妖主把死契的优点说给叶玄听，只希望用巨大利益吸引住叶玄的注意力，使得他不再痛苦。

　　叶玄对于这点，自然也清楚的很。不过，奈何血液融合的过程极为惨厉，他始终无法忘记眼前的痛苦。

　　时间一点一滴过去，叶玄从痛苦到非常痛苦，再从痛不欲生到麻木……

　　两天！

　　仅仅是过去了两天，叶玄就如同度过了两百年一般漫长。

　　“似乎签订契约的过程并不顺利啊。已经过去两天了，怎么还没有完成？”望着叶玄几欲咬碎了牙齿的模样，古风不禁担心起来。

　　修室内，小妖兽躺在地上，一动不动，而叶玄则是盘腿坐在那里，背靠着石壁，浑身被汗水浸透。

　　又过了一天，古风正在心急如焚地想着办法，却听到一声轻响。

　　回头一看，他竟然发现地上的小妖兽醒了过来。

　　古风大喜，目光扫向叶玄，恰好看到后者睁开了双目。

　　三天！

　　叶玄与小妖兽终于完成了伴生契约签订。

　　目光柔和地望向小妖兽，叶玄感受到了一种血肉相连的感觉。

　　“咿咿咿！”小妖兽额头上的伤口早已愈合，醒来后，立刻精神抖擞，一跃扑进了叶玄怀中。

　　叶玄微微一笑，拍了拍小家伙的脑袋瓜。

　　自从苏醒后，叶玄便清楚地发现，自己与小妖兽之间有了一种莫名其妙的联系，似乎彼此能感应到对方的所想。而且，叶玄也发现自己对于小妖兽的叫声，有了更为深刻的理解。

　　“这难道就是伴生契约？我似乎与小妖兽不用说话便可沟通，彼此间，一个念头就可知道对方的想法。”叶玄惊喜地道。

　　有此发现，叶玄立刻与小妖兽继续沟通起来。

　　片刻后，叶玄通过与小妖兽的沟通，知道了它的年龄，也得知了它的名字。

　　“青皇！这小家伙，名字如此霸道。不过，看不出来，它从出生到现在，已经过了数十年了。”叶玄暗自吃惊地想道。

　　叶玄拍了拍小妖兽的脑袋，笑道：“以后，我就叫你小青了。”

　　小妖兽瞪了瞪眼，虽然不乐意，但也无可奈何，最终皱皱鼻子，哼了几声，算是答应了。

　　如此人性化的模样，倒是把叶玄又惹得忍不住大笑了几声。

　　“叶玄，你难道突破第四重了？”

　　自从叶玄苏醒后，古风就一直暗中观察着叶玄的气势。他觉得，经过与小妖兽的契约签订后，叶玄的修为似乎又上涨了不少。隐约中，古风似乎感觉到了一股全新的气势在叶玄的身上体现出来。

　　因此，他最终忍不住问出这么一句。

　　闻言，叶玄愣了一愣，哈哈笑道：“哪有这么快啊，我才刚刚突破第三重没有几天，怎么可能凭空再突破到第四重？”

　　古风一本正经的摇摇头，道：“对于你这怪胎来说，还有什么事情是不可能的？”

　　看到古风这副表情，叶玄不禁苦笑一声，道：“我体内只是增加了一些元液，气势有所变化而已，根本不是你想的那样。”

　　古风没有再在这个问题上纠缠下去，望了小妖兽一眼，道：“看来，这次的一亿四千万也不白花啊。”

　　“嘿嘿，小青现在可是我的好兄弟，你千万别这么说，要不然，它对你做出什么过分的事情，我可不敢保证啊。”叶玄阴笑了一声。

　　话音刚落，就听到古风一声怪叫，长袍被一团火光击中，哧哧地燃烧了起来。


第71章 前往董家

　　天令商会！

　　“会长！”一道苍老的声音响起后，黑暗中渐渐走来一道人影。

　　若是叶玄在此的话，一定能够认出，这个说话的老头，正是当日他所见到的那位白须长眉的老者。

　　另一边，齐洪冷静的面容缓缓自黑暗中显现出来。

　　“祝老，查到姓叶的小子了吗？”齐洪淡淡地问道。

　　被称为祝老的老者，恭敬地答道：“叶玄当日幻化了容貌，在商会出售了大量的凝元丹后，救走了那头妖兽。目前正在我们商会的一间修室内修炼。”

　　“哦？他竟然没有逃走？”齐洪略显诧异，接着问道：“他的真实身份查出来没有？”

　　“没有，无论怎么查探，他的身份也只是云涯阁的一个普通弟子而已。只不过，在数月前，他在阁内击杀了常家的后辈，被董维逐出师门。”祝老轻声说了一句，而后语气一变，沉声道：“据我所知，幽都府、赤城商会、鬼剑派、苍山派的门人都已经聚集在了云都城，他们已经暗中会谈数次，似乎要对商会下手了。”

　　闻言，齐洪顿时冷哼了一声。

　　“这些废物，当我齐洪真怕了他们，居然还敢联手对付我！”齐洪寒声道。

　　祝老沉吟片刻，说道：“会长，前些日子，对方几个门派的代表来商会索要叶玄，您为何当初不把叶玄交出去？若是当初把叶玄交出去，此刻也不会发生这些事情了。”

　　“我虽然看不惯姓叶的小子勾引我女儿，但是，他们这些狗东西竟敢威胁我，如何让我咽得下这口恶气？”齐洪冷笑一声，话锋一转，又道：“既然他们不把我齐洪放在眼里，那我便陪他们玩一玩。更何况，姓叶的小子能够拿出数百颗价值不凡的丹药出售，这说明他的身份绝非表面看上去那么简单。”

　　祝老听后，不由得暗自点头，道：“不过，我实在想不到，玄灵大陆哪里还隐藏着姓叶的这么一个家族。”

　　齐洪摇摇头，幽幽说道：“祝老，我早就说过，无量量劫即将到来，什么事情都有可能会发生。也许，这个叶家本来就不是玄灵大陆上的家族呢？”

　　“会长说的是……”一听无量量劫这四个字，祝老不由得颤抖了起来。

　　过了片刻，齐洪遥望夜空，叹道：“那个丫头还是不肯见我？”

　　“小姐谁都不肯见，每天把自己反锁在房间内。”想到小姐的模样，祝老也不由得叹道：“这一次，小姐似乎真的喜欢上那个姓叶的小子了。”

　　闻言，齐洪闭口不言，目光阴沉地望着窗外的黑暗。

　　※※※

　　一处偌大的破败庄园中，数十人分散在各个角落，有的闭目修炼，有的则是谈天说地。

　　“孟兄，我们已经在此等了数日，天令商地还是不肯交出叶玄，看来他们是想与我们翻脸了！”苍山派的李姓男子，寒声说道：“依我看，我们现在就杀入天令商会，把叶玄找出来，当着天令商会的面，把他杀掉。”

　　闻言，顿时有许多人放声叫好。

　　鬼剑派的孟姓男子摇了摇头，道：“李兄，如今你我的实力，若是杀个叶玄，还是绰绰有余。但若想进天令商会去撒野，那就如同找死。齐洪的大名，你们谁不清楚？”

　　“对，孟兄所言甚是。除非现在请来本会会长，以及贵派的掌门。否则，只要我们敢踏进天令商会半步，齐洪就会把我等杀个一干二净。”赤城商会的庄姓男子也说话了。

　　听了这二人所言，李姓男子立刻忍不住叫道：“这也不行，那也不行，你们倒是想个办法啊？这么等下去，要等到猴年马月？”

　　孟庄二人相视一眼，皆是皱了皱眉头，看到了彼此眼中的不耐。

　　“李兄，如今我们安插了眼线，就守在天令商会的门口，只要那姓叶的出现，肯定逃不脱我们的手掌心。”孟姓男子淡淡地说罢，又扫了远处的幽都府一伙人一眼，道：“何况，幽都府的夺魄使者也在天令商会外守着，你们难道还怕叶玄私自逃了不成？”

　　“那万一姓叶的当缩头乌龟，永远不出来，那该怎么办？”李姓男子问道。

　　庄姓男子听后，哈哈一笑，道：“这还不好办？到时候，自然有本会会长与贵派掌门出面即可。姓叶的杀死我们门中那么多弟子，他们不可能坐视不理的。”

　　闻言，李姓男子哑口无言，只能哼哼着不再说话。

　　“报！”

　　突然，庄园外冲进来一个人影，慌张地冲到这三人面前，急道：“叶玄出来了！”

　　听闻此言，庄园内的数十人不约而同腾的一声站了起来。

　　“在哪？”

　　李姓男子立刻兴奋地冲了过来，揪着对方，几欲是咆哮着问道。

　　对方连忙说出地址后，便被扔在了地上。

　　李姓男子大手一招，放声笑道：“弟兄们，想杀叶玄为自己兄弟报仇的，现在就跟我走。”

　　苍山派的弟子一哄而出，全部追随着李姓男子冲出庄园。

　　孟庄二人对视了一眼，皆是点点头，也带着各自的门人，向着外面追去。

　　※※※

　　今日正是居住在修室的十日到期之时，叶玄与古风在前一刻悄然幻化了容貌离开了天令商会。

　　此刻，他们二人正缓缓游荡于云都城的大街上。

　　“你真打算前往董家？”走了片刻，古风忍不住问道。

　　叶玄点点头，道：“恩，非去不可。董维那老贼害我不浅，我怎么也要去他家放把火解解恨吧。”

　　古风沉声道：“如今，你虽然修为提升了不少，但想去董家大闹一场，恐怕还不够手段。董家再怎么也拥有百年历史了，族内的高手不在少数。你若是现在去，肯定是有去无回。”

　　“那倒未必，我不与他们正面较量就是了。”叶玄无所谓的耸耸肩。

　　古风摇摇头，知道再劝下去，也没有意义了。

　　“那好，我陪你一起去。”古风道。

　　叶玄笑了笑，道：“放心吧，我就是去放把火，你不用跟着我。”

　　“那怎么可以？好歹我跟着你，能够为你放放风。”古风坚持道。

　　没办法，叶玄只好点头同意了。

　　二人既然有了目标，走起路来，顿时加快了步伐，不一会儿就出了城门。

　　董家的大本营是在云都城数十里以外的一个小镇上，当然，这个小镇是受云都城管辖的。

　　叶玄二人出了城门之后，飞快地奔行在野外，用不了多久，就已经身在十里之外。

　　“杀！”

　　当二人飞快地穿梭在一片密林中时，突然之间，从四面八方涌出来数十人。

　　“叶玄，拿命来！”

　　最先出招的正是苍山派的李姓男子，只见他手中的长剑，如同毒蛇一般，射向叶玄眉心。

　　“小心！”叶玄与古风同时惊呼出声，互相提醒着对方。

　　而后，叶玄身形一晃，便消失在男子眼前。下一刻，叶玄的拳劲如同奔雷一般，轰向了男子背心。

　　男子脸色大变，仓促之间，身在半空当中，反手挥出一剑。

　　叮！

　　一声脆响，男子手中的长剑应声断裂。

　　“啊……”

　　紧接着，一声惨叫响起，男子的身影便被叶玄一拳砸中，轰入了地面。

　　一拳击毙！

　　苍山派的李姓男子仅仅一个照面，就被叶玄击杀，毫无反抗之力。

　　叶玄一击凑效，目光如炬般的扫了四周一眼，当下又发现两个修为是神光三重境的高手。

　　正是鬼剑派的孟姓男子与赤城商会的庄姓男子。他们二人的手中，各自手持着一件显形法宝。

　　这二人被叶玄注视一眼，浑身都颤栗了。

　　“李诚好歹也是神光三重境的修为，怎么会如此不济，一招就被杀死了？”二人皆从对方的目光中看出了惊骇。

　　随即，二人面色巨变，纷纷惊呼出声，尖叫道：“情报有误！情报有误！他根本不是神光二重境的修为！”

　　“现在才知道，晚了！”正当二人惊骇欲绝之时，叶玄冷冰冰地声音却在他们背后响起。

　　“快逃啊，叶玄是神光四重境的修为。”这二人竟然被吓破了胆，根本不敢应战，转身就逃。

　　四周的数十个弟子，一听这二人拼命地叫声，当下脸色大变，毫不犹豫地一哄而散。

　　古风嘿嘿一笑，怎么可能如此轻易的让这些人逃掉。

　　“死！”古风大刀一挥，眼前三人欲要逃走的弟子就被劈裂了身躯。

　　一招毙敌后，古风脚下一闪，施展出“千里之行”，不断地收割着这些人的性命。

　　“看你这穿着，应该就是赤城商会的弟子了？”叶玄冷笑一声，一语道出了庄姓男子的身份。

　　庄姓男子看到叶玄如同鬼魅的身法，立刻面色巨变，不停地求饶道：“公子，饶我一命啊，我们只是奉命行事。只要您放我回去，我一定替您在商会中说些好话，不让商会继续追杀你。”

　　叶玄诡异地笑道：“哦？你有这等本事？”

　　“有……”庄姓男子脸色一喜，刚要开口，却是感觉到脖子一凉，自己便看到一股血箭爆射出来。

　　咕……

　　他捂着脖子，双目瞪大，一脸不可置信的神色，最终轰然倒地。

　　与此同时，叶玄的身形早已消失在此处，追向了孟姓男子。


第72章 夺魄使者

　　多次被围杀的经历，使得叶玄心如磐石，遇事冷静，下手狠辣。

　　之前，鬼剑派、苍山派、赤城商会以及幽都府四派人马前来围杀，最先出招的苍山派李姓男子，瞬间激怒了叶玄。

　　叶玄来不及多想，但也明白，眼前如此众多的敌人，如果不能够一招杀死这些人，那就只能施展雷霆手段，惊退这些人。

　　所以，叶玄一出手便是“千里之行”与“叶落归根”的组合杀招。

　　此招威力无比巨大，配合着如今叶玄的神光三重境，体内元液多达七十三万多滴，施展出来的效果更是无比惊人。

　　不出叶玄所料，一招击毙神光三重境的李姓男子后，四周的敌人皆被自己的雷霆手段惊呆了。

　　而后，当叶玄激发体内七十三万滴元液，又借助着小青的气息，爆发出一股恐怖的威势后，直接使得孟、庄二人误把叶玄当作是神光四重境的修为，吓得转身就逃。

　　此刻，三位神光三重境的敌人，只剩下了鬼剑派的孟姓男子疯狂潜逃。其余二人，皆被叶玄击杀。

　　另一边，古风手提大刀，如同收割庄稼一般，不停地收割着四派的弟子性命。

　　这些弟子大多是开元五重境，少数则为神光一重境的修为。就算个别几人是神光二重境的修为，此刻也被吓破了胆，只剩下逃跑的勇气。

　　“区区一个三流门派鬼剑派，竟然也敢如此嚣张，到处残害修士。”叶玄飞身来到孟姓男子的身前，挡下了对方。

　　孟姓男子此刻早就被吓破了胆，看见叶玄后，立刻跪地求饶。

　　“公子，饶命啊，我们是被逼来。”孟姓男子颤声说着，连连磕头认错。

　　叶玄双目一眯，问道：“谁逼你们来杀我的？”

　　“是……是夺魄使者。”孟姓男子眼珠子一转，立刻叫道。

　　他竟然把夺魄使者的大名搬出来，欲要吓退叶玄。

　　“夺魄使者就在附近，他让我们在此伏击公子，他随后就到。”孟姓男子把额头都磕出了血，但却不敢停下。

　　叶玄心头一惊，表面上却不动声色，道：“幽都府的夺魄使者？”

　　“对，就是他。”孟姓男子一听叶玄居然知道夺魄使者的名头，立刻心中大喜。

　　看着孟姓男子如同死狗一般跪伏在地上，叶玄不由得笑了。

　　“好，既然如此，我也不为难你。”叶玄停顿了一下，道：“你这模样倒挺像一条狗的，来，学着叫几声，小爷心情好了立刻放你离开。”

　　闻言，孟姓男子身形一颤，伏在地上的脸面，立刻就狰狞了。

　　不过，他却敢怒不敢言，咬牙切齿地犹豫了一会儿后，便乖乖地叫了起来。

　　“旺旺旺……”

　　孟姓男子不仅学的声音很像，爬在地上行走时，更加模仿的有模有样。

　　“哈哈哈，好，很好，非常好！”叶玄放声大笑了几声，道：“小爷很高兴，就饶你一命，赶快滚吧。”

　　闻言，孟姓男子立刻又磕了几个响头，不停地感谢，之后，撒腿就跑。

　　不过，不等他跑出百米的距离，便被迎头一道星光打爆了头颅，死得不能再死了。

　　其实，叶玄在刚才就已经察觉到了有高手向自己这边飞速赶来，又结合孟姓男子交待出的夺魄使者也出现在此，所以，叶玄当下判断出来者是何人。

　　更何况，孟姓男子居然供出了夺魄使者的名头，以对方的修为，肯定已经听到了。

　　所以，叶玄才会放孟姓男子离开。因为他知道，即使自己放他离开，夺魄使者也不会轻易饶他。

　　“藏头露尾！”叶玄冷冷地扫了孟姓男子的尸体后，便是望着远处说了这么一句。

　　“小子，你有种！”

　　远处，渐渐地由一个小黑点变幻为一道人影，走向了叶玄。

　　“你就是夺魄使者？”叶玄冷眼注视着眼前这个瘸子，确定就是他刚刚一招打爆了孟姓男子的头颅，心中吃惊不已，想道：“这幽都府的三大使者不会都是残废吧？”

　　先前追杀过叶玄的勾魂使者是一个佝偻着腰身的驼子，而这次现身的夺魄使者又是一个瘸子。

　　想到此处，叶玄不由得联想到，剩下最后一个没有见过面的舍命使者是否也会是一个残废？

　　幽都府的三大使者，凶名远扬，是许多修士的恶梦。这三人下手歹毒，毫无人性可言，无论男女老少，在他们眼中连一头畜生的命都不如。

　　“小子，你爷爷我正是。”夺魄使者寒声道。

　　叶玄虽然表面上一脸淡然，但心中却警惕万分。

　　这个老头看上去瘸腿，行动不便，但刚才来时施展的身法，却非同凡响。那种速度，就连一个正常修士恐怕也没有几人能够比得过。

　　“又是一个神光五重境的敌人！”叶玄此刻出奇地没有害怕，反而内心中有一种淡淡地兴奋。

　　夺魄使者远远地站着，目光阴森地注视着叶玄，心中也在暗暗吃惊。

　　“这个小子仅是神光三重境的修为，气势却如此凶猛，比我当年可要威风了许多。”夺魄使者暗中想着，心中怒骂道：“那三个废物也是神光三重境，居然连一个照面都坚持不住，就被这小子杀了两个。剩下一个还丢人现眼的学狗叫，妈地，丢尽了鬼剑派的脸！”

　　如此想着，夺魄使者阴森森地笑道：“小子，你是束手就擒还是让我亲自动手？”

　　“束手就擒？”叶玄冷笑一声，道：“勾魂使者那个废物当初也说过这句话，最终却差点栽在我的手里。依我看，你和他比起来，也厉害不到哪里去。”

　　“放肆！”夺魄使者瞬间暴怒，寒声道：“你小子找死。”

　　言罢，只见夺魄使者原地不动，右手一招，一团星光便飞速射来。

　　这团星光飞至半空后，立刻散发出刺眼的光芒，数道星光分散开来，居然自主分散在四面八方，朝着叶玄席卷而来。

　　叶玄面色微微一变，心中骇然，此刻才把对方的手段了解清楚。

　　“暗器！这老头居然学习的是暗器功法。”叶玄心头骇然。

　　暗器功法，此类法术是修士当中最为阴险的法诀。所有施法者，都会在暗器之上涂抹各种剧毒，只要对方沾染一丁点，不出片刻，肯定身死道消。

　　来不及多想，一位神光五重境高手的暗器袭来，叶玄自然拼尽全力去抵挡，丝毫不敢大意。

　　虽然叶玄自诩肉身强悍，堪比上品法器，但遇上如此歹毒的暗器，他也敢去尝试地碰撞。

　　因为，只要肉身有一丝伤口被沾染剧毒，无论叶玄多么高深地修为，也无济于事，只能眼睁睁地被人割掉头颅。

　　“叶落归根！”叶玄暗自一喝，施展此法，瞬息之间连出数招，把四面八方的暗器皆困于四周。

　　而后，叶玄身形一闪，脚踏“千里之行”，连拍数十次“轰天掌”，把所有暗器又卷向了夺魄使者。

　　叶玄的反击，快如闪电，电光石火之间，便破解了夺魄使者的一记杀招。

　　夺魄使者眼看着自己打出去的暗器又被卷了回来，脸上不由得动容。沉喝一声，周身散发出一股恐怖地气势，使得这些暗器在距离自己身体一尺之时，全部失去动力，掉落在地。

　　“雕虫小技！”夺魄使者冷笑一声，脚下不见有任何动作，便来到了叶玄眼前，轰的一拳打来。

　　叶玄瞳孔一缩，看到对方居然拳头上泛着幽幽绿光，心头暗叫不好，不敢硬碰，瞬息间抽身而退。

　　脚上穿着步定乾坤履，再加上施展了“千里之行”，叶玄的身法奇快，就连夺魄使者这等神光五重境的高手，也无法比拟。

　　“去死！”

　　正当叶玄思索着对方的拳头上是否沾染了剧毒时，却听到古风的一声厉喝。

　　“不可！”

　　叶玄转头望去，只见古风不知何时窜到了夺魄使者身旁，大刀挥起，斩了下去。而叶玄惊呼出声，却是因为他看到了夺魄使者的一抹诡异地笑容。

　　古风中计了！

　　这是叶玄的脑海中最后的想法。

　　的确如此，古风自以为贴近了夺魄使者，行动诡秘，没有被对方发现。却不知夺魄使者乃是神光五重境的高手，对于他这个神光二重境修为的修士的一举一动，早已了若指掌。

　　当古风大刀落下之时，夺魄使者猛一回头，一拳打出，掀起一股巨大无比的恐怖风暴，直接把古风连人带刀打飞数百丈外，死活不知。

　　“古风！”

　　叶玄望见古风口中连连喷血，生机渐无，当下双目通红，怒声咆哮。

　　“小青，我们联手杀了这个老鬼。”叶玄自知对付不了夺魄使者，当下召唤出了小青。

　　一人一兽血肉相连，念头如一，不需多去废话，仅仅是一个念头就知道了彼此间的想法。

　　“杀！”叶玄低吼一声，顿时引得小青变幻了兽形，一人一兽，向着夺魄使者冲杀过去。

　　夺魄使者也吃了一惊，显然没有想到，叶玄这个刚刚神光三重境的穷小子，居然还有这等异兽相伴。

　　“这就是那头四级妖兽？”夺魄使者突然想起了勾魂使者所说的与他大战的那头异兽，当下激动地叫出声音。

　　“好，非常好！”夺魄使者阴笑不已，道：“小子，实在没有想到，这头异兽居然在你身边，爷爷我正愁着没有寻到好的伴生兽，你却给我送来了这么一头异兽。能够在四级的时候就变幻兽形，想必不会简单。”

　　“爷爷我杀了你，再收了它，就大功告成！”夺魄使者无视他们一人一兽的攻击，不屑地笑着。

　　叶玄暗自与小青意念沟通，早已有了计谋。

　　“吼！”

　　“雷影迷魂！”

　　来到夺魄使者身前，小青纵身一跃，怒吼着扑向了对方，口中喷出一道巨柱般大小的火光。

　　与此同时，叶玄也骤然在心中大喝一声，手上骤现一团火焰。


第73章 人妖之界

　　轰！

　　一声巨响过后，叶玄与小青瞬间折退到数丈外，目光紧紧地注视着前方。

　　浓烟滚滚，直冲云霄，四周一片狼藉，花草树木生机破败，惨象一片。

　　“死了？”叶玄察觉到前方久久没有动静，不由得想道。

　　与小青对视一眼后，叶玄打算上前查看一番。

　　一人一兽，警惕万分，步步为营，逐渐靠近了爆炸所在之处。

　　“嘿嘿！”

　　正当叶玄即将走入浓烟区域时，其内突然响起了夺魄使者的阴笑声。

　　“不好！”叶玄大惊失色，来不及折身而退，只能朝着烟区打出数掌。

　　小青得知了叶玄的指示，也向里面施展了法术。

　　轰！

　　又是一声巨响，叶玄只觉得胸口犹如被千斤重石砸中一般，无法呼吸，身形也倒飞出去。

　　目光涣散，叶玄隐隐约约地看见小青与夺魄使者大战了起来。

　　“咳！”叶玄咬了咬牙，刚欲起身，便是狠狠地喷出一口淤血。

　　感受到体内五脏六腑如翻江倒海一般难受，叶玄暗自苦笑。

　　一直以来，都是他设计陷害别人，今日却不想遭到了夺魄使者的算计，落得如此惨状。

　　“妈地！”暗暗骂了一阵，叶玄摇了摇发晕的脑袋，抓出一把丹药，也不管是些什么丹药，全部吞进了嘴里。

　　咬牙坚持着，叶玄开始疯狂地运转了“长春诀”与“雷霆九变”两大秘法，迅速地恢复着真元与伤势。

　　“吼……”

　　过了不久，叶玄只听到小青一声惨叫，睁眼一看，就发现小青巨大的兽躯被掀飞了出去，身上血迹染红一片。

　　“小子，怎么样？敢暗算你爷爷我，也不打听打听，你爷爷我当年是如何争下如此名号的。”夺魄使者来到了叶玄身前，不停地冷笑道：“你的那点小伎俩，勾魂那废物早就告诉了我，我从见到你，就开始防备着你。”

　　“果不其然，你又旧计重施。”夺魄使者略显得意，话锋一转，道：“爷爷也不与你废话，等我先收了那头妖兽再说。”

　　说罢，夺魄使者转身向着远处的小青缓缓走去。

　　“吼……”小青艰难地站了起来，身形微晃，龇牙咧嘴地嘶吼着。

　　叶玄望见此幕，心急如焚，但奈何自己刚被重伤，体内毫无力气可言，实在没有办法出手。

　　通过与小青暗中意念沟通得知，小青如今的伤势虽然不重，但也不好。夺魄使者并没有用剧毒去对付小青，只是简单地打断了小青的几根骨头而已。

　　以小青的强悍肉身，断了几根骨头，仍然能够站起来与对方拼死一战。

　　不过，结局就很简单了，肯定是小青先死。

　　“老鬼，我与你拼了！”叶玄挣扎起身，拼尽真元枯竭，又施展了一记“雷影迷魂”。

　　轰！

　　夺魄使者大怒，几拳轰出，才化解了“雷影迷魂”的威势。

　　不过，饶是如此，这次正面对战，也让得他灰头土脸，略显狼狈。

　　“小子，你想找死，爷爷就成全了你！”夺魄使者被叶玄的死缠烂打激怒了，又折身回来，走向叶玄。

　　如今，叶玄瘫倒在地，不停地给小青下着命令，让它逃走。

　　可是，小青就是不肯，反而趁着夺魄使者不注意，纵身一跃，到了对方头顶。

　　“吼！”

　　一声怒吼，小青双目血红，口中激射出一道精光。

　　叶玄大吃一惊，显然从未没有见过小青的这类法术。

　　哧！

　　夺魄使者身形一晃，欲要躲开，却吃惊的发现，这道精光竟然尾随而来。

　　“哼！”他冷哼一声，丝毫没有在意，又是一闪身。

　　不过，让他脸色大变的是，这道精光依然追着他不放。

　　“妈的，这是什么妖术？”夺魄使者怒了。

　　之前，他感受到这道精光之内的恐怖威势，所以不去正面对抗，欲要躲避开来。却不想这道精光如同活物一般，盯住一个目标之后就是紧追不舍，无论他如何逃避，都无法甩掉。

　　夺魄使者看到了叶玄的嘲笑之意，心中的怒火腾地一声起来了。

　　“雕虫小技，也敢放肆！”

　　他猛然停下脚步，回头便是一声大喝。

　　“地藏之怒！”

　　夺魄使者骤然一喝，体内顿时涌出一股恐怖无比的气息。而后，只见他的背后显现出一尊丈高的巨大黑影，如同“魔物”一般。

　　这尊“魔物”身形丈高，手臂如树，黑暗的巨目当中有着无尽的怒意。

　　嗡！

　　“魔物”大手一挥，如同拍死一只苍蝇一般，把那道精光拍在掌下。

　　不过，让得夺魄使者脸色巨变的是，这道精光在被拍下的瞬间，竟然激发出一股不弱于他身后的这尊“魔物”的威势。

　　轰！

　　精光爆裂，“魔物”崩碎。

　　“啊……”

　　夺魄使者惨叫一声，身形顿时被炸飞。

　　小青在施展了这记不知名的法术之后，立刻身形骤变，幻化为之前的小狗模样，扑进了叶玄怀中。

　　“呵……呵呵……”

　　如同烂泥一般瘫倒在地的叶玄，看着小青疲惫不堪的模样，立刻忍不住笑出了声。

　　“妈的，这次算是栽了，那老鬼还是没死。”苦笑之后，叶玄深呼吸一口气，目光死死地盯着缓缓而来的夺魄使者。

　　此时此刻，夺魄使者一脸惨相，全身都犹如血浴过一般。

　　“混蛋，敬酒不吃吃罚酒，我杀了你们！”夺魄使者一步步走来，面露狰狞。

　　蟠桃妖主紧绷着脸，暗中储势，准备给夺魄使者致命一击。

　　“老头，不着急，他知道我现在对他没有任何威胁了，肯定不会再防备我。我们再等他接近一些，我让你出手时你再出手。”叶玄暗中道。

　　夺魄使者自然不清楚，叶玄此刻虽然看上去如同被废一般，苟延残喘，但暗中却又准备了杀招给他。

　　十步！

　　七步！

　　三步！

　　一步……

　　喀嚓！

　　“出……”叶玄还未来及得喊出“手”字，便被眼前的一幕惊呆了。

　　夺魄使者双目呆滞，全身冒出浓烟，一股烧焦地味道自他身上散发出来。

　　砰！

　　毫无生机的夺魄使者终于一头栽倒在地。

　　“这是什么情况？难道这老贼做恶多端，遭了天遣？”叶玄望着突然被一道天雷劈死的夺魄使者，喃喃自语。

　　轰轰轰！

　　正当叶玄胡思乱想之时，却听到天空又是一阵暴鸣声传来。

　　“这……”

　　当叶玄抬头望去时，立刻目瞪口呆。

　　此刻，明亮的天空被一大片不明之物遮掩，黑压压地一片。而且，这一大片的不明之物，在空中飞速地移动着。距离近了，叶玄才看清楚。原来，这一大片黑压压地东西，竟然是数万、甚至数百万头妖兽所组成。

　　这些妖兽当中，有天上飞的，有地上跑的，还有海里游的，千奇百怪。

　　“老头，天上怎么好多的妖兽啊？”叶玄满脸错愕。

　　闻言，蟠桃妖主一惊，神识外探后，立刻面色大变。

　　“大事不妙，应该是人妖之界崩裂了，这难道……难道是无量量劫的前兆？”蟠桃妖主浑身颤抖着，显现出莫大地惊骇。

　　“人妖之界？”叶玄惊恐万分，连道：“你说的可是人界与妖界的界限？”

　　“对！刚才那道劈死老鬼的天雷，应该就是人妖之界崩裂的原因。”蟠桃妖主点点头，急切地道：“小子，快，赶快离开之里，向着妖兽所去的反方向逃跑吧，不然，你会被兽潮吞噬的。”

　　闻言，叶玄浑身打了一个激灵。

　　不管三七二十一，叶玄连忙又吞了大把大把的凝元丹。他暗自庆幸，若非在天令商会的修室内，又炼制了许多的凝元丹，今天肯定死定了。

　　数十颗凝元丹入体，瞬间就转化为浓郁的真元，渐渐地又化为一滴滴晶莹剔透地元液。

　　“可以行动了！”叶玄大喜，二话不说，直接翻身起来收了夺魄使者的一身宝贝后，便奔着古风所在之处跑去。

　　让叶玄安心的是，古风虽然昏迷不醒，但却还有生机。给他服下一颗救命丹药后，就连小青一起收进了紫玉戒中。

　　而后，叶玄又把四周的几具尸体都搜刮了一遍，这才起身逃跑。

　　天上的兽潮，无比恐怖，不时的有一些妖兽坠落在地，吓得叶玄四处躲避。

　　这些妖兽修为最低的都是三级妖兽，甚至五级妖兽都出现了。

　　叶玄如今身受重伤，只要遇见妖兽，他就必须披上隐形法衣尽快躲开。

　　幸好，身上有足够的凝元丹为他提供真元，所以也不必担心隐形法衣会巨量的消耗真元。

　　又跑出了数十里，叶玄来到了一个小镇上。

　　“董家！”刚刚进入小镇不久，叶玄便看到了一处庄院。

　　叶玄一惊，抬头望了望天空，这才发现，原来，兽潮涌去的方向正是云都城！而他却在不知不觉中，跑到了董家所有的小镇上。

　　“完了，云都城肯定保不住了！”叶玄心中涌出一个念头，不过，他立刻联想到了云涯阁。

　　“晶晶！”叶玄想到云晶晶还在云涯阁中，立刻面色巨变。

　　蟠桃妖主察觉到了叶玄的纠结，劝说道：“小子，就算你现在赶回去，也是白白送死。你就放心吧，那个丫头不是短命的人。更何况，她还有他父亲呢。”

　　听闻蟠桃妖主如此一说，叶玄稍稍心安，面色好看一些。

　　“当务之急，你应该潜入董家，看看是否有什么宝库，你还记得你从董可依的身上得来的那把钥匙吗？”蟠桃妖主看到叶玄情绪稳定后，立刻又说了一句。

　　闻言，叶玄一愣，旋即面色大喜，毫不犹豫地披上隐形法衣潜入董家。


第74章 破魔古剑

　　“依儿……”

　　董家，一间小屋内，传来了一阵阵痛彻心扉地哭声。

　　叶玄的身形完全融入了大自然，尽管庄院内有许多下人在干活，包括门口的守卫，都没有发现有一个陌生人已经潜入了庄院。

　　“这难道是董可依的母亲？”叶玄贴近窗口，望着里面装扮雍华、掩面轻泣的女人，心中忽然想道。

　　叶玄正想着，突然有一个中年男人来到了这间小屋。

　　“唉！别哭了，依儿虽然去了，但你也不能天天这么哭啊。”男人长叹一声，搂住了女人。

　　叶玄暗中观察着，确定了男人应该也是一位神光五重境的修士，与那夺魄使者不相上下，而女人则是神光三重境的修为。

　　“我们修行之人，生死各安天命，依儿被人杀害，也只能怪她自己胡闹，咎由自取。”男人略显生气地沉声道。

　　闻言，女人顿时不依，猛然推开男人，叫道：“董明，你个窝囊废，女儿被人杀死，你居然不闻不问，任由凶手逍遥法外，你还是依儿的爹吗？你还是个男人吗？”

　　男人脸色变了几变，微微发怒，注视着女人，低吼道：“你若是把女儿管教好了，她怎么可能与常真厮混在一起？又怎么会为了一个常真去寻人报仇？”

　　“我不管，依儿被杀，你若是找不出凶手，我就死给你看。”女人言罢，失声痛哭。

　　男人愤愤地甩着袖子离开了。

　　叶玄隐匿掉所有气息，暗中跟上了男人。

　　男人左转右拐的，不一会儿到了另一个庄院内。然后，他来到一间小屋门前，轻轻推门而入。

　　叶玄暗中跟着潜入房间，却是被眼前的一切惊呆了。

　　“这难道是董可依的闺房？”看着此屋的奢华装扮，到处都透露出一股儿女柔情，叶玄不禁想道。

　　男人自从来到此屋之后，便是神色忧伤，目光迷离。

　　“依儿……”男人抚摸着房屋中的一切，喃喃自语，道：“依儿，你在天有灵，一定保佑爹爹尽快找到姓叶的贼子。”

　　“只要找到这个贼子，爹一定剥他的皮、抽他的筋，替你报仇雪恨。”男人目光一变，透出森光，咬牙切齿地道。

　　隐藏在暗中的叶玄，听闻此言，不由得打了一个激灵，浑身起满了鸡皮疙瘩。

　　男人坐在床边，自言自语了半个多时辰，这才起身。不过，他并非要离开，而是来到了另一堵石墙前。

　　砰砰！砰砰！砰砰！

　　男人的手指有节奏地击打在石墙上，墙角处突然一声轻响，出现一个圆形洞口。

　　“机关？”暗中的叶玄再次吃惊，这是他第一次亲眼目睹了别人开启机关。

　　以前，叶玄经常在古籍中看到有关于机关的介绍，但却一直无缘得见。今日有幸亲眼目睹，叶玄顿时非常好奇。

　　“这个洞口中到底存放着什么宝物？”叶玄不由得暗自猜测。

　　男人缓缓从洞口中拿出一个锦盒。

　　这个锦盒约有一尺长，手掌一般宽大，但却雕刻的极为精致，上面的图案栩栩如生。

　　最为重要的是，锦盒上有一个小孔！

　　男人仔细地端详着锦盒，等到目光落在小孔上时，顿时面露狞色。

　　“姓叶的贼子，你不仅杀害了依儿，还抢走了钥匙。这可是我董家的传家之宝，没有那把钥匙，谁都无法开启。”男人目光凶狠，寒声道：“无论是为了依儿，还是为了传家之宝，你都难逃一死。等着吧，只要父亲一有消息，董家就会倾尽全族之力去追杀你。就算你逃到天涯海角，也都难逃一死。”

　　男人说罢，轻轻地又把锦盒放回在洞口内。然后，他又在石墙上有节奏的击打了几次，洞口轻轻闭合。

　　做完这一切，男人没有再继续停留在此，起身离开了这间小屋。

　　待到男人离开一柱香后，叶玄确定附近再没有任何修士，这才缓缓现身在小屋内。

　　“妈的，还想追杀我？董维那老贼千算万算，也算不到，我敢潜入董家。”叶玄暗自冷笑，起身来到石墙前，依照着男人的手法，在几个部位上轻轻击打了几次。

　　咯吱！

　　不出意料，墙角的洞口再次出现了。

　　叶玄急忙拿出锦盒，用手中的钥匙开启了它。

　　“这……”当叶玄打开锦盒后，立刻目光一顿，面露怪异之色。

　　锦盒内，一柄不足尺长、通体锈斑的短剑安静地躺着。

　　“这就是董家的传家之宝？这都传了多少年了？他们难道从来没有打开锦盒看过吗？难道从来都不知道这所谓的传家之宝已经锈成这副模样了？”叶玄一连抛出了数个困惑。

　　蟠桃妖主也目瞪口呆，道：“这……传家之宝也传的太离谱了……”

　　眼前，锦盒内的短剑不知传了多少代，居然早已被锈迹包裹，看不清原有的模样。

　　“小子，你也不要看这柄短剑了，能够锈成这副模样，肯定不会是什么好货色。”蟠桃妖主看到叶玄仍然拿着短剑细细端详着，忍不住说道：“之前，那个男人不是说这个锦盒除了用钥匙能开启就别无他法吗？你仔细研究一下。这个锦盒的材料应该不会简单。”

　　叶玄虽然应声点了点头，但手中却仍然拿着短剑在细细端详。

　　“没有道理啊，董家再怎么不济，也应该有一把灵器的。如果传家之宝是灵器的话，肯定不会生锈的。”叶玄心中暗自想着。

　　“难道这些锈斑是被后来涂抹上去，掩人耳目的？”叶玄如此一想，右手立刻以真元包裹，试图把这些锈斑除掉。

　　哧哧哧！

　　随着叶玄右手狠狠地擦拭在短剑上，那些锈斑也都一片片地脱落了下来。

　　过了片刻，叶玄终于把短剑上所有的锈斑都擦除干净了。

　　此刻的短剑终于露出了本来的面目。

　　“铜剑？”叶玄望着如同被青铜浇铸的短剑，不禁有些疑惑。

　　“咦！”

　　突然，叶玄被短剑上的一处字迹吸引了目光。

　　短剑的剑身上，在靠近剑柄处，刻着蝇头大小的四个字。

　　“破魔古剑！”叶玄把短剑拿到眼前，才认出了这四个龙飞凤舞般的古字。

　　“什么？破魔古剑？这董家也太离谱了吧，居然把这柄破剑命名为破魔古剑。难道他们以为这样就可以拿着这把破剑吓唬那些妖魔鬼怪了？还真把这破玩意当作是神兵利器了……”蟠桃妖主不屑地骂着。

　　不过，当他嘴里又重复念了几遍“破魔古剑”这四个后，立刻惊叫一声。

　　“破魔古剑？董家？难道这就是董治亲手铸造的破魔古剑？”蟠桃妖主顿时失声尖叫。

　　闻言，叶玄一愣，道：“董治？这是何人？这破魔古剑难道有什么惊人来历？”

　　“快，臭小子，现在不是说这些的时候，你把这些东西都收起来，我们赶快离开这里。不然，若是让董家的人发现你不仅杀了董可依，还偷走了他们传家之宝，他们肯定不杀你誓不罢休的。”蟠桃妖主居然出奇地激动不比，似乎知道这柄短剑对于董家来说是一件非常重要的事情。

　　叶玄仔细一想，确实该离开董家这个是非之地了。

　　之前，叶玄本来打算到董家放一把火，解解心中之恨，再顺便看看董家是否有什么宝库。

　　谁知道，这次出行，路途中不仅被围杀，而且还让古风与小青身受重伤，至今都未能恢复过来。

　　虽然最终杀了不少敌人，就连夺魄使者也被天雷劈死，但叶玄还是心头震怒，一口气未能咽下。

　　不过，在蟠桃妖主失声道出破魔古剑的来历后，又露出如此激动的神色，叶玄心中就已经知道，这一次出行，肯定又赚了！

　　如此一想，叶玄迅速收起锦盒与短剑，再次披上隐形法衣，悄然退出了房间。

　　叶玄出了小屋，眼前的情形却是让他脸色大变。

　　“贼子，我看你怎么走出董家！”

　　董可依的父亲董明，竟然早已带领数十人包围了小屋，就等着叶玄出来。

　　“你是如何发现我的？”到了这一步，叶玄也终于明白了。

　　其实，早在董可依母亲哭泣的时候，董明就已经发现了叶玄。之后，他一路带着叶玄来到了董可依的闺房，并且拿出了董家的传家之宝，又说了那些愤怒之言。这其实都是做给叶玄看的。

　　董明为的便是把叶玄以传家之宝吸引住，方便他出去召集众人到此围杀叶玄。

　　此刻，他带领了数十人，其中神光五重境的两人，包括他自己。

　　另外这些人中，神光四重境的一人，神光三重境的一人，神光二重境的七人，神光一重境的十几人。

　　这已经是董家年轻一辈儿当中最强的实力了。

　　“早就听说你怀有隐形法衣，我如何能够不多多准备一些显形类的法宝？”董明冷笑一声，怒道：“苍天有眼，终于让我等到这一天，终于让我可以为自己的女儿报仇雪恨了。”

　　闻言，叶玄仰天大笑起来。

　　“报仇雪恨？”叶玄不屑一笑，目光扫了四周一眼，嗤笑一声，道：“还想围杀我？做你们的春秋大梦吧。你们连董家都保不住了，还有心思在此围杀我。可笑啊！”

　　董家众人不明所以，都以为叶玄在声东击西。

　　吼！

　　不过，让他们接下来脸色巨变的是，身后竟然传来了一阵阵地妖兽咆哮之声……


第75章 云都覆灭

　　叶玄狂笑一声，身形一晃，便是激射出去。

　　听着身后人兽哀鸣之声，叶玄面露冷色，脚下的速度再次提升，眨眼便冲出这个小镇。

　　董家的人怎么也没有想到，关键时刻，竟然出现了成千上万的妖兽冲入了庄院。

　　“啊……”

　　眼睁睁地看着数十个下人被妖兽撕裂了身体，发出阵阵撕心裂肺的惨叫，董明面无血色，整个人呆在了原地，就连与叶玄的杀女之仇也抛到了脑后。

　　“快，保护族人！”片刻后，与董明同是神光五重境的男人惊恐万状的叫了起来。

　　闻声，董明浑身一颤，目光血红，怒气冲天。

　　“杀啊，杀尽这些畜生，誓死保护族人！”董明咆哮如雷。

　　此时此刻，不仅是董家遭遇了妖兽的围攻，就连整个小镇，乃至整座云都城都已经被兽潮席卷。

　　到处都是残肢断臂，惨不忍睹。

　　董家之人根本不了解这些妖兽是来自何处，他们以为杀死庄院内的这些妖兽就大功告成。

　　董家的族人愈战愈勇，杀喊声连成一片。

　　“五级妖兽！”正在大战的董明看到了又一批妖兽冲入庄院后，立刻目光呆滞，神色骇然。

　　这一次冲入董家的妖兽当中，出现了一头五级妖兽。

　　如同山丘般笨重的兽形，跌跌撞撞的冲入了董家，霎时间，院内残垣断壁，哀鸿遍野。

　　“完了，董家完了！”董明面如土色，喃喃道：“父亲！父亲！你快回来救救董家啊！”

　　“吼！”

　　五级妖兽嘶吼一声，巨大的兽形横冲直撞，庄院内的族人顿时被撵成了肉饼，就连几个神光一重境的族人也未能幸免。

　　“快逃啊，保留血脉啊！”董明看到这头五级妖兽冲向一个年轻修士，顿时怒喝一声，施展出一记恐怖的杀招。

　　轰！

　　董明的法术击打在五级妖兽身上后，竟然连阻碍对方的行动都不能办到。

　　这头妖兽仅仅是身形一晃，便是巨尾横扫当场，把一些低级妖兽与董家族人全部拍死了。

　　看着族人死的死，伤的伤，董明痛不欲生。

　　“撤！快撤！保存实力，快撤！”董明咬了咬牙，终于放弃了守卫家族的使命，转身便逃。

　　随着董明率先逃离，族内的一些修士也都一哄而散，想尽一切办法逃命去了。

　　而那些可怜的下人以及一些孩童，全都被这些妖兽吞噬。

　　董家，几乎被灭！

　　这一幕，在云都城内也同样发生着。

　　云涯阁，门中弟子死伤殆尽，数位长老被成千上万的妖兽围困而死……

　　幽都府，偌大的宗门内，毫无生机，只剩下了妖兽蚕食人肉的痕迹……

　　鬼剑派被灭，就连掌门都未能幸免，被一头七级妖兽活活撕裂……

　　苍山派被灭，无一生还……

　　天令商会，损失无法估量，巨大的产业被兽潮吞没……

　　赤城，尽管提前收到了兽潮来袭的消息，可依然有数十万人被妖兽残害，上千年的基业毁于一旦……

　　兽潮未尽，仍然向西北方向扩散，一路上，无数村庄、城池被毁，数之不尽的人类被杀。

　　玄灵大陆上，一时之间，全是战火纷飞的场面，再也没有了往日的安宁。

　　叶玄披着隐形法衣，在冲出董家后，便一直不敢现身。四周数之不尽的妖兽狂奔，只要他敢露面，绝对会被万兽踏死。

　　回头一看，云都城方向火光冲天，叶玄心中知道，身后的一切都已不复存在。

　　从今日起，玄灵大陆上再也没有了云都城！此刻，他还不知道兽潮已经席卷了赤城，继续朝着西北方向而去。

　　有了隐形法衣，只要叶玄注意四周的妖兽，保证不被对方撞上，他便可以高枕无忧。

　　叶玄足足绕着云都城四周跑了三圈，这才寻到一丝机会，暗中向着云都城方向潜回。

　　一路上，叶玄在蟠桃妖主的提醒下，悄然拾取了数十头妖兽的尸骨。这些妖兽皆是一些稀有种类，身上无一不是价值连城的炼丹材料。

　　如今，云都城内肯定再也没有了出售药材的地方，叶玄若想炼丹，只能依靠自己，寻找足够的炼丹材料。

　　半个时辰后，叶玄安然回到云都城。

　　此刻，叶玄望着眼前的一切，双目失神，呆在了原地。

　　虽然他尽自己最大的能力去想象云都城被毁的模样，但真正的看到这幕后，他却无法按捺下心中的悲恸。

　　“都死了……什么也没有了……”

　　眼前，就连巨大的石壁城门都崩塌了，城内的建筑物，无一完物，人们的尸体到处都是，男男女女，老老少少，全都死不瞑目。

　　让叶玄怒不可遏的是，眼前居然还有一些低级妖兽在蚕食着人类的尸体，让这些人死后都不得安宁。

　　“畜生！”叶玄的牙齿都快咬碎了。

　　虽然他对于这座城池并没有太多的感情，但好歹也是他从小生活、成长的地方啊。

　　他美好的童年就是在这里度过的，那个时候，父母依然健在。

　　想到这些，叶玄的指甲刺入了肉掌，目光不由得血红，身上一股暴戾的气息骤然涌出。

　　“杀死你们这些畜生！”

　　叶玄收起了隐形法衣，赤手空拳，朝着一头三级妖兽便是一拳。

　　这头妖兽正在享受着人类尸体的美味，却不想看到叶玄面朝自己走来，下一刻，它还未能回过神，叶玄的拳头便当头砸下。

　　砰砰砰！

　　一连三拳，这头三级妖兽连自己怎么死的都不知道，就已经横尸当场。

　　二话不说，叶玄身形一晃，又来到了一头妖兽面前。

　　轰！

　　一拳砸入了妖兽的巨目当中，血箭喷射，妖兽哀嚎。

　　叶玄不理会妖兽的挣扎，一连数拳，直到把妖兽的巨头打爆，这才收手。

　　叶玄彻底暴怒！

　　从来没有像这一刻，让他怒气冲天，心生恨意。

　　就连那些围杀他的敌人，也没有让他如此震怒，几乎丧失理智。

　　赤手空拳，一路打死数十头低级妖兽，叶玄的悲恸地心情才缓缓平静下来。

　　望着身后几头妖兽，正在暗中蓄势，欲要偷袭自己，叶玄不由得面露冷笑。

　　嗖！

　　脚下一动，叶玄的身影就消失在此地。

　　下一刻，当叶玄再在出现时，他已经来到了云涯阁。

　　说是云涯阁，还不如说是云涯阁的遗址更为贴切。

　　这个让叶玄尝遍了人间百态的地方，此刻化为乌有，往日的辉煌，一切不复存在。

　　甚至，叶玄想要找到自己的那间小屋，他都无法办到。

　　因为，整座云都城都被兽潮踏平，什么建筑物都成为了土丘，实在是没有任何东西可以让叶玄分辨。

　　“晶晶！”叶玄呐喊一声，不停地翻看着地上的尸体。

　　叶玄不敢想象，若真的看到了云晶晶的尸体，他会是什么样的表情。

　　不过，叶玄寻找了整整一夜，都未能找出云晶晶的影子。

　　“看来，晶晶应该是不在这里了。那就只有一种可能，云中显救走了她。”叶玄安慰着自己，心中忽然非常轻松。

　　叶玄连他自己都不知道，云晶晶在他心目当中，已经占有了如此重要的地位。在他看来，她的性命，比他自己的还要珍贵无比。

　　“韩如雪等人的尸体也没有见到。”叶玄脑海中一闪，出现了几道身影。

　　整个晚上，叶玄翻遍了这片土地上的所有尸体，都没有发现这些人。

　　既然这些人不在此处，那就只有两种可能。

　　第一，已经逃离此地。

　　第二，已被妖兽吞食。

　　叶玄懒得去猜测这些和自己没有丝毫关系的人，到底结果如何。

　　想到如今的云都城内，妖兽所剩无几，活着的修士更是没有，他忽然面露阴笑。

　　“这么大的云都城被毁，难道没有留下一丁点的宝物？”叶玄嘿然一笑，心道：“先去天令商会附近看看。”

　　如此一想，叶玄不再犹豫，当下披着隐形法衣消失在黑暗中。

　　“小子，当务之急，你应该先寻找一件空间法宝。如今人妖之界崩裂，有数之不尽的稀奇异兽会出现，你手上若没有几件像样的空间法宝，肯定会像上次那样，眼睁睁地看着宝贝，却不能被自己带走。”蟠桃妖主笑了几声，道：“你应该深有体会吧？”

　　闻言，叶玄果然脸色一僵。

　　“妈的，你不提我还真给忘记了。”叶玄一拍脑门，道：“确实应该多准备一件空间法宝。可惜，若是提前知道有这么一天的话，我就不会出城，然后拼命的炼制一些凝元丹，去天令商会换上一件像样的空间法宝。”

　　蟠桃妖主笑道：“现在也还得及，你放心吧，人妖之界崩裂，不知道有多少妖兽冲入人间。也许，你看到的这些妖兽仅仅是万分之一。”

　　“万分之一？”叶玄打了一个激灵，怒道：“老头，你还有心情幸灾乐祸，若是真的像你所说那样，玄灵大陆肯定不复存在，就算什么天剑宗的剑尊亲自出手，也会被活活累死。”

　　“幸灾乐祸？”蟠桃妖主摇了摇头，略显唏嘘地道：“若真是如我所说，那就好办了。仅仅出现一些普通妖兽，我想你们人类的修士还能应付。但是，若是出现几位妖主的话……你觉得这片玄灵大陆还能继续存在吗？”


第76章 一路向北

　　“妖主？”叶玄一愣，旋即想到了蟠桃妖主，不由得问道：“像你这样的？”

　　“对，他们的强大，不是你能想像的。你可能不信，但我告诉你，我目前恢复的实力，就连巅峰状态的千万分之一的都没有达到，你自己去算算吧。”蟠桃妖主哼哼着说道。

　　看到叶玄目瞪口呆地模样，蟠桃妖主又道：“就你如今的实力，他们一个唾沫星子都能淹死你。”

　　叶玄暗自惊骇，表面上却不动声色。

　　“天塌了还有个高的顶着呢。”叶玄无所谓的耸耸肩，便是认真地在这片遗迹上搜寻起来。

　　不过，让他失望的是，天令商会的这片遗迹上，根本没有留下任何有用的法宝，仅仅让他找到了一些炼药材料。

　　“看来，想要一件空间法宝，只能靠自己去购买了。”叶玄心中一想，便不准备在此多作停留，起身飞快地出了云都城的范围。

　　“北方一直都是修士们的天下，我就趁此机会，好好去那里闯荡一番吧。”

　　有了这个打算，叶玄便一路向北，急速射去。

　　云都城内所有的传送阵皆已被毁，所以，叶玄只能徒步奔行，向着北方前进。

　　一天之后，叶玄已经距离赤城只有不到一半的路程了。

　　这一路走来，叶玄看到了许多城池被毁，荒凉之极，毫无人气可言。许许多多的妖兽成群结队的向着四处游荡着。

　　偶尔遇到一些五级妖兽，叶玄只能绕道而行。所幸，他没有遇到如同小妖兽一样，具有神瞳天赋的妖兽。

　　否则，以他如今的实力，肯定被这些妖兽给活活的撕碎了。

　　“咦，小青醒来了。”正在前行的叶玄，突然面色大喜。

　　然后，他迅速地扫了四周一眼，找到一个颇为隐秘的地方后，便冲了过去。

　　“小青！”来到隐秘之地后，叶玄立刻召唤出了小妖兽。

　　小青被召唤出来后，双目有些沉重，精神状态也不是很好，四肢略显无力，一副神色萎靡的样子。

　　“小青，是否伤势还没有恢复？”叶玄急切地问了一句后，脑海中立刻响起了小青的回应声。

　　叶玄明白了，此刻的小青在重伤之后，一直被他藏在紫玉戒中，几乎没有吸收到天地精华，所以才会出现这副模样。

　　简单一点的说，就是小青现的样子，是被“饿”出来的。

　　“这还不好办，给！”知道小青已经伤势渐缓，并无大碍，叶玄顿时开心的笑了，而后拿出了几颗妖丹，递给了小青。

　　小青一看叶玄手中的妖丹，立刻目光一瞪，嗖的一声，便把几颗妖丹一口吸进了肚子里。

　　这般速度，只有在叶玄与他第一次见面时，抢夺复灵丸时才出现过。

　　咕噜！

　　妖丹入腹，小青立刻喜滋滋地叫了几声，而后静静地潜伏了一阵后，便是精神抖擞地跳到了地上。

　　“好了？”望着不出一柱香的时间就活蹦乱跳的小青，叶玄略显诧异，心中吃惊的想道：“难道，小青就是吃妖丹长大的？不然，他怎么这么快就消化掉数颗妖丹？”

　　如此一想，叶玄又联想到地下通道中的那些凶兽尸骨，心中更加吃惊了。

　　“当初，地下通道中仅有凶兽尸骨，却唯独不见妖丹，难道那些妖丹也是被小青吃掉的？”叶玄不敢想像，若真是如此，那他以后如何养活得起小青啊？

　　小青一顿饭就是数颗妖丹，叶玄不得让他吃穷了啊？

　　苦笑一声，叶玄不禁心想，道：“看来，这一路上不能再这么潜行下去了。适当的时候，该是猎杀一些妖兽，为小青准备妖丹才行。”

　　“咿咿咿！”

　　正当叶玄为妖丹而发愁时，却听到小青一声锐鸣，嗖得一下窜了出去。

　　看到这一幕，叶玄脸色大变，立刻追了上去。

　　外面是成群结队的妖兽，小青若是此刻出去，肯定会被发现。稍有不慎，小青就会被围杀在此。

　　“小青！”叶玄边追边喊，脚下的速度已经快到了极致，但仍然追不上小青。

　　终于，叶玄看到了小青。

　　不过，让他脸色巨变的是，小青竟然与两头五级妖兽混战在一起。

　　“小青！”叶玄嘶吼一声，便要冲上去帮忙。

　　不过，叶玄刚刚迈出一步便停了下来。

　　“小青要独自迎战！”叶玄收到了小青的回应，立刻疑惑了。

　　蟠桃妖主此刻也注意到了这一幕。

　　“小子，我早就和你说过，这小家伙的身世绝对不简单，很有可能就是传说中的几类妖兽的后代。”蟠桃妖主笑了笑，话锋一转，问道：“你难道忘记了它的名字？”

　　“青皇？怎么了？”叶玄一愣。

　　蟠桃妖主笑道：“青皇，这个名字如此霸气，而这小家伙又天生具有王者气息，我猜测，它刚刚不让你出手相助的原因就是，它不想让自己的同类瞧不起。”

　　“作为一代王者，若是与同类生死决战，还需要人类帮忙，那它就不适合当一位王者。”蟠桃妖主幽幽地说道。

　　“你的意思是，小青独战两头五级妖兽，就是要历练自己？”叶玄的脑海中灵光一闪，问道。

　　“对！”蟠桃妖主哈哈一笑，道：“你小子也不是太笨嘛。”

　　“我明白了！”叶玄翻了翻白眼，没有理会这老头，缓缓道：“小青是想依靠自己的实力，征服同类，让它们承认自己是王者。”

　　“所以，你就尽管在一旁看好戏吧，小家伙虽然仅是四级成年期，但也并非没有赢的可能。”蟠桃妖主放出神识开始认真观战。

　　闻言，叶玄面色凝重地披上隐形法衣，而后，缓缓把目光投向了战场。

　　小青已经变幻了兽形，猛虎般大小的兽躯一点都不显得笨拙，反而，它的每一个动作都如同灵猴一般敏捷。

　　两头五级妖兽并非同一种类，按道理来讲，它们如果平时相遇在一起，也会生死一战，这便是兽类的天性。

　　战！狂战！以战治战！决出最终皇者！

　　不过，今日在这里，它们两头不同种类的妖兽默默地选择了联手。

　　因为，眼前的小青，让它们感觉到了危险。

　　“吼……”其中一头妖兽扭动着巨山般大小的兽形，不断地踩踏着小青。

　　不过，奈何小青动作灵敏，任凭它如何追逐，都不能对小青有分毫损伤。

　　另一头妖兽的兽形与小青不相上下，动作也非常迅猛，几次偷袭，都险些对小青造成伤害。

　　半个时辰过去，小青与两头妖兽大战的难解难分，彼此之间，都有伤在身。

　　而四周，已经有十几头妖兽围了过来，它们围成一圈，把小青它们围在中央。

　　这些妖兽不断地低沉地嘶吼着，似乎在为同类鼓气。

　　砰！

　　突然，场中剧变，观战中的一头妖兽飞速的窜到小青身旁，欲要偷袭。

　　不过，小青似乎早已察觉到对方的意图，居然一闪身，反而来到对方身后，一爪拍下，便是震裂了对方的兽颅。

　　这头偷袭小青的妖兽赫然是一头四级妖兽，但在小青手底，居然连一招都支撑不过。

　　“吼……”小青愤怒地吼声惊退了四周的妖兽，就连眼前的两头五级妖兽也不由得后退了几步。

　　甩了甩脑袋，小青一步步地朝着两头五级妖兽逼去，身上的气息随着步伐，节节攀升。

　　两头妖兽退了几步后，似乎被真正的激怒了，脚下蹬了地面几下，身形顿时一前一后撞向小青。

　　“吼！”

　　小青一声低吼，身形骤然跃起，直飞到了那头拥有巨大兽形的妖兽身上。

　　一落在对方背上，小青便是口中喷出一团火光，直接从后面射向对方的巨大脑袋上。

　　轰！

　　吼！

　　妖兽一声惨叫，脖子上鲜血直流，皮开肉绽。一大片的兽皮被小青的法术炸裂，其内的森森白骨，都隐约可见。

　　另一头妖兽见到同伴受伤，顿时跃起扑向小青，口中居然也射出一道法术。

　　小青此刻正在一爪一爪的撕扯着脚下的妖兽，察觉到另一头妖兽袭来，顿时抬起了高傲的头颅，双目一瞪，便是凌空跃起。

　　这一跃，小青的身形在灼日照射下，显得有些虚幻。

　　对，就是虚幻！

　　因为，小青的速度实在太快了。这种速度，正是它当日用来抢走叶玄手中的复灵丸时的速度。

　　嗖！

　　另一头飞在半空的妖兽，口中的法术喷出后，便找不到了小青的踪影，此刻，它的法术赫然击打在了自己同伴的身上。

　　哧哧哧！

　　这一道法术射在巨兽的身上后，立刻又是使得它的兽皮巨裂，整个身躯都露出了白骨，疼的它哀鸣不已。

　　而半空中的妖兽还未来得及落地，就被突然出现在半空的小青，一爪拍裂了兽颅。

　　两头五级妖兽，数百回合后，已然被小青击毙一头，重伤一头。

　　缓缓落地，小青低吼一声，猛然一抬头，一道火光自口内喷出，直射巨兽的脑袋上。

　　轰！

　　终于，巨兽也被击爆脑袋，轰然倒地。

　　小青把自己杀死的三头妖兽的妖丹挖了出来，一口吞下，这才缓缓地扫了四周一眼。

　　四周，之前那些被吓退又折身回来的妖兽，此刻皆是浑身抖动。

　　“吼……”

　　小青仰天一声咆哮，四周的妖兽顿时一哄而散，全部退走。

　　远处，叶玄看到这一幕，不由得想到了兽族中一段介绍。

　　“万兽为之而聚，群兽见之而避，此乃兽王！”


第77章 死契的好处

　　小青一连吞下三颗妖丹，颇为兴奋地变幻为小狗般大小，便是朝着叶玄跃来。

　　扑到叶玄怀中后，小青的舌头还意犹未尽的舔了舔嘴角，显然对于吞食妖丹有着特殊的爱好。

　　“咿咿咿！”小青望着叶玄叫了几声后，叶玄顿时面露喜色。

　　“什么？你又要突破了？”叶玄惊喜的叫道。

　　刚刚，小青正是与他传音，告诉他自己吞了几颗妖丹后，修为又要突破。

　　叶玄想到小青自从天风岛出来后，修为便是急速暴涨，不由得联想到了它在天令商会大闹的情形。

　　与小青沟通了一阵后，叶玄总算得到了自己想要的答案。

　　果然不出叶玄所料，这家伙当初把紫玉戒中的丹药一吞而尽后，便是修为暴涨了一次。然后，它凭着自己敏锐的嗅觉，寻到了各个地摊，又成功偷取了许多增加修为的丹药。

　　如此一来，它就轻而易举的一连突破到三级妖兽。

　　等到叶玄在天令商会见到它的那一次，它已经是第四次前往偷取丹药了。而且，当时的修为是三级妖兽不死期，只差一点就突破到四级妖兽。

　　也就是这一次偷取丹药之后，它成功突破到了四级妖兽幼年期。

　　随着小青的修为越来越高，智慧也逐渐提升。

　　所以，在这一次大闹天令商会后，它便再也不敢继续前往天令商会偷取丹药了。

　　接下来，小青四处游荡，不知不觉来到了黑风林。在那里，它遇到了许多妖兽，然后因为食物的争夺，与同类第一次撕杀在一起。

　　就是这一次的撕杀，让小青喜欢上了这种战斗带给它的兴奋。

　　于是，小青便在黑风林展开了一条腥风血雨的撕杀之路，也就是在那里，它吞食掉许许多多的妖丹，逐渐成为了四级成年期的妖兽。

　　后来，有一天小青正在黑风林内寻觅食物，却闻到了一股熟悉的气息。于是，它闻息而来，看到了勾魂使者欲要残害叶玄的一幕。

　　也就是那一次，小青拼死与勾魂使者大战，为叶玄的存活争取到了时间。

　　“好，既然吞食妖丹能够令你加快晋级的步伐，那我们就不断地猎杀这些妖兽。”叶玄拍拍小青的脑袋瓜，哈哈一笑，起身便向北方奔去。

　　这一次，他不仅没有再披上隐形法衣。而且，他还一路上不断地放出气息，吸引来了数十头妖兽。

　　一人一兽，就这么一路撕杀，直到身临赤城脚下。

　　“赤城也被毁了……”

　　满脸惊骇的望着眼前的一片惨象，叶玄神色僵硬，喃喃自语。

　　眼前的赤城，虽然城内的建筑物依然有许多伫立在那里，但是，城内却毫无生机。

　　与云都城一般，城内到处都是人类、妖兽的尸体，血腥味弥漫在城中，刺鼻难闻。

　　毫无疑问，赤城也被兽潮吞噬，上千年底蕴的古城，受过天神祝福的古城，依然未能在此次的兽潮中幸免。

　　抱着一丝侥幸心理，叶玄悄然入城，来到了赤城商会的旧址。

　　“这……”

　　很快，叶玄看到了惊恐的一幕，呆若木鸡。

　　眼前，赤城商会许多商铺都被摧毁，药材法宝到处都是。虽然这些药材与法宝都并非是什么价值连城之物，但好歹也是价值百万天晶的宝贝啊。

　　而且，最让叶玄感到震撼的是，曾经那处建有供修士修炼的气塔的地方，突然出现一个深不见底的巨坑。

　　而原先的气塔却惊奇的消失不见了！

　　收起了眼前这些散落在地的药材法宝后，叶玄来到了巨坑边缘。

　　“难道……难道气塔是被人硬生生地挪走了？”望着这个锥形巨坑，叶玄联想了到古风曾经为他讲述过气塔的形状，这让他不由得惊呼出声。

　　这实在太让人不可思议了。

　　一座九层的巨形气塔，居然被人连根拔起，挪到了其他地方。

　　叶玄长叹了一声，转身离去。

　　半个时辰后，把整座赤城都逛了一遍的叶玄，缓缓来到了赤城的北城门前。

　　在此期间，叶玄把散落在明显地方的无主之物都尽收在自己囊中。

　　“古风也不知怎么样了？”找到一片干净的地方坐下后，叶玄不由得想到了重伤昏迷的古风。

　　眼前神华一闪，昏迷不醒的古风便被他从紫玉戒中移了出来。

　　“伤势稍缓，看来，用不了多久他就可以醒来了。”叶玄查看了古风的伤势后，暗中松了口气。

　　然后，叶玄又从紫玉戒中取出几粒丹丸，捏碎后化作药汁，滴入到了古风的口内。

　　一旁的小青，正在呼呼大睡。不过，它身上的气息却波动的非常厉害。

　　“看来，小青已经到了晋级的重要关头。”叶玄望着连续吞服十数颗妖丹，此刻倒头大睡的小青，面露笑意的道。

　　目光缓缓扫了一眼荒凉之极的废城，叶玄心忖道：“兽潮已经扫荡了此地，而且一路向西北行去，此处应该不会出现什么妖兽大部队了。我就在这里休息两天，等一等古风苏醒，顺便炼制一些丹药，静候小青的晋级佳音。”

　　如此一想，叶玄便到了一处角落，把古风与小青安置在一旁，而他则开始把近日所得的药材全部拿了出来。

　　片刻后，把眼前的药材整理清楚后，叶玄便开始炼制丹药了。

　　※※※

　　三天后，叶玄正在认真炼制丹药时，小青体内却传出一声闷响，而后四周便响起一道直冲云霄的咆哮声。

　　“小青，晋级成功了？”

　　瞬间炼制完手中的丹药后，叶玄立刻惊喜的问道。

　　眼前的小青，在变幻兽形后，明显比之前的样子还要威猛数倍，就连兽形也似乎有所增长。高大威猛的身躯，比之成年猛虎都要霸气。

　　“这便是长老期的四级妖兽？”叶玄感受到小青体内波涛汹涌的气势，他不由得惊呆了。

　　不过，让他更是吃惊的是，他居然发现自己体内的元液在这一刻莫名其妙的突增了两万滴。

　　如今，他体内的元液已经惊人的达到了七十五万滴。

　　这个数字，距离神光四重境的八十万滴，只差五万滴。

　　“小青的晋级，竟然可以让我也跟着提升修为？”叶玄喜形于色，心中吃惊的想道：“这难道便是死契的好处？据我所知，普通的伴生契约可从来没有这等逆天行径出现。”

　　想到这里，叶玄简直要兴奋地跳起来了。

　　他可从来没有奢望过，小青的晋级会为他带来优势啊。

　　“小青若是多多晋级几次，我岂不是也该突破到神光四重境了？”叶玄忍不住大笑起来。

　　虽然平时的修炼与炼丹，都可以让他体内增加元液数量，但小青的晋级却如此轻易就让他体内突增两万滴，这种速度实在是太快了一些。

　　此刻，小青已经变回原样，兴奋地扑进叶玄怀里，蹭来蹭去，亲昵的样子让人看上去不禁开怀大笑。

　　“小家伙，你可真是我的福星啊。为了感谢你让我提升了修为，我特意请你吃顿大餐。”

　　言罢，叶玄手掌一招，便是出现了数十颗丹药。

　　这些丹药正是叶玄平时杀人越货所积累的，此刻正好给小青吞食，替它巩固修为。

　　小青一看到丹药，双目顿时一瞪，急切地把眼前的所有丹药吸进了肚子里。

　　咕噜！

　　随着丹药入腹，小青美滋滋地晃起了脑袋，不一会儿又呼呼大睡了起来。

　　叶玄心中暗笑，知道这小家伙又在吸收药力。

　　“小青的修炼方式也太怪异了一些，居然是睡觉。”叶玄露出一个颇为无奈的笑容，心道。

　　经此一事，叶玄的心情大好，看着四周的药材，他又开始认真的炼制起了丹药。

　　如今，妖兽横行，人界动荡，到处都充满了未知的危险。叶玄尽一切可能要多多准备一些救命的招数。

　　炼制凝元丹就是其中一招！

　　只要有充足的凝元丹，遇到危险时，叶玄便可以不用担心没有恢复真元的丹药，而无法使用隐形法衣。

　　而且，只要凝元丹充足了，叶玄遇敌对战时，也可以无限制的施展一些大杀招。比如，雷影迷魂！

　　掌间的“离火之焰”，灼热的火苗哧哧燃烧，一株株不知名的药材都被焚为药汁，缓缓盘旋、游荡于火苗之上。

　　随着叶玄熟练的手法下，一粒粒丹药凝聚成形。

　　时间如同流沙一般，从指间轻轻流过。

　　数日后，当叶玄把最后的一些药材也炼制成丹时，一旁的古风也终于伤势痊愈，缓缓睁开了双目。

　　“咳咳……”古风睁开双眼后，扫了四周一眼，立刻便看到了叶玄。

　　不过，刚欲起身的他，却是挣扎了一下，又重重地倒在了地上，使得虚弱的身体又重重地咳了几声。

　　“来，服下这些丹药。”叶玄拿出三颗凝元丹，递给了古风。

　　数日来，古风体内的真元维持着伤势的痊愈，所以导致体内真元尽枯，虚弱无力。

　　服下凝元丹后，古风依然躺在地上，不过，他的脸色却渐渐地有了一丝光彩。

　　不出片刻，古风就精神焕发，自行坐了起来。

　　“叶玄，这是哪里啊？怎么会变成这副模样？我睁开眼睛后的第一眼，看到眼前的场景，我差点以为自己身在地狱了。”古风心有余悸地说了一句。


第78章 四级不死期

　　叶玄缓缓把近日以来，自己所见的一切，都告诉给了古风。

　　古风听得满脸震惊之色，对于天上突现出现无穷无尽的妖兽，他根本就从来没有听说过，更别提亲眼目睹了。

　　“那我们现在所在的就是赤城？”古风扫了一眼四周的残破景象，喃喃问道。

　　不等叶玄回答，古风突然脸色大变，尖叫道：“不好，我家就在赤城西边的不远处，那岂不是……”

　　古风不敢想象，如果就连赤城都被兽潮摧毁成这般模样，那么，自己一个小小的古家，肯定被灭族了。

　　“走，现在就去你家。”叶玄立刻把小青收入紫玉戒中，拉着古风便向着赤城以西奔驰而去。

　　由于受到兽潮的影响，沿途所有景物被摧毁，古风险些未能找到回家的路。

　　叶玄在古风的不断提醒下，脚上穿着“步定乾坤履”，踏着“千里之行”，一路狂奔，终于在夜晚的时候，来到了一处残垣断壁前。

　　“啊……”

　　呆呆地望着眼前的一切，古风终于忍不住仰天悲啸。

　　古家，真的被兽潮吞没了。

　　古风失魂落魄的冲入废墟当中，不停地翻看着人们的尸体。

　　“爹，娘！”

　　终于，古风在一处断壁下，找到了一男一女两具尸体。

　　这两具尸体尽管被妖兽撕裂，但手臂却互相拉扯着。可以想象，当时的惨烈情形。

　　“兄弟，节哀顺变！”叶玄来到古风身旁，重重地拍了拍他的肩膀。

　　言罢，叶玄便走出了这片废墟。

　　“如果爹娘也在的话，恐怕也难逃这次的兽潮席卷……”叶玄不由得想到了自己的亲生父母。

　　他们从自己十岁的时候就离开了自己，那个时候，叶玄还是一个孩子。

　　无数个夜晚，叶玄都从梦中哭醒，直至今时今日，叶玄几乎都忘记怎么去哭。

　　他完全麻木了！

　　幼小的心灵，在父母丧生在野外的时候，叶玄就变得无比坚强。

　　十年的时间，叶玄生活在云涯阁中，受尽了屈辱。这更加让他心如死灰，冷血无情。

　　所以，当古风扑倒在父母尸体前时，叶玄的心就狠狠地抽搐了一下，忽然想到了自己的爹娘，忍不住上前安慰了他一句。

　　整个夜晚，古风都在掩埋着族人的尸体。

　　古家，上上下下数十口人，除了古风之外，无一生还，全部丧生在兽潮当中。

　　期间，叶玄欲要上前帮忙，却受到了古风的阻止。

　　古风觉得是自己没有保护好族人，让他们受到了无妄之灾，所以心中愧疚，只能以独自掩埋他们的尸体的这种方式，才能让他心里好受一些。

　　叶玄不再强求，静静地在一旁守着。

　　直到第二天的清晨，古风才把最后一捧土扬在了坟头上。

　　“走吧，死去的已经死了，但是活着的人，还要坚强的活下去。”叶玄来到古风身旁，轻轻说道。

　　古风擦拭干净脸庞上的泪水，朝着眼前大大小小数十个坟头，重重地磕了三个响头，这才起身。

　　“我要杀尽这些畜生，为族人报仇！”

　　古风双目通红，杀气腾腾地说道。

　　叶玄知道，古风是动了真怒。所以也不去说任何劝阻的话语，只是点了点头。

　　“好，既然如此，那兄弟就陪你大杀四方，把这些妖兽统统杀光，让我们的这片土地，重新焕发生机。”叶玄沉声说罢，拉着古风起身离去……

　　※※※

　　数日后，一处破败的城池中，两人一兽被上百头妖兽包围，展开了一场血战。

　　“雷影迷魂！”

　　叶玄心头一喝，掌间的一道电光激射到兽群当中。

　　轰！

　　一声巨响后，周围的十几头三级妖兽都被炸飞，残肢断臂，漫天飞起。

　　嗖！

　　这些妖兽刚一倒地，小青便是飞身扑了上去，一一掏出妖丹，吞进了腹中。

　　然后，小青长啸一声，一股恐怖的气息便从体内涌出，直接把距离最近的几头妖兽，吓得瘫倒在地。

　　哧！

　　小青长啸结束，一道火光自口中喷出，瘫倒在地的几头妖兽，瞬息间被烧死。

　　接着，小青又上去掏出几颗妖丹，吞入腹中。

　　另一边，古风的大刀挥舞如风，奔腾如雷，以神光二重境的修为，配合着“千里之行”的身法，对付这些妖兽恰好旗鼓相当。

　　虽然他不能给这些妖兽一击毙命，但却可以时不时的把战线拉长，偶尔在妖兽的致命之处，留下一道不浅的伤口。

　　就这样，二人一兽，与这上百头妖兽大战的难解难分。一头头妖兽倒地不起，一道道法术冲入兽群。

　　如此激烈的战斗，足足持续了近三个时辰。期间，最主要的进攻对象便是叶玄与小青，而古风的实力较弱，只能为叶玄照看好两翼，免得叶玄被其他妖兽突然袭击。

　　直到杀死最后的一头妖兽，叶玄与古风才缓了一口气，一屁股坐在了地上，神色疲惫。

　　只有小青，兴高采烈的搜刮着这些妖丹，一颗颗的吸入腹中。

　　此时，经过数十天的奔行，他们二人一兽，已经深入到了玄灵大陆的中部地区。

　　一路上，他们斩杀了上百头妖兽，偶尔遇到了一些数十头妖兽成群结队，他们也敢上去拼命一战。只要不出现五级以上的成群结队的妖兽，他们这个组合倒还应付自如。

　　这完全依靠着叶玄炼制的凝元丹，为他们源源不断地提供了纯净的真元。所以，他们才能够坚持如此之长的时间。

　　而刚刚的一战恶战，是他们这数日以来，最为激烈的一场。

　　这一次，他们面对的不再是几十头妖兽，而是上百头妖兽。

　　幸好，他们在不断的凝元丹的真元供应下，大战三个时辰，终于战胜这些妖兽，把这上百头妖兽一头不留的斩草除根了。

　　虽然消耗掉了上百颗凝元丹，不过，这些妖兽身上的价值也足以抵得过了。更何况，还有小青这个获利最大的家伙。

　　“吼！”

　　正当叶玄与古风为了此战大胜而露出一丝笑容时，远处正在搜刮妖丹的小青却是仰天一声长啸。

　　“有情况！”古风说着便要冲上去。

　　不过，叶玄却伸手拦下了他。

　　“不要去，小青在突破！”叶玄兴奋地叫道。

　　是的，小青的确是在突破！

　　前些日子，小青刚刚晋级到了长老期。

　　如今，经过数日的大战，又吞服几百颗等级不同的妖丹，终于在这一天，又要晋级了。

　　小青的晋级，非常简单。

　　它的身上每当晋级时，就会出现一纹纹的光圈，而后，它的气息也开始节节攀升，暴涨到一定程度。

　　直到某一刻，小青一声振奋的长啸结束后，它身上一纹纹的光圈马上消失，体内的气势改头换面，达到一个全新的境界。

　　如此，小青便晋级成功了！它成功的成为了不死期的四级妖兽，用不了多久，便会突破到五级妖兽的位列。

　　“滋滋滋……”

　　与此同时，叶玄再次清晰的感应到了体内的变化。

　　真元滚动，气息翻腾，直到片刻后，这一切变化都归于平静。

　　叶玄细细查看，顿时一惊。

　　“七十九万滴元液！”叶玄大惊失色，不可置信地心中叫道：“这一次竟然足足增加了四万滴元液！”

　　叶玄骇然失色，反复验证之后，终于确定，这一次小青的晋级，真的使得他体内暴增了四万滴元液。

　　不再是上一次的两万滴，而是四万滴！

　　若是按照叶玄没日没夜的修炼的话，这四万滴元液怎么也要十天左右的时间才能积累出来。

　　“太好了，只差一万滴就可突破神光四重境了！”感受到体内气息节节攀升，叶玄兴奋地暗笑了起来。

　　普通修士在七十至七十五万滴元液时，便有可能突破到神光四重境，体内元液增加至八十万滴。

　　按照叶玄所想，自己体质异于常人，所以在七十至七十五万滴元液时，并没有突破。

　　不过，叶玄也暗自推测了一番，不出意外，自己体内只要拥有八十万滴元液，肯定会成功突破。

　　到时候，成功突破到神光四重境的叶玄，体内的元液就不止是八十万滴了，应该是八十五万，甚至九十万滴都有可能。

　　此刻，叶玄的修为，是神光三重境的巅峰。再加上体内恐怖的元液数量，以及几种秘技，即使面对神光四重境的高手，他也有一击毙敌的信心。

　　古风一旁暗自吃惊，叶玄在小青晋级时突然身躯一颤，他也有所感觉。而且，凭着他与叶玄如此之近的距离，他清楚地感应到了后者身上的变化。

　　这种变化无法用语言形容，只是隐约感觉到叶玄的气势有所不同，修为又增长了不少。

　　现在，叶玄已经恢复如初。

　　既然叶玄并没有主动去提及此事，古风也不好开口询问。二人都把目光投向了刚刚突破的小青身上。

　　眼前，小青的身形更加威猛了，比之成年猛虎都要凶猛一百倍。

　　巨大地身形远远望去，如同一座小山丘一般。

　　“咿咿咿！”

　　不过，不待叶玄二人欣赏完毕，小青便变回原样，喜洋洋地叫唤着，扑到了叶玄怀里。

　　“小家伙，这几天可让你解馋了。”叶玄拍拍小青的脑袋瓜，哈哈笑道。

　　古风在此刻也暗自重新巩固了自己的修为，气势有所变化，望着叶玄笑道：“不止小青受益了，你我二人也把修为提升了不少啊。我现在有些迫不及待的欲要继续追杀妖兽，这样便可以尽快突破神光三重境了。”


第79章 血妖鹰、巨勾毒蝎

　　古风的提议，叶玄自然欣然接受。

　　“好，我们就在此处恢复真元，然后再一路追杀下去。”叶玄笑着说罢，便示意小青在一旁护法，他与古风则是闭目沉神，开始恢复真元。

　　半个时辰后，叶玄与古风同时睁开双目，彼止相视一笑，带着小青再次向西追去。

　　这段时间，他们二人一兽，从最初的偷袭个别落单的妖兽，到猎杀十几头为一群的妖兽，再到成功击毙上百头妖兽。他们的胆子是越来越大，一次次的经历着生与死的考验。

　　当然，考验的背后便是无尽的收获。

　　所以，为了无尽的收获，他们很乐意继续冒险下去，杀死那些毁灭家园、害死族人的妖兽。

　　三天后，他们这个小队伍终于又追上了一批妖兽。

　　“看，前方有妖兽。”

　　由于自己施展“千里之行”时的效果没有叶玄好，所以，古风只能被叶玄带着，这样才能使得他们前进的速度达到最快。

　　不过，他虽然被叶玄拽着，但目光却尖锐的很，翻过一座大山后，顿时看到了山下的一群妖兽。

　　叶玄点点头，仔细扫了下方的妖兽群后，笑道：“不多，只有六十多头妖兽。”

　　经过数日的征战，彼此之间，已经初建一定默契。所以，古风对于叶玄的每一句话，都有了一定的了解。

　　只要叶玄不详细提及妖兽的等级，那便只有一个可能，下方的这些妖兽都是一些三级妖兽，连四级妖兽都没有。

　　“哈哈，那还等什么？赶紧杀下去啊。”古风兴奋地叫嚷着。

　　叶玄嘿然一笑，嗖得的一声朝山下跃去。

　　临近兽群之时，叶玄把小青召唤了出来，而他与古风也从不同方向冲入了兽群。

　　“吼！”

　　这二人一兽突入兽群，立刻让得妖兽惊惧，纷纷嘶吼，慌不择路，四处乱冲。

　　“轰！”

　　如今的叶玄，为了能够速战速决，一出手便是“雷影迷魂”，丝毫不心疼体内的真元。

　　“轰！”

　　另一边，古风也施展着大招，正是叶玄自创的“千里之行”与“叶落归根”的组合技。

　　“吼！”

　　小青则不同，它一入兽群，便是纵身扑去，大口一张，便是火光冲天，烧死一片妖兽。

　　二人一兽，各自施展绝招，眼前的妖兽逃都来不及，便已经死伤一半。

　　不出片刻，六十多头妖兽都倒在地上，全部击杀。

　　叶玄与古风搜刮着一些珍贵兽材，而小青则兴奋地吞服着一颗颗地妖丹。

　　“我感觉自己快要突破了。”搜刮完了兽材后，古风兴奋地笑道。

　　叶玄惊讶地道：“这么快？”

　　“快个屁啊，和你比起来，简直差远了。”闻言，古风颇为郁闷地叫道。

　　叶玄呵呵一笑，没有继续说下去。

　　轰隆隆……

　　突然，叶玄感受到一阵地面晃动的迹象。

　　“嘘！”叶玄作了一个噤声的手势，立刻俯下身去，把耳朵贴在地面上。

　　片刻后，叶玄脸色微变，沉声道：“似乎有大批妖兽经过。”

　　“多少？”古风立刻问道。

　　叶玄顿了一顿，道：“不好判断，数量应该很庞大。”

　　“那我们怎么办？”思索了一下，古风还是觉得让叶玄决定最为合适。

　　不论怎样，如今的叶玄已经在实力上完全超越了他。

　　所以，在这个以实力为尊的世界，古风只能听从叶玄的安排。虽然是兄弟，但也不能坏了这个规据。

　　叶玄望了四周一眼，首先问道：“距离这里最近的城池在哪？”

　　闻言，古风立刻拿出了一张手绘的地图，看了一眼后，答道：“往西一百里，黄沙城。”

　　“应该就是这里了，我刚刚凭着声音判断，也得出了妖兽的去向，正是往西方前进。看来，这些妖兽是要对黄沙城进攻了。”叶玄沉声说道。

　　古风立刻面色一变，道：“那我们还要追杀下去吗？”

　　“当然要追！不过，却不能如此明目张胆的追。”叶玄眯了眯眼，阴笑道：“我们可以选择一个易守难攻的地方，伏击一批妖兽。然后，打一仗换一处，慢慢跟它们耗下去。”

　　“好主意！”古风立刻拍手叫好。

　　既然有了这个决定，那叶玄便不再啰嗦，叫回小青后，便与古风沿着山路，向西行去。

　　半日后，叶玄与古风藏身在一处地势险恶的地方。

　　“好多的妖兽。”古风看清了远处奔涌地兽群，立刻瞪大了眼睛。

　　眼前的兽潮，足有上万头妖兽，一眼都望不到头。

　　而且，这些妖兽当中，五级妖兽有上百头，四级妖兽更是上千头。

　　“怪不得它们可以摧毁一座城池，如此数量庞大的兽群，再加上其中有堪比化极境修士的妖兽，自然是攻无不克，战无不胜了。”叶玄也惊叹地说道。

　　“是啊，看来这一次我们不能出手了。万一招惹过来大批量妖兽，恐怕就死定了。”古风心有余悸地道。

　　叶玄也暗自点头，但却并未说出来。在他心中，还抱有一丝侥幸，欲要偷偷前往大战一场。

　　吱！

　　正当叶玄二人紧紧注视着地面上的妖兽时，却突然听到了头顶一声锐鸣。

　　“不好！”叶玄脸色大变，顿时抬头望去。

　　天空，黑压压地一片飞行妖兽，正在他们头顶盘旋。

　　“是血妖鹰。”古风立刻面无血色。

　　叶玄也惊骇欲绝。

　　血红的鹰勾泛着妖异地光芒，巨大地鹰爪不停地变幻着姿势，这些血妖鹰都发现了叶玄与古风的存在。

　　四级飞行妖兽，血妖鹰，善长毒汁，身兼神力，一爪可破山石，可挪巨兽。

　　脑海中闪过了血妖鹰的介绍后中，叶玄立刻毫不犹豫地叫道：“快逃！”

　　来不及废话，叶玄抓紧古风，嗖得一声闪身出去。

　　吱！

　　数十头血妖鹰纷纷锐鸣，在看到叶玄二人逃跑后，立刻有六头扑腾着巨大地翅膀飞速追来。

　　叶玄脚踏神风，极速逃亡，而身后六头血妖鹰的速度也不慢，居然眨眼之间便赶了上来。

　　“哧！”

　　突然，叶玄正拉着古风准备换一个方向逃跑时，却听到背后一阵破空声传来。

　　“小心！”叶玄推开古风后，立刻扑向一旁。

　　砰砰！

　　二人灰头土脸地落地后，回头一望，立刻被眼前的情形吓的面色全无。

　　“五级妖兽，巨勾毒蝎！”叶玄认出了眼前的巨形妖兽。

　　这头毒蝎被称为巨勾，可想而知它的毒勾多少巨大。

　　长达近丈的巨勾，泛着幽光，任谁看后，都知道这一勾子碰到自己身上，只要划破一道伤口，便会被剧毒侵体，毒发身亡。

　　眼前不仅有六头四级妖兽血妖鹰，现在又从地底钻出一头五级妖兽巨勾毒蝎。叶玄知道，自己与古风已经错开了逃跑的最佳时机。

　　此刻，古风被叶玄推出去十数丈，正好身处叶玄背后。

　　这段距离如果在平时肯定不会难倒叶玄，他只要眨眼之间便可救起古风，继续潜逃。

　　但是，眼前有巨勾毒蝎缓缓逼来，头顶有血妖鹰虎视眈眈，叶玄只能咬了咬牙。

　　“古风，你先逃，我随后就来。”

　　大吼一声，叶玄即刻唤出小青，脚下缩地成寸，欺身到了毒勾巨蝎身后，一招“千里之行”与“叶落归根”的组合技施展而出。

　　巨勾毒蝎显然被叶玄的速度一惊，长勾呼的一声，便蛰向叶玄。

　　唰！

　　组合技被叶玄施展后，立刻化作一团巨罩，笼住了巨勾毒蝎，无论它如何挣扎都不能突破这层层防御。

　　“古风快逃，我拖住它们，不然我们都要死在这里。”扫了一眼正在呆呆望来的古风，叶玄又怒吼一声，道：“我有隐形法衣，不会有事的，我们在前面汇合。”

　　言罢，叶玄给小青下了一道命令，必须拖住巨勾毒蝎，但不可硬碰硬，更不可受伤。

　　然后，他独自纵身一跃，凌空而起，朝着俯身冲来的五头血妖鹰便是轰出数招“轰天掌”。

　　而另外一头，却是奔着古风而去。

　　古风看到这一幕后，立刻面色一变。他心知肚明，自己留下也是给叶玄拖后腿，倒还不如提前跑路，让叶玄放心。这样的话，二人还有可能活下来，最差的结果，也是自己被杀，叶玄披着隐形法衣离开。

　　如此一想，古风立刻不再犹豫，打出一掌阻碍了一下血妖鹰的袭击后，他转身施展“千里之行”便激射出去。

　　而这头妖血鹰则是毫不罢休的追了上去。

　　另一边，叶玄与五头血妖鹰大战着。由于自己处于低势，而五头血妖鹰飞在半空，不时的冲下、飞起，搞得他一阵手忙脚乱。

　　小青身为四级不死期妖兽，比眼前的巨勾毒蝎的境界稍低。但是，小青若是拼命起来，也不会惧怕对方。奈何对方满身皆毒，而叶玄又下了死命令，不许它硬碰，它只能与对方打打停停，彼此之间怒视着，谁都不敢贸然出击。

　　就这般，叶玄与小青拖延着五头血妖鹰与巨勾毒蝎，足足过去了半个多时辰。

　　想到以古风的速度，现在肯定在百里之外，叶玄当下心情放松。

　　“小青，走！”

　　给了小青一个命令后，一人一兽，立刻起身逃去。

　　小青化作一道毫光射入叶玄的紫玉戒中后，叶玄瞬息间披上了隐形法衣，拼命地施展出“千里之行”。

　　叶玄隐形后，五头血妖鹰与巨勾毒蝎立刻一脸茫然地停下了追击的行动。


第80章 黄沙城

　　漫天灰尘蒙蔽了灼日，数之不尽的妖兽从身边穿过。

　　叶玄身披隐形法衣，在兽潮之中，不断地闪闪躲躲。而这些巨兽则是毫不知晓，身旁竟然有一个弱小的人类，与它们擦肩而过。

　　片刻后，叶玄终于冲出兽潮，独自一人疯狂地向着原路返回。

　　半个时辰后，叶玄已经回到了之前杀死六十多头妖兽的地方。

　　这里的妖兽尸体已经被刚刚地兽潮踏成了碎泥。

　　“古风呢？”叶玄心急如焚地在附近搜寻了一个多时辰，都未能找到对方。

　　叶玄不由得想到了最坏的结果。

　　“难道古风没有逃脱血妖鹰的追杀？还是被刚才急退回来的兽潮给吞没了？”叶玄不敢继续想下去了。

　　之前，叶玄与古风二人悄然跟踪兽潮，欲要再次猎杀一批妖兽，却不想隐藏在一处隐蔽之地时，被空中正好经过的血妖鹰给发现了。

　　于是，他们只能起身逃跑。

　　但是，中途又被一头五级妖兽巨勾毒蝎偷袭，使得二人被迫分开，无法相聚在一起，如此便失去了最佳逃跑时机。

　　最终，叶玄与小青独自应战，拖沿时间，而古风则奋命潜逃。

　　之后，叶玄成功拖沿时间，与小青原路返回，追寻古风。

　　不过，当叶玄返回的途中，却是又遇到了一批兽潮袭来。这一次的兽潮并非是向着黄沙城的方向而去，而是从黄沙城的方向返回来的。

　　叶玄仔细一想，觉得可能是这批妖兽已经成功攻破了黄沙城，所以才返了回来。

　　想到了前面有古风在等着自己，于是叶玄拼命奔驰，把兽潮远远地甩在身后。

　　不过，让叶玄心急如焚的是，一路追寻而来，竟然没有找到古风的踪影。

　　轰隆隆……

　　正当叶玄搜寻古风的踪影时，刚刚被甩在身后的兽潮，再次来到了眼前。

　　为了不引起妖兽注意，叶玄只能暗暗躲开，任由兽潮缓缓从眼前消失。

　　“古风！”待到兽潮远去后，古风又在四周寻找了一遍，不停地高喊着古风的名字。

　　不过，让叶玄失望的是，始终都未能寻到对方。

　　“好兄弟，生死各安天命吧！”缓缓叹了口气，叶玄毅然转身，向着黄沙城的方向行去。

　　半日后，叶玄远远地望见了一座屹立在平原上的巨城。

　　“黄沙城！这黄沙城竟然没有被兽潮摧毁？”叶玄大吃一惊，按照他之前的想法，看到兽潮缓缓退去，他以为是兽潮已经成功摧毁了黄沙城，才会返回。

　　可是，现在眼前一座真真实实地黄沙城矗立在眼前，却让他不由得惊疑。

　　“难道，兽潮的退去，是其他原因导致的？”叶玄想了一想，身形骤然加快速度，向着巨城行去。

　　片刻后，当叶玄身临城下时，立刻被眼前的场景惊呆了。

　　眼前，一片大战过的痕迹，许许多多地妖兽被杀，就连数头五级妖兽都死在这里。

　　“竟然都是一击毙命！”

　　等到叶玄查看了这些妖兽的尸体后，立刻惊呼出声。

　　“难怪兽潮会如此之快地退去，原来城中有大人物坐镇，关键时刻出手救下了此城。”叶玄此刻终于想明白了。

　　黄沙城中，肯定有身手不凡的绝世高手坐镇。否则，此次兽潮如何能够轻易被抵挡下来，数头五级妖兽都被一击毙命？

　　如此一想，叶玄自然高兴万分。

　　“终于看到一座有生机的城池，正好进去购买一些物品。”叶玄露出笑容，唤出小青后，便让它尽情地享用眼前这些现成的妖丹。

　　片刻后，小青美滋滋地舔着嘴巴，回到紫玉戒当中。

　　“喂，城下何人？”

　　就在此时，黄沙城的城墙上出现数人，指着叶玄高喝道。

　　“我乃云都城修士，逃避兽潮至此，请各位开开城门，放我进去啊。”叶玄装出一副担惊受怕的样子，叫道。

　　“原来是云都城来的兄弟，快快进来。”

　　这些人似乎对于叶玄这个来自云都城的人一点都不意外，迅速地打开城门，放叶玄进了城中。

　　“小兄弟，你命可真大，竟然独自一人能够逃到这里来，真是不简单啊。”其中一人看到叶玄走进城门，立刻叹道，而后话锋一转，惊奇地问道：“刚刚看到小兄弟身边竟然有一头妖兽，可是伴生兽？”

　　叶玄点了点头，不想在伴生兽上多作交谈，于是苦笑一声，道：“大哥取笑了，我可是一路上九死一生，差点就命丧黄泉了。”

　　“哎，既然活着到了黄沙城，小兄弟就尽管放心吧。”另一人打断叶玄的话，也没有追问伴生兽的事情，笑着说道：“这里有几位大人坐镇，黄沙城是绝不会被攻破的。”

　　“哦？刚才我看到城门外都是妖兽尸体，难道就是大哥口中的几位大人出手所杀？”叶玄假装毫不知情，问道。

　　“对，小兄弟你有所不知，直至今日，黄沙城已经被妖兽攻击了七次了，都是几位大人先后出手，把兽潮击退的。”一人口若悬河，不断地讲述着近日来发生的一切。

　　叶玄暗自心惊，怪不得黄沙城能够如此固若金汤，原来是聚集了一大批化极境高手。而且，最让他惊叹的是，黄沙城的城主居然是一位金丹高手。

　　“怪不得人们都说玄灵大陆的中部地区才是真正的修士天堂，原来，这里随便一座城池便是金丹高手坐镇，也难怪那些妖兽无法攻破了。一个金丹高手，举手便可移山填海，一群妖兽，只要他愿意追杀下去，肯定会把这些妖兽杀光。”叶玄心中不由得想道。

　　想到这里，叶玄又想起古风。

　　“唉，若是之前没有去打这群妖兽的主意，也不会被血妖鹰发现，使得古风与我失散。”叶玄心中暗自自责，想道：“如今我来到了黄沙城，有着金丹高手坐镇的城池，肯定性命无攸。可是，古风现在还不知道在哪里？到底是死是活？”

　　如此一想，叶玄的目光中充满了悲伤。

　　“小兄弟怎么了？”此人发现了叶玄的不适，急忙问道。

　　叶玄摇摇头，叹道：“我的一位兄弟与我一同前来，前不久遇到兽潮，被冲撞的失散了。如今也不知他到底身在何处？是死是活？”

　　“哦，原来如此，小兄弟也不要担心了。我们修行之人，生死早已看破。既然有此天灾，那也只能各安天命了。”他拍了拍叶玄的肩膀，劝慰道。

　　闻言，叶玄点了点头，然后与几人闲聊了几句，便是把此城的大致情况详细进行了了解。

　　然后，他便独自一人离开，向着城内走去。

　　“此人不像是表面那么简单！”

　　待到叶玄远去，之前曾打断叶玄说话的瘦子，立刻皱起了眉头，说道。

　　“若是简单，他也不可能独自逃到这里来了。”另一人哈哈笑道，显得一点都不意外。

　　瘦子顿了一顿，道：“他那头伴生兽倒是有些稀奇，我竟然没有见过。”

　　“你该不会是想要打人家的主意吧？”另一人兀地冷笑一声，道：“我们成天守门，什么样的人没有见过？我告诉你，此人虽然是神光三重境的修为，但你若想去找他麻烦，我保证你这个神光四重境的人有去无回。而且，看他的不俗气质，我想他应该是出自什么家族之中。”

　　“我知道他不简单，但也不可能像你说的这么夸张吧？”瘦子不屑地撇撇嘴道。

　　另一人冷哼一声，转身就走，丢下一句话。

　　“若是你不信，你大可用你的性命去赌一把。”

　　闻言，瘦子皱着眉头犹豫片刻，终于是禀着多一事不如少一事的心态，心有不甘的回到了城墙上。

　　此刻，叶玄闲庭散步一般地走在街道上，穿梭在人流涌动的人海当中，根本不知道差点就被人暗算了。

　　“好多的修士。”叶玄步履维艰地穿行在人潮当中，望着四周密密麻麻地修士，心道：“看来，这些人应该都是来自那些被兽潮摧毁的城池。也不知在这里，是否能遇到晶晶。”

　　数日以来，叶玄一直心中挂念着云晶晶。虽然对方很大可能已经被云中显救走，但叶玄没有亲眼所见，仍然有所放心不下。

　　“小兄弟，我这里有上等灵丹妙药，你是否需要？”

　　当叶玄走到一处拐角时，突然有一个一脸猥琐的男子靠了过来。

　　叶玄闻言，心中一动，停下了脚步，问道：“都有什么丹药？”

　　“我这里的丹药应有尽有，全部都是修士们逃难避灾的保命丹药。”猥琐男子嘿然一笑，连道：“不知道小兄弟是想购买恢复真元类的丹药，还是疗伤类的丹药？你放心，我这里出售的丹药，绝对是品质最好的，童叟无欺。”

　　叶玄淡淡地道：“好，既然如此，那你给我拿一颗人级下品快速恢复真元类的丹药。”

　　“好！”男子略显喜悦，急忙拿出一颗丹药，递到了叶玄手中，道：“这颗叫做补气丸，正是人级下品恢复真元类的丹药。”

　　“怎么卖？”叶玄把丹药放在鼻前闻了一闻，缓缓问道。

　　男子嘿嘿一笑，故作神秘地道：“小兄弟一看就是个爽快之人，既然如此，我也不好再啰嗦了。一口价，三万天晶一颗。”


第81章 老头突破

　　男子一脸猥琐地望着叶玄，细心地捕捉着他脸上的任何神色变化。

　　“这种垃圾丹药竟然敢卖三万天晶？”叶玄极为夸张地瞪大了眼睛。

　　男子满脸错愕地望着叶玄，不知他为何会有如此之大的反应。

　　眼前这颗“补气丹”，他虽然报出了三万天晶一颗的价格，但也并非漫天要价。

　　如今，在黄沙城中，丹药的价格飞速增涨，尤其是恢复类、疗伤类丹药，价格简直高的离谱。

　　“难道我真的要价要的有点狠了？”看到叶玄如此反应，男子不由得疑惑起来。

　　这是他第一次干这种倒卖的营生。

　　前几日听同伴聊起，最近丹药价格上涨了不少，于是心头一动，便是想到了这个赚钱之法。

　　然后，他就去打听了几天的药价，最终以市场上的最低价购买出了一些普通丹药。

　　“不应该啊，这种丹药在商会内可是卖到两万五千天晶的，而且是有价无市。如今我增加了五千天晶，也不至于他有如此之大的反应吧？”男子愣了愣神。

　　不待男子开口说话，叶玄便已经一脸惋惜之色，啧啧说道：“唉，没想到黄沙城的丹药市场如此不景气，这么垃圾的丹药，居然也能卖得出去。”

　　闻言，男子顿时脸色有些不高兴了，一把夺过丹药，哼道：“张口垃圾，闭口垃圾，你倒是拿出一颗不垃圾的丹药给我看看。”

　　男子如此一说，正中叶玄下怀。不过，叶玄脸上却不动神色。

　　“同为修道中人，看在你们如此贫困的份上，我就给你看一看吧。”

　　说着，叶玄拿出了自己炼制凝元丹，递到男子手中，道：“这颗叫作凝元丹，也是人级下品丹药，你看看与你那什么补气丹相比，是否高了不止一个等阶？”

　　接过凝元丹，男子略显鄙视地随意瞅了几眼，然后也学着叶玄拿到鼻前闻了一闻。

　　“好小子，你敢骗我！这明明是一颗人级中品丹药，你居然说是人级下品丹药，难道你真的欺负我黄沙城无人？”男子愤怒地低吼道。

　　叶玄翻了翻白眼，对于男子的差劲眼光实在是无话可说。

　　“你仔细瞧瞧，这到底是人级下品还是人级中品？”叶玄撇了撇嘴，不屑地冷笑一声，道：“就这眼光，还敢出来倒卖丹药，真是可笑。”

　　男子被叶玄的话说的脸色一阵红一阵白，但又不好发作。因为，他真的有些琢磨不定，眼前的凝元丹到底是人级下品还是人级中品，只知道这颗丹药比自己手中的补气丹气息浓郁了数倍。

　　“这么着吧，这颗丹药我卖给你，只收五万天晶，你看如何？”叶玄淡淡地笑道。

　　男子听后，身形不由得一震，问道：“真的？你有多少？”

　　“我只卖你一颗！而且这已经是赔本在卖，虽然你不清楚它的真实品质，但你应该清楚这颗丹药的价值。”叶玄哼道。

　　“好，成交。”男子二话不说，直接付给叶玄五万天晶，收起了凝元丹。

　　叶玄收了天晶，饱含深意地看了男子一眼，转身离去。

　　男子望着叶玄离开地背影，犹豫片刻，暗自跟了上去。

　　“臭小子，越来越奸滑了。”叶玄心中正在暗自阴笑着，却听到了蟠桃妖主的调笑声响起。

　　叶玄脸色一喜，心中叫道：“老头，你终于醒了。”

　　蟠桃妖主自从叶玄开始猎杀妖兽开始，便是一直在暗自修炼，闭关不醒。

　　“多亏了你小子，不然我真的无法这么快就突破化极境。”蟠桃妖主很是开心地笑了起来。

　　化极境！

　　闻言，叶玄立刻面色大喜，叫道：“化极境，老头，你竟然突破了化极境？”

　　“你也不必如此兴奋，我虽然突破了化极境，但真正表现出来的实力，肯定与你所见的那些化极境修士无法相比的。”蟠桃妖主略显悲凉，叹道：“若是能够拥有一具强大的肉身就好了。”

　　叶玄点点头，道：“老头，你放心吧，只要遇到了合适的肉身，我一定想尽一切办法去帮你完成这个心愿。”

　　蟠桃妖主欣慰地点点头，笑道：“你现在身在何处？为什么要变卖丹药？”

　　叶玄听后，不由得把最近一段时间所发生的事情统统讲述了一遍，听得蟠桃妖主也为之动容。

　　对于叶玄独自应付兽潮，一直流落至黄沙城，蟠桃妖主听后暗自称赞，也觉得他成长了不少。

　　“还记得我和你说过的话吧？当前最主要的便是收购一件空间法宝，等级越高越好。天晶不够，你可以多多炼制一些丹药。当初在天令商会时，凝元丹能够拍卖出如此之高的价格，在这里应该更加容易。”蟠桃妖主思索道。

　　如今在黄沙城中，丹药如此稀缺，像凝元丹在人级中品这个级别当中，已经属于高品质丹药了，想要拍卖，肯定会有大批的修士出手争夺的。

　　叶玄也明白这个道理，所以才会把那颗凝元丹卖给猥琐男子，为的便是引起对方的关注。

　　察觉到猥琐男子的暗自跟踪，叶玄不由得心中暗笑。

　　接下来，在猥琐男子的注视下，叶玄连续找了几家商会，最终在一家名叫“天蓝”的商会内居住下来。

　　由于黄沙城内近日以来，修士的数量倍增，所以导致各大商会内，供修士修炼所用的专用场所都已经暴满。而且，就连许多家客栈也都挤满了修士。

　　当然，有资本的修士是决不会挤到普通客栈的。

　　猥琐男子看到叶玄在天蓝商会居住下来后，心中很是吃惊，对于叶玄的身份更加好奇不已。

　　“看来，这个小子是扮猪吃老虎啊，居然有资格住进天蓝商会内。妈的，老子恐怕一辈子都没有这个福分了。”猥琐男子暗骂一声后，悻悻地离开了这里。

　　男子自然不清楚，叶玄是依靠什么能够住进天蓝商会的。

　　此刻，在天蓝商会的一间高等修室内，叶玄正一脸郁闷的暗骂着。

　　“妈的，这黄沙城的人也太缺德了，住一间修室还严格要求身份等级。”叶玄扫了一眼这所谓的高等修室，其实与当初在赤城商会的塔楼也并没有太大的差距。

　　闻言，蟠桃妖主微微笑道：“就像你所说的一样，这座城里已经人满为患，其中大多数则是修士，所以才会出现各大商会的修室被疯狂抢住的一幕。而商会肯定希望自己趁此机会大大地捞上一笔，于是，他们不仅把修室的租住价格翻了数倍，还提出了按身份等级居住的要求，以此来拉拢一些厉害修士。”

　　“提高价格我不反对，但是，为什么要有身份等级限制啊？若非我报出炼丹师这一身份，今日我们就要露宿野外了。”叶玄愤愤地叫着，骂道：“现在害的老子把炼丹师的身份都暴露了出去，实在让我气愤。”

　　蟠桃妖主沉吟一声，道：“确实，如此之早就暴露出你的炼丹师身份，对你来说，绝对是有害无益。这些商会的确有些手段，竟然把修士分为了三六九等，根据不同身份来决定居住什么样的修室。”

　　叶玄听后，又忍不住暗骂一阵。

　　“不说这些了，既然已经如此，多说无益，我尽量办事小心一些，不要被人盯上就好。”叶玄颇为郁闷地坐了下去，道：“如今我已经身无分文，只剩下了手中一些丹药。所以，我必须要尽快炼制一些丹药出来，趁此机会把丹药拍卖出去，然后购买一件空间法宝，我们就赶紧离开这里。”

　　如此一想，叶玄当下不再犹豫，趁着现在居住在二十倍修炼速度的修室内，四周充满了无穷无尽的灵气，他立刻就开始拿出许多炼丹材料，开始了炼制丹药。

　　而蟠桃妖主则与小青同时出现在修室内，各自开始了急速修炼。

　　※※※

　　猥琐男子离开天蓝商会后，便直奔另一家商会。

　　“您好，请帮我鉴定一下这颗丹药是何等级。”来到一处柜台前，男子把叶玄卖给他的凝元丹递了过去，同时，支付了一百天晶。

　　柜台后是一个老头，他接过凝元丹后，懒散的目光扫了一下，随口道：“人级中品丹药。”

　　“大人，你帮我再仔细瞧一瞧。”男子露出谄媚地笑容后说道。

　　老头露出不耐烦的神色，目光又扫了凝元丹一眼。

　　“人级中……”老头又要说出结果时，却是目光一闪，惊咦了一声。

　　细细地嗅了嗅丹香，老头面色微变，略显尴尬地道：“是人级下品丹药。人老了，不是你提醒，差点看走了眼。”

　　闻言，男子立刻眉开眼笑，连连道谢之后，兴奋地离开商会，一路狂奔，回到了一家客栈中。

　　“妈的，这次要发财了。”

　　冲入一个房间后，男子立刻露出了猥琐无比的笑容，忍不住兴奋地挥拳霍霍。

　　“看来，这个家伙身份不简单呐。如果不是大家族中的弟子，就是一名低调的炼丹师。不过，如此年轻的炼丹师，似乎有些不可思议。或者，他的师傅是一名炼丹师？”猥琐男子喃喃自语，脸色激动不已。

　　“不管了，既然让我有缘结识他，我就一定要把握好这次机会。”男子咬了咬牙，沉声道：“能不能买一件像样的法宝，就看这次的机会了。”


第82章 奴伴

　　时间飞快，眨眼间叶玄便已经在天蓝商会居住了三日时间。

　　这三天，叶玄足不出户，拼命的炼制丹药，不知不觉中，炼丹的速度又提升了不少。

　　如今，以他的修为在炼制凝元丹时，一天便可炼出三百五十多颗。

　　直至现在，他除了自己服用了一些凝元丹来恢复真元以外，手里还剩下九百颗左右。

　　蟠桃妖主此次突破后，记忆再次恢复不少，他把记起来的一些丹方继续传授给了叶玄。

　　叶玄在这些丹方中又找到了一个适合自己如今炼制的丹药。

　　“疗伤类丹药云露丸！人级下品。”

　　这便是此次叶玄选中的药方。

　　考虑到自己如今身上不再缺少恢复类丹药，反而对于疗伤类丹药并没有多少。而且，如今的黄沙城中，最缺的便是这两种丹药。任何一种丹药拿出来拍卖，都会卖出一个想象不到的高价。

　　叶玄炼制丹药的目的便是拍卖，然后再购买一件空间法宝。所以，他竭尽全力，想尽一切办法去赚取更多的天晶。

　　“药材不够，看来得出去一趟了。”叶玄喃喃一声，叫醒了蟠桃妖主与小青后，便收拾了一下，离开了这间修室。

　　走出天蓝商会后，叶玄一眼望见了那个猥琐男子。不过，他装作视而不见的模样，径直向着另一条街道走去。

　　“兄弟，还记得我吗？”猥琐男子不一会儿便是追上了叶玄，厚颜无耻地笑问道。

　　叶玄皱起眉头，佯装疑惑，道：“似乎有些面熟……让我想想……”

　　“你忘记了？你卖过我一颗凝元丹啊。”猥琐男子提醒道。

　　叶玄一拍脑袋，笑道：“想起来了，原来是你啊。怎么？找我有事？”

　　“兄弟，这边来。”男子神秘兮兮地拉着叶玄走到一处无人的角落后，压低声音，说道：“兄弟，我想和你合作一把。”

　　“合作？”叶玄一愣，问道：“什么意思？我不明白！我不知道自己有什么值得你来找我合作的地方。”

　　男子嘿然一笑，道：“兄弟，你就别逗我了，我知道你们这些大人物都不愿意透露自己的身份。只要你有什么不方便亲自出面办理的事情，我都可以替你办。比如去买一些药材了，或者是拍卖了。你尽管放心，我都可以。”

　　“哦？”听到男子这么一说，叶玄心中一动，笑问道：“你凭什么断定我就是大人物啊？”

　　“我也不知道，反正觉得你不简单。想必，是你身上的王霸之气征服了我吧。”男子一脸神往地道。

　　闻言，叶玄不由得翻了翻白眼，觉得眼前这个家伙的脸皮简直厚到了一定境界。

　　不过，虽然心中有些厌恶这个家伙，但对方所说，确实有些道理。

　　如今，他的炼丹师身份只在天蓝商会暴露出来，并没有太多的人知晓，若是这些日子，他不断地现身去购买药材，再去参加拍卖会，肯定会引起一些大人物注意的。

　　现在的黄沙城中，金丹境高手有一人，化极境的高手有十几人，神光五重境、四重境的更是多不胜数。

　　这些人当中，保不准会有那么几个贪婪小人。若是发现了叶玄是炼丹师后，肯定会把他控制住，逼问出炼丹之术。

　　甚至，这些人当中若是出现魔宗之人，他们的那些诡异法术，更是可以直接使得修士迷失心智，自动把这一切都统统交待出来。

　　“我实话告诉你，我并非什么大人物。不过，我师傅却最不喜欢别人的打听。若是你敢乱嚼舌根，我保证你活不过三天。”叶玄斜视着男子，冷冷地说道，气势十足。

　　猥琐男子虽然面色一变，但心中却是大喜。

　　“他的师傅真的是炼丹师！太好了，看来我这次赌对了。”男子心中兴奋不已。

　　男子露出谄媚地笑容，道：“兄弟，你放心好了，我这人没什么优点，就是嘴严。”

　　“既然如此，那我就先让你去办件事情。事先说好，这次交待你所办之事，不需要任何本钱，只是考验你在黄沙城的人际关系。所以，你也不要指望我会支付你酬劳。若是你的人际关系达不到要求，我是觉得没有必要与你合作。”叶玄淡淡地说罢，不等对方开口，便紧接着说道：“给你一个时辰的时间，你去帮我打探清楚，最近七天，有什么商会要举行大型的拍卖会，各拍卖会都主要出售什么东西。”

　　“好！”出乎意料，猥琐男子居然一口答应了下来，根本没有在时间的问题上讨价还价。

　　在叶玄想来，一个时辰的时间，让他打探好几个商会的事情，确实很有难度。不过，在现在看来，男子似乎很有信心办妥这一切。

　　“那你去吧，一个时辰后在天蓝商会门口等我。”说罢，叶玄便转身离开了。

　　而猥琐男子则是兴奋地挥着拳头，一眨眼消失在街头。

　　一个时辰后，叶玄购买了必备药材，回到天蓝商会门前时，便看到猥琐男子在那里四处张望着。

　　“打听的怎么样？”叶玄来到男子身后，问道。

　　猥琐男子回头后，看到一个陌生面孔，立刻面露疑惑。不过，当他看到这身略有熟悉的衣袍时，再加上刚刚听到的熟悉声音，立刻露出了笑脸。

　　“兄弟，你之前见我的时候也不是真实面貌吧？”猥琐男子心思敏锐，立刻猜测到了眼前之人正是叶玄，只是把容貌变化了而已。

　　的确如此，叶玄为了不被人识破身份，所以，每一次出行之时，都会服下一颗易容丹，变幻一次容貌。

　　“如果你不想与我合作，你可以继续无视我的问话。”叶玄面无表情的道。

　　闻言，男子身形一颤，立刻道：“七日之内，准备召开大型拍卖会的只有两家，分别是天蓝商会和康德商会。天蓝商会主要拍卖丹药、稀有矿物、法诀。康德商会主要拍卖法宝、伴生兽、奴伴。”

　　叶玄听后，微微一顿，不解的问道：“奴伴是什么东西？”

　　男子一愣，显然对于叶玄不知道奴伴是什么而有所惊讶。

　　不过，惊讶归惊讶，但却不敢迟疑，男子立刻答道：“奴伴就是一些修为低下的男女修士。这些人大多则是犯过罪恶的人，少部分则是被仇人控制后拿来拍卖。许多修为高深的修士，为了便于修炼，买下一个奴伴来替他操办一些琐事。当然，也有一些好色之徒花着天价买下一些长相不错的女奴，专门用来、乱。”

　　“哦，这两场拍卖会分别是哪天举行？”叶玄听了介绍，心中略微震惊，但也并未有所表现。

　　男子道：“天蓝商会是三天后举行，康德商会是六天后举行。”

　　“好，既然如此那就没有你的事了，你留下一个地址吧，到时候我有事情会主动去找你。”叶玄掏出一万天晶，递给男子，又道：“虽然事前曾经说过，这一次不会有任何报酬。不过，看在你表现不错的份上，我就替师傅赏你一回。”

　　男子面色喜悦地报了一个地址后，道：“谢谢兄弟，你替我谢谢你师傅他老人家。”

　　叶玄点点头，转身向着天蓝商会走去。

　　“兄弟，还有一场拍卖会不知你有没有兴趣啊？”正当叶玄快走入商会之时，猥琐男子却是又喊道。

　　闻言，叶玄骤然回头，身形一闪，瞬息间来到男子身前，怒视着对方，狠狠地道：“你不是说只有两场吗？现在哪来的第三场？”

　　“兄弟，你误会了。”猥琐男子也被叶玄的举动吓的面如土色，对于后者的恐怖身法，更是惊骇欲绝。

　　男子看着叶玄仍然面无表情，急忙解释道：“我之前说的两场拍卖会，是指黄沙城内。而这第三场拍卖会，则是在另外一座城池中举行的，所以我才问你有没有兴趣参加。”

　　“记住，以后有话就一次性说完。否则，下一次你就没有再开口解释的机会了。”叶玄收回气势，退后一步沉声问道：“这场拍卖会有何特别？”

　　猥琐男子此刻不敢再放肆了，之前一直以为叶玄也是一个普通的神光三重境修士，所以他仗着自己的修为与叶玄一样，有些肆无忌惮。

　　而就在刚才，叶玄所表现出来的实力，绝非是一个普通神光三重境的修士可以办到的。

　　男子可以肯定，若是刚才叶玄准备出手击杀自己，那他连死都不知道怎么死的。

　　“这场拍卖会是在天水城举行的，而且是由欢喜谷一手操办，主要是为了拍卖一个奴伴。”男子颤声说道。

　　叶玄脸色森冷，道：“一个奴伴？什么奴伴竟然值得欢喜谷这等顶尖势力特意举办一场拍卖会？”

　　“听说，这个奴伴并非普通人，而是一个身怀阴煞体的绝美女子。”男子说到此处，目光绽放出一股兴奋之色，道：“这次欢喜谷拍卖的便是此女的阴元。据说，此次拍卖的底价乃是上亿天晶。”

　　闻言，叶玄身形一颤，面色也不由得变得铁青。

　　“难道是晶晶？”叶玄怒火中烧，想道：“身怀阴煞体的绝美女子，不出意外，恐怕真的是晶晶。不然，这天底下哪有如此巧合之事？”

　　想到这里，叶玄一把揪住了男子的衣领，把对方拎了起来。

　　怒目瞪着对方，叶玄喝问道：“你可知道这个女的姓甚名谁？”


第83章 离火之焰、内焰

　　叶玄愤怒地表情，让四周路过之人皆是一阵不解地张望。

　　“兄弟，你有话好好说，千万不要动手动脚。黄沙城中可是严令禁止动武的，若是被发现那就惨了。”猥琐男子被叶玄拎了起来，立刻惊慌失措的叫道。

　　叶玄咬牙切齿地放下男子，狠狠地扫了四周围观之人一眼后，拉着男子向着商会内走去。

　　片刻后，叶玄回到自己所居住的修室内，沉声问道：“把你知道的关于这场拍卖会的所有消息都统统说出来。”

　　此时，猥琐男子正被眼前的一切所震惊的无以复加，根本没有听到叶玄的问话。

　　“好恐怖的灵气啊，这难道是数十倍修炼速度的修室？”猥琐男子惊呼着问道。

　　叶玄狠狠地瞪着对方，紧咬的牙齿间挤出几个字：“回答我的问题！”

　　“什么？”男子打了一个激灵，急忙问道。

　　叶玄耐着性子重新问了一遍，连道：“从现在起，你若是再敢对我不敬，我立刻取消合作。”

　　闻言，男子脸色一变，急忙道：“我说！我都说！你问什么我就回答什么！”

　　接下来，男子迅速地把自己对于这场拍卖会所知道的一切消息统统讲述了一遍。

　　“你可以走了！我没有找你的时候，你不许来打扰我。”叶玄听完后，立刻下了逐客令。

　　猥琐男子悻悻地应了一声，略显不甘地离开了。

　　“真是扣门儿，这么好的地方，也不请我多待片刻……”男子小声地嘟囔着。

　　男子离开后，叶玄隐约听到了他在修室通道内惋惜的低叹声。

　　不过，叶玄此时已经完全没有了理会他的心情。

　　“妈的，这可如何是好？晶晶被欢喜谷这等势力所控制，就算我有再大的能耐也不可能救出来啊。”叶玄心急如焚地想道。

　　蟠桃妖主也在暗中听了猥琐男子所说的一切，所以也在皱着眉头想办法。

　　片刻后，他沉声说道：“小子，如今之计，不能硬拼，只能智取。拍卖会在半个月后，这段时间你尽可以放心的炼制丹药。到时候，你再把这些丹药统统拍卖出去。然后去把那丫头买回来。现在，你也只能这么办，别无他法。”

　　闻言，叶玄叹息一声，道：“也只能如此了。欢喜谷可是玄灵大陆上数一数二的大势力，传言，它的势力只比天剑宗稍差一些。这等势力，以我现在的能力，绝对不能正面对抗。否则，肯定会死无葬身之地。”

　　“不过，若是没有其他办法，我也只能为了晶晶，和他们拼了。”

　　最后一句话，叶玄是咬着牙说出来的。

　　接下来，叶玄又开始了拼命的炼制丹药。

　　时间如流沙一般，从指间不经意的流过。

　　叶玄掌间的“离火之焰”越来越炉火纯青，炼制丹药的手法也愈发娴熟，几乎是眨眼间的功夫便是把药材融化，再有数个呼吸的时间，药汁便是形成。而后，随着叶玄手中的丹砂被抛入火焰之中，一颗丹药立刻便凝成。整间修室内，透出了浓浓地丹香。

　　一颗云露丸就这样炼制成功了。

　　三日后。

　　修室内，叶玄额头上布满了汗珠，但他仍然咬牙坚持着，一颗颗丹药被他炼制成功射入了紫玉戒当中。

　　噗哧！

　　正当叶玄炼丹之时，掌上的“离火之焰”突然发生变故。精灵般跳动的火苗，居然在这一刻浓缩了一半。而且，火苗上的温度也骤然升高。猝不及防，叶玄手中的丹药立刻被焚为灰烬。

　　“这……”叶玄脸色一变，目光疑惑地望着掌上飘浮地“小号”火苗。

　　“是离火之焰的内焰！你居然这么快就使得离火之焰进化了！”蟠桃妖主突然惊呼出声。

　　叶玄惊喜地叫道：“这便是内焰？好恐怖的能量！这等能量的促使下，丹药成形恐怕会更加快速吧？”

　　“是的，只要你掌握了内焰，炼丹速度肯定有所提升。”蟠桃妖主也非常兴奋，对于叶玄的炼丹天赋表现出非常震惊的神色。

　　闻言，叶玄顿时惊喜万分，当下毫不犹豫地又拿出药材，开始了炼制丹药。

　　“哧！”

　　不过，当叶玄把药材抛入火苗内时，立刻化作一道青烟缓缓飘散于房间内。

　　失败了！

　　第一次使用内焰炼丹，如此之快就失败了。

　　叶玄面色一正，当下闭目沉思了许久。过了片刻，当他再次睁开双目时，目光中充满了信心。

　　“卟！”

　　这一次，叶玄掌间地火苗依然非常炽烈，但是下一瞬间，当叶玄把药材抛入火苗内时，火苗的温度立刻下降了许多。

　　叶玄的目光紧紧地注视着火苗，不放过其一丝的变化。

　　“哧哧……”

　　当火苗内又微微升腾起一股青烟时，叶玄立刻面色一凛，把火苗的温度又控制了下去。

　　如此一来，叶玄对于火苗的把控便慢慢地熟练了。

　　很快，这颗丹药被炼制成功，但成色上微微有些不足，正是因为之前火苗的失控，导致了丹药成色下降了几分。

　　接下来，叶玄又是一颗颗地炼起了丹药，很快便是把火苗控制到了炉火纯青的地步。

　　快到中午时分，叶玄缓缓停下了动作。

　　“时间刚好！”收拾了一下，叶玄独自走出商会，看了一眼天色，心中想道。

　　然后，叶玄起身直奔一间客栈。

　　此刻，猥琐男子正一脸焦急地在房间内惴惴不安的等待着。

　　“砰砰砰！”

　　当自己房门被敲响之时，男子立刻冲去开门。

　　不过，他看清了来人是店内侍者后，立刻露出失望之色。

　　“大人，楼下有位大人正在等您，让您尽快与他汇合。”侍者言罢，恭着身子退了下去。

　　猥琐男子脸露狂喜之色，飞速地掩门下楼，动作熟练。

　　“这里！”当男子下后楼，叶玄立刻向其招手。

　　看着又是一张全新面孔的叶玄，男子没有意外，露出了笑脸后，便是贴了过来。

　　“兄弟，我等你等的好辛苦啊。”男子略显郁闷地道。

　　叶玄笑了笑，道：“走吧，有活去干了。”

　　闻言，男子一脸兴奋地追着叶玄出了客栈。

　　在回天蓝商会的路上，叶玄缓缓把这次需要做的事情告诉了猥琐男子，听的猥琐男子一脸震惊，又一脸害怕之色。

　　“兄弟，我之前找你合作，其实也就是想替你出面购买一些药材或者是在拍卖会上买一些东西。我从来没有想过，会以炼丹师的身份，替你出售丹药啊。”男子听的脸都变绿了，惊恐地道：“我一个神光三重境的炼丹师，被人知道后肯定会遭到暗算，到时候我连死都不知道怎么死的。”

　　“兄弟，我劝你千万不要独自前往商会出售丹药，否则后患无穷啊。你还是让你师傅出面吧，再怎么说他老人家也是老一辈的高手，肯定无人胆敢暗算他。”男子干咽着唾沫说道，脸色显现出莫大的惊骇之色。

　　叶玄翻了翻白眼，不耐烦地道：“三十万天晶，你敢不敢做？”

　　“我……”

　　“五十万！”

　　“兄弟……”

　　“七十万！”叶玄已经面无表情。

　　“这……”男子的脸也变色了，似乎在犹豫不决。

　　“一百万！你不答应我立马去找别人做。”叶玄说罢便要转身离开。

　　猥琐男子一把拽住叶玄，低吼道：“我做，我做！妈的，我拼了！”

　　若是按照他之前所想，倒卖一些丹药，每一颗丹药也只是从中获得几千天晶，最多上万天晶。而且，还有可能赔本。

　　但是，眼前叶玄给的价格，仅仅是让他出面说几句话而已。根本不费丝毫力气，便可把这一百万天晶收入囊中。

　　一百万啊！

　　猥琐男子咬着牙，显然狠下了心，欲要为这一百万天晶赌上一把。

　　人为财死，鸟为食亡！正是这个道理。

　　叶玄嘿嘿一笑，道：“这就对了！这是五十万你先拿着，事后再给你剩下的。”

　　男子收了五十万天晶，心中更加踏实了，胆子也渐渐地大了起来。

　　来到天蓝商会，二人直奔拍卖台。

　　“我要出售丹药。”服下一颗易容丹的猥琐男子一脸高傲地来到台前，递上两颗丹药。

　　柜台后是一位中年男人，看其模样，似乎应该是一位神光五重境的修士。

　　男人接过两颗不同的丹药后，细细地查探了一番。

　　片刻后，男人面色微变，问道：“这是人级中品丹药？”

　　“什么眼神儿？就你们这种眼神儿还敢鉴定丹药？我师傅他老人家也不知道怎么想的，竟然会选择你们这种商会。”猥琐男子不屑地冷笑，道：“你看好了，这两颗都是人级下品丹药，只不过品质非常高而已。这颗叫做凝元丹，是高效恢复真元类丹药。另一颗是云露丸，乃是高效疗伤类丹药。”

　　“真是人级下品丹药？”男人惊呼出声，连道：“这么高品质的丹药如今几欲绝迹啊。”

　　“切，也不打听打听我师傅的名头，这种上古年间传下来的丹方，也只有他老人家有。”说罢，猥琐男子还装出一副说露嘴的样子，紧紧捂住了嘴巴。

　　男人脸色大变，牢牢地握住了两颗丹药，急忙问道：“公子，这两颗丹药你想多少天晶出售？”

　　“凝元丹共有一千五百颗！云露丸共有一千颗！你先别急着问价，这些丹药我不打算出售给你们商会，我是来拍卖的！”猥琐男子心惊肉跳，但表面却一脸淡然，颇为随意地说道。


第84章 刺道

　　“什么？拍卖？这么多？”

　　男人脸色大变，拼命般地叫出了声。

　　“你鬼叫什么？到底接不接这笔生意？”猥琐男子不耐烦地叫道。

　　男人连连点头，道：“接，必须接！”

　　“好，那我有个要求！”猥琐男子冷哼着，说道：“这么大一笔生意找上了你们商会，你们商会好歹应该意思意思吧？”

　　“放心，我会找管事商量这件事情，相信最终的结果会令公子您满意的。”男人恭敬地道，根本没有把一旁的叶玄放在眼里，只把他当作了是猥琐男子的跟班。

　　这种效果，也正是叶玄所想要的。

　　“好，既然如此，那就你们看着办吧。”猥琐男子说罢，便是一脸嚣张地向着拍卖场走去。

　　男人若是细心观察的话，肯定能够发现猥琐男子走路的模样有些奇怪。

　　不过，奈何他此刻正兴奋地想着，这笔生意自己到底能够提成多少，早就忽略了这一点。

　　“你能不能别再抖了，有那么害怕吗？”走到无人之处时，叶玄翻了翻白眼，不由得狠狠踹了猥琐男子一脚。

　　男子颤抖不已的双腿被踹，差点一跟头栽倒在地，心有余悸地道：“吓死我了，再说下去，我肯定要露馅了。”

　　叶玄暗骂了一句没用的东西，便是推着他走进了拍卖会场。

　　巨大的会场之内，人潮如海，近乎暴满。二人在一处角落找到了空座便坐了下来。

　　不出片刻，台上出来一位老者，笑吟吟地介绍着此次拍卖会的主要拍卖之物。

　　与猥琐男子打探的消息一致，这次天蓝商会主要拍卖丹药、法诀、稀有矿物这类宝物。

　　老者介绍完毕后，没有多余的废话，直接进入主题，开始引出今日第一件宝物。

　　第一件上场拍卖的宝物乃是一颗不知名的矿晶。

　　这颗矿晶表面看上去，如同石头一般，但内部却隐隐间透出一股微弱的气息波动，似乎具有生命一般。

　　不过，这道气息非常隐晦，一般修士是不可能发现的。

　　叶玄也是依靠蟠桃妖主才得知了这颗矿晶的不凡。

　　不过，在蟠桃妖主看来，这颗矿晶并非什么逆天宝物，所以就不让叶玄出手争夺了。

　　最终，这颗矿晶被一位神光五重境的修士以七十万天晶拍下。

　　听着在场之人略显唏嘘的声音，叶玄知道，这颗矿晶的拍卖恐怕是赔钱了。

　　紧接着，一件件宝物都被老者引介给在场众人，而后便顺顺利利地拍卖了出去。

　　不出半个时辰，拍卖会便是进入了高潮。

　　“接下来，我为大家介绍的是一门法术，名叫刺道，乃是地级一流刺杀类功法。”老者说罢，手中拿出一块碧玉简。

　　“这类法术配合上不错的身法，绝对是敌人的恶梦。”老者笑吟吟地介绍着，连道：“起拍价为两千万，每次加价不得低于一百万，违规者取消今日的拍卖资格。”

　　“刺道？”

　　叶文听了老者的介绍后，立刻目光一闪，暗中与猥琐男子交待了一番。

　　“两千一百万！”立刻有人叫了价。

　　“两千两百万！”

　　“……”

　　不一会儿，价格就被提升到了三千万！

　　“三千五百万！”猥琐男子突然叫出了一个价格。

　　全场寂静！

　　猥琐男子一下子猛加了五百万天晶，立刻震住了在场的争夺之人。

　　许多修士并非是没有这么多的天晶，而是他们觉得用这么多天晶拍卖一门地级一流的刺杀类功法根本不值。

　　之前，老者介绍的非常清楚。这门功法若是配合上不错的身法，才会效果明显。

　　而这些拍卖之人，并没有人能够学到不错的身法。所以，他们选择了放弃。

　　更何况，这些人当中有大部分则是一些倒卖商人，他们在看到法诀的价格如此之高后，根本失去了赚取利益的机会，他们肯定会果断放弃。

　　听了猥琐男子的报价后，台上的老者眉头微跳，脸上却仍然是笑容满面。

　　“三千五百万第一次！”

　　“三千五百万第二次！”

　　“三千五百万第三次！”

　　猥琐男子成功拍得这门地级一流刺杀类功法，刺道。

　　接下来，老者又是一连介绍了数件宝物，引得在场之人疯狂地争夺起来。

　　暗中观察的叶玄，脸上笑意甚浓。

　　经过一阵子的暗中观察，叶玄发现，此次拍卖会上，大多数人是前来拍卖丹药类的。而且，这些人当中，倒卖商贩的人数占了一大半，想必是被近期的兽潮所影响。

　　“看来，今天的拍卖又可以让我大赚一笔。”叶玄心想道。

　　片刻后，老者的手上终于出现了凝元丹的影子。

　　“大家看到我手上的这粒丹药了吧？”老者笑眯眯地扫了在场众人一眼，接着道：“这颗丹药乃是人级下品丹药，叫作凝元丹。”

　　“凝元丹？这不是当初天令商会上拍卖的丹药吗？”

　　“是啊，当日拍卖的时候，我亲眼目睹。”

　　“哦？这颗凝元丹有何不同？居然让你们如此惊讶！”

　　“你们有所不知，这颗凝元丹乃是上万年前流传下来的丹方所制，丹药本身已经是高品质、高效的恢复类丹药，而且，它的收藏、研究价值更是不菲。当初，云都城几位大人物连番出手，为了争抢凝元丹，差点都撕破了脸皮。”

　　“好家伙，竟然是上万年前流传下来的丹方？”

　　“那上次拍卖的价格如何？”

　　“最贵的达到五十万天晶一颗！最便宜的也要十五万天晶一颗！不过，后来批量拍卖的时候，价格下降了不少，相当于一颗七万五千天晶。不过，饶是如此，拍卖的时候，也被人把价格翻了数番。”

　　“这么贵？”

　　许多修士听到这个价格立刻瞪大了眼睛，深深地吸了口凉气。

　　“贵？你们想一想，若是有炼丹师拍下这些丹药，研究出丹方，那这人岂不是大发了？”之前说话的修士一脸鄙视。

　　闻言，许多人都暗自点头。

　　“哈哈，看来我是省了介绍它了。既然有这些朋友为我介绍了凝元丹的来历，那我也就不多啰嗦了。”老者哈哈一笑，笑容中有着难以掩饰的惊骇，就连他也未曾想到，这小小的一颗凝元丹有如此之大的来历。

　　“此次拍卖的凝元丹共有一千五百颗，由于总价高昂，所以本商会决定分开拍卖。每次拍卖三百颗，分为五次拍卖。”老者看着由于众人听到了如此之大的数量而惊呼不已的表情，缓缓笑道：“好了，第一批凝元丹现在正式开始拍卖。起拍价三千万！加价无限制！”

　　“三千五百万！”

　　老者刚宣布开始拍卖，便有一人兴奋地出价，而且张口便是增加五百万天晶，出手不凡。

　　“四千万！”又有一人出价了。

　　在场之人脸色一变，犹豫不决，再也无人出价。

　　眼前这两人哪是拍卖啊？简直就是砸钱！理智一些的修士，都是暗骂了几声，悻悻地坐了回去，不准备参加这次叫价。

　　老者三次确认价格后，第一批凝元丹便是被第二位出价的修士以四千万的价格买去。

　　“第二批凝元丹正式开始拍卖，起拍价三千万，加价无限制！”老者紧接着又宣布了拍卖开始。

　　“四千万！”

　　上一场拍卖时最先叫价的修士，这次一口叫出了四千万。

　　“四千一百万！”又有一人叫了价。

　　“四千二百万！”

　　……

　　不等那名最先叫价的修士加价，此批凝元丹就被叫到了四千六百万！不过，与上场拍卖有所不同的是，此次的价格都是以一百万天晶逐渐叠加上来的。而非像上次一般，直接便是加价五百万天晶，显得有些疯狂。

　　“五千万！”最先叫价的修士终于忍不住又加价了，这次又是直接加了四百万。

　　许多准备加价的修士皆是以杀人的目光怒视着此人，责怪他胡乱抬价。

　　不过，虽然责怪，但也无人敢和这个疯子争夺了。

　　最终，此人以五千万天晶的价格拍下了第二批凝元丹。

　　老者一脸兴奋，被现场的气氛所渲染，又接着拍卖第三批、第四批凝元丹。

　　第三批、第四批凝元丹在拍卖时，没有再出现什么疯狂人士，皆是以一百万天晶为低价，逐渐抬价，直至成交。

　　最终，这两批凝元丹分别以五千八百万、六千五百万的价格成交。

　　叶玄暗中观察，发现第一批与第二批凝元丹应该是被倒卖商贩买走，而第三批与第四批则是被两位修为不弱的高手拍下，想必这二人应该是炼丹师，或者与炼丹师有关系的人。

　　当第五批凝元丹被老者宣布开始拍卖时，立刻有几位一直未曾吭声的修士开始疯狂抢夺。

　　最终，第五批凝元丹被一个身穿锦袍的老头以八千万的高价拍下。这个老头拍下这批凝元丹后便是直接起身离开了会场，与他一同离开的还有一位修士，正是拍下第三批凝元丹的修士。

　　叶玄看到这一幕后，立刻灵光一闪。

　　“看来，是拍下第三批凝元丹的这个家伙，把凝元丹迅速研究了一番，觉得此丹的确具有一定的研究价值，这才又把消息传给了这个老头。”叶玄立刻想到了这一点，心道：“不然，以这老头的实力，应该在第一场拍卖的时候就出手了。当初他不肯出手，肯定是因为不确定凝元丹是否像那些修士所说，有很大的研究价值，所以才犹豫至今。”


第85章 巨利

　　的确如同叶玄所想，之前拍下第三批和第五批的修士，正是同一伙人。

　　此刻，这个老头正带着那位年轻修士匆匆忙忙地回到了天蓝商会的一间修室内。

　　这二人竟然也居然在天蓝商会内。而且，看其模样，居住的这间修室不比叶玄差多少。

　　闪身进了修室后，老头便是有些迫不及待的拿出了两颗凝元丹，左手持一颗，右手持一颗，放在眼前细细地观察了一阵。

　　“真的是同一种丹药！按照那些人所说，当日在云都城的天令商会上有几位大人物出手争夺此丹，想必这其中便有云中显了。”老头兴奋地说道。

　　一旁的年轻修士诧异地问道：“爷爷，您手中怎么也会有凝元丹？”

　　“哈哈，这是老天在帮我啊。”老头哈哈一笑，缓缓讲道：“当初兽潮来袭时，我正在黑风林内寻找一头合适的伴生兽。后来，许多修士从我身边潜逃，再加上远处席卷而来的兽潮，我当时面色大变，忍不住也跟着撒腿就跑。”

　　听闻兽潮二字，年轻修士忍不住面色微变。

　　“临近黄沙城时，我遇到了云涯阁阁主云中显，此人我曾经见过他一面，他已经不认识我了。不过，这些都已经不重要了，重要的是他曾经得罪过我。”老头阴笑一声，道：“当时，他身受重伤，一心潜逃，根本没有发现我来到他身旁。我趁此机会，一掌断送了他的性命，抢下了他的一身宝物。这其中便有凝元丹。”

　　“什么？爷爷你杀了云涯阁的阁主云中显？”年轻修士立刻惊呼出声。

　　老头冷笑一声，道：“一个小小的云中显而已，有什么值得你如此大惊小怪？虽然他是一阁之主，但又怎能与我的身份相比？我乃欢喜谷执法长老，权势身份都比他强。杀他如杀狗！”

　　闻言，年轻修士立刻急忙点头，口中连连应是。

　　“说实话，云中显的那些宝物，我其实没有几件能够看得上眼的。只有凝元丹，我当时第一眼见到它时，就震惊了许久。不过，我并没有想到这副丹方竟然是出自上万年前。”老头略显惊骇，连道：“今日听闻那些修士所言，我顿时大吃一惊。一瞬间想到了一个妙招，那便是研究这个丹方！只要这个丹方被我研究出来，那我李家便可在欢喜谷一家独大了。”

　　此人正是欢喜谷执法长老李昌吉，而他眼前的年轻修士则是他的孙子，李杰。

　　“只要您能够炼制出如此极品的丹药，那肯定会得到谷主重视，下一任谷主非您莫属啊。”李杰拍着马屁叫道。

　　李昌吉哈哈大笑，道：“杰儿，我知道你看上了那个云中显的女儿云晶晶。不过，这个女人你不许碰。”

　　说着，李昌吉的脸色变得严肃起来。

　　“这个女人，体质特殊，乃是百年一遇的阴煞体。而且，最为珍贵的是，她的阴元至今保存完整。”李昌志沉声道。

　　“那又怎么样？”李杰立刻不满地叫道。

　　李昌吉怒瞪了孙子一眼，长叹道：“谷主欲要拿她与狂魔宗联姻！”

　　“什么？狂魔宗？让云晶晶这么个绝色美人儿嫁给那些行为粗暴、举止野蛮的魔头人物？”李杰顿时气得面色全无。

　　李昌吉拍了拍孙子的肩膀，示意他不要激动，而后叹道：“是啊，想必你也清楚，如今狂魔宗的少主炼就了一身不弱的邪功，专门采集女子真元。而且，听说此子性格孤异，非绝世美女，不肯下手。”

　　“狂魔宗宗主，也就是此子的父亲，苏狂魔！他一身征战，只有这么一个儿子，所以非常宠溺。只要为了儿子，他什么事情都肯做，不惜一切代价。”李昌吉解释着，道：“所以，谷主设下此局，召开拍卖会，并且把云晶晶的事情放出风声，以此引来苏狂魔父子现身。”

　　“只要他们肯现身，保证苏狂魔的儿子苏锦花会看上云晶晶，到时候，无论价格多高，我们都不会拍卖此女，只接受联姻。联姻的目的，便是为了打垮天剑宗！”李昌吉说到天剑宗三个字的时候，立刻气势突显。

　　“天剑宗霸占着玄灵大陆第一宗门的名头，已有上千年，但他们却无法带领着玄灵大陆超越其他大陆，直至今天，还有多少人知道玄灵大陆？所以，我欢喜谷要联手狂魔宗，掀翻天剑宗，最终成为玄灵大陆第一宗门。”李昌吉狠声说道。

　　“更何况，天剑宗欺压我们这么多年，我们早就与他们成为死敌，达到了不死不休的局面。”李昌吉咬牙切齿地道，而后，他话锋一转，拍了拍孙子的肩膀，道：“所以，你这次一定不许胡来。爷爷答应你，只要此事成功了，将来爷爷会亲手捉下天剑宗的訾滢，赠送与你。”

　　“真的？”李杰一听訾滢这两字，立刻目光中射出一片异彩。

　　李昌吉哈哈大笑，认真的点了点头。

　　“好，爷爷，我听你的。”李杰嘿然一笑，乖乖地点头答应了此事。

　　爷孙二人正在此处谈论阴谋，而另一边的叶玄则是全然不知，惜日风华绝代的人物，云涯阁阁主云中显已经被人杀害，而云晶晶也面临着前所未有的巨大危机。

　　“哈哈哈，今天可是让我狠赚了一笔啊。”叶玄此刻心中兴奋之极，心道：“凝元丹卖掉了两亿九千三百万天晶，而云露丸也卖了两亿七千八百万。”

　　就在前一刻，最后一批凝元丹拍卖结束后，老者立刻便引介出了云露丸。

　　当老者介绍云露丸时，说此丹药与凝元丹乃是出自同一个炼丹师之手时，立刻引起下方众人的一片惊呼声响起。

　　而后，老者又道：“此丹药的丹方，同样是上万年前流传下来的。而且，它同样是高品质、高效类的丹药。”

　　闻言，下方的修士立刻暴动了。

　　之前因为没有拍到凝元丹而后悔的倒卖商贩们，此刻都是跃跃欲试，一脸的兴奋。

　　接着，老者缓缓报出拍卖价格，下方的修士们便开始疯狂地争夺了。

　　最终，一千颗云露丸分为三批，一共拍出了两亿七千八百万天晶的高价。

　　此时此刻，就算缴税之后，叶玄也至少会拿到五亿天晶。再支付完购买刺道的三千五百万，叶玄手中依然还剩下四亿七千万左右。

　　今日参加拍卖会的目的已经达到，叶玄催促着猥琐男子，不等拍卖会结束，便是悄然离开了会场。

　　然后，二人来到了天令商会的后台，上交了一千五百颗凝元丹以及一千颗云露丸，又支付天晶，领出地级一流刺杀类法诀“刺道”，这才揣着扣完税费后的五亿天晶走出了天蓝商会。

　　根据叶玄所算，这笔钱到手后只会剩下四亿七千多万。不过，他却忘记了之前曾让那名神光五重境的修士找他们管事商量税费一事。

　　当他们去上交凝元丹以及云露丸时，天蓝商会的管事早就等候在那里。

　　这位管事与他们二人寒暄一阵后，便是直接免掉了三千万的税费。直到送出二人时，对方才隐晦地说出日后常来合作等等的话语。

　　当然，猥琐男子毫不客气地统统都答应了，这种稳赚不赔的生意，谁都会夸夸其谈。

　　等二人绕着黄沙城内大街小巷走了近两个时辰，这才放心再次变幻容貌，回到了天蓝商会的修室内。

　　“这次你表现的非常不错，根据约定的，我再支付你五十万！”叶玄拿出五十万递给了猥琐男子，而后，又拿出五十万，道：“这五十万算是奖励你的。”

　　“真的？兄弟你太好了！”猥琐男子立刻兴奋地叫了起来。

　　叶玄淡淡地笑了笑，道：“这是你应得的，你的一条命远不止这个价，说白了，我其实还是大赚了一笔。”

　　猥琐男子无所谓的道：“反正我是豁出去了，于其这样穷光蛋地活下去，还不如风光几天，狠狠地赌上一把。”

　　叶玄深深地看了男子一眼后，道：“好了，你回去吧，三天后再陪我参加康德商会的拍卖会。”

　　“好！”如今赚了一百五十万天晶，男子心情大好，立刻转身就走。

　　对方临出门时，叶玄淡淡地道：“保住你的小命，不然赚再多的天晶也没用。”

　　猥琐男子嘿嘿一笑后，目光中涌出一片感激之色，道：“放心吧！多谢了兄弟！”

　　叶玄头也不回的挥了挥手，示意他赶快离开。

　　男子哈哈一笑，头也不回的走出了天蓝商会。

　　待到猥琐男子离开后，叶玄独自静坐了一柱香的时间，然后换了一副容貌便是再次走出天蓝商会。

　　一个时辰后，购买了大量药材后的叶玄返回到修室内。

　　接着，他把所有药材都梳理了一遍，便开始疯狂地炼制丹药。

　　有了此次巨大收获的经验，叶玄知道，自己如今只能不停的炼丹，一边可以拍卖丹药来换取天晶，一边可以熟练自己的炼丹手法。只有这样才能更快的突破炼丹境界，将来有朝一日，突破了炼丹境界后，自己便可以炼制更为高级的丹药了。

　　时间缓缓飞逝，两天的时间转眼便过去了。

　　这天，叶玄正在炼制丹药时，却突然面色惊喜的叫了起来。

　　“我感觉快要突破到神光四重境了！”


第86章 四重境

　　叶玄根本没有想过，这数日以来，竟然依靠着炼丹达到了神光三重境的巅峰，隐隐约约有种欲要突破神光四重境的感觉。

　　“臭小子，那你还犹豫什么？赶紧集中精神突破啊。”蟠桃妖主闻言后，立刻急切地叫道：“你若是想去救出云晶晶那丫头，首先要保证自己的实力足够才可以。虽然神光四重境的修为在那些高手面前一文不值，但是好歹修为高一重境便可多一分保命的希望。”

　　闻言，叶玄暗中点头，迅速炼制完手中的丹药后，立刻沉下心神准备突破。

　　叶玄暗中扫过体内的元液，发现元液数量不多不少，正好是整整八十万滴之数。

　　“好，突破神光四重境大有希望！”叶玄兴奋地叫道。

　　体内第一时间疯狂运转了“长春诀”和“雷霆九变”，八十万滴元液顿时犹如精灵一般，扑嗵扑嗵地跳动起来，隐约间，有一种欲要撑爆的感觉。

　　“混天之气！”

　　当叶玄紧守心神，细细观察着体内的变化时，突然有一道气息急速流窜于经脉之中。这道气息，正是混天之气。

　　混天之气胡乱的冲撞在四肢百骸之内，使得八十万滴元液纷纷爆裂。

　　“这是怎么回事？”叶玄面色大变，不过，接下来发现的一幕，更是让他瞪大了眼睛。

　　这八十万滴元液爆裂之后，并未消失，而是在原来的地方重新凝聚，一化为二，由原来的一滴元液分裂为眼前的两滴元液。

　　“什么情况？”蟠桃妖主感受到叶玄的气势突破爆增数倍，当下惊呼出声。

　　此时此刻，叶玄也是一脸茫然，不知所措。

　　失控了！对，叶说的体内完全失控了！

　　这八十万滴元液突然变化为一百六十万滴，整整翻了一倍。以叶玄的记忆，这么多的元液数量，就算神光五重境的巅峰状态也不可能拥有的。

　　让叶玄惊恐的是，体内的变化仍然没有结束。

　　混天之气如同一头疯魔一般，在体内肆无忌惮的乱窜不已，被它所撞到的元液再一次爆裂。

　　眨眼之间，体内的元液又有了新的变化，恐怖的达到了两百万滴！

　　“我的妈呀，再不停下来我就要被撑爆了啊！”叶玄感受到经脉膨胀，皮肤紧绷，顿时失声叫道。

　　蟠桃妖主也是脸色惊骇，显然从未见过眼前的情形。

　　“老头，怎么办啊？我的胳膊都撑裂了，它再不停下来我就要死了啊。”叶玄面无血色地叫唤不已。

　　此刻，叶玄体内的元液数量再次突增，已经达到了二百二十万滴。不过，这也使得他的肉身不堪负荷，胳膊上的皮肤已经裂开，鲜血直流。

　　蟠桃妖主已经现身在修室内，看着眨眼间便是如同个血人一般的叶玄，急的说不出话来。

　　叶玄的意识渐渐模糊，体内疯狂爆增的元液已经充斥全身，连头部也没有放过。

　　“七窍流血！”

　　看到这一幕，蟠桃妖主的脸色近乎死灰。

　　砰！

　　终于，叶玄支撑不住，一头栽倒在地。

　　叶玄的气息细若游丝，全身抽搐不已，地上的血迹越来越多，他的皮肤爆裂，有些地方已经露出森森白骨。

　　蟠桃妖主双目呆滞地望着眼前的一幕不知所措，尽管他见闻识广，也不知如何面对叶玄此次的危机。

　　“咿咿咿！”

　　一旁修炼的小青突然间惊醒，看到叶玄全身血浴一般的倒在地上，顿时龇牙咧嘴地吼叫不已。

　　“臭小子没事，只要小青活着，他就不可能死去。”蟠桃妖主忽然面色大喜，目光盯在小青的身上，嘿嘿地笑了起来。

　　他想到了叶玄与小青签订的伴生契约，死契！

　　死契当中，有一条生命共享地法则。只要主人或者伴生兽其中有一方受到伤害，那么只要另一方愿意，便可使用死契的神秘力量，把对方身上的伤害，分担到自己的身上。

　　如此便可达到生命共享！

　　而这条法则也有一点弊端！那就是，只要主人或者伴生兽有一方死亡，另一方也会流失生命，追随对方而去。

　　也正因为这一点，许多修士都不敢与伴生兽签订死契，不论这头伴生兽多么优秀，人类修士都不敢去尝试。

　　叶玄虽然清楚这一点，但那也是事后了解的。他与小青签订死契时，完全是被小青主动邀请，他被动接受而已。

　　当初，蟠桃妖主并没有告诉他这些，等他签订完成之后，才把死契的这些知识讲给他听。

　　叶玄当时为了此事郁闷了许久，不甘心把性命交给一头伴生兽手里。

　　想到这些，蟠桃妖主略微松了口气，静静地守在一旁，观察着叶玄的情况。

　　很快就到了深夜时分，距离叶玄昏迷的时候，已经过去了数个时辰。

　　这期间，叶玄的伤势渐渐有所变化，伤口开始了缓慢地愈合，生命波动也越来越强烈。

　　此时，叶玄虽然昏迷不醒，但意识渐渐地恢复了，只是身体受创太重，导致了他无法苏醒。

　　“妈的，疼死老子了！”暗中，叶玄深吸了口气，咧着嘴骂道。

　　想到昏迷之前的情形，他急忙查看了一下体内的情况。

　　“我……”

　　叶玄看清了体内的一幕后，顿时气结，憋了半天只憋出一个字。

　　“元液数量怎么又变回八十万滴了？”叶玄翻了翻白眼。

　　本来，之前体内元液数量突增，让得叶玄略微兴奋，以为自己的修为会突然爆涨。后来，当元液突破两百万滴，他的肉身被撑裂的时候，他害怕了。

　　因为，元液如果继续这样突增下去，那他肯定会被撑死。

　　不过，当他刚刚看到体内元液的数量时，顿时目瞪口呆。

　　“我不会是在做梦吧？把老子搞得死去活来的，竟然又变回原样了？”叶玄郁闷地要死。

　　不过，很快叶玄就发现了不同。

　　“不对，现在体内的八十万滴元液与之前相比，似乎有些不一样了。”叶玄吃惊的发现，道：“气息更加猛烈，真元更加雄浑了。”

　　“这难道便是变化后的模样？”叶玄有些不可思议地叫道。

　　虽然现在仍然没有突破神光四重境，但却修为有了翻天覆地的变化。

　　以叶玄初步估计，自己如今的实力，应该与一位神光五重境的高手大战一场，也不会落于下风。

　　“又来了？”

　　正当叶玄心中盘算之时，却吃惊的看到混天之气再次出现了。

　　“妈的，你又出来祸害老子！”叶玄张嘴便骂，却没有发现自己居然能够睁眼说话了。

　　蟠桃妖主与小青看到叶玄突然醒来，顿时都兴奋地叫了起来。

　　“臭小子，你终于醒来了，感觉怎么样？”蟠桃妖主的神魂身态飘浮在修室内，一脸兴奋地问道。

　　叶玄满脸错愕地坐起了身子，望了望自己的身体，发现之前爆裂的痕迹全部消失，而且皮肤的颜色也变为了古铜色，非常精悍。

　　“变得这么强悍了？”叶玄也未曾想到自己的肉身竟然也跟着变化了。

　　“不好！”

　　不过，叶玄还未来得及高兴，就已经面色大变，惊呼出声。

　　“混天之气又要作怪了！”叶玄失声大叫，当下毫不犹豫地便是拼命控制着体内的真元，欲要阻止混天之气。

　　“借势突破！”

　　正当叶玄控制着体内的真元与混天之气拼命时，却听到了蟠桃妖主一声巨喝。

　　闻言，叶玄猛然醒悟，立刻聚集体内所有真元，与混天之气轰然相撞在一起。

　　轰！

　　一股恐怖的气息骤然从叶玄体内冲出！

　　“突破了？”蟠桃妖主感受到叶玄体内的剧烈变化，顿时惊喜的叫道。

　　噗哧！

　　突然，叶玄一口血箭喷出。

　　“妈的，差点就要了老子的命！”叶玄咬了咬牙，暗骂了一句。

　　虽然刚刚的一撞之间，让他气势不稳，吐出一口血水。但是，他体内翻天覆地的变化，也让他渐渐地面露笑意。

　　“九十万滴元液！”叶玄惊喜的道，次此突破，居然直接使得他体内元液爆增了十万滴。

　　最为重要的是，如今他体内的元液与普通修士体内的元液相比，可不一样，至少在真元雄浑这一方面，就相差了不止一个等级。

　　如果现在的叶玄出去找任何一位神光四重境的修士大战一场，恐怕一招便可毙敌，根本没有半点悬念。就算神光五重境的修士，也不能让他受伤分毫。

　　“终于突破到神光四重境了！”

　　叶玄深深地吐了口气。

　　“看来这混天之气，也并非一无是处啊？”蟠桃妖主呵呵一笑，道：“你当初突破神光三重境的时候，便是它的相助。如今突破四重境时，也是受了它的影响。不仅如此，而且，你体质的变化，也少不了是混天之气的帮忙。”

　　叶玄虽然气愤混天之气带给他的痛苦，但也不得不承认蟠桃妖主所说。

　　其实，仔细一想，混天之气带给他的痛苦，与当初的怪病相比，也差不了多少。

　　当年，仅仅十岁的他便能坚持下来，如今已经是神光境的叶玄，又如何会惧怕？

　　“若是每次突破的时候，混天之气都会出现捣乱一番，使得我修为爆增，肉身强悍，那我倒也非常乐意的去接受它。”叶玄眯了眯眼，嘿然笑道。


第87章 柳浩

　　康德商会！

　　此商会乃是黄沙城第一大商会，建立之早，是众商会无法比拟的。

　　叶玄与猥琐男子二人在商会门前停留片刻，便跟随着众多修士一同走了进去。

　　此前，叶玄突破神光四重境后，便是已经临近拍卖会的时间。于是他收拾了一番便去寻见猥琐男子，一块前来康德商会。

　　偌大的拍卖会场不出片刻就已经挤满了修士，比起天蓝商会当日举办的拍卖会，还要火爆百倍。

　　不一会儿，台上走出一位风姿妖娆地女人，只见她笑意甚浓，举手抬足间便引得下方男修士一片啧啧声响起。

　　“欢迎各位能够前来参加本次拍卖会，首先我代表商会向在座的各位表示崇高的谢意。”女人躬要施礼，胸前一片雪白顿时暴露在众人眼前，又是惹得下方一阵喧哗。

　　女人妩媚地笑了笑，接着道：“首先允许我介绍一下今日拍卖会主要拍卖之物。今日拍卖之物主要是涉略法宝、伴生兽、奴伴三大类。有兴趣的话，各位都可以尽情叫价，只要价格合理，无论你身份尊贵、卑微，势力或大、或小，本商会都可以力求保证你的生命安全。”

　　“哦？竟然还提供这样的服务？”叶玄略显诧异，他虽然参加过数场拍卖会，可从未听说拍卖会还为顾客保证生命安全。

　　“不愧是黄沙城第一大商会，果然够魄力！”叶玄心中暗赞。

　　女人介绍完毕后，又与下方的几位男修调侃了几句，惹得众人哄堂大笑，而她也是花村乱颤，让得诸多男修双眼冒光。

　　“好了，下面我就介绍一下本场的第一件宝物。”女人咯咯地轻笑了几声后道。

　　……

　　时间在不知不觉中过去，数件宝物都是被人高价拍下，很快就让拍卖会进入了高潮。

　　“下面出场的宝物，肯定是在座最想看到的。”女人略显潮红的脸上露出诡异地笑容。

　　紧接着，台上便是被缓缓推出三个大笼子，这三个笼子都被布下了法阵，使得所有人都无法看清里面的东西。

　　“伴生兽？”叶玄略显疑惑地望着笼子。

　　女人咯咯一笑，柔软地手掌轻轻抚过三个笼子，道：“本次拍卖的便是三个来自域外的奴伴。”

　　“噢噢……”

　　闻言，台下顿时响起一阵起哄之声。许多男修都是双目冒光的望着台上，生怕错过接下来精采的一幕。

　　哗！

　　女人率先揭幕，让得第一个笼子里的情形都显现在众人眼前。

　　“哇，好美，好精致！”

　　一个身形优美、五官精致、皮肤细腻地少女瞬间出现在众人眼前，让得所有人眼前一亮，纷纷惊呼。

　　“好一个漂亮人儿。”就连叶玄也忍不住感叹一声。

　　眼前的少女与云晶晶、齐水瑶这些女子不同，她的气质远不如后面两位显现出来的高贵，也正是因为她看上去柔柔弱弱，才让得许多男修忍不住心生怜惜之心。

　　“第一位奴伴，起拍价一千万，加价不得低于一百万，请各位出价。”女人笑吟吟地宣布拍卖开始。

　　“一千两百万！”

　　“一千三百万！”

　　“一千五百万！”

　　……

　　不一会儿，价格就被提升至两千万，最终，以两千三百万的价格被一位老者拍下。

　　为了一个奴伴，居然舍得砸下如此之大的成本。这场拍卖会，着实让叶玄有些不可思议。

　　很快，第二位奴伴的身影也被揭晓在众人眼前。

　　这个少女同样是来自域外，身形单薄，但却发育的极好。年纪不大，便已凹凸有致，让人情不自禁的想入非非。

　　最后，第二位奴伴以两千四百万的高价，被一位中年男修拍下。

　　当第三位奴伴出场之时，顿时让得所有人都尖叫了。

　　这位奴伴竟然是一位风情万种的女子，年纪显然要比之前两位大上一些，她不仅貌美如仙，就连身姿都是前两位无法比拟的。

　　她身着暴露的衣衫，一片片雪白的肌肤展露在众人眼前，让得众人直咽唾液。

　　更加让人疯狂地是，她的一举一动，无不散发出一股浓浓地妩媚气息，浑然天成。

　　她的起拍价便是两千万天晶，经过一番争夺，最终被一个年轻修士以三千九百万的高价拍下。

　　她的价格是本场拍卖会，所有奴伴当中，最为昴贵的。

　　“竟然是他！”叶玄看着刚刚拍下这位奴伴的年轻修士，目光一闪。

　　此人正是当日在天蓝商会时，拍下第三批凝元丹的年轻修士，欢喜谷李杰！

　　“柳浩！”

　　当叶玄扫过李杰之时，骤然一声暗叫。他居然在李杰的身旁发现了柳浩！

　　“柳浩乃是云涯阁之人，怎么会出现在此？难道他当日没有被兽潮吞没？”叶玄在心中吃惊的想着。

　　这个柳浩也是常真身边的狗腿，所以叶玄对于他了解的不少，更加清楚，在云涯阁有一阵时日，此人被常真暗中指使，监视着云晶晶。

　　看着柳浩一脸谄媚的笑容，对着李杰点头哈腰的样子，叶玄更加疑惑了。

　　“接下来拍卖的是一件空间法宝。”女人的声音传入叶玄的耳朵，立刻让叶玄惊醒。

　　叶玄参加此次拍卖会，主要目的便是来撞撞运气，想要拍下一件空间法宝。

　　虽然许多商会的柜台也有出售空间法宝，但都是一些次品。按照蟠桃妖主所言，这种垃圾玩意儿，不买也罢。

　　“此法宝名为龙戒，据古籍中记载，此戒由来已久，具体是何人所制已经无法得知，与它同出一炉的还有一件空间法宝，叫做凤戒。这一对戒指当时在修真界可是轰动已久。”女人略显惊叹的介绍着，道：“古籍中唯一记载的一对主人，便是一对道侣，他们相爱已久，偶然得到了这对龙凤戒，各自配戴。不过，后来他们被仇人杀害，龙凤戒也在那场大战中丢失，后来再也没有相聚在一起，至今都没有发现凤戒的踪影。”

　　在场之人都静静地听着女人的介绍后，忍不住暗自摇头叹息。

　　“好了，介绍到此结束，下面开始正式拍卖吧。”女人扫了在场之人一眼，眯着一双丹凤眼笑道：“空间法宝，龙戒，等级为残破灵器。起拍价为一千五百万，每次加价不得低于一百万。”

　　叶玄闻言，顿时暗自吃惊。

　　眼前这枚龙戒居然是残破灵器，这等空间法宝极其少见。当日，叶玄曾经在赤城商会有缘得见一件灵器，日月精轮。

　　这件日月精轮乃是下品灵器，当初起拍价为五百万，最终以两千万天晶拍出。

　　眼前的龙戒，乃是一件残破灵器，比之日月精轮的下品灵器还要低一个等级，但却身为空间法宝，使得它的起拍价反而是日月精轮的三倍。

　　“一千六百万！”

　　“一千八百万！”

　　“两千万！”

　　很快，龙戒的价格就被提升至三千三百万。

　　期间，柳浩身旁的李杰一直叫价，由三千万直接加价至三千三百万，便是他所为，显然对此龙戒誓在必得。

　　叶玄看到时机差不多了，便催促猥琐男子叫价。

　　“四千万！”猥琐男子一张口便是四千万，顿时让得所有人面色一变。

　　尤其是李杰，更是双目通红，险此喷出怒火。

　　“四千一百万！”李杰冷哼着叫了价格。

　　猥琐男子一脸不屑，轻轻又叫出一个惊人价格：“五千万！”

　　“五千一百万！”李杰又跟着加了一百万。

　　叶玄暗皱眉头，但猥琐男子事前得到叶玄指使，所以根本不心疼的又叫出六千万。

　　猥琐男子心知肚明，这六千万对于身怀数亿身家的叶玄来说，简单就是一菜小碟。

　　“六千一百万！”李杰这个阴险小人又跟着叫了。

　　“七千万！”

　　李杰听到这个价格，顿时脸色变了变，猥琐男子三番五次直加狂加价格，让得他心里没有半分底气。

　　咬了咬牙，李杰还是不愿意放弃。

　　“七千一百万！”李杰发誓，这是他最后一次叫价了。

　　听到这个价格，在场之人都已经变了脸色，一件残破灵器的价格，居然被抬至了七千多万，这已经能够买下一件中品灵器了。

　　虽然是稀有的空间法宝，也不值得如此疯狂啊。

　　不过，猥琐男子脸色仍然不曾有半点波澜，正欲开口叫价时，却被叶玄阻止了。

　　一件残破灵器的空间法宝虽然珍贵，但也不能如此跟着对方发疯。若是换作平时，叶玄一定奉陪到底。可是，眼前救云晶晶要紧，手中的天晶是绝对不能够胡乱浪费的。

　　“恭喜李公子以七千一百万的价格拍下龙戒，恭喜！”女人尖叫道。

　　此刻，虽然成功拍下了龙戒，但李杰的脸色也不好看，他把猥琐男子当作是康德商会的“托儿”了。

　　在他想来，猥琐男子每次加价九百万，脸色都不曾变化，叫价叫到这个份上，突然放弃了，这显然是有原因的。

　　只有一个解释，对方是托儿！

　　李杰感觉到自己狠狠被人摆了一道，心中气愤不已，杀人的目光扫过猥琐男子，脸色也变得铁青。

　　叶玄感受到了对方的挑衅，暗自冷笑。

　　“此人被称为李大公子，似乎有些背景。刚才的拍卖，看来是把对方得罪了。这个梁子既然结下了，那也就不用多考虑，直接杀人夺宝算了。”蟠桃妖主暗中哼哼着，对于什么李大公子根本不屑一顾。

　　闻言，叶玄暗自点头，道：“等等再说，柳浩这个人我还有话要问，若是他们不老实，那也只能先杀了再说。”


第88章 恶果

　　猥琐男子一个神光三重境的修士，在李杰眼中，根本不值得一提。

　　先不论他本身的修为就已经是神光五重境，再加上他是欢喜谷执法长老的孙子，所以，在这一带敢得罪他的人还真没有几个。

　　“小子，敢骗我！简单就是在找死！”李杰怒瞪了猥琐男子一眼，根本不曾注意到叶玄。

　　自从进入商会，叶玄与猥琐男子就没有怎么说话，即使有话要说，动作也是非常小心，外人若不是仔细观察，根本看不端倪。

　　所以，在座之人皆以为猥琐男子是独自一人，把叶玄当作是与他毫不相干的修士。

　　“公子，这个人一看就不是什么好鸟，一会儿要不让小的替你出口气？”柳浩恬着脸笑问道。

　　李杰扫了他一眼，冷哼道：“就你这神光一重境的修为，也敢替我去出口气？你就不怕找死？”

　　“小的有什么好怕的，为公子效劳，那是小的荣幸。”柳浩的话令人非常恶心，但李杰却乐意闻之。

　　李杰哈哈一笑，道：“你有这份心就不错了！不过，对方是神光三重境的修为，我必须得亲自出手了。此次出门，害怕麻烦，所以并未带来侍卫。没想到遇到这么一个不长眼的家伙，既然他想死，那我只能赃一赃手，成全了他。”

　　柳浩并不清楚猥琐男子的修为，听到李杰这么一说，顿时脸色微变，僵着脸笑道：“公子修为高深莫测，杀他如杀狗。”

　　李杰很是受用的笑而不语。

　　接下来的拍卖会当中，又拍出了几件法宝，还有几头不弱的伴生兽，但却没有再出现空间法宝。

　　拍卖会结束后，在李杰的目光注视下，叶玄与猥琐男子一前一后走出了会场。

　　“别回头，往人烟稀少的地方走，不要害怕，我就在暗处。”

　　走着走着，叶玄突然一闪身进入一个无人小巷披上了隐形法衣，然后继续跟着猥琐男子身旁。

　　猥琐男子不敢回头，所以根本不知道叶玄已经消失，而他身后的不远处，李杰与柳浩则是暗中紧追不舍。

　　一柱香的时间后，猥琐男子在叶玄的指示下，一直来到了黄沙城最为空旷的角落。

　　“你身后有人跟踪，你想办法拖延他们。我已经服下隐形类丹药，就守在你身旁，只要一找到合适机会后，我立刻出手偷袭，击杀对方。”叶玄又嘱咐了一句，便是悄然退开猥琐男子的身旁。

　　猥琐男子暗中吃惊叶玄的手段，等来到角落后，立刻回头，装出一脸冷笑的模样。

　　“你们为什么跟踪我？”猥琐男子不屑地望着眼前的李杰与柳浩，但心中却是震惊万分，他根本没有想到，追踪他的人居然是神光五重境的修为。

　　李杰与柳浩一路尾随，当然清楚猥琐男子其实就是只身一人。现在看到他如此嚣张，顿时忍不住放声大笑。

　　“一个神光三重境的臭小子，也敢如此嚣张？你可知道老子是谁？”李杰咬牙切齿地哼道。

　　猥琐男子的后背冷汗直流，但脸上却不敢有所表现。

　　“你是谁？”猥琐男子皱起眉头，问道：“你又为何跟踪我？”

　　反正叶玄交待，只要他拖延时间便可，所以，他就找个话题跟这两人聊上一聊。

　　“你们这两个蠢货，死到临头还不知道。”猥琐男子心中很是鄙视，期盼着叶玄尽快出手杀死这二人。

　　虽然叶玄与他同是神光三重境的修为，但猥琐男子心中清楚的很，叶玄的真实实力远远不是表面露出来的这些。所以，他非常相信叶玄所说，能够偷袭杀死这个神光五重境的高手。

　　李杰与柳浩自然不知道他们已经被死神锁定。

　　“死到临头还不知道得罪了谁！我告诉你，公子乃是欢喜谷执法长老李昌吉的亲孙子，你得罪了公子就是得罪整个欢喜谷。”柳浩尖锐的声音响起，让得猥琐男子面色大变，就连暗中的叶玄也大吃一惊。

　　“竟然是欢喜谷之人？柳浩又怎么会与欢喜谷的人厮混在一起？难道晶晶被捉，与他有关系？”叶玄想到欢喜谷主持的拍卖会欲要拍卖云晶晶，而这柳浩竟然还与对方的门人勾搭在一起，不由得猜测道。

　　此刻，猥琐男子听了柳浩的话后，面无血色，惊骇欲绝。

　　不过，他的脑海中却是灵光一闪，突然问道：“欢喜谷此次举办的拍卖会是不是真的？”

　　“怎么？你也对阴元感兴趣？”李杰阴森森地笑问道。

　　猥琐男子想到叶玄当日激动的神色，咬了咬牙，道：“正是，公子你若是放过我，我可以给你一大笔天晶，来弥补你刚才在拍卖会上的损失。”

　　“哦？看来你颇有身家啊。”李杰饶有兴趣地望着猥琐男子，道：“你倒是说说，为什么打听阴元之事？”

　　“不瞒公子，我的师傅是个好色之人，我能有今天的成就，完全是依靠我的师傅。所以，我想买下身怀阴元的女子，孝敬给我师傅。”猥琐男子满嘴胡言，想到什么就说什么。

　　李杰听后顿时哈哈大笑，道：“你倒很是孝顺。”

　　“公子说笑了。”猥琐男子略显不好意，话锋一转，问道：“公子，你肯定见过这个女子吧？”

　　“呵呵……”李杰笑了笑，轻轻地把头抬起，显示出无比的高傲。

　　柳浩看到这一幕，知道自己该出场了，于是上前一步，不屑地冷笑一声，道：“公子何止见过她，差一点她就成为了公子的人。我告诉你，整个欢喜谷之中，只有公子一人有这福份。若非她的阴元有大作用，公子早就把她收了。”

　　“哦？看来这位公子当真是权贵之势。”猥琐男子也表现出一脸诧异，更加满足了李杰的虚荣心。

　　李杰闻言，并未开口说话。

　　柳浩嘿嘿一笑，道：“实话和你说，这女子的身份极不简单，乃是云涯阁阁主云中显的独女，不仅貌美如花，气质也是相当极品，比那些庸脂俗粉不知强了多少倍。当初，她见到公子之后，大献爱心，恨不得投怀入抱。不过，公子乃是有抱负之人，自然不能为了一个女子毁了门中大事。所以，才会出现拍卖阴元这一幕。”

　　猥琐男子一脸恍然，连连点头。

　　“不过，这也多亏了柳浩，若非柳浩，此女也不会落入我的手中。”李杰拍拍柳浩的肩头，似乎在鼓励对方。

　　暗中听清楚这一切的叶玄，气得肺子都快炸了。

　　“这二人都得死！”

　　心中打定主意，叶玄顿时暗自欺身来到了李杰身旁。

　　哧！

　　脑后一阵破空之声传来，李杰面色大变，还未来得及反应，便是感觉到全身一麻，从此失去了知觉。

　　砰！

　　李杰身死，被叶玄突然袭击，以破魔古剑割下了脑袋！

　　“公子……”柳浩大惊失色地叫了起来，正欲逃跑，却是被一股巨力撞飞在墙上，连连吐血。

　　若非李杰被猥琐男子迷惑，放松了警惕，叶玄绝不可能如此轻意击杀对方。

　　“柳浩，是你把晶晶害到如此地步？”叶玄现身，一步步地朝着柳浩走了过去。

　　闻言，柳浩脸色一变，听着声音非常熟悉，但是眼前的面孔，他似乎并不认识。

　　“大人，你是不是认错人了？”柳浩颤抖着道。

　　叶玄冷笑一声，道：“认错？你就是化成灰我也能认出你！”

　　“你是叶玄？”

　　终于，柳浩似乎想到了什么，大惊失色地惊呼出声。

　　叶玄嘿然一笑，寒声道：“想不到，你还能记得我。既然如此，我也不与你废话。你老实交待，是不是你把晶晶害到如此地步？”

　　“我……啊……”

　　柳浩正欲开口解释，却见到叶玄挥剑斩来，他右臂一抖，便是喷出一股血箭。

　　叶玄一剑斩下了柳浩的右臂，冷冷地注视着他，喝问道：“说实话！有半句假言，我立刻斩你头颅。”

　　见到叶玄如此心狠手辣，柳浩不敢在迟疑，当下把这一切来龙去脉都讲了出来。

　　听后，叶玄面色铁青，忍不住骂道：“你这个混蛋，居然为了攀附别人，把晶晶送给欢喜谷，你难道不知道欢喜谷是什么地方吗？”

　　“我……”

　　柳浩一句话刚刚开口，就已经说不下去了。

　　“你不必解释什么，我一看你那表情就已经知道答案了。”

　　叶玄一剑斩了对方头颅后，冷冷地丢下一句话，转身收拾了二人的宝物，便是与猥琐男子迅速离开了。

　　此刻，叶玄终于确定，欢喜谷主持的这场拍卖会上，拍卖的奴伴是云晶晶了。

　　不仅得知了云晶晶的这一消息，就连这一切的始作俑者也被他出手斩杀。

　　这个柳浩自从常真被杀后，他就胆子越来越大，不知不觉中，在突破了神光一重境后，竟然心生恶欲，想要打云晶晶的主意。直到有一天，兽潮来袭时，趁着云晶晶不注意，一下打昏对方。挟带对方一路潜逃，来到了黄沙城。

　　本来，他准备独自霸占云晶晶，出一口恶气，好好地凌辱一下这个平日里对自己指手划脚的女子。

　　却不想，刚一进入黄沙城，他就得罪了李杰。

　　为了不让李杰杀死自己，也为了自己以后能够攀上欢喜谷，一路飞黄腾达。于是，他一狠心便把云晶晶供献出来。

　　因为，他知道欢喜谷的修士，不论男女，皆喜欢双修功法。

　　更何况，他知道云晶晶的体质乃是阴煞体，对于双修，百利无一害，有着极大的好处。

　　所以，当李杰得知了云晶晶的身世以及百年一遇的体质后，顿时大喜，不仅饶了他的狗命，而且还把他留在了身边。

　　不过，这一切都好景不长。

　　前日种下的因，今日终收恶果！


第89章 天水城

　　回到修室内，猥琐男子前脚刚刚踏进门槛，便是一下子瘫倒在地。

　　“吓死我了……”猥琐男子依扶着石墙，脸色煞白地喃喃自语，道：“你杀了欢喜谷执法长老李昌吉的孙子，这下真的是上天无路，入地无门了，连逃都不可能。”

　　“没用的东西！”叶玄冷冷地扫了他一眼，骂道。

　　猥琐男子吓得全身发抖，靠在石墙上，不停地喘息着。

　　叶玄没有理会他，而是自己坐在一旁清点着李杰与柳浩遗留的宝物。

　　“龙戒！”叶玄找到龙戒后，立刻面色大喜。

　　没有丝毫犹豫，他立刻滴入一点精血，顿时成为了龙戒的主人。

　　“幸好这个蠢货没有来得及认主，不然，这件宝贝还真是没法使用了。”叶玄暗呼侥幸。

　　若是李杰在拿到龙戒的第一时间便滴血认主，那叶玄即使杀了他夺下龙戒，也无法使用。

　　因为，以叶玄如今的实力，还不足以抹除李杰的精血。

　　若是换作是普通的法宝，叶玄虽然在境界上有所差距，但以真正的实力，还是可以抹除的。但空间法宝不同，这类法宝在比其他类别的法宝要珍贵数倍。所以，在精血种植方面，也是使用了不同的手法。

　　只要精血种植下去，除非是境界高于主人一个级别以上，否则，其他比主人修为低下，或者相等的修士，都无法办到。

　　叶玄戴上了龙戒后，仔细地端详了一下这枚戒指，发现它的上面雕刻着无比精致的龙凤图，栩栩如生。

　　“好大的空间！”当叶玄神识涌入龙戒之内时，顿时被眼前的情景惊呆了。

　　龙戒内的空间大小，比紫玉戒大了不止十倍。

　　“这么大的地方，盖一处庄园都可以了吧？”叶玄心想道。

　　然后，叶玄心中激动的便把紫玉戒内所有的东西都装入了龙戒当中。

　　“从此以后，不管遇到什么好东西，我都能装得下了。”叶玄暗中兴奋不已。

　　收拾好这一切后，叶玄扫了一旁的猥琐男子一眼，随手丢去五百万天晶。

　　“这是你的报酬，你可收好了。其中一百五十万是你应得的，其他三百五十万是我赏你的。还有这几件法宝，你也拿去吧，我用不着。”叶玄把从李杰与柳浩身上得来的法宝，统统给了猥琐男子，其中还有一件上品法器。

　　这些东西加在一起，也价值一百万天晶。

　　前后两次，叶玄给猥琐男子足有七百多万天晶了。

　　“这么多？”猥琐男子也被叶玄的举动下了一跳。

　　叶玄淡淡地道：“你应得的，此次杀死那两个贼子，有你一半的功劳。”

　　猥琐男子根本没有想到，这才短短几天的时间，自己就已经成为了一个货真价实的百万富翁。

　　“兄弟，太感谢你了。不过，你如今杀了李昌杰的孙子，我劝你还是尽快逃跑吧。”猥琐男子深呼吸一下，使自己激动的心情平静下来，诚恳地道。

　　叶玄摇摇头，笑道：“想必你也看出来了，那个身具阴元的女子与我关系非同一般，我救不出她，是不会独自离开的。”

　　“你不可能办到的……”猥琐男子还想继续劝下去，却看到叶玄摆摆手打断了他的话。

　　叶玄淡淡地笑道：“好了，我们的合作至此结束，接下来该是分道扬镳的时候了。”

　　猥琐男子知道叶玄是在下逐客令，但也不好多说什么。

　　临出门时，猥琐男子再次诚恳地劝了劝叶玄，然后便离开了。

　　叶玄等到猥琐男子离开后不久，他也起身离开了天蓝商会。

　　这一次，他并非是出行购买药材，而是直接奔着城门而去……

　　※※※

　　巨大地峡谷之中，弥漫着无穷无尽的雾色，远远望去，如同幻境一般。

　　而就在这个幻境般存在的地方，上空却缓缓闪烁着三个大字。

　　欢喜谷！

　　三个大字如同妩媚的戏子一般，轻轻扭摆，透露出无比柔婉的媚力。

　　这便是令无数男修闻风丧胆的欢喜谷！

　　此刻，谷内一间大堂当中，颤畏畏地跪在一个女子。

　　此女面如土色，痛哭流涕，不断地磕头使得面孔全被鲜血覆盖，甚为恐怖。

　　“求长老饶奴婢一命……”

　　女子磕头的时候凄惨地哀叫着。

　　堂上，李昌吉面色狰狞，而他身后有着一把刚刚被他一掌拍碎的豪椅。

　　“你再说一次！”李昌吉如同凶兽一般地低吼着。

　　闻言，女子磕头的速度更加快了，一边磕头一边哭喊道：“奴婢刚刚打扫公子的房间时，突然听到一阵东西破裂的声音，于是便抬头看去，只看见……”

　　女子感受到李昌吉庞大地气息碾压而来，顿时骇然失色，颤抖着不敢继续说下去。

　　“说！你看到了什么？”李昌吉咬牙切齿地嘶吼。

　　女子又是一阵猛磕，颤声道：“奴婢看到……奴婢看到公子的魂晶破裂了……”

　　“魂晶破裂！魂晶破裂！”李昌吉怒吼连连，道：“怎么可能？杰儿怎么可能会死？方圆千里，有谁不知道他是我孙儿，哪敢有人对他下手？”

　　“奴婢千真万确看到了公子的魂晶破裂，长老，您不信的话，现在就可以去公子房间。”女子低着头，解释道。

　　李昌吉咬牙切齿地指着女子，骂道：“你个混帐东西，平日里让你多加看管公子，切莫让他私自出谷，你难道没有听过？如今公子早已出谷，你却不来报告，还敢为他掩盖！留你何用！”

　　“饶命……”

　　女子的尖叫声嘎然而止。

　　李昌吉一脚踢爆了女子的头颅后，身形一闪，便是消失在大堂中。

　　下一刻，李昌吉来到李杰的房间，看到了一块破裂的魂晶后，顿时全身一颤，老泪纵横。

　　“杰儿……”双手捧起散裂的魂晶，李昌吉仰天怒吼。

　　声音如同闷雷一般响彻整个欢喜谷。

　　不出片刻，数道光华散过，李杰的房门外降落下数人。

　　其中，有男有女，有老有少。

　　“李长老……”

　　众人急速闯入李杰的房间后，正欲开口询问，却是震惊在当场。

　　“李杰死了？”众人无法掩饰眼中的惊骇。

　　两位老者的眼中有着惋惜，而其余几个年轻男子则是在眼中闪过一道错愕之色，还有一丝掩饰非常好的幸灾乐祸之色。

　　剩下几个年轻女子则是反应各不相同，有惊喜，有愠怒。

　　“李长老……”其中一位老者看似已经是化极境的修为，只见他上前一步，想要劝慰李昌吉一番。

　　可是，李昌吉此刻已经心性大乱，毫无理智可言。

　　“滚！全都给老子滚出去！你们不要吓着我的杰儿！吓着我的杰儿……”李昌吉咆哮如雷。

　　几人浑身一震，急忙闪身出了李杰的房间。

　　就连两个修为已至化极境的老者也都不敢有丝毫忤逆。

　　由此看来，李昌吉的身份在欢喜谷当中，是多么的显赫。

　　几人噤若寒蝉，站在房外一动不动，既不敢私自离去，又不敢踏入房门，就那么乖乖地伫候着。

　　半个时辰后，李昌吉步履蹒跚地走了出来。

　　当众人看清了李昌吉的样子后，立刻面色大变。

　　“李长老……”

　　众人情不自禁地低呼一声。

　　此刻，李昌吉面色苍老，头发花白，倾刻间似乎苍老了数十年，若不是他修为高超，恐怕这一次的打击便能让他倒地不起。

　　晚年丧子，这已经很是不幸！

　　可是，如今又死掉了唯一的血脉，亲孙子！

　　这简直就是不幸中的不幸，雪上加霜。

　　丧子丧孙的巨大打击，直接让得李昌吉苍老了数十岁，似乎减掉了几十年的寿元。

　　“我要凶手！”李昌吉一步一个深坑，牙缝里挤出四个字，杀气腾腾地向着远处走去。

　　几人面面相觑，不敢阻拦。

　　片刻后，欢喜谷中如同沸腾了一般，有着近百人纷纷冲出谷外，不惜耗费大量真元，一路驰骋，向着黄沙城方向射去……

　　※※※

　　而就在欢喜谷出现如此惊人一幕之时，距离欢喜谷最近的天水城中，却出现了一个面色蜡黄，身形略显佝偻的男子。

　　这个男子不急不缓地游荡在街道上，一双清澈如水的双眸却与他的外表毫不相称。

　　“小子，把此城大大小小地街巷都要仔细走一遍，一定要把这些路途熟记于心。到时候，你的一条小命，就全都系在这些大街小巷之上了。”蟠桃妖主略显郑重地说道。

　　已然把外貌变化为一个丑陋男子的叶玄，此刻正在专心致志地默记着眼前的大小胡同。

　　就在杀死李杰，与猥琐男子分道扬镳后。叶玄便一路飞奔，向着天水城赶来。

　　半个时辰前，叶玄终于来到了这座天水城。

　　天水城，当属玄灵大陆二级城池，不仅地域广阔，民生盛景，就连修道之人也是人声鼎沸，随处可见。

　　而且，这些修士当中，修为深厚的到处都有。自从进城以来，叶玄见到的化极境修士，也可用两把手数得出来。

　　当然，最为重要的是，天水城便是欢喜谷举办拍卖会的地方。

　　举办地点，正是此城的天水商会！

　　这家商会表面上是天水城第一大商会，也是天水城城主之产业，实则不然。

　　其实，最早建立天水商会的乃是欢喜谷的高手，直至今时今日，天水商会也是欢喜谷的人说了算。


第90章 剑的来历

　　直到傍晚时分，叶玄才缓缓回到了天水商会。

　　他已经提前在天水商会预订了一间修室，而且，着重把商会附近的大街小巷都走了一遍。

　　现在，整个天水城的地形图都在叶玄心中，大街小巷，了若指掌。

　　白天的时候，叶玄偶然听闻了欢喜谷派人出动，在附近大肆搜寻，似乎在找什么人。

　　叶玄心中清楚，这恐怕便是欢喜谷执法长老的反应吧。

　　自己杀了对方的孙子，恐怕不能善了。

　　不过，叶玄也不打算善了！

　　欢喜谷竟敢如此对待云晶晶，实则是触犯了他的逆鳞，已经被叶玄列入了敌人名单当中。尽管对方是玄灵大陆上仅次于天剑宗的大派，叶玄也不会有所忌惮。

　　天剑宗他都得罪了，还怕一个欢喜谷？

　　兵来将挡，水来土掩！

　　反正叶玄孤身一人，对方若想抓住他，也不会是件简单的事情。

　　只要自己有一口气在，对方来一人，我就杀一人。对方派两人，我就杀一双！

　　杀一个不赔，杀一个赚一个！

　　叶玄如此一想，更加没有任何心理负担。

　　回到了修室后，叶玄缓缓吐出一口气。

　　如今，事已至此，已经无法反悔。既然来到了天水城，那叶玄便是打定了主意，不救走云晶晶，他绝不离开。

　　哪怕是死在这里，也在所不惜！

　　“小子，没有多少时间了，你必须要尽快准备好一切，来面对将来的生死危机。”蟠桃妖主此刻现身出来，一脸郑重地说道。

　　他知道叶玄已经执意如此，所以也不准备去劝阻。

　　闻言，叶玄点点头，道：“我明白！这一次得罪了欢喜谷，比起当年得到天剑宗时还要危险万分。稍有不慎，便会万劫不复！”

　　“对！确实如此！所以，你要把现有的全部手段，都要隐藏起来，直至最后一刻，给你的敌人致命一击。”蟠桃妖主望着叶玄，肃然说道：“如今，你的修为已经不可能再有进展。因此，你要把重点放在法宝和外在的一些因素上。”

　　“对了，你到现在还没有告诉我有关破魔古剑的事情。如今我身怀刺道这等逆天刺杀手段，如果再配上一把绝世之剑，肯定是势不可挡。”叶玄突然心头一动，叫道。

　　蟠桃妖主点点头，道：“好，我正有此意。此前，我修为突破，对它的了解又增添了不少，正好一起告诉你。”

　　言罢，蟠桃妖主便让叶玄把破魔古剑拿了出来。

　　望着如同青铜浇铸而成的破魔古剑，蟠桃妖主的思绪一下子似乎被拉回了很久以前……

　　董冶！

　　一个炼器师！

　　但是，他并非是一个普通的炼器师！

　　他是这片天地当中，最为著名的炼器师。

　　当时，无数大陆上的巅峰大能，皆以手持董冶所炼之器而自豪！

　　董冶的名声传遍了数十个大陆，最终传出了这片宇宙，就连妖魔鬼怪也都对他的大名，如雷贯耳。

　　人类的世界一直都是妖魔所嫉妒地存在，他们企图霸占亦或毁灭，这个念头从他们出生，便一直会延续到他们死亡。

　　世世相传，代代如此。

　　眼见人类越来越强大，他们能够实现目标的机会越来越渺茫，他们终于无法忍受了。

　　当时，人类高手之中，全部都是手持着董冶所炼制的法宝，强悍无匹。

　　妖魔发现了这一现象，立刻决定，欲要毁灭人类，必先毁灭人类强大的传承。

　　那就从法宝开始！

　　妖魔是没有法宝的，他们的优势在于肉身。只要人类失去法宝，那么他们便有可能攻破人类的防守，最终霸占人界。

　　他们闯入了人界，无数妖魔与人类修士大战在一起。

　　但是，他们更为阴险的是，几位妖魔率领着部下，竟然杀到了董家！

　　当时的董家无比强盛，比之如今的天剑宗还要恐怖百倍。

　　这些妖魔杀至，很快便与董家的人撕杀在一起。

　　而就在人类惨遭毁灭之际，一代炼器大师董冶，正在炼制着一把绝世之剑。

　　这把剑的构造，他已经幻想了数十年。他一直以自己的水平不够为借口，迟迟不肯炼制此剑，害怕污损了此剑的威能。

　　董冶清楚，他已经再没有多少时日可活，常年的炼器，使得他心血耗尽，身体一日不如一日。

　　他明白，照此下去，他很快就无法再炼器了。

　　于是，这一日，他服下了好友赠送的丹药，使得自己的身体状态变幻到平生最为巅峰之刻。

　　天命如此！

　　正当他炼器到关键时刻，妖魔的部队却残杀了他的族人、至亲。

　　他眼睁睁地看着自己的儿子、儿媳、孙子、孙女……一一被妖魔蚕食，体无完肤，惨不忍睹。

　　董冶急怒攻心，吐血不止。

　　他的血全部喷射在眼前炼制的剑身上！

　　董冶不愿放弃，即使至亲的逝去，也不能动摇他炼出绝世之剑的决心。

　　就这样，董家险些被灭族，只是可怜的逃走了一些外围族人。

　　而董冶在此刻也是心灰意冷，拼着一死，也要炼出此剑。

　　看到自己最后一位亲人被残杀时，他的脑海中突如其来涌出四个字。

　　破魔古剑！

　　一把剑，最为重要的是名字！

　　此剑的名字被董冶定下之时，剑身如同通灵一般，发出一道轻吟。

　　董冶欣慰地笑笑，他把自己所有的真元都涌入到了破魔古剑当中，他要炼制绝世之剑，要炼制出自己人生当中，最为得意的作品。

　　执拗的他，直至妖魔冲到眼前，他都不曾动容。

　　破魔古剑出世之际，浑身散发出了无比强盛的气息，使得这些欲要上前的妖魔，都无法接近董冶。

　　终于，几位妖主出现了！

　　董冶知道自己该是拼命的时候了！

　　于是，他孤注一掷，把毕生所得的意念与执着全都融入到了破魔古剑当中，其中还有无尽的戾气。

　　嗜魔的戾气！

　　最终，董冶把自己的身躯都化为材料，融入了破魔古剑，使得此剑终于铸成！

　　当时，谁都不知道破魔古剑的巅峰时刻是什么品质？什么级别？有多么威风？

　　人们只知道，去攻杀董家的妖魔，全被此剑诛灭，就连几位妖主都无法幸免。

　　不过，虽然诛灭了这些妖魔，但破魔古剑也自此破损，成为了一件残破灵器。

　　赶来救援的董冶好友们，在得知董冶身死之后，皆是痛不欲生。

　　妖魔被击退了，但人类也是损失无比惨重。

　　一代炼器大师，什么都没有留下，真正的炼器精髓，都毁灭于那一场大战当中。

　　自那以后，人类世界当中，没有一人炼器达到董冶的级别。

　　直至今时今日，学习炼器的寥寥无几，真正掌握炼器法门的更是屈指可数。

　　后来，破魔古剑被董冶的好友送到了存活的董家人手中，以示珍藏，来怀念一代炼器大师。

　　毕竟，一件残破灵器，谁都对它失去了兴趣。

　　即使有人能够修复此剑，又有谁敢保证，能修复到董冶炼制出的水平？

　　所以，这把剑就这么被董家当作传家之宝传了下来，数万年下来，剑体都已经锈迹斑斑，但真正对此剑的故事了解的人，却早已不复存在。

　　细细地抚摸着破魔古剑，蟠桃妖主略显唏嘘，道：“这把剑如今成为了一件残破灵器，恐怕再也回复不到往日的巅峰了。”

　　“你滴血认主吧！这把剑虽然损坏至此，但对你来说，还是一件不可多得的宝贝。”蟠桃妖主把剑递给了叶玄。

　　叶玄呆呆地接过破魔古剑，心中还对此剑的来历震惊不已。

　　“可惜了一件旷世之宝！”叶玄面露惋惜之色。

　　蟠桃妖主并未继续感叹下去，而是催促着叶玄快点滴血认主。

　　闻言，叶玄不再犹豫，点了点头，手指轻轻一划，一滴血掉落在破魔古剑的剑身上。

　　“没反应？”

　　按照以往，叶玄一滴精血滴入法宝之后，早就纳为己有。可是这一次，破魔古剑居然没有反应，这不由得让叶玄疑惑了。

　　“再滴一次试试！”

　　蟠桃妖主也不明所以，只好再让叶玄尝试一遍。

　　叶玄依言再次滴入一滴精血，但破魔古剑仍没有反应。

　　“难道此剑破损到如此地步了？连认主都无法办到？”蟠桃妖主不由得脸色一变。

　　叶玄也略显不甘，若真是如此，他们也没有任何办法。

　　虽然没有办法滴血认主，但此剑仍然能够使用，就是在使用之时，没有那般得心应手而已。

　　“好端端一把剑，居然没法使用，真是遗憾。若是让我拿着此剑，不正好迎着兽潮大杀一通啊。”叶玄不甘地嘟囔了一句。

　　哗！

　　正当叶玄说完此话时，修室内突然一道光华洒下。

　　这道光华竟然是出自叶玄手中的破魔古剑。

　　而且，这道光华形成了如同墙壁一般的光幕，上面缓缓显现出一位苍老的人影。

　　“不会是董冶的鬼魂吧？”

　　叶玄毛骨悚然，惊叫之后，立刻把破魔古剑抛飞。

　　让叶玄与蟠桃妖主满脸惊骇的是，破魔古剑竟然自己停在半空中。

　　光幕上，老头的面孔缓缓虚构出来。

　　“小伙子，是你用正义之血唤醒了我？”

　　老头的身形略显真实，望着面前的叶玄，缓缓开口问道，而他的目光则是微微扫了一眼蟠桃妖主，并没有在意眼前这个神魂形态的存在。


第91章 董冶的传承

　　正义之血？

　　叶玄不禁疑惑，眼前这个老头面目慈祥，不像是什么邪恶的鬼怪，他口中的正义之血，难道是指我的精血？

　　叶玄不再害怕，胆子渐渐壮了起来。

　　“你是谁？”叶玄喝问道。

　　老头呵呵一笑，道：“你既然拿了破魔古剑，难道还不知道我是谁？”

　　“董冶？”叶玄虽然心中吃惊，但脸上却没有表现出来。

　　老头点点头，证实了叶玄的想法。

　　“你真是董冶？怎么可能？你怎么会出现在这里？你不是在数万年前就已经死了吗？”一旁的蟠桃妖主却突然失声尖叫起来。

　　冷冷地扫了蟠桃妖主一眼，董冶没有回答他，而是目光又转向了叶玄，笑问道：“你叫什么？是我的族人吗？”

　　蟠桃妖主看到这一幕，立刻浑身打了一个激灵。

　　“这老头难道看出我不是人类？”蟠桃妖主被自己这个想法吓了一跳，不敢再继续插嘴了。

　　眼前这个老头既然能在数万年后“复活”，谁知道还有没有什么厉害的后招，万一惹怒了对方，出手灭了自己，那可得不偿失。

　　蟠桃妖主如此一想，不由得暗中退了几步。

　　“我不是你的族人，我叫叶玄！”叶玄实话实说，并不打算隐瞒。

　　闻言，董冶无所谓的笑了一笑，道：“没关系，你不必担心。既然是你唤醒了我，我肯定会让你得到破魔古剑的，这是我的承诺！我也明白，当年经过那场大战之后，董家肯定不会再像从前那般辉煌了。”

　　后面一句话说出来的时候，董冶的神色异常苍凉。

　　“我死之前，唯一的遗憾便是没有人继承我的炼器传承，唯一的愿望便是没能亲眼目睹破魔古剑的威风……”董冶缓缓叹了口气。

　　闻言，叶玄暗中身形一振，不由得有些激动。

　　“难道，这个老头要把炼器之术传授给我？”叶玄不敢想象。

　　自己学会了炼丹之术，便让自己发生了如此翻天覆地的变化。若是再学会炼器之术，那自己岂不是将要闻名整个大陆？

　　“你会炼丹之术？”

　　突然，董冶微微抽了抽鼻子，笑问道。

　　叶玄心中一惊，脱口而出，道：“你怎么知道？”

　　不过，叶玄说完就后悔了，不禁面露懊恼之色。因为，他看见董冶那张苍老的脸庞上露出一丝狡猾之色。

　　“可否给我看看你炼制的丹药？”董冶一脸人畜无害的笑容。

　　叶玄冷哼一声，极不情愿地交出了凝元丹。

　　“咦，凝元丹？”董冶脸上露出惊容。

　　叶玄与蟠桃妖主对视一眼，皆是脸色大变。二人都从对方的眼神中看出了莫名的惊骇。

　　“这老头居然认识凝元丹？”二人都传递出了这个疑问。

　　董冶啧啧了几声，感叹道：“没想到，你居然还能炼制出凝元丹，看来，是他传给你的丹方吧？”

　　目光扫了蟠桃妖主一眼，神色有些冷然，不过，却没有半分敌意。

　　叶玄点了点头，并未出言。

　　眼前这个老头实在太厉害，稍有不慎就会被对方摸清底细，以至于叶玄都不敢再继续开口说话，生怕一个不慎便被对方抓住了把柄。

　　“生为妖类，竟然帮助人类！希望你没有什么歪念，不然，我这把剑可不是吃素的。”董冶注视着蟠桃妖主，冷冷地说了这么一句。

　　闻言，蟠桃妖主只能乖乖地点头，不敢应声。

　　一旁的叶玄暗自喜悦，见到蟠桃妖主被人压制，一脸的郁闷神色，他万分高兴。

　　“我董冶一生从未收徒，也是一个不小的遗憾，现在我想弥补这个遗憾，不知还能不能办到……”董冶仰起头，突然幽幽地长叹一声。

　　叶玄听后，面色骤然通红，二话不说，直接面对着董冶三叩九拜。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　“哈哈哈……”见状，董冶开怀大笑，捋了捋花白的胡须，笑道：“好徒儿，果然机灵！”

　　叶玄从未受过夸奖，如今听了之后，顿时不禁面红耳赤。

　　“废话不多说了，我现在就传你炼器之术。”

　　说罢，董冶面色肃然，一道沉长晦涩的咒语自口中传出，化作一个个灵动的音符，射入叶玄的眉心之中。

　　叶玄闭目沉神，把这些炼器精髓一字不落的熟记于心。

　　片刻后，董冶终于停下了咒语，身形微晃，面色不由得苍白了许多。

　　“接下来，我再教你如何掌握破魔古剑。”董冶不准备歇息，而是选择继续指导自己这个刚刚收下的徒儿。

　　叶玄闻言，快速说道：“师傅，你只要帮我滴血认主成功，我就可以掌握它了，不需要你亲自指导的，你赶紧休息一下吧。”

　　“你有这份孝心就好，为师已经没有多少时间，趁现在还能为你做一些事情，你就不要推迟了。”董冶略显喘息，连道：“更何况，你难道真的认为，破魔古剑仅仅是一把残破灵器？”

　　“什么？难道不是？”叶玄大吃一惊，听董冶所言的语气，似乎这柄破魔古剑还有隐秘。

　　董冶摇摇头，道：“当然不是！当年，我炼制成功破魔古剑时，它至少是极品道器！甚至，有可能还会是荒器！”

　　嘶！

　　叶玄与蟠桃妖主皆是面色大变，忍不住吸了一口凉气。

　　道器！荒器！这对于叶玄来说，可都是传说中的东西啊！

　　就连蟠桃妖主，也并未见过多少荒器！可想而知，这些东西是多么的稀有。

　　“不过，经过一场大战后，它破损了。居然一连跌落至灵器境界，实则是对它的莫大耻辱！”董冶叹惜，道：“它本应该被载于历史，成为绝世之宝的。”

　　叶玄与蟠桃妖主也不由得惋惜地长叹。

　　“徒儿，为师把这一切都寄托在你的身上！你一定要替为师完成这个任务，让破魔古剑闻名诸世，传遍万界！”董冶语气激动的道。

　　叶玄受到了董冶的感染，面色严肃地点头应了下来。

　　“好，重新滴血认主吧！”董冶欣慰地笑了笑，说道。

　　闻言，叶玄划出一滴精血，射入破魔古剑当中。

　　嗡！

　　精血入剑，剑身立刻震荡不已，发出一阵阵地沉鸣之声。

　　“徒儿，接下来为师所说的一切，你一定要牢记，为师只有一次机会了！”董冶说出这句话的时候，气息更加微弱了。

　　叶玄面色一凛，认真地竖耳倾听，眼底流露出一股淡淡地忧伤之色。

　　“破魔古剑乃是一把凶器，它的出现，便是为了除魔！惩恶！……”

　　“它不仅可以随意变幻形体，更可子母脱鞘！……”

　　“虽然那场大战使得它成为了残破灵器，但那只是在外人眼中，如果你掌握了为师所说的诀窍，那它便是一件真正的极品灵器……”

　　“为师把所有希望都寄托于你，你一定要记好下面这些材料，有朝一日，你若是有能力，一定要把它恢复到巅峰时刻……”

　　“……”

　　董冶的话声越来越细弱，直至最后，他一句话都说不出来了。

　　终于，董冶坚持不住了，他的身形幻作一团虚无，缓缓消失在了修室之内。

　　自此，一代炼器大师，终于彻底消逝在这个世界，再也寻不到他半点影子。

　　“师傅！”

　　纵然这个师傅仅仅相认半个多时辰，但叶玄还是忍不住朝着董冶刚才身形所在之处，跪拜了下去。

　　嗖！

　　而就在叶玄跪下去的瞬间，空中兀地闪出一道精光，嗖得一声射入了毫无防备的叶玄眉心之中。

　　“小心！”蟠桃妖主脸然巨变，却来不及出手阻止，那道精光速度太快，几乎是万分之一个眨眼的时间。

　　这种速度，普通人根本观察不到。

　　叶玄还沉浸在痛苦之中，根本没有注意到这道精光，直至它来到眼前，他才变了脸色。

　　“这……”

　　不过，当叶玄知道了这道精光的来历后，顿时不由得满脸惊愕。

　　原来，这道精光乃是董冶所留！

　　其中的内容便是，炼制破魔古剑的几样必备之物，还有一段遗言。

　　“徒儿，若是你得到了这道意念，那说明我真的没有看错人，我死而无憾了！但是，你身边的这个妖类，你要百般提防。为师留下了克制他的妙法，只要他有所恶念的时候，破魔古剑便会助你降伏他。收了你这个徒儿，为师却没有像样的见面礼，只好把这个惊喜，当作是给你的礼物吧。”

　　这便是董冶的遗言！

　　叶玄暗自庆幸，如果自己没有刚才那一拜，恐怕就算学会了炼器之术，也无法恢复破魔古剑的巅峰，更无法获得破魔古剑真正的奥秘。

　　也正是此奥秘，可以降伏蟠桃妖主这等大妖！

　　蟠桃妖主自然不清楚董冶居然给叶玄留下了对付他的后手，他此刻正心急如焚，看到叶玄一脸痴呆，还以为对方被刚才的那道精光伤坏了脑子。

　　“小子，你没事吧？”蟠桃妖主来到叶玄眼前，大喝一声。

　　叶玄翻了翻白眼，暗骂蠢货。

　　“能有什么事，只不过是我师傅留下了一点遗产给我。”叶玄骂骂咧咧地道。

　　闻言，蟠桃妖主将信将疑，望着叶玄露出了思索的神情。

　　“臭小子，希望你不要骗我。”蟠桃妖主嘟囔了一声，不再理会叶玄。

　　而叶玄则是一脸沉思之色，暗中琢磨着破魔古剑的奥秘与刺道如何完美结合。

　　这可是他又一绝技，只要运用得当，不遇上绝世高手，此次在拍卖会上还是大有逃脱的希望……


第92章 苏锦花（一）

　　要刺杀就要手稳！

　　这是刺道开篇的第一句话！

　　叶玄在近日以来，为了这一句话，他不停地反复操练着。

　　起初，叶玄只是手持破魔古剑，站在原地不动，一次次的练习。

　　渐渐地，他开始踏着步定乾坤履，飞速游走于修室之内，练习着手稳。

　　直至最后，他已经能够在施展“千里之行”的情况下，踏着步定乾坤履，在修室有限的空间内，稳稳地向着目标刺出破魔古剑。

　　“诡刺！”

　　刺道的第一大招。

　　这一招是刺道整篇的精髓，只有学会这一招，才能掌握后面的其他大招。

　　初次练习“诡刺”之时，叶玄才真正的体会到，之前他拼命练习手稳的好处。

　　用了一天一夜的时间，叶玄不停的练习，也不知道到底是几万次以后，他终于成功的施展出了“诡刺”，刺死他的假想目标。

　　时间飞逝，转眼间到了拍卖会的召开的日子。

　　叶玄揣着十亿天晶，混在人群当中，进入了天水商会的拍卖场。

　　这十亿天晶，除了他之前拥有的五亿天晶以外，其余的都是近几日炼丹所获。

　　他的凝元丹以及云露丸，已经大批量的出现在了天水城之内。

　　这几日的时间，叶玄不仅学会了刺道的第一大招“诡刺”，而且还获取了一笔不小的天晶。更为重要的是，他使用破魔古剑的时候，越来越娴熟。对于破魔古剑的奥秘，叶玄也终于略有所悟。

　　唯一可惜的便是，由于时间太急，叶玄并没有来得及学习炼器之术。

　　会场之内的人影渐渐纷拥而至，不出片刻，便是挤满了修士。

　　叶玄依然像是一个不能见光的人一般，悄悄地落座于黑暗的角落当中。

　　“狂魔宗！”

　　叶玄刚坐下不久，四周突然响起一阵阵地惊呼声。

　　寻声望去，只见会场上的修士都一脸警惕地望着缓缓步入会场的几人。

　　“狂魔宗的人怎么也来天水城参加拍卖会？”

　　“那人是谁？看样子身份不简单，居然有这么多人跟随。”

　　在场修士，都开始议论纷纷，只有少数的几人面无表情，坐在那里无动于衷。

　　“这些人竟然是狂魔宗的人？”叶玄也是暗自吃惊。

　　狂魔宗！

　　闻名便可知道对方是什么来历。

　　对，这些人正是魔宗之人。

　　他们的“魔”并非妖“魔”的魔，妖魔乃是专指兽类，而魔宗则是一群人类所建。

　　不过，魔宗与妖魔也有相似之处，那就是他们都可以杀人不眨眼，毫无人性可言。

　　甚者，魔宗之人，比之妖魔还要残忍万倍。

　　这是叶玄第一次见到魔宗之人，自然少不了一番好奇，打量的时间也长了一些。

　　对方数人，为首的是一位年轻男子，他手拿一把折扇，样子如同一位阔家公子一般。

　　不过，他身上的气息却比那些普通公子哥要阴森了许多。而且，他的目光中也透露出一股邪恶之气。苍白的脸上，气血不足，一看便知道是常年荒淫无度所致。

　　正当所有修士都在议论此人身份之时，会场的大台上出现了一位老者。

　　“各位，今日苏公子前来，乃是本商会专程邀请，还请大家莫要争议。大家相聚于此，都是为了拍卖宝物，目的皆是相同，所以不必去考虑其他。”老者笑吟吟地对着被称为苏公子的年轻男子点了点头，又道：“若是有人不给商会面子在此大闹，影响拍卖进度，那就不要怪本商会不客气了。”

　　此话说的严厉之极，顿时压下了诸多议论声。

　　叶玄看到身旁之人听闻“苏公子”这三个字的时候，皆是面色大变，忍不住好奇不已。

　　“这苏公子乃是何人？”叶玄向着身旁之人悄然问道。

　　此人干咽了口唾沫，扫了扫四周，发现并未有人注意到他，这才低声说道：“他就是狂魔宗宗主苏狂魔的独子，苏锦花。”

　　“苏锦花？”叶玄一愣，显然不知道此人。

　　见状，此人略显郁闷，但又忍不住炫耀自己的见多识广，于是道：“他可厉害着呢，不仅修为高超，就连手段也是让人闻之颤栗。”

　　“哦？如何个厉害法？”叶玄追问，他隐隐觉得此人的突然出现，会与云晶晶有关。所以竭尽全力打探一切消息，做到知己知彼。

　　男人缓了口气，颤声道：“他五岁弑母，七岁破童，一身阴功炼至玄境，至今不知残害了多少良家妇女。只要他看上的女子，不论皇亲国戚，还是寻常百姓，都要玩弄至死。心狠手辣，丧失人性。”

　　“我看他今日现身，也是奔着那名奴伴而来。他们父子二人，皆是好色之人。一日无，便要性起杀人。”男人面露恐惧。

　　叶玄暗自咬牙，压下自己心中的暴怒，一直听完了男人的讲述。

　　直至此刻，他也算对于苏锦花此人大至的了解了。

　　年幼弑母，童年便已是奸淫掳掠，无所不干，真可谓是万恶之徒，百死不足以泄愤。

　　“晶晶若是落在他的手中，哪有命活？”叶玄浑身颤栗。

　　目光渐渐地坚定不移，叶玄牙关紧咬，下定了决心，只要苏锦花敢染指云晶晶，就算今天冒死杀了苏锦花，也不能让他得到云晶晶。

　　“苏锦花？怪不得有这么一个恶心的名字，原来，他人就是一个恶心的货色。真是好马配好鞍，恶人起恶名！”叶玄暗骂。

　　暗中观察着苏锦花此人，看到对方的一双目不断地扫过这个女修，又掠过下一个女修，那赤裸裸地眼神，简直就能扒光了对方，叶玄不由恨得牙痒痒。

　　“此人千万不要落在小爷的手中，不然，非要让你尝尝做一个女人的痛苦。”叶玄略显邪恶地暗中笑道。

　　不出片刻，拍卖会在老头一声宣布之下，终于开始了。

　　天水城不愧为玄灵大陆二级城池，这里的修士都是身家百倍，比赤城、云都城的修士富裕百倍。

　　前面出场的都是一些法宝、法诀、异物、灵石、丹药之类的宝物，一件比之一件让人眼热，价格也是异常恐怖。

　　此刻，台上正拍卖一件中品灵器，是一杆长枪。

　　此宝上台之后，顿时引得许多修士喧哗不已，纷纷议论着此枪。

　　此枪名为夺命枪，长为八尺有余，通体赤火，散发出一股恐怖的气息。

　　这是叶玄除了破魔古剑之外，见到的最为高级的灵器。破魔古剑在叶玄成功掌握之后，自然变为了一件极品灵器。

　　在赤城商会，下品灵器日月精轮被拍出两千万天晶。而在康德商会，身为残破灵器的空间法宝龙戒，被拍出了七千一百万天晶。

　　今日，天水商会的拍卖会上，这件中品灵器夺命枪的价格，已然被抬至了一亿四千万天晶！

　　最终，夺命枪被一位看上去颇有身份的中年人以一亿六千万天晶的天价拍下。

　　这仅仅是一个小插曲，后面的宝物纷至沓来，会场的修士们一阵阵地尖叫喊价，不断地争夺着这些宝物。

　　期间，叶玄并未出口叫价，并非是他看不上这些宝物，而是他不敢动用手中的这笔巨款。

　　像之前被那位中年人以一亿六千万天晶拍下的夺命枪，叶玄便是非常喜欢。这种喜欢来源于当初他手握独龙戟的感觉。

　　如今，虽然他手上有破魔古剑这等逆天宝物，但心中仍然有着一丝手握长兵器的情怀。

　　与叶玄同样没有叫价的还有苏锦花。

　　此人自从来到拍卖会场，一双目便是不停的扫荡着四周的女修，直到把那些女修看的面色潮红，这才笑着收回目光。

　　这些女修大多是被男修带到此处的，如今被人暗中调戏，旁边的男修自然面色铁青。但碍于苏锦花的身份，他们只能暗自咬牙，不甘地把怒气吞进肚里。

　　“看来，此人真的是为了晶晶而来！”叶玄暗自攥拳，眯起眼睛，盯着苏锦花的背影露出了坚毅之色。

　　“我不管你是狂魔宗的少主，还是什么魔道逆贼，但凡敢阻碍我救下晶晶的人，我就算今日把天捅个窟窿出来，也要得罪你们。”

　　叶玄心中咆哮。

　　时间如流沙一般，在指间轻轻划过。

　　叶玄觉得自己度日如年，仅仅是一柱香的时间，却让他如同等待了数十年。

　　越是拍卖的激烈，越是让叶玄紧张。

　　因为他知道，只要拍卖会开始激烈的时候，也就证明，拍卖会快要到了结束的时候。

　　而这个时候，也正是压轴之宝要出场之刻。

　　本场拍卖会的压轴之宝，显然就是奴伴，云晶晶！

　　虽然叶玄没有亲眼目睹云晶晶的出场，但他可以想象得到，这一幕，绝对不会太久。

　　终于，这一幕来了！

　　老者因为激动而通红的面颊，此刻就像是猴子屁股一般，在叶玄眼中，显得煞是恶心。

　　“重宝要登场了，各位还在犹豫什么？赶快准备好天晶，准备疯狂抢夺吧。”老者尖叫着，兴奋地打了两个节拍，台上便出现了一个被法阵包裹的透明晶笼。

　　叶玄知道，这等晶笼也是收藏奴伴的一种方式，只是较为高级而已。一般的奴伴是不能够享受此等待遇的，她们只配装在相对晶笼而言，最为普通的笼子里。

　　“一位貌美如仙的奴伴，身怀百年一遇的阴煞体，拥有着神秘莫测的来历……这些，难道还不能吸引你们的眼球吗？”

　　老者再次尖叫，哗的一下，撤去了晶笼上的法阵……

　　这一下，所有的目光都被吸引了，甚者，后面的修士纷纷起身，伫足盼望。

　　而叶玄，却是双目欲裂，血红的吓人……


第93章 苏锦花（二）

　　女子憔悴地面容在法阵撤去的一刹那间，便是毫无所掩地显露在众人眼前。

　　她全身近乎精赤，只在胸前与下身处有片状衣物遮盖。

　　晶莹剔透的肌肤，在光芒照耀之下，立刻显得更加璀璨夺目。

　　修长的娇躯，颤抖不已，她的双目不停地涌出泪水，薄唇微动，却又无法合掩。

　　“晶晶！”

　　叶玄怒火中烧，倾刻间一股炽热冲昏了头脑。

　　“小子，冷静一点！”蟠桃妖主一直暗中注意着叶玄，察觉到这一幕后，立刻失声尖叫。

　　闻言，叶玄身形微抖，长长地吐出一口气，握紧了双拳，就连指甲刺入皮肉，他都未曾变色。

　　台上的女子，正是与叶玄分离数月的云晶晶。

　　“各位稍安勿躁，此女即将拍卖，容老夫再啰嗦几句。”老者扫了云晶晶一眼，眼中也不由得射出一道贪光。

　　“老夫刚刚听闻下面有人议论她的身世，以及她的身体状态，我现在就把这一切统统讲清楚，以绝各位的后顾之忧。”老者嘿然一笑，连道：“现在的她并不能开口说话，是因为担心她咬舌自尽，所以我们给她下了禁法。其实，她的声音相当甜美，绝对是能够让你们酥到骨子里的。至于她的身份，也相当不简单，是云涯阁阁主云中显之女，本身体质更是百年罕见的阴煞体。而且，更令人吃惊的是，本商会的神机算先生，竟然未能看透此女的前生往事。”

　　“什么？如此奇女？”

　　“连神机算先生都未能窥测到她的前世轮回？”

　　“难道她是神仙转世？”

　　听了老者所说之言，下方立刻喧嚣不已，纷纷失声惊呼。

　　叶玄身旁之人，也是大为震撼。

　　“好奇特的女子，可惜了，竟然被当作奴伴拍卖。她若是被任何一个宗门收留，将来的成就都不可限量。”男人略显惋惜地叹道。

　　叶玄闻言，心中也是暗自吃了一惊。

　　“这神机算先生是什么人？”叶玄小声问道。

　　男人已经不奇怪叶玄的孤陋寡闻了，撇着嘴解释道：“他可是一位神人！传言，他的神测之术已经出神入化，少有人能逃脱他的算计。一个人只要给他看上一眼，他便能够把你一世所做之事算的十之八九。更为恐怖的是，他还能算出你的前世轮回。”

　　叶玄装出一脸恍然，心中却极为鄙视，道：“什么神算，我看就是一个江湖骗子。”

　　闻言，一直颇为安静的蟠桃妖主却出言打断了叶玄所说，道：“小子，别小看这些算命先生！这些人当中，有的极为厉害，窥视天机都能够办到，只是需要耗费大量的寿元而已。”

　　“这么神奇？”叶玄疑惑的问道。

　　蟠桃妖主点点头，道：“这其中便是占了一个‘机’字！以后你就会知道的。”

　　叶玄正欲开口追问，会场却又有人说话了。

　　“她是云中显之女？那你们怎么敢如此对待她？”有人高声问道。

　　云中显虽然只是一个三流门派的掌门，但实力还是非常不错的，大多数人还是不敢得罪他。

　　“嘿嘿，这一点大家尽管放心。”老者嘿然一笑，道：“其实，早在数日之前，云中显就已经身死道消了！”

　　“什么？真的假的？”

　　很多的修士都被此言吓了一跳，叶玄自然也不能例外。

　　“当然是真的，杀他的乃是欢喜谷执法长老李昌吉！”老头略显得意，道：“当年，云中显曾经得罪过李长老，数日前，二人曾在兽潮当中相遇，出手大战了一场，最终以云中显惨死而告终。”

　　哗，听闻这句话后，所有人都不再怀疑。

　　对方连杀人凶手的大名都报了出来，恐怕此事真的不能再真了。

　　“什么？云中显被李昌吉杀死了？”叶玄又惊又怒，暗中骂道：“怪不得天水商会敢如此大胆的拍卖晶晶，原来，他们是早已经杀害了云中显。”

　　云中显的修为虽然并非是整个大陆上最为出类拔瘁之人，但凭他的手段，到任何一个宗门都可以放开手脚大闹一场。

　　若是他还活着的话，天水商会肯定不敢如此明目张胆的去拍卖云晶晶。

　　事出有因！

　　人们都觉得眼前之事渐渐明朗起来，胆子也都越来越大。

　　“赶紧拍卖吧，别再啰嗦了。”

　　许多修士都忍不住哄闹起来。

　　老者满意地暗自点头，笑道：“好，应大家的要求，拍卖现在正式开始！起拍价一亿天晶！每次加价不得低于一千万！”

　　“一亿？”

　　当众人听到了这个起拍价后，顿时忍不住瞪大了双目，一脸不可置信的神色。

　　许多修士都暗自摇头，一脸不甘之色，仰倒在座椅上，如同泄了气的气球。

　　“一亿一千万！”

　　“一亿两千万！”

　　“一亿三千万！”

　　……

　　但是，仍然有许多好色之徒咬牙叫了价，似乎是下定了决心，不惜倾家荡产也要买下云晶晶。

　　很快，拍卖价被疯狂抬至了两亿天晶！但是，仍然没有停下的迹象。

　　叶玄集中精神，死死地盯着台上的云晶晶。

　　此刻的云晶晶一脸呆滞，在听闻云中显惨死之后，无神的目光注视着赤裸的双脚，眼中的泪水如同绝堤的洪水一般，倾泄而出。

　　“晶晶，你忍一会儿，叶玄哥哥一定会救你出来。”叶玄双眼含泪，强忍着怒气，暗吼道。

　　“两亿六千万！”

　　“两亿七千万！”

　　“三亿！”

　　终于，苏锦花叫价了！

　　对方并没有直接叫出天价，而是随意的加了两千万天晶。

　　不过，即便如此，他的出价，也击退了不少欲要继续抢夺的修士。

　　这些人皆是被狂魔宗的名声吓退的。

　　“三亿五千万！”

　　这个声音一出现，所有人都瞪大了眼睛。

　　苏锦花眯着眼，饶有兴趣的盯着这位刚刚出价的中年大汉，阴森森地道：“四亿！”

　　中年大汉张了张口，却是没敢继续加价，在众目睽睽之下不由得憋红了脸，咬着牙退了下去。

　　“哼哼！”苏锦花不屑地冷哼了几声。

　　台上的老者在苏锦花叫价的一刹那间，脸色骤然通红，兴奋不已。

　　“还有加价的吗？”老者叫喊着，道：“三亿五千万第一次！”

　　“三亿六千万！”叶玄不待老者第二遍确认价格，便是张口叫价。

　　因为，他已经看出来了，在场之人，没有谁愿意为了一个奴伴去得罪狂魔宗。

　　在他们眼中，一个再贵重的奴伴，也只是一个奴伴而已，不能拿自己的全家老小的性命开玩笑。

　　“咦？”

　　叶玄这一声叫价，立刻引得无数人侧目相望。

　　阴暗的角落中，叶玄面不改色，在众人的相视之下，一脸淡然处之的镇定。

　　而他身旁的男人却是满脸惊骇。

　　“兄弟，你可不能自寻死路啊！虽然这个女人当属奇珍异宝，谁都忍不住想要好好享受一番，但你可不能拿自己的小命去赌啊。”男人冷汗直流，人们注视叶玄的目光，皆是从他身上扫过，不由得把他惊出一身冷汗。

　　叶玄听到了他的劝言，仍然面无表情，看都没看他一眼。

　　男人叹息一声，为了不让狂魔宗的人误会他和叶玄是一伙人，他只好狼狈地提前逃离了会场。

　　苏锦花望向叶玄的目光中充满了玩味之色。

　　“四亿！”苏锦花扇着折扇，一脸浓浓地诡异笑意。

　　叶玄淡淡地扫了对方一眼，毫不示弱的叫价：“四亿一千万！”

　　“五亿！”苏锦花的眼中透出凶光，吐出天价。

　　“五亿一千万！”

　　人们都以为叶玄刚刚在迟疑不决，是准备要退缩了，但下一刻，让所有人都震撼人心的是，叶玄仍然跟着叫了天价。

　　虽然只是加了一千万，但仍然是一笔不可忽视的天价！

　　在场之人，身怀五亿天晶的修士，用一把手估计就能数得过来。

　　但这些人当中，只有叶玄敢如此对待狂魔宗，丝毫不被对方的威所折服。

　　其实，刚刚叶玄在迟疑不决，是因为他在考虑到底是继续跟一千万，还是直接加价到六亿天晶。

　　左思右想，他还是觉得加价一千万为好，这样不至于真正的激怒苏锦花，把对方搞的疯狂无比。

　　他准备就这么一千万一千万的跟对方耗下去，比拼耐心！

　　他相信，只要自己稳稳地叫价，一定会让苏锦花的信心崩溃。

　　“六亿！”苏锦花已经不再面带笑容，而是显现出了一抹狞色。

　　“六亿一千万！”让所有人都忍不住心跳的是，叶玄继续叫价了。

　　“七亿！”

　　“七亿一千万！”又是一轮的争夺，叶玄还是表现出一副深不可测的实力，继续叫价。

　　让人觉得，这些上亿天晶自他嘴里叫出来，只是一个简单的数字，而非是一笔超额巨款。

　　“八亿！”苏锦花已经面色狰狞了，五官都扭曲在一起，他身边的仆人更是怒气冲天，忍不住欲要冲过来。

　　“八亿一千万！”叶玄仍然一副死猪不怕开水烫的样子，面不改色。

　　“九亿！”苏锦花的叫价，已经让得所有人都快忘记了呼吸。

　　“九亿一千万！”叶玄的叫价，直接让得一些心性不好之人昏迷过去。

　　“十亿！”苏锦花几乎是咆哮着喊出了天价！

　　十亿天晶！这已经是相当大的一笔巨款了，即使一位化极境修士也不能如此轻松拿出来。

　　“十亿一千万！”

　　但是，让得所有人都几欲晕厥的是，叶玄又叫价了。

　　还是一千万的加价，这似乎会直到永恒！


第94章 黑袍人

　　台上的老者，此刻已经是面色全无，他完全没有想到，关键时刻竟然杀出一匹黑马，把他们精心策划的局面搞得支离破碎，不堪入目。

　　“哪里冒出来的野小子，居然这么不开眼，竟敢得罪狂魔宗的苏公子！”

　　终于，老者忍受不了气愤，指着叶玄便是一声怒吼。

　　“恩？”叶玄目光冰冷，隐藏了气息之后，却是释放出一股杀机。

　　老者身为拍卖会的主持人，自身修为当然不会差。叶玄的杀机在出现的一刹那间，他便有所察觉。

　　“这小子难道有什么厉害背景？否则，他孤身一人怎么敢得罪狂魔宗？在我的指责之下，还敢显露杀机？”老者打了一个激灵，心道：“若非有厉害人物撑腰，他怎么可能如此放肆？”

　　想到这些，老者不敢再出言诋毁叶玄，只是暗自咬着牙，目光一瞬不瞬地盯着叶玄。他现在只盼望苏锦花会继续和叶玄争夺下去。

　　“好，很好，非常好！”

　　突然，苏锦花拍着手大笑起来，笑容中充满了森然。

　　“苏公子……”老者闻声，不由得颤栗起来。

　　苏锦花摆摆手，目光阴森森地望着叶玄，大笑道：“你有种！”

　　言罢，苏锦花面色骤变，冷冰冰地目光扫了叶玄一眼，转身带人离去。

　　望着突然离去的苏锦花，所有人都忍不住松了口气。

　　“完了！全完了！谷主精心策划的局面全毁了！”老者望着苏锦花离去的背影，面如土色。

　　他不敢想象，自己回到欢喜谷是一番什么样的待遇……

　　这一切都毁在了叶玄的手中！

　　“来人呐，把他给我捉拿起来！”老者像是得了失心疯一般，怒声咆哮起来。

　　闻言，叶玄脸色骤变，身形一瞬间消失在原地，下一刻，他已经冲上会台，来到了云晶晶身旁。

　　不过，其他人根本没有察觉到叶玄到了哪里。

　　叶玄不仅施展了“千里之行”，而且还披上了隐形法衣。

　　而就在叶玄消失在会场的一刹那间，不远处的一位黑袍人却是身形猛颤，脸上露出了激动的神色。

　　“快给我封锁会场，捉拿此人。”老者疯狂地怒吼，会场的黑暗中涌现数十道身影。

　　此刻，叶玄正心急如焚的围着晶笼打转。

　　困锁云晶晶的晶笼居然别有机关，叶玄根本没有办法打开。

　　“好哇，天水商会竟敢不守信用，不仅出尔反尔，还要抢劫拍卖者之物。”叶玄兀地现身在会台上，大喊了这么一句。

　　闻言，下方的许多修士纷纷叫喊起来。

　　“喂，你们怎么可以不守信用？”

　　“既然有人出价拍下了奴伴，为何你们还要捉拿人家？”

　　“难道你们就因为他气走了狂魔宗的人，就如此对待人家？”

　　“你们天水商会什么时候和狂魔宗的魔头们勾搭在一起了？”

　　这些出言呐喊的修士都是刚才碍于狂魔宗的凶名放弃争夺云晶晶的人。

　　此刻，狂魔宗的人前脚离开，他们就开始耀武扬威了。不过，这也正好帮助了叶玄。

　　“老东西，你难道怕我付不起这十亿一千万的天晶？”叶玄趁着老者失神的一刹那间，立刻冷喝一声，手上拿出了装有十亿多天晶的晶卡。

　　这张晶卡正是他们天水商会的特有的存储天晶之物。

　　望着叶玄手中的晶卡上闪闪烁烁的几个数字，老者一张老脸憋的通红，无言以对。

　　“赶快交易，把奴伴交给人家！”下方的修士们又趁机起哄。

　　老者一脸愤恨，盯着叶玄停顿了足足数十呼吸的时间。最终，他骤然脸色一沉，恼羞成怒地吼道：“老夫在拍卖会开场之时就已经说的很清楚，谁若是不给本商会的面子，扰乱拍卖会秩序，就别怪我们不客气！”

　　“此人如今扰乱拍卖会秩序，按照商会规定，即刻捉拿！”

　　在老者下令的那一刻，数十人冲上会台，把叶玄包围起来。

　　叶玄早就知道今天肯定不能善了，所以在这些人冲上来包围他的时候，他根本没有打算就此逃离。

　　冷冷地扫了这些人一眼，发现包围他的人都是神光境的修为。其中有五人是神光五重境，十多人是神光四重境和神光三重境的修为。

　　“哼！”暗自冷哼一声，叶玄还真没有把这些人放在眼中。

　　只要不出现化极境的高手，就算来再多的神光境修士，他都有信心带走云晶晶。

　　现在唯一让他犹豫的便是，云晶晶仍被困在晶笼内，无法脱身出来。

　　晶笼的材料特殊，根本不是一般人能够打开的，除非使用正确的开启之法。不然，至少要化极境以上的修为才能破毁它。

　　这一点，叶玄心中很是清楚，所以直到此刻，他都不敢轻举妄动。

　　“老头，你真要毁了你们商会这么多年辛辛苦苦建立起来的信誉？”叶玄眯起眼，冷喝一声。

　　老者狞笑一声，道：“信誉？若不是你扰乱拍卖会秩序，又怎会出现这一幕？别在和他啰嗦了，即刻拿下他。”

　　老者心中早已有了打算，他要把叶玄带回欢喜谷请罪。他明白，经过这一次的事件，他恐怕再也没有机会主持拍卖会了。甚至有可能因此丢掉老命，所以，如今只能擒下叶玄，将功赎罪。

　　“住手！”

　　正当这些人对叶玄下手之时，台下却响起一声厉喝。

　　嗖！

　　一道人影飞上会台，瞬息间把老者的咽喉握在了手中。

　　“让他们都退下去！”来人冷冷地盯着老者。

　　叶玄略显疑惑地望着突然出现的黑袍男人，看着对方的背影不由得渐渐皱起了眉头。

　　他觉得这个背影似乎在哪里见过，但一时又想不起来。

　　“你是谁？你可知道这是在天水商会，这里高手如云，你难道敢在此处杀我？”老者面色惨白，但也不忘记吓唬对方。

　　黑袍人冷哼一声，寒声道：“你尽管试试！我数三声，你不让他们退下，我就先杀你，再杀他们。”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“退下！”就在黑袍人数出第三声，骤然加大力度欲要掐死老者的时候，后者终于崩溃的尖叫起来。

　　等到这些人都退下去后，黑袍人又道：“打开晶笼！”

　　老者颤颤畏畏，不敢有丝毫犹豫，只好打开了晶笼。

　　“解药！”等到叶玄抱出了云晶晶后，看到云晶晶嘴巴微张，却无法发声，顿时盯着老者冷喝一声。

　　老者现在一条老命被人掌握着，不敢怠慢，即刻拿出了解药。

　　服下了解药后，云晶晶哇的一声放声痛哭。数日以来忍受的屈辱，终于在此刻爆发出来。

　　“晶晶……”叶玄猛得把她搂进怀中。

　　“滚开！”

　　云晶晶被突如其来的动作吓得脸色惨白，立刻失声尖叫道。

　　“你滚，你们这些坏人，我宁愿死也不会跟你们走！”说着，云晶晶便要一掌拍向自己的脑袋。

　　她把叶玄也当作是好色之徒，此刻欲要以死悍卫自己的尊严。

　　见状，叶玄急忙上前阻止，道：“晶晶，是我啊，你连我的声音也听不出来了？”

　　云晶晶愣了一下，旋即面露惊喜之色，叫道：“是叶玄哥哥？你是我的叶玄哥哥？”

　　叶玄还未来得及捂住她的嘴，云晶晶就喊出了他的名字，这让他不由得暗自苦笑。

　　“傻丫头，没事了，我现在就带你离开这里。”叶玄习惯性地捏了捏云晶晶的琼鼻，为她披了一件衣袍，笑着说道。

　　云晶晶抿着嘴，连连擦拭泪痕，终于露出了开心的笑脸。

　　黑袍人此刻脸色稍缓，掐着老者的手仍然不曾松懈。

　　“乖乖地打开会场之门，让我们安然离开，不然，你就让他们准备为你收尸吧！”黑袍人冷冷地看着老者说道。

　　老者连连点头，不敢忤逆。

　　“哼，他的命没你们的值钱，还是你们留下吧。”

　　就在他们刚刚走下会台之时，四面八方涌出一道声音，连源头都捉摸不定。

　　“高手！”叶玄脸色骤变。

　　黑袍人也是神色一僵，不过，很快他就露出一丝冷笑。

　　砰！

　　一只手把老者甩在一旁，黑袍人连着冷笑数声，道：“来了就现身出来，何必玩这些耗子躲猫的游戏。”

　　“哼，看来阁下也是一方豪霸，既然如此，何不报上名来！”

　　此话声音一落，台上渐渐凝现出一道人影。

　　“是他！”看着来人，叶玄心头一跳。

　　这人正是当日在天蓝商会拍下第五批凝元丹的老头。

　　他就是李昌吉！欢喜谷执法长老！此刻，叶玄并不知道对方的身份。

　　“李昌吉！”

　　不过，黑袍人却认识此人。

　　“李昌吉？”叶玄失声尖叫，脸色不由得变了好几变。

　　“完了，这个老头怎么出现在这里？万一让他知道我就是杀他孙子的凶手，肯定今天不能活着走出去，还把晶晶也给祸害了。”叶玄心中焦急地想道。

　　看到叶玄如此惊骇欲绝的神情，黑袍人与李昌吉皆是面露疑惑之色。

　　“李昌吉，你做为欢喜谷的执法长老，我怎么不知道什么时候天水商会也归你们管辖了？”黑袍人虽然在看到李昌吉出现，面色有些微变，但却没有弱了气势。

　　“嘿嘿，这你就不用管了！今天他和她都要留下，你若是要走我就放你离开。不然，你们统统到我欢喜谷做客也行。”李昌吉一声阴笑，然后，只见他大手一挥，黑暗中再次涌现数十人。

　　不过，这一次不单是刚刚的那些神光境修士，而且还出现了三位化极境的修士。

　　叶玄三人看到这一幕，立刻面色剧变！


第95章 阴姑婆

　　“四个化极境的修士！”叶玄恨得牙痒痒，但也无能为力。

　　眼前，随着李昌吉出现，局面顿时大变。叶玄三人根本没有料到，此次出现的这数十人当中，竟然会出现三位化极境修士，算上李昌吉，对方足有四位化极境高手！

　　“妈的，除非奇迹出现，不然今天肯定栽在这里了。”叶玄暗骂。

　　此刻，黑袍人的脸色也极为难看，一双眼睛，死死地盯着李昌吉，恨不得上前撕裂了对方。

　　“朋友？你还是少管闲事为好，你现在离去，我当什么事情都没有发生。你若是再不走的话，那我也只能把你当作是他的同伙了。”李昌吉见到自己的一方势头压过对方，顿时有些懒散的道，丝毫没有把黑袍人放在眼中。

　　黑袍人冷笑一声，道：“怎么？想以多欺少？在众多顾客面前，你们难道连最后一点矜持也不要了？”

　　此话直指李昌吉的命脉。

　　李昌吉听后，脸色顿时一冷，寒气道：“看来你是狗拿耗子，想多管闲事，既然如此，我也不与你浪费口舌！”

　　“拿下他们！”

　　李昌吉一下令下，四周的黑影顿时如同疯狗一般，扑向了叶玄三人。

　　“你们先走！”黑袍人一声怒吼，当下拍出一掌，掌风托起叶玄与云晶晶的身体便是卷向商会大门口。而且，掌风所到之处，皆是一片惨烈，上前围杀他们的这些人，都被轰飞。

　　“抓住他们！”李昌吉厉喝一声，轰然一拳，砸向了黑袍人。

　　眨眼间，会场之内杀声震天！

　　“杀人了，快跑啊……”

　　会场之内，一些修为低下的修士，顿时拼命叫喊着冲向外面。

　　叶玄二人刚刚来到了会场门口，便是被三位化极境高手拦下了去路。这三人没有理会疯狂外逃的那些修士，只管盯着他们二人。

　　眼见逃生无望，叶玄不禁面色狰狞。

　　“好不要脸的东西，居然能干出这等以大欺小，以多欺少的事情！”

　　正当叶玄欲要使出杀手锏和对方三人拼命之时，会场内却是响起一道阴恻恻地喝骂声。

　　“谁？”

　　正与黑袍人大战在一起的李昌吉，面色一变，急忙避开后者的攻势，冷然喝道。

　　黑袍人早已看见叶玄遭遇三个高手的包围，奈何与李昌吉大战的难解难分，根本脱不开身前去相救。此时，见到李昌吉退后，他急忙来到了叶玄二人身边。

　　“什么人藏头露尾？”李昌吉警惕地扫着四周，心中却暗自吃惊，刚才的声音明明在会场之内响起，此刻却连一点点对方的影迹都寻找不到。

　　要知道，李昌吉他可是化极境的高手啊，即使对方的修为真的比他高，也不至于让他一点都察觉不到对方。

　　李昌吉想到这些，不禁冷汗直流，暗道：“难道对方要比我高出一个境界？”

　　如此一想，他不由得暗自吞了口唾沫。

　　“放他们离开，不然，你们今天这四个老杂毛，一个都别想活。”对方的声音突然间又响了起来。

　　闻言，除了李昌吉之外，其余三个化极境高手，皆是面色铁青。

　　“哪里来的野婆娘，居然敢在此地狂言？”其中一个老头猛然间喝骂。

　　哧！

　　兀地，一道精光突然出现，几乎是万分之一个眨眼的时间，便是射入了说话的老头眉心当中。

　　噗！

　　一声闷响，老头的头颅骤然变形，一头栽倒在地，面色狰狞的死去。

　　瞬息之间，杀人于无形！

　　而且，出手狠辣，丝毫不曾犹豫！

　　在场之人顿时惊呆了，就连正在逃跑的修士们，都忍不住停下了脚步，回头望着这一幕。

　　“怎么不骂我了？”

　　嗡！

　　会场上的半空中突然一声闷响，一道人影缓缓踏空而来。

　　“老婆婆！”叶玄满脸错愕地望着来人，顿时不可置信的瞪大了眼睛，心道：“这老婆婆好厉害的手段！”

　　当李昌吉看到了这个老妇人之后，顿时失声尖叫，道：“阴姑婆！”

　　闻言，刚刚还在骂对方的另两位化极境高手，顿时脸色煞白，大气不敢出一声。

　　而本来停下脚步的那些修士，在听到“阴姑婆”这三个字的时候，立刻一哄而散，逃命的速度更加快速了。

　　叶玄观察细致，看到眼前的黑袍人在听到这三个字的时候，也是不由得颤抖。

　　李昌吉艰难地咽了咽唾沫，讪笑一声，道：“您老人家怎么有空来参加拍卖会来了？”

　　“怎么？难道你们不知道老身的来历？”阴姑婆披着一身枯衣，抖动着苍老的脸庞，森然笑道。

　　李昌吉听了微微一顿，而后面色大变。

　　“妈的，怎么把这事情给忘记了！”李昌吉现在想抽死自己的心都有了，“这阴姑婆的体质乃是阴煞体！她肯定是听闻商会拍卖的奴伴也是阴煞体，所以前来问罪。这下可完了，刚刚被她杀了王长老，恐怕也是白杀。”

　　“前辈，您大人大量，我们一时糊涂，犯下如此重罪，实在罪该万死啊。”李昌吉恬着脸说道，那狗腿子的模样，就差抽自己几个大嘴巴子了。

　　“既然知道错了，那老身也不为难你，现在把这女娃子交给老身，老身立刻就走，再不追究你们的责任。”阴姑婆笑眯眯地扫了一眼云晶晶，道。

　　闻言，李昌吉与叶玄几人皆是面色一变。

　　李昌吉缓缓低着头，沉下了脸，但却不敢出言指骂，只能暗中腹诽。

　　而叶玄此刻也是心惊胆战。

　　眼前的老妇人，就连李昌吉这等高手都对她毕恭毕敬，自己若是现在反对，肯定是找死。

　　“先看看李昌吉如何表示！”叶玄脑子一转，便是想道。

　　阴姑婆目光一扫，把这些人的面目表情都看了个清清楚楚，顿时冷笑一声，道：“怎么？你们还不愿意？难道要老身亲自出手抢人才肯罢休？”

　　听了这句话，李昌吉更加苦恼了。

　　眼前的阴姑婆乃是金丹境的高手，别说是他，就算谷主亲自来了，也得给对方几分薄面。

　　此刻他心中清楚，只要自己敢说一个不字，肯定横尸当场。

　　“既然这女娃与您有缘，晚辈哪敢阻拦？您随意！您随意！”李昌吉面露谄媚之色。

　　闻言，叶玄与黑袍人不由得心中怒骂这个毫无骨气可言的老狗。

　　“嘿嘿嘿，这才像句人说的话。”阴姑婆损了李昌吉一句，面色一转，笑眯眯地望着云晶晶，道：“女娃，你可愿意跟我走，做我的徒弟？”

　　云晶晶一脸骇然地躲在叶玄身后，连头都不敢抬起。

　　“女娃子，你莫要害怕，我与你都是阴煞体，我是不会害你的。”阴姑婆此刻就像一个慈祥的老奶奶一般，苦口婆心的劝道：“只有你跟着我，你才能保住小命，不然，你这体质，用不了多久就会……”

　　“你这女娃，老前辈一身修为堪称玄境，平生从不收徒，今日好心收留你，你还敢推辞？”李昌吉此刻倒是与阴姑婆站在同一条船上，居然为后者出力，恐吓云晶晶。

　　“闭上你的臭嘴，吓着我的徒儿，我杀了你！”阴姑婆掉头瞪着李昌吉，毫不领情的骂道。

　　悻悻的挨了一顿骂的李昌吉，一脸郁闷地低下了头，只能悄悄地在眼中露出一丝凶光。

　　“老前辈，您可以治好晶晶的阴煞体？保下她的性命？”叶玄终于忍不住激动的问道。

　　刚才，他听到阴姑婆要收云晶晶为徒，便是心中一惊。之后，又听她自称自己也是阴煞体，心中更是不能平静。

　　云晶晶被阴煞体常年折磨，痛不欲生，这一直都是叶玄的心病。

　　此前，还有云中显一直炼制一些丹药，为云晶晶压制痛苦。现如今，云中显已死，而他自己的炼丹之术远不能与云中显相比。所以，即使云晶晶跟随了他，他也无法保证后者的性命安全。

　　更何况，眼前又有恶人相逼，若是得罪了阴姑婆，那他们肯定今天走不出天水商会。

　　如此一想，叶玄便想到，让云晶晶跟着阴姑婆走，自己与黑袍人拼上一拼，还有可能逃出生天。

　　“小娃子，老身岂会骗你们，若不是听闻她是阴煞体，老身怎么可能万里迢迢的来到这里见她？”阴姑婆缓缓说道。

　　叶玄暗自一喜，拉住云晶晶的手，眼睛直视着后者，轻声道：“晶晶，我现在还不能保护你，你跟着老前辈走吧，等我将来有实力了，肯定前去寻你。”

　　“叶玄哥哥，我不要与你分开，不要与你分开，呜呜呜……”云晶晶听了叶玄所说，顿时放声大哭，一头扑进了后者的怀中。

　　阴姑婆见状，面露喜色，道：“女娃子，只要你跟着老身走，老身保证你日后与你哥哥能见着面，还能帮你哥哥解了眼前的危机。”

　　闻言，云晶晶本是大哭的声音顿时渐渐微弱，只见她抬起哭花了的脸蛋，一脸认真地问道：“您说的是真的？你真的可以拦下他们？”

　　“嘿嘿，老身还用拦下他们？只要老身一句话，就算给他们一百个胆子，也不敢追来。除非他们是不想活了！哼哼！”阴姑婆扫了李昌吉等人一眼，笑容中带着一丝戏谑。

　　云晶晶听后，双目通红的望了望叶玄的脸庞，重重地点下了头。

　　“那好，我答应您！”


第96章 被发现了

　　叶玄自然没有想到，他刚刚劝说云晶晶跟着阴姑婆走时，后者还哭的死去活来。如今却是为了替自己解除眼前的危机，竟然自愿要跟着对方走。

　　“晶晶！”叶玄通红着双眼，紧紧地把对方搂在了怀里。

　　云晶晶如此爽快答应了阴姑婆，当然是为了眼前叶玄的安危。

　　云晶晶也是双手紧搂着叶玄的腰，不舍得松开。

　　良久，阴姑婆沉咳一声，道：“小娃子们，虽然老身不怕他们几个老杂毛，但若是再有厉害人物现身，老身也少不了有一些麻烦，所以，我们还是尽快走吧。”

　　闻言，叶玄与云晶晶不舍得松开了手，缓缓点头。

　　就这样，在李昌吉等人不甘地注视之下，叶玄、黑袍人、云晶晶三人跟随着阴姑婆光明正大的走出了拍卖会场。

　　“刚刚那个丫头喊那个小子叫什么？”待到叶玄等人离去之后，李昌吉忽然皱起眉头问道。

　　主持拍卖会的老者，之前被黑袍人一摔之下，摔的七荤八素，此刻刚刚恢复。听到了李昌吉的喝问后，立刻想到了当时在会台上，云晶晶初出晶笼时，大声叫着叶玄的名字。

　　“那个小子叫做叶玄！”老者勇跃的答道。

　　闻言，李昌吉喃喃了几句后，忽然面色大变，骂道：“叶玄？他就是叶玄？妈的，给老子追，不惜一切代价捉他回来。他是杀害杰儿的凶手！”

　　“另外，通知幽都府、赤城商会、鬼剑派的残众，告诉他们就说叶玄已经找到，叫他们一起来追杀此贼。”李昌吉咆哮如雷，连道：“记住，先让他们几派人马追杀，我们跟在后面坐收渔翁之利！但是，一定要留下叶玄的活口，我要亲自处治他。”

　　此刻，李昌吉终于知道，自己为什么刚才听到叶玄两字的时候，有一种熟悉的感觉了。

　　原来，此人便是杀害自己孙儿的凶手！

　　当日，李杰遭叶玄杀死之后，李昌吉便是亲临现场，查看了李杰与柳浩的尸体。

　　不过，现场的尸体上，都是一招致命，根本没有打斗的痕迹。所以，李昌吉也查不到蛛丝马迹。

　　本来，查不出凶手身份的李昌吉当时急怒攻心，便是一脚踢飞了柳浩的尸体，对于他来说，此人跟随了孙子没几天，便是让孙子遇害，一看便是一个祸害。

　　不过，他却没有想到，正是这一脚，让他得知了凶手的身份。

　　原来，当日柳浩与叶玄对话之时，悄然在地面上写下了叶玄的名字。而当时的叶玄听闻云晶晶的消息，惊怒异常，所以未曾注意到这一点。

　　李昌吉看到了叶玄的名字之后，便是派人多处打听，终于把叶玄的一些事情给抖了出来。

　　得知叶玄与柳浩同出云涯阁之门，李昌吉便是猜测到一个原因，肯定是叶玄与柳浩有深仇大恨，所以杀死了柳浩的同时，又把自己的孙儿杀害。

　　虽然这个猜测并不是叶玄真正杀死李杰的原因，但也至少可以勉强的认定，叶玄就是这个凶手！

　　于是，接下来的日子，李昌吉多番派人查探，欲要找出叶玄。

　　不过，让他失望的是，连续查探了五六天，他都没有查到叶玄一点点的消息。

　　而就此刻，他正好出现在了天水城。想到天水商会今日拍卖奴伴，也许会遇上叶玄也说不定，他便抱着一丝希望来到了这里。

　　此刻，李昌吉正在懊恼不已，恨不得抽死自己。

　　就在前一刻，他与杀死自己孙儿的凶手面对面的站着，却没有为孙儿报仇雪恨，反而任由阴姑婆带走了叶玄。

　　“混蛋！老子就算拼了老命，也要杀了你！”李昌吉已经处于暴走的边缘，如果此时此刻，让他遇到叶玄，就算有阴姑婆在场，他恐怕也会毫不犹豫地冲上去撕杀叶玄。

　　带着人马怒气冲冲地闯出城外，却没有找到叶玄几人的踪影，李昌吉更加愤怒了。

　　“搜！快给老子搜！方圆千百里内，全都给我搜一遍！”李昌吉怒吼着，连道：“再回谷内调动人马，让所有人都出来给我追杀这个小子。你们兵分八路，从不同的方向给我追！只要谁能活捉叶玄回来，我赏他一件灵器！”

　　李昌吉彻底的疯狂了！

　　叶玄此时此刻根本不知道，自己很快又要亡命天涯了。

　　“小娃子，就此分手吧，老身保证，你今后一定会见到她的。”阴姑婆笑着说罢，一转身便是化作一个黑点，消失在天际，只留下一道云晶晶的哭喊声。

　　“叶玄哥哥，我等你！”

　　听着云晶晶撕心裂肺的哭喊声，叶玄情不自禁握紧了双拳。

　　“只怪自己无能，若是自己有实力，怎么可能让晶晶离我而去？”叶玄暗自发誓，一定要尽快提升实力，把晶晶寻回来。

　　“小子，你保重吧！”

　　正当叶玄怅然若失之时，身旁的黑袍人也留下一句话，转身离去。

　　错愕地望着黑袍人的背影，直至现在，叶玄也想不起来这人到底是谁。

　　“只剩下自己了！”叶玄叹了一声，有些落寞，漫无目的的向着荒外缓缓走去。

　　“小子，此地不宜久留，你还是尽快离开吧，我担心那些人还会追来。”蟠桃妖主皱着眉头，道：“这些老奸巨滑之辈，肯定不会轻易放你们离去的。只要那阴姑婆前脚离开，你就会有生命危险。”

　　“现在的你，只要撞上对方，肯定被活捉。”蟠桃妖主沉声道。

　　闻言，叶玄打了一个激灵，身形一闪，便是毫不犹豫地向着一个方向奔去。

　　※※※

　　翌日，叶玄正独自奔行在一处山林间时，突然耳朵一动，听到了一阵阵破空声传来。

　　“不好！”叶玄面色大变，立刻原地披上隐形法衣，躲了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　果然不出叶玄所料，瞬息之间，四周出现了数十人。

　　这些人当中，神光五重境的修士有一大半，其余则是一些神光四重境的人。

　　“好家伙，派出如此之多的人来追杀老子，真是太看得起我了。”叶玄暗骂，从这些人的衣着上，不难分辨出对方是欢喜谷之人！

　　片刻后，暗中望着这些人远去，叶玄不由得松了口气，他不敢继续停留在此，换了一个方向后，又重新狂奔而去。

　　不过，当他在三个时辰后，又遇到一批追杀他的修士之后，顿时脸色铁青。

　　“妈的，欢喜谷的混蛋们，老子不杀你们，难解心头之恨啊。”叶玄心中怒骂，但也知道不能冲动，强忍着怒气，再次变化方向一路潜去。

　　时间在叶玄的潜逃中，缓缓逝去。

　　期间，叶玄又遇到了几批欢喜谷的修士，这些人全都在搜寻着什么，速度奇快，向着方圆百里之内，几乎是展开了地毯式的搜索。

　　第二天，当叶玄出现在一处山沟深处时，他已经惊的面无血色。

　　“妈的，这下完蛋了！欢喜谷、鬼剑派、赤城商会、幽都府的人怎么都聚到一起来追杀老子啊？这些混蛋怎么没死在兽潮之下啊？”叶玄惨叫连连，一脸郁闷无比的神色。

　　这一天的时间当中，叶玄整整的转了一圈，他发现四面八方都有一群群的修士在搜查。而且，叶玄根据这些人的衣着，分别判断出了他们的来历。

　　当然，让叶玄更加惊怒的是，他还见到了勾魂使者！

　　而与勾魂使者同在一起的，还有一个瞎老头，看期修为与勾魂使者不相上下，叶玄猜测此人就是幽都府三大使者中最后一位的舍命使者。

　　此次，这些宗门派出追杀叶玄之人，皆是神光四、五重境的修为，每一群人当中，都是以神光五重境的修士为主，至少都有十数人。

　　叶玄明白，凭自己如今的实力，脱逃他们的追杀不难，但若想与他们正面对拼，肯定惨死。

　　“我该怎么办？这些人已经搜查了近两天了，仍然没有退去的迹象。这一次，恐怕他们不找到我誓不罢休啊。”叶玄心急如焚，时间紧迫，若是不早一点做出决定，肯定会被对方搜索到。

　　而且，叶玄最担心的便是，这些人当中会有身怀显形法宝的人。

　　如果真是这样，那他唯一的优势也失去了，只能靠“千里之行”疯狂逃命。

　　前思后想，叶玄还是觉得对方这些人并不可能一直搜查下去，只要自己坚持下去，肯定能够找准机会突出重围。

　　于是，叶玄不敢停留在此，找到一条羊肠小道后，急奔而去。

　　一个时辰后，当叶玄正要穿出一片密林之时，突然被前方的场景惊呆了。

　　原来，这片密林之后，竟然是一处山角，而这处山角，正有一伙人向着他的方向飞速跑来。

　　“前方有人，我已经看到他了，他身怀隐形法宝，应该就是那叶玄，大家快上啊。”

　　正当叶玄转身欲逃时，却是听到对方人群当中有人如此大喊了一声。

　　“妈的，真他妈的点背啊，怎么刚好遇上了身怀显形法宝的人。”叶玄回头惊鸿一瞥，发现叫喊的乃是一位神光五重境的修士，顿时面色垮掉。

　　他不敢保证一击毙敌，只好咬着牙起身便逃。

　　“各位还等什么，赶紧祭出显形法宝，追杀此贼啊。活捉者，赏灵器一件啊。”

　　叶玄还未跑出百里，便是再次遇到一批修士，而身后追上来的修士看到同伙之时，立刻如此放声尖叫起来。


第97章 你们也中计了

　　乌里镇！

　　这个小镇乃是距离天水城两千多里的小镇。

　　小镇上繁荣昌盛，许多修士熙熙攘攘的行走着。

　　嗖嗖嗖！

　　而就此刻，天空突然闪出几道人影，而后，便是一大片一大片的修士飞掠而去。

　　“怎么回事？怎么有人敢在镇上杀人？”有的修士眼睛极尖，顿时看到最先逃过的那人狼狈不堪，似乎被身后的这数十人追杀着。

　　被追杀之人当然就是叶玄了。

　　两日前，叶玄遭遇两批修士围剿，幸亏他身法极好，甩掉了不少人。不过，饶是如此，他体力真元耗费严重，此刻也被数十位神光五重境的修士追了上来。

　　此刻，这些追杀叶玄的人当中，已经是六批修士联手在一起的人数。当然，其中绝大多数的人已经被甩的远远地，一时半会儿绝对是无法赶到的。

　　灰头土脸的叶玄，慌忙回头一望，发现仍有数十人追赶，顿时心中苦笑。

　　“妈的，这些混蛋当中，足有三人手拿显形法宝，我该如何除去对方呢？”叶玄绝不容许自己如此窝囊地逃下去，也该到了反击的时候了。

　　思索片刻，叶玄实在没有办法同时除去三人。但是，他却有把握一击毙掉其中的二人。

　　“小青，你杀一个，我杀一个，然后再快速联手，杀掉另一个！这样我们才有活命的希望！”叶玄的双目中露出凶狠的目光。

　　怀中的小青龇牙咧嘴的点了点头，样子颇有嗜血的味道。

　　嗡！

　　骤然折身而回，叶玄全身荡漾出一股恐怖的气息，脚下的步定乾坤履几乎一步百丈，而配合着“千里之行”的他，速度更加恐怖，简直就是一道光线冲来。

　　全身九十多万的元液顿时如同一粒粒微弱的小星辰一般爆发开来，恐怖的能量立刻喷涌而出，直接使得他的身形如同闪电一般快速，如同鬼魅一般玄幻。

　　嗖嗖！

　　冲入人群之后，叶玄的身形一化为二，分别扑向两位修士。

　　这二人乃是神光五重境的修士，手持着显形法宝，之前看到叶玄突然消失在前方，而后便是看到一道黑影射来，立刻忍不住失声尖叫。

　　“鬼啊！”

　　二人不约而同的大叫起来，因为，他们看到眼前的黑影居然是扑向了自己。

　　“叶落归根！”

　　首先，叶玄施展出了这招大法，顿时幻化出一个巨大的漩涡，把自己与对方困在其中。而后，叶玄猛然间射出一道精光。

　　“雷影迷魂！”

　　叶玄正是施展了自己最为厉害的一招。

　　看到精光射到了对方的身体上，叶玄立刻面无表情的撤去困住自己的漩涡，身形一闪，又是消失在此地。

　　“诡刺！”

　　下一刻，叶玄已经施展出“刺道”第一杀招的“诡刺”。

　　这是叶玄第一次施展出诡刺对敌，他差一点没有把握住这种畅快淋漓的刺杀轨迹。

　　虽然叶玄杀死第一人时，动作凶猛快速，但在这些神光五重境的修士眼中，仍然有所察觉，而且做出了反应。

　　“快活捉他！”众多修士疯狂地向着叶玄围杀而来，企图全力救下叶玄被杀之人。

　　吼！

　　而就在此刻，奉叶玄命令扑杀另一人的小青也终于结束战斗，向着叶玄这边扑来。

　　这些修士为了一件灵器，大多则是兴奋的昏了头脑，只记得围杀叶玄，却忘记了另一旁的小青。

　　此刻小青横身拦下一群修士，这些人才仔细地开始打量着小青。

　　噗哧！

　　与此同时，叶玄终于得一空隙，手中的破魔古剑猛然刺入了对方的眉心。

　　直至此刻，三位手持显形法宝的修士终于被叶玄与小青完美袭杀。

　　“告诉你们，谁再敢追杀我，就是这下场！”叶玄摄回小青，收了三件显形法宝，顿时又披上隐形法衣，嚣张之极的厉喝一声。

　　“哈哈哈，你小子中计了，你以为杀了他们三人，我们就找不到你了？”

　　叶玄正悄然为此松了口气之时，却听到对方有人放肆的大笑起来。而后，便是在叶玄目瞪口呆之下，这些人纷纷拿出了一件件的显形法宝。

　　“妈的，你们竟然人手一件？”叶玄这下脸色变了，二话不说，便想跳出重围潜逃。

　　不过，这些人好不容易包围了叶玄，哪会轻易放他离去？

　　“活捉他，上！”

　　所有修士在这一刻，都为了灵器不要命的冲了上来。

　　虽然都知道叶玄有大杀招，但他们仗着人多，根本不把叶玄当一回事。

　　“妈的，老子和你们拼了！”

　　到了此时，叶玄不得不放手一搏了。

　　吼！

　　小青被再次召唤出来后，看到已经乱作一团的场面，顿时略显兴奋地吼叫一声，然后嗖得扑向一人，便是喷出一道火光。

　　“啊……”猝不及防，被小青喷火烧焦的男人，顿时发出一声惨叫，便是化作虚无。

　　小青的火光比那普通火焰要威猛了许多，与叶玄身怀的离火之焰都有得一拼。

　　“先杀死这头畜生！”许多人都被这一幕吓得脸色发白，纷纷忍不住尖叫起来。

　　场面立刻变化多端，近四十多人围杀叶玄，三十多人围杀小青。

　　小青连五级妖兽都不惧怕，哪会惧怕这些神光五重境的修士？

　　只见它一声咆哮，身形似乎更加高大威猛，口中火光连成一片，四周的修士无一敢近身。而他却疯狂的吐出火光追杀着这些修士。

　　此处顿时出现了非常滑稽的一幕，本来围杀小青的修士，此刻却反被追杀的落荒而逃。

　　“炸死你这头畜生！”

　　其中一人突然面色狰狞，手中抛出一件法宝，直射向追来的小青。

　　轰！

　　小青一时未来得及收手，口中的火光顿时把这件法宝引爆，一下子爆炸之后，声音震耳欲聋。

　　“小青！”正被围杀的叶玄，苦苦支撑着，看到这一幕后，顿时怒声咆哮。

　　小青的身形被炸飞，空中撒下一片血迹。

　　吼！

　　落地之后，小青猛然又重新跃起，虽然身上血迹斑斑，但它却爆发出一股更加恐怖的气势。

　　这股气势，如同一位化极境身上的气势一般，令人心悸！

　　“杀啊！”

　　突然间，四面八方都响起一阵杀喊声。

　　叶玄面色大变，毫无血色，但他被围杀的手忙脚乱，只能眼睁睁地看着勾魂使者这些人纷纷加入了战团。

　　这一次，赶来支援的人足有近百人，而且，都是神光五重境的修士。

　　直至现在，欢喜谷、幽都府、鬼剑派、赤城商会的神光五重境的修士全都聚在了一起，包围了叶玄。

　　“小子，你以为变幻了容貌，老子就认不出你来了？”勾魂使者站在外侧，阴恻恻地笑道。

　　叶玄懒得理会他，他现在根本没有心情却骂他。

　　虽然他的体内有九十多万滴元液，而且这元液较之普通修士还要浓郁数倍，但他仍然只是一个神光四重境的修士啊。

　　现在，他不仅被近百位神光五重境的修士围杀，而且，还有化极境高手赶到的可能。

　　想到此处，叶玄咬了咬牙，心中发狠了。

　　“妈的，把握好机会，一举炸死你们这帮狗东西！”叶玄心中恶狠狠地想道。

　　勾魂使者自然不知道叶玄的想法，他回头望着身旁的瞎子，道：“舍命老鬼，如今该是你我出手为夺命老贼报仇的时候了。”

　　言罢，他与身旁的瞎子，一同来到了叶玄身旁，出手便是厉害杀招。

　　这二人乃是老一辈的神光五重境修士，修为自然比这些年轻弟子要厉害百倍。他们二人刚加入战团，局势便有了新的变化。

　　叶玄已经应接不暇，另一旁的小青则气势凶猛，却也无法脱身来援助叶玄。

　　舍命老鬼有此称号，完全是来自他不要命的拼杀方式。此人虽然眼瞎，但神识非常灵敏，对于叶玄的一拳一脚，绝对的判断无误，而且还能寻找到叶玄的招式弊端，一举出手进攻。

　　勾魂、舍命二人，再加上几位神光五重境的修士，此刻把叶玄压制的毫无还手之力，只能苦苦支撑，拼命自保。

　　渐渐地，叶玄露出了不支之相，后背也被一位修士拳劲扫中，溢出一口血水。

　　“妈的，你们就全部来围杀老子吧。”叶玄此刻心中很是兴奋，自己成功把这些人诱骗到了自己的身旁。

　　近百修士包围着叶玄，蠢蠢欲动，都已经忍不住想要上前擒下叶玄。

　　“你们也中计了！”

　　不过，正当勾魂使者与舍命老鬼等人杀的性起之时，却突然听到叶玄疯狂地大笑了起来。

　　而后，几人还未来得及反应过来，便是见到眼前一团光芒闪烁，紧接着一道道巨响声响起。

　　轰轰轰！

　　叶玄连连抛出三件大威力法宝“流星爆斩符”，顿时把周身数丈之内炸的一边惨象。

　　这流星爆斩符乃是叶玄前往天水商会之前便准备好了，它比琉璃盏还要恐怖百倍。以叶玄如今的修为引爆，炸死一名化极一重境的修士，都会唾手可得。

　　勾魂、舍命两位幽都府使者连骨头都被炸飞了，还有几人也遭受同等待遇，四周近百人当中，死掉三十多人，重伤三十多人，完好无损只剩下二十多人。

　　这一炸，简直瓦解了对方的一大半实力。

　　而叶玄也不好受，此时的他，正大把大把的吞服着凝元丹与云露丸。


第98章 前往通天城

　　三件大威力法宝“流星爆斩符”一同爆炸，威力巨大无比，一时之间，场面极为惨烈。

　　若非叶玄在前段时间刚刚突破至神光四重境，在“混天之气”的帮助下，淬炼了肉身，使得肉身强悍如斯，此番爆炸，恐怕他也不能幸免于死。

　　不过，饶是如此，此时此刻的叶玄也不好受。浑身就像快散了架一般，五脏六腑都有碎裂的迹象。幸好他肉身强悍，真元雄浑，又有“混天之气”暗中相助，大量的丹药及时救治，这才保下了一条小命。

　　小青见到叶玄受此重伤，顿时拼起命来。

　　吼！

　　一道怒吼自其大嘴里传出，数道火光连成一片，把四周的修士顿时烧得惨叫连天。

　　嗖！

　　小青一闪身来到了叶玄身旁，把叶玄护在身后，死死地盯着四周剩余一些存活的修士，生怕这些人伤害到叶玄。

　　在场，能够活动自如的人数不足三十人，剩下死得死，伤得伤，全部都失去战斗力。

　　叶玄迅速地恢复着真元与伤势，叮嘱小青不要轻举妄动，小心对方众人狗急跳墙。

　　小青自然听从叶玄的安排，只见它不停地低吼一声，绕着叶玄的四周游走着，目光警惕地扫着四周的一切。

　　“小子，趁此机会赶紧逃吧，一会儿来了高手，就真的走不掉了。”蟠桃妖主察觉到叶玄动了真怒，欲要等到恢复真元后，把眼前的这些人都要杀死时，不由得劝阻道。

　　叶玄的确心存此念。

　　刚才近百人被他搞得死伤大半，如今眼前这些人数，他着实没有放在眼里。

　　“你说的对，我不该如此冲动！”叶玄咬了咬牙，不甘地道。

　　而后，叶玄又与小青交待了几句后，便是站了起来。

　　此刻，他体内的元液已经恢复了不少，虽然不能坚持到杀光眼前这些人，但真要拼起命来，仍然能让对方喝上一壶的。

　　“你们听好了，老子今天心情好，不想杀光你们。你们若是不识好歹就尽管追来，看看老子给你们准备了多少流星爆斩符！”叶玄冷喝一声后，在众目睽睽之下，与小青一同飞身而退。

　　四周的修士，无一人敢上前阻拦。

　　本来还有一些人看到叶玄受了重伤，欲要为了灵器再拼一回命，但听到叶玄手中还有“流星爆斩符”，顿时让他们犹豫了。

　　这些人眼见叶玄飘然离去，纷纷侧目，互相对视起来。

　　“这小子会不会在骗我们？”一人不甘地望着叶玄离去，忍不住开口道。

　　闻言，众人皆是摇头晃脑，不敢妄加判断。

　　“妈的，不甘心啊！这么多人围杀一个臭小子，居然被对方搞得如此狼狈，我们日后还有何颜面见人？不行，老子非要宰了他不可！”

　　之前说话的男人一脸狠色，说罢之后便是带领着十多人一同追了出去。

　　此人正是欢喜谷之人，随他而去的这些人皆是在刚才大战中毫发无损的神光五重境的修士。

　　他前脚刚刚离去，身后的这些人也都开始议论纷纷。

　　“弟兄们被杀了这么多，我们难道就不为他们报仇雪恨吗？你们不敢去，老子自己去！”鬼剑派的一人怒吼之后，便是冲了出去。

　　而后，剩下的鬼剑派修士们，脸色僵了一僵之后，都咬着牙紧紧跟了上去。

　　接下来，赤城商会的人也都一同出发了。

　　幽都府的人也不甘落后，迅速地朝着叶玄离去的方向赶去。

　　最终，场上只剩下了一些受了轻伤的各大门派的弟子，照料着这些受了重伤在此地苟延残喘的修士。

　　“妈的，这次应该安全了吧？”

　　一条山脉当中，叶玄如同鬼魅一般地穿梭在其中，回头望了身后一眼，发现无人追来，当下不禁有些心喜的想道。

　　“小子，哪里逃？”

　　正当叶玄暗自庆幸之时，身后却突然传来一声声咆哮如雷的怒吼之声。

　　“妈的，这些人是想找死啊！”叶玄彻底愤怒了。

　　内视了一眼，发现体内的元液已经恢复到了五十万滴左右，顿时忍不住要折身回去大战一番。

　　“小子，先不要理会他们。这些人肯定是全都追了上来，你且慢慢逃躲，等到真元恢复充足了，与小青配合着，一同灭死他们。记住，引他们到一个隐蔽之地。”蟠桃妖主也不由得冷笑起来，知道对方这些人只要不死光了，肯定不会善罢甘休。

　　叶玄点点头，看了一眼身后，发现对方仅有十数人追来，当下不屑的冷笑起来。

　　虽然他把手中仅有的三件大威力法宝“流星爆斩符”都在刚才用掉了，但也不会惧怕这十多个人。凭着他的变态肉身，以及神鬼难测的手段，再加上修为丝毫不比任何一个神光五重境修士弱的小青，斩杀这十多人还是有很大希望的。

　　此刻，叶玄根本不担心这些人的实力，反而，他悠哉游哉的跑跑停停，搜寻着什么地方适合易守难攻。

　　巨大的山脉当中，有着许多妖兽，这些妖兽虽然等级并不高，但数量却不少。

　　叶玄每当遇到这些妖兽之时，便把小青召唤出来散发出一股恐怖的气息，然后就顺利穿过。而他身后的这些追杀他的人可就没有这么好的运气了。

　　这些人虽然已经是神光五重境的修为，但遇到成群结队的二级妖兽或者是三级妖兽，也都免不了一番手忙脚乱。

　　虽然最终把这些妖兽清理干净了，但也失去了叶玄的踪影。

　　而后，他们便只能再次拼命的追逐，才能看到叶玄的背影。

　　“好，就是这里了！”

　　终于，叶玄找到了一处埋伏敌人的好地方。

　　而此刻，身后追杀他的那些人刚刚处理掉一群妖兽，完全丢失了叶玄的踪影。

　　“快追，千万不能让那臭小子逃掉。”

　　众人又开始拼命的追赶起来。

　　远远地，叶玄阴笑不已，躲在一处石壁之后，完全隐匿气息的他，正望着急速奔来的欢喜谷弟子们。

　　终于，这些人来到了叶玄的眼前。

　　由于之前他们三番五次的遭遇妖兽攻击，然后一路追击便能找到叶玄的踪影。所以，这一次他们也不例外，以为叶玄早就逃之夭夭，他们便尽自己最快的速度去追赶。

　　不过，他们完全没有想到，叶玄敢在前面埋伏，准备对他们下杀手。

　　“死！”

　　待到三人冲到叶玄身前时，叶玄突然现身，“叶落归根”顿时困住三人。与此同时，叶玄面无表情的施展了“诡刺”！

　　一连三招“诡刺”，这三人连一点反应都没有，直接被叶玄手中的极品灵器破魔古剑刺爆了脑袋。

　　另一边，在小青的阻拦之下，后续的这些欢喜谷高手没有一人能够冲过来救援。

　　吼！

　　小青吼声似乎要震破苍穹一般，一团巨大地法术光团自其口中射出，然后在众人惊骇的目光之下，爆炸！

　　轰！

　　一声巨响，夹杂着数声惨叫，而后便是一幕浓烟滚滚地景象。

　　“臭小子，老子终于找到你了！”

　　正当叶玄欲要冲过去结束这些人的性命之时，远处突然传来一声咆哮。

　　“妈的，李昌吉追来了！”叶玄打了一个激灵，毫不犹豫地带着小青转身便逃。

　　这次，真的是要拼命逃跑了！

　　脚踏“步定乾坤履”，施展着“千里之行”，叶玄的身形如同一道光线一般，数十里的距离，眨眼即至。

　　不过，身后的李昌吉的速度更为恐怖。不论叶玄如何提速，李昌吉的身形是越来越近，距离叶玄已经不足十里的距离。

　　被李昌吉的神识牢牢锁定的叶玄，全身冒着冷汗，拼命的狂奔着，口中不停的服下大把大把的丹药，来补充真元。

　　“看你往哪跑？”李昌吉骤然一声冷喝，叶玄便是感觉到背后一阵狂风席卷而来。

　　相隔十里，李昌吉终于忍不住出招了！

　　察觉到背后这一招的恐怖，叶玄不敢大意，急忙闪身避开。

　　不过，他这一避，速度自然慢了下来，身后的李昌吉眨眼即至，距离他已经不足五里了。

　　命悬一线，叶玄越发冷静，脑海中急速思考着办法。

　　“再往西就是天剑宗的境内了，妈的，拼了！”

　　叶玄知道，如果自己继续这么逃下去，迟早会被李昌吉逮到。还不如直接逃往天剑宗境内，到时候会有奇迹出现也说不定。

　　毕境，李昌吉乃是欢喜谷的长老，若是他来到了天剑宗境内，肯定会引起天剑宗高手的注意。到时候，只要有人替他拖延对方一时半刻，叶玄便能成功逃脱对方的追杀。

　　如此一想，叶玄当下不再犹豫，加速向着西方冲去。

　　远远地，叶玄已经看到了一座巍峨城楼，正是玄灵第一城——通天城！也就是天剑宗所建之城。

　　这座城池，相当于是天剑宗的后花园，一般无人敢到此处撒野。

　　还有一百里便能进入通天城了！

　　叶玄心急如焚，身后的李昌吉老贼距离他越来越近，已经不足三里的距离，照此下去，恐怕还没到通天城就会被对方追上。

　　“想去通天城？小子，你休想！”李昌吉也发现了叶玄的用心，顿时冷笑起来，轰轰轰的一连打出三拳。

　　这三拳，直接封死了叶玄所有避开的路线。

　　叶玄若想活命，只能继续向前冲，而且速度要远远超过对方的拳速。

　　否则，叶玄便会被击杀！


第99章 仙女现身（一）

　　生死一线之间！

　　叶玄来不及多想，召唤出小青之后，一人一兽便是回头施展了绝招。

　　他知道，逃是肯定逃不掉了！

　　李昌吉既然选择三里之外就挥出三拳封死自己的所避路线，那接下来，自己无论如何也不可能躲得过这三拳。

　　要知道，对方可是货真价实的化极境修士！至于李昌吉目前到底是第几重境界，这已经不重要了。就算是化极一重境的修为，杀死叶玄也是轻而易举。

　　“既然躲不掉，那便只能硬拼了！”叶玄很果断地做出了明智的选择。

　　“雷影迷魂！”

　　“吼！”

　　一人一兽，把自己所学的威力最大的绝招都施展了出来。

　　小青的口中喷出一道精光，这道精光当日与夺魄使者大战时，曾经抵挡住了对方的“地藏之怒”，威力可见一斑。

　　叶玄的“雷影迷魂”就更加不用说了，天级功法的威力，绝对让人心惊胆颤。

　　轰隆隆！

　　如同滚雷一般的响声，在此处乍现。

　　“啊……”

　　“吼……”

　　叶玄与小青的身形同时被掀飞，重重地落在了百丈之外。而爆炸的地点，留下了一个足有数十丈的深坑。四周寸草不生，土地都变为了焦黑之色。

　　本来身受重伤、并未完全恢复的叶玄，在这一爆炸之下，立刻狂喷热血，体内的真元飞速流失。

　　而小青则是施展出一道精光之后，身形骤然一变，化为小狗般大小，遁回了龙戒之中。

　　“逃命！”

　　此时此刻的叶玄，心中只有这么一个念头。

　　重伤之余的他，竟然连喷数口热血还能站起身子，向西潜逃，这等逆天肉身，简直就是前所未有的存在。

　　“咦，好一具皮囊！”李昌吉看到这一幕后，顿时脸色微变，惊呼出声。

　　叶玄表现出来的修为，显然不是神光四重境的修士应该具有的，这已经颠覆了李昌吉本有的认知。

　　“也难怪他能杀害杰儿，一个神光四重境的臭小子，居然能挡得住我这三拳，实在有些不可思议。”李昌吉暗中心忖道。

　　不过，虽然他惊叹叶玄的肉体强悍，但这不代表他能饶叶玄一条小命。反而，正是因为叶玄如此出众，李昌吉更加有了灭杀他的念头。

　　“此子绝不能留！否则，后患无穷！”李昌吉目光一冷，身形骤射出去。

　　这几个念头说起来慢，但真正的却是一闪而过，到最终李昌吉下定决心灭杀叶玄之时，也仅是叶玄刚刚起身逃离出百丈的距离。

　　“今日让你逃脱，老夫就白活了这么些年！”李昌吉阴森森地声音从四面八方包围了叶玄。

　　叶玄脸色苍白，整张脸都染满了鲜红，一手捂着胸口，拼命的喘息着。但是，他脚下的速度却不慢。虽然与之前相比，下降了不止一个层次，但至少还是要比那些普通的神光四重境修士快上几分。

　　回头惊鸿一瞥，发现李昌吉这个死老头的身影距离自己已经不足一里之时，叶玄的脸上终于忍不住浮上一抹苦笑。

　　“妈的，还是逃不掉啊！距离通天城至少还有数十里地，这怎么可能赶到？”叶玄心中不甘地叫着，连道：“老头，以你如今的修为，能否给那老东西致命一击？”

　　闻言，蟠桃妖主思索了一下，道：“难！很难！如果让我控制你的肉身，可能会逃脱的希望大一点。但若是对方正面与我对敌，我只能说可以勉强应付几招，时间久了就不敢保证了。”

　　“那你说怎么办？难道我就甘心被他杀死？”叶玄不禁怒道，这个老头好歹也是活了几万年的老怪物，怎么关键时刻一点忙都帮不上，这让他非常气愤。

　　蟠桃妖主瞪了他一眼，愠怒地道：“臭小子，你死了对我有什么好处？老子这不是正在想办法吗？”

　　叶玄忍不住又回头扫了一眼，发现李昌吉距离自己更近了，当下脸色惨白的叫道：“老头，求你快点啊，再近一点的话，他一招就放倒我了。我现在根本就是毫无能力回击啊。”

　　蟠桃妖主翻了翻白眼，道：“那干脆让我控制你身体吧，好歹我也能坚持片刻。”

　　闻言，叶玄只能不甘地暗中点头。

　　二人约定好之后，叶玄瞬息间感受到了一股庞大的意识冲入自己体内，正在疯狂地攻掠他的意识。

　　叶玄心中清楚，这正是蟠桃妖主欲要控制自己的肉身了。于是，他即刻不做反抗，任由对方控制。

　　轰！

　　正当叶玄欲要主动放弃控制肉身之时，却看到体内一阵翻腾，蟠桃妖主的神识狼狈而逃。

　　“怎么回事？”叶玄惊呼问道。

　　旋即，蟠桃妖主气急败坏的叫声响了起来。

　　“妈的，那道混天之气又出来捣乱了，害的老子神识受伤啊。”蟠桃妖主惨叫道。

　　叶玄闻言，暗自一惊，道：“老头，你的意思是无法控制我的肉身了？”

　　“有混天之气在，老子无能为力啊！小子，你还是自己想办法解决吧。”蟠桃妖主惨叫连连，道：“老子要修复神识去了，这次赔大了啊。”

　　蟠桃妖主居然很不负责任的自己躲回了黑木当中。

　　“老头，妈的，蟠桃妖主，你个老混蛋，你个老不死的东西啊！”叶玄雷霆大怒，忍不住连连咆哮。

　　而此刻，叶玄自然不知道，就在自己刚才主动放弃控制肉身的一刹那间，李昌吉的身影已经来到了距离他不足百丈的距离。

　　“小子，没力气逃了吧？”李昌吉寒声嗤笑道。

　　闻言，叶玄冷不丁的打了个颤栗，面色惊恐地二话不说，起身狂奔，情急之下，也顾不得身受重伤，直接施展了千里之行。

　　之前，由于受伤，再加上体内元液枯竭。所以，叶玄一直依靠“步定乾坤履”来逃跑。因为，“步定乾坤履”在飞速奔行之时，并不需要浪费丝毫真元。

　　而此刻，他也顾不得那么多了，比起死来，重伤又有什么可怕的呢？

　　“嘿，小子，我看你到底能跑多久？”李昌吉心生猫戏耗子的心情，不急不缓地追逐着叶玄。

　　此地，距离通天城至少还有数十里地，凭着叶玄如今的速度以及真元，绝对支撑不到。

　　身为化极境的李昌吉，目光自然毒辣，叶玄在咬牙坚持，他如何能够看不出来？

　　“妈的，这次真是上天无路，入地无门了啊，完蛋了！”叶玄心中苦笑，脚下的速度丝毫不敢放慢，虽然真元已经所剩无几，但他却无能为力，只能咬牙坚持着。即使真的真元枯竭而死，也总比让李昌吉活捉，折磨至死的好。

　　距离通天城只有五十里地了！

　　叶玄心中默默期盼着奇迹的发生，否则，他今天毫无疑问会被李昌吉活捉。因为，他已经感受到对方一直在戏弄他。

　　此刻，李昌吉距离他已经不足十丈。如此之短的距离，眨眼即至，即使不来到身边，以对方的修为，一拳轰来，叶玄也根本躲避不掉。

　　对方为什么不出手？只有一个原因，那就是在猫戏耗子！

　　“怎么办？怎么办？”叶玄急得满头大汗！

　　“小子，游戏结束了！”

　　突然，李昌吉冷喝一声，似乎失去了耐心，终于忍不住要对叶玄下手了。

　　闻言，叶玄一个激灵，头也不回，直接闪身扑向一旁。

　　嗡！

　　叶玄清楚地听到他刚刚所在之处，一阵破空声响起。

　　“嘿，小子反应不慢啊！”李昌吉冷笑一声。

　　叶玄知道无论如何也逃不掉了，当下回过头来，冷冷地望着对方，笑了起来，道：“老不死的，你为何追着小爷不放？”

　　“小子，死到临头还敢嘴硬？你杀了我孙子，你就应该想到有这一天。”李昌吉寒声道。

　　叶玄冷笑一声，道：“你孙子？我杀的人多了去了，你随便找个死人就想扣我一顶大帽子？”

　　“妈的，你小子找死！”李昌吉听后大怒，一掌挥出，叶玄都没有来及反应，就被打飞数十丈之外，整个脑袋都肿了起来。

　　叶玄被打飞之后，足足过了半柱香时间，这才缓缓站了起来，五官都挤在了一起，不成模样。

　　“你妈的，你个老不死的，有种你杀了我……”叶玄口齿不清地骂道。

　　闻言，李昌吉笑了笑，自然不会盛怒之下杀了叶玄。

　　“你小子就等着我好好折磨死你吧。”李昌吉的笑容阴森恐怖，如同恶鬼一般。

　　叶玄长这么大，还没有被一个人的笑容给吓得住。可是，此刻却被李昌吉的笑容吓住了。

　　对方几乎是满头白发，苍白的脸上挤满了横肉，笑起来甚为恐怖。

　　“妈的，老子做鬼都不会饶了你！”叶玄突然怒吼一声，身形兀地消失。

　　“诡刺！”

　　叶玄重伤欲死，竟敢再次施展出了“诡刺”。

　　察觉到脑后杀气潜伏而来，李昌吉顿时面露冷笑，不急不缓地拍出一掌。

　　这一掌，毫无华丽可言！

　　叶玄的身形如同断了线的风筝一般，从空中坠落在地。

　　吐了口血水，叶玄脸上露出痛苦之色，躺在地上连站起来的力气都没有了。

　　“妈的，一个神光四重境的毛贼，竟敢刺杀老子？”

　　李昌吉来到叶玄身前，抬脚向着叶玄的两腿之间踩去，脸上满是狞容。

　　叶玄脸色一变，张嘴便骂道：“干你十八辈儿祖宗啊啊啊！”

　　哧！

　　可是，李昌吉的脚还未踩下去，就掀起了一道血弧……


第100章 仙女现身（二）

　　叶玄悲痛欲绝！

　　难以想象，一个男人被踩爆了命根子会是一副什么样的惨景？

　　本来，叶玄以为今天无论如何也阻止不了李昌吉的行凶了。可是，真正到了危机关头之时，一道精光兀地激射而来，让得毫无防备的李昌吉居然受了轻伤。

　　此刻，李昌吉面露惊怒，看着腿上被一道精光所伤，居然流出了缕缕鲜血，这让得本已震怒的他，立刻更加怒火冲天了。

　　嗖！

　　不过，不等李昌吉做出反应，便紧接着一道紫影闪过，叶玄也跟着消失在了他的眼前。

　　“大胆！”李昌吉咆哮如雷，面色狰狞的一声怒吼，声波化作一纹纹的恐怖能量，向着那道紫影如同浪潮一般的汹涌而去。

　　但是，那道紫影却是身形如电，几个跳跃，便是轻而易举的闪过了这些攻击。

　　而后，对方根本不准备与李昌吉正面对敌，眨眼之间便是消失在茫茫平原之上，向着通天城的方向急速而去。

　　李昌吉看着对方毫不费力的躲过了自己的家传绝招“音波吼功”，顿时面露惊异。而后，顿了一顿，便是狞笑着追逐而去。

　　叶玄被救，说起来非常漫长，其实过程则是电光石火之间，万分之一个眨眼的时间便是完成了这一系列惊心动魄的动作。

　　“没死，我没死！”叶玄此刻真想仰天长啸几声。

　　“妈的，活着真好啊！”叶玄暗自感叹，心中好奇是何人救了自己，于是抬头看向了手提自己之人的面容。

　　“是你！”一看之下，叶玄顿时大惊失色，怒道：“谁要你救我？你为什么来救我？”

　　“怎么？我救你一命，你难道不该感谢我？”紫影说话了，居然是一个非常细腻、动听悦耳的女音。

　　看着訾滢，叶玄刚才在心中充满的感激之情，瞬间消失的干干净净。而且，心中被无尽的恨意所充斥、填满。

　　对，救叶玄一命的人，正是天剑宗最为杰出的女弟子，訾滢！也是玄灵大陆第一美女！曾经让叶玄朝思暮想、让叶玄当作了终极奋斗目标的仙女老婆！

　　可是，这一切的爱慕之情，全在当初的一刹那间消失了，永远地消失在了这片天地，没留下一丁点的痕迹。

　　谁都不知道，曾经有这么一个人，不顾自己病痛的折磨，花光了几年的积蓄，买下了一个女子的画像！

　　谁都不知道，曾经有这么一个人，不论自己多么的伤心，但回家面对着女子的画像时，却能露出发自内心的笑容！

　　谁都不知道，曾经有这么一个人，不管自己多么的卑贱，当他看到女子的画像时，都能透出一股浓浓的自信，誓要娶其为妻！

　　谁都不知道……

　　就是这么一个人！这么发自内心的爱，在当初的不经意间，全被抹杀，全部根除！

　　“我不要你救！我叶玄宁愿死，也不用你救！”叶玄挣扎着，发出了愤怒地咆哮声。

　　訾滢瞪了叶玄一眼，一巴掌打昏了他。

　　“看上去还挺有大男子主义，哼，当初非礼我的时候，怎么没见到你如此正直？”訾滢略微地面露红晕，哼哼着说了一句。

　　言罢，瞥了身后仍然紧追不舍的李昌吉一眼，訾滢有些不耐烦的暗骂道：“也不知道这混蛋干了什么伤天害理的事情，居然让李昌吉如此拼命不舍的追杀。”

　　“还是不要让他知道我的身份为好。”訾滢喃喃了一声，身形骤然化作一条光线，瞬息间把李昌吉抛在了远处。

　　李昌吉简直快要拼了一条老命在追杀叶玄，可是，突然出现的訾滢却让他功亏一篑。

　　本来，以他化极二重境的修为，追杀一个神光四重境的小子，说出去已经是件很丢人的事情。

　　可是，如今却让一个人救走了叶玄，如果被对方逃脱，那就是追杀未能成功。这若是传了出去，恐怕会让他一张老脸丢尽了颜面。

　　“混蛋，哪里来的混蛋，敢坏老子的好事？”李昌吉心中怒吼。

　　“什么？”

　　可是，不等李昌吉愤怒结束，他的脸色便是变了。

　　望着突然加速消失在平原之上的紫影，李昌吉的一张老脸变为了猪肝的颜色。

　　“化极三重境？绝对没错，这是化极三重境的高手才能拥有的速度。”李昌吉又惊又怒，暗骂不已，道：“妈的，这小子竟然被化极三重境的高手救走了？怎么可能？他一个穷小子，怎么会结识到如此境界的高手？”

　　李昌吉不甘啊，但却无能为力，以他如今化极二重境的修为，他知道，追上去也是送死。

　　“妈的，去了通天城？好，老子就暗中跟着你。只要你小子单独现身，老子一定活捉了你。”李昌吉暗自决定着，拼命般的赶向通天城。

　　是夜！

　　当叶玄再一次醒来的时候，发现自己所在的是一处山洞。

　　山洞内，火光灼灼，一条修长的身影在火光的照映下，显得越发的迷人。

　　“咦！”叶玄本欲破口大骂，却是突然发现自己的伤势已经痊愈，不由得惊呼了一声。

　　原来，他发现自己的伤势不仅全部恢复了，就连修为也增涨了不少。

　　之前，经过数日的拼杀，体内的元液已经不再是刚刚突破神光四重境时的九十万滴，而是增涨到了九十二万滴左右。

　　可是，这一次醒来后，叶玄发现自己体内的元液居然已经增加到了近九十五万滴。这个数字，换作普通神光四重境的修士，已经完全可以着手准备突破神光五重境了。

　　但是，叶玄却不能！

　　他的肉身强悍无比，如今几欲堪比极品法器。体内的元液更是恐怖，每一滴的能量都比普通修士多出好几倍。若非如此，他也不可能接二连三的杀死如此之多的敌人，还能在李昌吉这个化极二重境的高手手下，挣扎片刻。

　　“长春诀和雷霆九变的心法似乎领悟更深了。”叶玄又惊喜的在心中叫道。

　　不仅修为暴涨，就连自己目前所学习的两大心法也有所领悟，这个进步真乃神速啊。

　　叶玄当然不清楚，他这一切都完全归功于訾滢这七日来的精心照料。

　　“不对！”

　　叶玄刚才被惊喜冲昏了头脑，如今想到了訾滢还在一旁，顿时皱紧了眉头。

　　“难道这一切都是她所做的？”叶玄也想到了这一点，自己的伤势恢复，修为暴涨，不可能没有原因的。

　　如此一想，叶玄再也高兴不起来了。

　　目光冷冷地扫了訾滢的背影一眼，叶玄哼道：“不要假惺惺的来可怜我，我用不着。我能有今天，完全是拜你所赐。那些事情，我一辈子都不会忘记的。”

　　訾滢披着长衫，面无表情地望着洞外的黑暗，听闻叶玄所言，顿时身形一颤，目光闪烁了一下，面容渐渐露出喜色。

　　“你醒了？”訾滢笑嘻嘻地回过头来，问道。

　　看到对方如此表情，叶玄心中不禁疑惑。

　　“这个女人到底在耍什么花样？”叶玄心中冷静地想着，暗道：“这种气质，与当日在云涯阁羞辱我的时候，判若两人。反而，和最初在湖中所见她时，倒是有些相像。”

　　“到底哪个才是真正的她？”叶玄疑惑了。

　　不过，这些都已经不重要了。被眼前的女人深深地伤害过一次，就算对方有什么难以之隐，叶玄也绝不会再对他朝思暮想。

　　“我说过，有朝一日，我一定会踏上天剑宗的山门，狠狠羞辱这个女人，让她成为我的女奴。”叶玄突然想道，“虽然现在时机并未成熟，但羞辱她一番还是能够办到的。就算她出手击杀我，我如今想要逃脱，也并非没有可能。哼哼，我的这些修为和伤势，就当是收了一点点利息吧。”

　　如此一想，叶玄顿时冷冷地盯着訾滢笑了起来。

　　“你在想什么？”訾滢扑闪着漂亮的大眼睛，笑嘻嘻地问道，样子可爱之极。

　　不过，这些看在叶玄眼中，却又是另一番滋味。

　　“哼，不要装模作样了，你个蛇蝎女人。怎么？你以为救我一命，就可以把曾经的伤害一笔勾销了？”叶玄猛的咆哮起来，怒吼道：“不能！就算你现在跪下求我，我也不可能原谅你！”

　　“你……”訾滢显然被眼前的一幕惊呆了，露出了手足无措的模样。

　　叶玄根本不给对方说话的机会，继续恶言相向，怒道：“你现在就给我滚，我曾经发过誓，只要我叶玄一天不死，我终有一日登上天剑宗的山门，杀死那些羞辱我的混蛋，把你收为女奴。”

　　“你现在看到我的潜力了？知道害怕了？你虽然自诩玄灵大陆的第一美女，第一天才，但在我眼中，就是一个蛇蝎！一个心狠手辣，心肠歹毒的坏女人。”叶玄恶狠狠地唾骂着，连道：“仅仅一年左右的时间，我就已经从开元三重境的修为，一路突破到了神光四重境，这等速度，比起你这个天才来，一点都不逊色。你就睁大眼睛好好看着，好好等着你成为我女奴的那一天尽快到来吧！”

　　訾滢听到这里，终于忍受不住，泣不成声，转身急速离去……


第101章 极苍生

　　訾滢根本没有想到，自己辛苦照料了叶玄整整七日，却换来了如此下场。

　　虽然自己当初追杀过他，但也不至于让他如此痛恨吧？难道自己真的做错了什么？难道自己真的自作多情？难道自己真的不该出手救他？

　　这一切，訾滢都想不通，也不愿意去想。

　　每每想到叶玄那恶毒的言语，以及那恨不得杀了她的眼神，她都忍不住颤栗。

　　訾滢知道自己再呆下去也是自取其辱，于是，她只能伤心的离去。

　　长这么大，她从来都没有受过这等待遇。在天剑宗，她一直都是掌上明珠，谁敢这么顶撞她？

　　天剑宗从上到下，无论是剑尊还是各位长老以及弟子们，全都把她如同众星捧月般的拥护着。

　　可是，眼前的叶玄却如此恶言相向，让得从未受过委屈的她，顿时手足无措，只能选择逃避。

　　訾滢飞速地离开了，洞内，只剩下了露出满意笑容的叶玄。

　　“哼，蛇蝎女人！你也有今天！”叶玄冷笑不已。

　　不过，骂归骂，想到訾滢此次出现，既救了自己的性命，又帮助自己恢复伤势，增加修为，叶玄也略自好受一些。

　　“我也不能恩将仇报，今日之恩，等到将来我踏上天剑宗山门后，自当归还于你。”叶玄面无表情的喃喃道。

　　“敢如此辱骂我的女人，小子，今天就算是天王老子出来，也救不了你。”

　　正当叶玄暗自说话之时，洞外突然传来一道杀气腾腾的声音。

　　“谁？”叶玄面色一变，忍不住惊呼一声。

　　嗡嗡嗡！

　　一道人影在黑暗中穿梭而来，身形如镜，幻像一般出现在洞口之外。

　　“是投影！来者是高手！”蟠桃妖主不知什么时候出现了，察觉到对方之后，立刻尖叫起来，道：“对方至少是化极三重境以上的高手。”

　　闻言，叶玄身形狠狠地一颤。

　　“妈的，这是怎么了？难道玄灵大陆中部地区，化极境高手这么不值钱？”叶玄暗自郁闷地叫道。

　　来人的身形渐现，显现出一个男子的影子。

　　男子一脸冷色，望着叶玄不带丝毫感情，寒声道：“说，你为何如此羞辱她？”

　　“你是谁？我羞辱她关你屁事？”叶玄很是不爽的反问道，他心中自然清楚对方是为谁而来，也正猜测着这人又是天剑宗的哪位真传弟子。

　　男子脸色一变，冷笑道：“好狗胆！既然你真心寻死，那我也不与你废话，让你死得明白一些。”

　　“听好了，我是无极门的极苍生！”男子冷傲地狞笑着，道：“去了阎王那里，就说是我送你去的，他也会关照你的。哈哈哈……”

　　叶玄闻言，顿时脸色巨变。

　　“妈的，无极门？我怎么连无极门的人也得罪了？”叶玄简直去死的心都有了。

　　玄灵大陆上有几大古老神秘的宗门，这些宗门虽然势力并不大，但却高手如云，就连天剑宗这等势力，也不敢轻易得罪。

　　眼前的男子，极苍生，竟然是无极门的人！这无极门正是一个最为古老神秘的宗门。

　　叶玄得罪了欢喜谷与狂魔宗，他还有信心与对方暗中斗上一番，就算天剑宗这等势力，只要不惹得人神共愤，也无所谓。

　　可是，这无极门千万不能轻易得罪。因为，得罪他们的人，全都会神奇的消失在大陆上。即使有人查出蛛丝马迹，也不敢兴师动罪的上无极门大闹。

　　更何况，直到今天，也没有几人能够知道无极门的真正山门到底在何处。

　　由此可见，无极宗的神秘有多么恐怖。

　　“小子，不要慌！此人只是一个投影，虽然真身恐怖，但眼前的一个投影，我们尚还能够对付得了的。”蟠桃妖主虽然心惊，但也知道此刻不能自乱方寸。

　　闻言，叶玄暗自松了口气，问道：“老头，你有妙计？”

　　“什么妙计不妙计的，为了你小子而对付这种人，老子也只能拼掉这条老命了。”蟠桃妖主略显郁闷地叫道。

　　虽然蟠桃妖主说的凄惨无比，但叶玄能够听出来他语气之中的一丝侥幸。

　　二人对话仅是念头沟通，不足一个呼吸的时间便能完成了。

　　极苍生冷冷地望着叶玄，幻影微动，道：“好了，你小子该去阎王那里报道了。”

　　言罢，幻影晃了一下，瞬间射入洞内，一指点向了叶玄眉心。极苍生面露狞笑，似乎已经看到了叶玄脑袋爆裂的一幕。

　　可是，下一瞬间，他的表情立刻呆滞了。

　　“人呢？怎么消失了？”极苍生顿时惊异地扫了四周一眼。

　　嗡！

　　随后，极苍生猛然间感受到了背后一股杀气射来。

　　“诡刺！”

　　叶玄披上隐形法衣，施展“千里之行”，一瞬间来到极苍生的背后，又一口气握着破魔古剑，施展出了诡刺！

　　他的修为已经不再是刚刚突破神光四重境的时候，施展出的“诡刺”，威力自然也不能相提并论。

　　感受到背后兀地出现的杀气，极苍生不由得脸色一变，但却不并非是惊慌，而是面露不屑。

　　“有点意思！”极苍生简单的回头一瞪，目光如电一般刺入了叶玄的双目之中，让得叶玄瞬间失神，动作也不由得慢了下来。

　　“好厉害！”叶玄知道机会已经失去，心头大骇，急忙掉头飞窜出洞。

　　极苍生身上被一团淡淡地黄色光幕笼罩，大手朝着虚空一探，洞壁之上，便是一片龟裂。

　　而叶玄也被这股恐怖的气浪顶飞了出去。

　　望着叶玄被气流顶飞，居然毫发无损，极苍生又是微微一愣，显然叶玄的表现让得他有了太多的惊讶。

　　虽然他的真身未能亲临，但以大手段投影而来的修为，也是堪比化极二重境的修士。只是，没有了肉身，并不能发挥出百分百的实力而已。

　　但是，就算如此，杀一个神光四重境的小子，也不至于如此不济吧？还被对方三番五次的躲了过去。

　　极苍生心生怒气，恶吼连连。

　　“小子，有两把刷子！我看你如何躲过这一招！”

　　极苍生的投影再次出现在洞外时，立刻化作一团巨大光球冲着叶玄飞撞而来。耀眼的光芒，刺的叶玄根本分辨不清对方是何招数。

　　“雷影迷魂！”

　　叶玄无计可施，终于被逼的施展出了最厉害的杀招。

　　“什么垃圾法术？这等法术也好意思拿出来丢人现眼……”极苍生的话还未能说完，便是被轰然而炸响的巨声淹没。

　　“怎么可能？竟然是天级法术？”

　　下一刻，极苍生从爆炸的地方飞出，幻影略显狼狈，惊怒地叫了起来。

　　看到这一幕，叶玄暗叹，骂道：“妈的，化极境的修为果然厉害啊，老子这一炸，恐怕炸死几个神光五重境的修士都能轻而易举。可是，面对这极苍生的时候，就连对方一根毫毛也未能伤掉，仅仅是阻拦了一下。”

　　“小子，不要沮丧，这虽然只是他的一个投影，但也至少是化极二重境的修为。不过，没了肉身，发挥不出真实的实力而已。”蟠桃妖主劝慰地解释道。

　　叶玄听后，顿时身形一颤。

　　化极二重境的修为！叶玄不敢想像。

　　再次把目光投向叶玄之时，极苍生平静的脸庞已经激动起来。

　　“小子，交出这门天级功法，我饶你一命。否则，你今天就只能等着我活捉了你，再抽出你的记忆。”极苍生森然说道，“你是想主动交待，还是要我亲自动手？我可提前说好，你主动交待还有命可活。若是等我亲自出手，你就等着神魂俱灭吧。”

　　叶玄冷笑一声，道：“废话少说，想要老子的命，你还不够格！”

　　“好，既然你寻死，那老子成全你！”极苍生暴怒，吼道。

　　轰！

　　极苍生的幻影闪动了一下，而后，数十道身形出现，竟然把叶玄包围在中间。这些幻影一模一样，叶玄根本无法分辨其真假。

　　一刹那间，好像是极苍生又重新投了数十个身影一般。

　　下一刻，不等叶玄作出反应，极苍生的身形便是一同逼近。每一个身影都带着一团巨光，灼痛着叶玄的皮肤。叶玄如同被火海席卷一般。

　　“啊……”叶玄仰天长啸，轰然从体内爆发出一股恐怖的气息。

　　“天雷破空！”

　　下一刻，蟠桃妖主的神魂形态兀地闪现，口中斥喝一声，一道法术自其手中打出。

　　随着他的法术打出之后，他的身形更加虚幻了。

　　而当极苍生目睹蟠桃妖主的出现之后，顿时脸上露出了惊恐之色。

　　“妖主！”极苍生惊叫一声，正欲转身逃去，却又是疑惑地扫了一眼，道：“不对，只是一个残魂！”

　　“好，正好活捉，吞噬！”极苍生怪叫一声，居然目露贪光。

　　蟠桃妖主面无表情，目光冷冷地扫了对方一眼，口中又是冷喝一声。

　　轰轰轰！

　　骤然，天空上一大片地天雷出现，电雷滚滚，向着极苍生的所有分身滚去。

　　喀嚓……

　　一阵阵东西碎裂的声音随即响起。

　　“啊……竟然是真的天雷，你个混蛋……”

　　随着极苍生的所有身影被天雷吞噬之时，一道凄惨无比的怒吼声也自其中传了出来……


第102章 准备

　　极苍生的最后一道投影也碎裂了！

　　而且，这道投影正是他真的投影，并非是那些幻影。

　　一个化极二重境修为的极苍生，在蟠桃妖主刚刚恢复化极一重境的攻击之下，消失了，也可以当作是“死”了。

　　“小子，快收好，这可是这个家伙的修为精华，只要你炼化了保证能够突破到神光五重境。”蟠桃妖主交给叶玄一件东西之后，便是虚弱的遁回了黑木当中。

　　显然他施展出“天雷破空”，也是抽空了他体内所有的真元。

　　“妈的，这可是雷霆九变的第四重，天雷破空啊！”叶玄双眼冒光，想道：“什么时候，老子也只能施展啊。那样的话，别说是一个投影，就算这极苍生的真身前来，恐怕也被炸死。”

　　想到了刚才那天雷滚滚，恐怖的一幕，饶是饱经天雷洗礼的叶玄，也忍不住哆嗦了一下。

　　“好家伙，这团精华看来是极苍生的投影所留。老头说了，只要我吞噬了它，能够突破神光五重境。”叶玄暗自惊喜，望着手中的一团毫无意识的精华，嘿然一笑。

　　“此地不宜久留，这极苍生落了败仗，肯定还会前来。”叶玄如此一想，当下化作一道黑影，消失在黑暗当中。

　　※※※

　　虚空，一处浩瀚如星空的地方。

　　一道人影竖立在空中，身体四周如龙吐息一般，气势恢宏。

　　突然，人影抬头，双目之中射出一道精光。

　　“居然杀死了我的投影。”男子抬头后露出了一张刀劈斧削般的脸庞，正是极苍生。

　　极苍生身形一抖，周身的气势收敛，他的身形渐渐地虚幻，就像是完全融入了这片时空一般。

　　“天级功法，一位妖主的残魂，有点意思……”极苍生的声音还飘留在此处，而真身早已消失。

　　下一刻，他的身形飞跃，一跃便是万里。

　　等到他来到一处虚空前时，右手一划，空中破开一道裂口，他迈步走了进去。

　　其内，一片城池飞升的景象。

　　无极门！

　　这便是神秘的无极门的山门！居然是隐藏在一片虚空当中。

　　无极门内，人口众多，虽然不如外界的一个大城，但也比那些二级城池要强上一筹。

　　让人值得惊叹的是，无极门内的这些城池，全部都飘浮起来，密密麻麻的人影，横渡虚空，飞来飞去，消失在各个城池当中。

　　极苍生进入这片虚空后，身形一晃，一瞬间来到了一座最为壮观的城楼内。

　　“来人！”

　　极苍生飞入城楼，落座于一张巨大无比的龙椅上。这张龙椅上，一边一个龙头。而椅子本身也是由骨架组成。

　　是真正的龙骨！死去多年的巨龙骨骸。

　　这么一颗龙头骨骸若是拿到外界拍卖，恐怕要数十亿天晶。更何况，整张椅子，皆是由龙骨组成。

　　绝对的价值连城！

　　如此珍贵之物，但此刻却是被镶在极苍生的一张龙椅上。由此可见，极苍生的身份，与众不同。

　　“少主！”

　　正当此时，一位老者闪身来到了极苍生面前，恭敬地跪了下去。

　　少门主！

　　很明显，极苍生乃是无极门掌门的儿子！

　　“你带几人去捉拿一个叫叶玄的小子，他身怀着一门天级功法，而且是雷属性。还有，他身边藏有一个妖主的残魂。”极苍生面无表情地说着，连道：“不许杀死他，我还留着有用。只要不死，其他的随便你们。”

　　“是！”老者应了一声，干净利落的飞身离去。

　　极苍生深吸一口气，躺在了龙椅上。

　　“若非我修炼至紧要关头，还要暗中保护澜儿，我真想亲自去会一会你。”极苍生露出了一抹阴笑，不由得想到了那幅天雷滚滚的一幕。

　　※※※

　　一处横断数十里的山脉之中，一道人影飞速地潜行着，四周的一些低级妖兽根本没有发现，居然有一个弱小的人类从他们身边飞窜而过。

　　叶玄披着隐形法衣，已经在四周奔行了半个多时辰了。

　　他在寻找一处绝佳的修炼之所。

　　叶玄知道，如今去通天城，恐怕会被李昌吉这些人再次发现。所以，他自从离开了那个山洞之后，便是一路向西，又逃出数百里，远远地把通天城甩在了身后。

　　心中急切地想要炼化极苍生的那团精华，于是，叶玄便是寻到了这处山脉当中。

　　这里已经是接近玄灵大陆中部地区的边缘了，所以，此处的山脉非常之多。每一座山脉都是横断数十里之长。

　　而且，最为重要的是，此处也是一个绝佳的历练之地。

　　当然，叶玄目前根本没有心情却理会那些低级妖兽，就连给小青准备妖丹的心思也没有。

　　“咦，这里不错！”叶玄忽然抬头，望见了山脉石壁之上的一处。

　　嗖！

　　叶玄猛然拔地而起，身形如同灵猴一般，几个呼吸便是爬上了百丈高的石壁上。

　　“咝咝！”

　　刚登上了石壁，叶玄便是听到半山腰的洞口内传出一声刺耳的叫声。

　　“有妖兽！”叶玄眯着眼睛向洞内望去，只见洞内盘踞一条巨大的蟒蛇，吐着腥红的信子，毒辣的眼神盯着他。

　　“四眼蛇！不对，成了精的四眼蛇！”仔细一想眼前的巨蟒，叶玄微微诧异地低呼一声。

　　叶玄清楚地记着，蟠桃妖主传授给自己的丹方当中，有一副中品丹方，其中最为主要的一味药料便是这成了精的四眼蛇蛇胆。

　　而这副丹药，也正是叶玄即将着手准备炼化的丹药。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。”叶玄嘿然一笑，抬脚向着洞内走去。

　　巨蟒盯着叶玄，感受到了叶玄体内缓缓散发出来的威势，越发的不安焦躁起来，腥红的信子，不断地吐出口外，似乎在警告着叶玄不要靠近。

　　如今的叶玄，神光四重境巅峰，面对它这条仅是三级妖兽的巨蟒，根本不会有任何顾虑。

　　“咝！”

　　终于，看着一步步逼近的叶玄，巨蟒焦躁无比，再也忍受不住，主动发起了进攻。

　　叶玄看到此幕，冷冷一笑，毫无华丽的轰出一掌。

　　轰天掌！

　　嗡！

　　洞内一声闷响，巨蟒被掀飞，狠狠地撞入了洞内。整座山洞，地动山摇，纷纷掉落碎石。

　　“咝！”巨蟒艰难地抬起头，凶狠而又不甘地盯着叶玄。

　　这头巨蟒叶玄无论如何都必须要斩杀，否则，后患无穷。

　　先不论它本身的价值，可以助叶玄炼丹成功。就算叶玄现在放它离去，等到叶玄突破在即之刻，这条巨蟒恐怕也会回来扰乱。

　　叶玄此次要着手准备突破到神光五重境，意义重大，绝不能受到一丁点的影响。

　　所以，巨蟒的结局很是凄惨，被叶玄没几招便是打爆了脑袋，连一声惨叫都未能来得及叫出来。

　　收了蛇胆，又把巨蟒尸体装入了龙戒当中，叶玄把伤势颇重的小青唤了出来。

　　小青自从对付李昌吉时，施展了一记大杀招之后，便是虚弱的变回了原来模样。而且，体内的气息极不稳定，似乎时刻都会停止呼吸一般。

　　这一幕，在当初与夺魄使者大战之时，小青也发生过。所以，叶玄并不惊讶。

　　“要尽快恢复小青的伤势，不然，我也不能安心突破。”叶玄心中如此一想，便是从龙戒当中抓出了一把丹药，全部填进了小青嘴中。

　　咕噜！

　　小青二话不说，见药就吃，巨大的食道一瞬间便是吞下了这些丹药。

　　叶玄又是一连抓出数把丹药，全部喂给了小青，而小青也毫不客气都全部收下。

　　一连吞下近百颗丹药的小青，不一会儿便是倒头呼呼大睡起来。

　　看到小青这么快便是沉睡过去，叶玄松了口气，只要小青还能熟睡，那便离它恢复伤势也不远了。

　　如此一想，叶玄起身搬来数块巨石堵上了洞口，而他则是盘膝静坐在洞中。

　　时间一晃而过，眨眼便是三天时间过去了。

　　这一天，天色微暗，即将要迎来夜幕之时，躺在地上一动不动的小青，终于苏醒了。

　　“小青！”正在静坐，领悟长春诀的叶玄立刻就发现了。

　　“咿咿咿！”小青略显兴奋，但神色稍为萎靡，看上去并没有恢复到巅峰状态。

　　叶玄听了小青的叫声之后，立刻皱起了眉头。

　　“小青，你要出去杀那些低级妖兽去？你难道是想吞服它们的妖丹？”叶玄问道。

　　小青点点头，很是兴奋。

　　“不可以，你必需要为我护法，等到我突破了，你才能离开！”叶玄不容置疑的说道。

　　略显伤心的小青，虽然不再兴奋了，但也并没有多说什么。只是弱弱地问着叶玄，需要多久就能突破。

　　叶玄也无法回答它，随便说了一个日期便是糊弄了过去。

　　看到小青终于乖乖地俯卧在地上，一动不动，叶玄彻底放心了。

　　“好了，小青，不要难过，我很快就会突破的。”说罢，叶玄便是闭目沉神，体内疯狂地运转了两大心法。

　　半个时辰后，调整到最佳状态的他，猛然间吞下了极苍生那道投影所留的一团精华。


第103章 突破

　　轰隆隆！

　　吞服下了这团精华，叶玄体内竟然发出一阵闷雷般的轰鸣声。

　　而叶玄的脸色也不由得变得通红，双眼突睁，布满了血丝。

　　咬了咬牙，忍着体内的剧痛，叶玄拼命的镇压着这团精华。

　　精华内，一股冲天的气息滚滚不停，疯狂地冲击着叶玄体内的各大经脉。导致叶玄的真元波动，冲击肉身，久久不能平静。若非他的肉身强悍，这一下子，便会让他身受重伤。

　　嗖嗖嗖！

　　而就在这团精华在叶玄体内为非作歹之刻，一缕仙气盎然的气息自叶玄体内深处飞窜而出，迎着这团精华便是撞了上去。

　　嗡！

　　叶玄身体不由得一震。

　　这团精华居然被混天之气一撞之下，化作了无数斑驳能量。

　　“好！”叶玄暗自叫好，急忙运转雷霆九变，把真元化为丝丝雷电，紧紧地缠上了这些能量。

　　而后，这些丝丝雷电便是把这些能量全部炼化，以一种肉眼可见的速度，使其成为了一滴滴纯净的元液。

　　九十六万……

　　元液的数量在不断地增加。

　　九十九万……

　　几个呼吸之间，叶玄体内便是增加了几万滴元液，这一滴滴元液，皆是要比普通修士的元液浓郁数倍。

　　“快了，马上就要突破了！”叶玄心中兴奋地暗叫，他知道，只要元液数量达到一百万滴时，也就是他突然神光五重境之刻。

　　一百零三万！

　　可是，让叶玄面色一变的是，体内的元液在增加到一百万滴时，竟然没有停下，反而急速突增了三万滴出来。

　　“你大爷！该不会又要重蹈覆辙吧？”叶玄不由得想到突破神光四重境时的惨相。

　　那一次，他体内的元液一分为二，成倍的增加，差一点要了他的小命。不过，最终不知道为何这些元液又重新变回了正常状态，这才使得叶玄没有被撑爆。

　　想到这些，叶玄惊的面无血色。

　　“给老子停啊！”叶玄心中怒吼，但元液数量根本不受他的控制。

　　一百一十万了！

　　当元液数量突然飙升至这个数值时，叶玄顿时忍不住哀嚎一声。

　　轰！

　　“要突破了？”

　　突然，体内一声闷响，叶玄面色惊喜。因为，他发现元液增加到这个数量时，体内有了突破的迹象。

　　“转！”叶玄暗喝一声，毫不犹豫在体内同时运转两大心法，疯狂地进行突破。

　　体内的元液如同沸腾的热水一般，疯狂地跳动着，向着四肢百骸挤压、淬炼。

　　“给我破！”

　　兀地，叶玄身形骤然拔高，双手举天，一股气息轰然爆发出来，直接撞飞了堵在洞口的巨石。

　　就连小青都忍不住向角落中窜去，目光中露出了惊疑不定的神色。

　　“哈哈哈，终于突破了。”叶玄看到体内的元液竟然多达一百一十五万，一瞬间有种仰天长啸的冲动。

　　滋滋滋！

　　不过，不等叶玄继续兴奋，体内忽然响起一阵阵微不可闻的声音。

　　“什么动静？”叶玄急忙内视，一看之下，面色顿时大变，忍不住怪叫起来，道：“妈的，又是你啊。”

　　此刻，叶玄体内，最初出现轰碎了那团精华的混天之气，居然再次出现了。

　　它一出现，便是在叶玄体内疯狂地乱窜起来，凡是被它撞击到的元液，一个个纷纷经受不住都爆裂开来。

　　“仙人个板板，你又要折腾老子啊。”叶玄忍不住要抓狂了。

　　这道混天之气，虽然每次都能让他略有所获，但过程却是相当的惨烈。甚至，叶玄有时候觉得，自己说不定什么时候就被这道混天之气搞死了。

　　“不对，碎裂的这些并非是我的元液，而是那团精华所遗留的能量！”叶玄细细地观察了一番，顿时一惊，道：“怎么回事？那团精华竟然没有被消耗完？我都已经突破了，怎么还有这么多精华能量留下？”

　　叶玄突然想到，蟠桃妖主之前所说，极苍生的那团精华只要吞下，保证能够突然神光五重境。

　　“保证？难道还有可能继续增涨修为？”叶玄悚然一惊，不由得想道。

　　砰砰砰！

　　体内的无数精华能量又是一阵阵地爆裂，在混天之气的炼化之下，纷纷化为一滴滴精纯的元液。

　　“妈的，不管了，既然能够提升修为，我有何可怕？”叶玄咬了咬牙，开始运转了两大心法，继续配合着混天之气，一同炼化这些残留的精华能量。

　　一百二十万滴！

　　不出数十个呼吸，叶玄体内的元液数量又有了一番新的变化，已经恐怖的达到了一百二十万滴！

　　这个数字，已经是神光境修士所具备的元液数量的极限了。

　　“妈的，该不会直接突然至化极境吧？”叶玄不禁哆嗦了一下，目光中充满了强烈的兴奋之色。

　　一旁的小青，在叶玄突然神光五重境的一刹那间，体内的气息也倏地一下变化了。

　　之前稍显萎靡的精神状态，在这一瞬间恢复到了巅峰状态，活蹦乱跳，就连修为也增涨了不少。

　　一百二十五万滴！

　　没有突破化极境的门槛，叶玄体内的元液再次飙升，不到半个时辰的时间，便又是多出了五万滴。

　　叶玄身体四周，全然一片朦胧，浓郁的灵气如同一头巨龙一般，张牙舞爪，游窜于山洞当中。

　　这些恐怖的灵气，就连小青都不敢接近，气势非常强大。

　　吼！

　　突然，山洞外一声咆哮。

　　小青身形一振，猛然回头，看到洞口居然出现了三头巨兽。

　　若是此刻叶玄清醒的话，一定能够认出这三头巨兽的来历。

　　异形千足兽！绝对的五级妖兽当中的王者！

　　这三头巨兽，身形比之真正的虎躯还要威猛，高有三尺，长有近丈，巨大的兽体上布满了密密麻麻的四肢，少说也有上千只腿脚。

　　它的名称正是由此得来。

　　这异形千足兽，平时难得一见，今日居然一同出现了三头。而且，看其模样，恐怕至少是成年期的修为，甚至是长老期。

　　这三头妖兽，定是被刚才叶玄突破神光五重境时的异动，吸引而来。

　　小青来不及多想，兀地变幻身形。

　　吼！

　　巨大的身形出现，顿时把叶玄挡在身后，小青不停地低吼着，向着三头异形千足兽逼去。

　　三头异形千足兽身形巨大，但看到小青的身形突然由小变大，也是一惊，各自后退了一步，险些从半山腰掉落下去。若非上千腿脚急忙攀登，重新回到洞口前的一片空地上，肯定掉落下去摔死。

　　它们的思维非常简单，还清楚记得，兽族当中只有七级妖兽才可幻形。

　　也正是因为这个原因，它们才会被突然惊退。

　　“吼！”三头巨兽对视一眼，皆是看出了彼此眼中的疑惑，它们清楚地感受到小青并非是七级妖兽。可是，亲眼看到小青能够幻形，以它们的思维，无论如何也搞不懂了。所以，它们不敢轻举妄动。

　　巨大的异形千足兽，仅仅三头到此，便是堵住了整个洞口。而且，若想同时进攻，它们也无法办到。

　　这个对于它们来说，略显狭小的洞口，最多能够同时挤入两头。

　　而且，挤入之后，这两头巨兽的发挥也会受到一定影响。

　　小青却不受这个影响，他身形虽然巨大，但对于这个洞口来讲，拥有灵活身法的它，并不会受到太多限制。

　　“吼！”

　　兀地，小青一声长啸，一团火球射了出去。

　　“吼！”

　　其中一头异形千足兽不甘示弱，也是一声咆哮，同时窜入洞内，横扫巨尾，击碎了火球。

　　对方的肉身居然如此强悍，就连小青的火球都能抗衡。

　　小青的火球，在猎杀兽潮落单的那些五级妖兽时，几乎是沾身便会带下一大片伤痕。可是，眼前的这头异形千足兽，居然毫不畏惧，上来便是用巨尾击碎。

　　小青龇牙咧嘴，显然也没有想到。一双大眼睛中，充满了愤怒，似乎被对方的挑衅给激怒了。

　　以小青如今四级不死期的修为，对上这三头五级长老期修为的巨兽，竟然丝毫不弱了势气。

　　“吼！”三头巨兽被眼前这个弱小的同类激怒了，它们五级妖兽的尊严不容挑战。

　　三头巨兽同时长啸一声，震耳欲聋的声音如同恐怖的能量波一般，向着小青涌去，还有一些穿过小青身旁，竟然卷向了正突破到紧要关头的叶玄身上。

　　小青愤怒了，口中一大片火光喷出，身形急忙折回，来到叶玄身旁。

　　正要轰打在叶玄身上的巨大能量波，被突然出现的小青，又是一片火光冲天给击溃了。

　　三头巨兽之前的几招，都是小打小闹，只是试探一番。看到小青居然拼命护着身后的人类，它们顿时流出了恶心的口水。它们真正的目标并非是小青，而是小青身后的叶玄。

　　“吼！”

　　终于，其中一头异形千足兽发起最凶猛的进攻了。

　　小青自然不会害怕，兴奋的低吼了一声，便是迎头而上。

　　轰轰……

　　一阵阵猛烈的撞击之声以及爆炸之声，震得小山洞地动山摇，险象环生，似乎要崩塌一般。

　　而小青则与对方大战的难解难分，口中的法术不断地轰在对方的身上，而对方则是一味的防守，从来没有出招的时间。

　　一头五级长老期的异形千足兽，居然被小青这头四级不死期的妖兽，打压的毫无还手之力。


第104章 继续突破

　　就在小青与这头异形千足兽大战了近半个时辰之后，对方身后的另两头巨兽，终于忍不住又走出一头。

　　它们看到同伴居然被一头弱小的同类打压的毫无还手之力，顿时愤怒了。有一头已经受不了这种屈辱，走了出来，要帮着同伴一起杀死小青。

　　小青浑然不惧，不等对方来到身边，便是又一道法术轰了出去。

　　异形千足兽，虽然肉体强悍，他它们也有一个弊端，那便是没有什么高级法术。

　　当然，这些法术的等级在小青眼中的确算不上高级。

　　小青现在完全有可能一击必杀它们，但考虑到自己施展出那一记大杀招之后，便要虚弱很长时间，这样一来，便无人替叶玄护法。所以，小青只能慢慢地跟这三头巨兽死耗着。只要叶玄突破了，一切都好说了。

　　两头五级长老期的妖兽，一同围攻小青，小青应付自如，一个多时辰过去了，身上仍是毫发无损。

　　反而，对方两头巨兽的脑袋上，被火光烧焦了不少。

　　一百三十万了！

　　此时此刻，经过了一个多时辰，叶玄体内的元液又有了重大变化。已经恐怖的增加到了一百三十万滴。

　　这五万滴元液增加的时间比上五万滴要多消耗了一倍的时间。

　　叶玄能够清楚地感受到，体内的那团精华很快就会被炼化完毕了，而越往后，炼化的时间越久。

　　这并不是炼化精华的难度提升了，而是他的肉身已经在神光境内达到了极致，无法再容纳更多的元液了。

　　一个神光五重境的修士，体内居然拥有足足一百三十万滴之多的元液！这个消息若是传了出去，就算什么无极门、什么天剑宗的杰出弟子，也要被吓死一大片。

　　逆天！简直太逆天了！

　　这一幕，绝对是前所未有的！

　　“终于炼化完了！”

　　片刻过后，叶玄终于松了口气，看了一眼体内，元液数量又是多增加了近万滴，顿时兴奋地笑了起来。

　　“妈的，一百三十一万滴元液，这么多真元若是集中在一拳之上，恐怕打碎一座山都有可能吧？”叶玄不禁兴奋地想道。

　　随即，叶玄愣了一愣，看着体内如此巨多的元液，他的神色有些精彩起来。

　　“这……这么说，我现在可以突破化极境了？”

　　虽然叶玄孤陋寡闻，但对于神光境的知识也算了解了不少。一名神光境修士，体内能够容纳元液的最多数量，他当然非常清楚。

　　看着自己如此变态的肉身，他自己都震惊的无以复加。

　　“这个消息绝对不能传了出去，若是传了出去，我恐怕会被一些修为高超的变态抓回去解体研究一番。”叶玄想到这个可怕的可能性一点都不低，顿时忍不住恶颤。

　　“妈的，还是突破了化极境才算保险一些！”

　　如此一想，叶玄便紧接着又开始准备突破化极境了。

　　这个神秘的境界，叶玄从未想过，有朝一日，自己居然能够亲自去尝试着突破。

　　“前几日见到訾滢，她的修为似乎已经不是化极一重境了，我与她的差距虽然在不断的缩短，但短时间内恐怕也无法追上去。”叶玄突然在此刻想到了被自己骂走的訾滢。

　　“哼，终有一日，我会修成神功，成就威名，踏入天剑宗！”

　　叶玄咬了咬牙，眼神坚定，瞬息间运转心法，尝试着突破化极境的桎梏。

　　“妈的，你一定要争口气，助我突破化极境啊。”看着仍未退去的混天之气，叶玄不禁祈祷了一句。

　　混天之气带给他的震撼，实在是太多了。

　　这道仙气，拥有着莫大的威力，似乎什么东西都能摧毁一般。有时候，叶玄都害怕它突然轰破自己的肉身，冲了出去。

　　幸好，这件事情一直都没有发生。

　　眼前的混天之气如同灵动的小蛇一般，游窜于叶玄体内。它与百万多滴元液融为一体，就像鱼儿与水一般亲密。

　　不过，叶玄能够清晰的发现，现在的混天之气，较之最初出现的时候，薄弱了少许。

　　虽然不是很明显，但缕缕遭它“暗算”的叶玄，对此还是极为深刻。

　　嗖嗖嗖！

　　果然不出叶玄所料，只要他着手准备突破，这道混天之气便会开始不安分，如同疯了一般，在他体内胡乱的撞击着。

　　嗡！

　　混天之气每一次撞击在叶玄的体内，叶玄便是能够清楚的感受到，一股强烈的气息，使得自己神识通明，体力旺盛，真元充沛。

　　嗡！嗡！嗡！

　　每一次撞击，叶玄的肉身便会遭受一番重创，让得他五脏六腑都极为难受，似乎要爆炸了一般。

　　不过，之前的那种感受，他依然能够察觉到。

　　“难道，混天之气每一次的撞击，便是我突破的最佳时机？”

　　突然，叶玄被自己的这个想法吓了一跳。不过，吓归吓，但他还是第一时间聆听体内发生的一切。

　　他已经准备好，只要再出现一种撞击的现象，他便会出手一举突破。

　　时间一点一滴的过去了，叶玄完全进入了一个奇妙的状态，他耗费心神，全部都投入到了混天之气的身上。

　　嗡！

　　终于，在叶玄的期盼中，混天之气再一次发出了猛烈的撞击。

　　“就是此刻！”

　　叶玄暗中怪叫一声，体内的真元徒然运转。一百三十多万滴的元液，如同一泓湖水，在剧烈的运转之下，形成了一个可怕的漩涡。

　　这个漩涡飞速地转动着，把叶玄体内的元液都抽空，凝集在一起。

　　“嘶！”

　　突然，叶玄面色一变，额头布落下无数汗滴。一股剧痛，霎时间传到了他的脑海深处，直刺灵魂。

　　内视之下，叶玄骇然失色，他发现自己体内的元液居然正在急速减少着。

　　对！就是减少！

　　此时此刻，叶玄体内的元液数量已经不足一百万滴了。仅仅是片刻之间，便是减少了三十多万滴。

　　“妈的，这是怎么回事？”叶玄害怕了，胆颤心惊。他心中明白，照此下去，自己体内的元液将会全部消失。

　　而那个时候，他便是一个彻彻底底的废人。

　　叶玄暗自惊叫着，但元液的数量根本不受他的控制，仍然飞速剧减。

　　七十万滴……

　　五十万滴……

　　十万滴……

　　一滴不剩！

　　“完了！我不甘啊！这到底是怎么回事？”叶玄忍不住想要仰天长啸，奈何体力不支，真元枯竭，声音都似乎发不出来。

　　嗡！

　　正当叶玄失魂落魄之刻，体内又是一声响动。混天之气居然再次出现，撞击着他的小腹。

　　那里，正是刚才消失了一百三十多万滴元液的地方。

　　“咦？”

　　混天之气的出现，立刻再度引起了叶玄的注意。

　　这道仙气，曾经数次让他起死回生，难道这一次又是置之死地而后生？

　　叶玄暗自兴奋着，心中不由得多了一丝希冀。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一连三声响动，叶玄的小腹之中，突然间出现了一颗米粒大小的圆丹。

　　“这是……”叶玄瞪大了眼睛，惊呼道：“难道这是元丹？”

　　轰隆隆！

　　正当叶玄惊讶之时，体内骤然发出一道雷声滚滚地巨响。

　　“啊……”叶玄兀地身形拔高，体格魁梧，似乎一下子变得高大起来。而他体内的气势，正在恐怖的节节攀升。

　　一百颗元丹……

　　一千颗元丹……

　　一万颗元丹……

　　十万颗元丹……

　　眨眼之间，叶玄体内的元丹之量由最初的一颗，增加到了十万颗。更加恐怖的是，这个速度仍然持续着，根本没有停下来的意思。

　　三十万颗元丹……

　　七十万颗元丹……

　　一百万颗元丹……

　　一百三十一万颗元丹！

　　终于，元丹的数量停止了。

　　这个数字不多不少，正好是叶玄之前体内的元液数量。

　　这一系列的变化，说起来慢，但真正的其实只是一瞬间的事情，不足一个呼吸的时间便已经全部完成了。

　　“一滴元液化作一颗元丹！”叶玄惊喜的快要跳了起来，哈哈笑道：“妈的，老子终于突破化极境了。”

　　元丹，化极境特有之物。与元液相同，都是修士在突破到一定境界的突显。

　　每一颗元丹都是由浓度极高的元液化作而成。

　　普通修士，体内若有一百万滴元液，那他在突破到化极一重境后，体内至多会有九十五万颗元丹。剩下的五万滴元液，则是一些劣质元液，全部补充到了其他九十五万滴元液当中。

　　而一些杰出弟子，妖魔附身，或者神灵转世之人，他们体内至少会有一百多万滴的元液，至多一百一十万滴左右。而突破到化极一重境后，元丹数量至多是一百万颗。

　　像叶玄这等逆天级的存在，堪称稀物，几万年都不一定能够出现一个。

　　他体内的元液有一百三十一万滴，而突破到化极一重境后，元丹数量居然也是这个数字，体内没有一丁点的劣质元液。

　　叶玄的变态体质，由此可见一斑。

　　元丹的数量，代表着一个人的真元量。元丹的数量越大，真元愈是雄浑。

　　像叶玄如今的恐怖真元，绝对是同境界无敌的存在。

　　“好，太好了！”叶玄脑海之中飞速的闪过这些知识，顿时兴奋的直呼好声。


第105章 震雷惊天（一）

　　“吼！”

　　一声巨吼，地动山摇，小青的怒火终于被眼前的三头异形千足兽给勾起来了。

　　眼前，两头巨兽的攻击，虽然并未给小青撞成伤害，但小青也一时之间不能击退对方。更何况，对方身后还有一头巨兽，正在虎视眈眈。

　　身后的叶玄气息波动极为厉害，以小青与叶玄签订的死契效应，它完全可以感受到叶玄体内的虚弱。

　　此刻，小青自然不清楚，叶玄体内的元液其实已经全部消失，真元也完全枯竭。

　　小青心急如焚，但又无法照料叶玄，它不由得把怒火全部发泄在了两头异形千足兽身上。

　　轰轰轰！

　　正当小青急得龇牙咧嘴之时，身后的叶玄骤然气息一变，发出一阵雷鸣滚滚之声。

　　紧接着，叶玄体内便是窜出了一股可怕的气息。

　　“恩？”

　　叶玄一睁眼，看清了眼前的一幕，顿时紧皱眉头。

　　“异形千足兽？”叶玄微微诧异了一下，心头一动，给了小青一个命令之后，身形便是窜了出去。

　　啪！

　　轻轻一掌拍出，连法诀都未曾施展，一头正要偷袭小青的异形千足兽便是倒了下去，气息全无。

　　而后，叶玄身形不动，一手探出，直接把洞外的另一头巨兽抓到跟前。

　　如此一头巨大妖兽，居然被叶玄这一抓之下，显得毫无反抗之力。

　　嗡！

　　一股暗劲自手臂传过，直指巨兽心脏，顿时使得对方内脏爆炸，死于非命。

　　三头巨兽，已去其二。

　　另一边，见到叶玄三下五除二的除掉了两头巨兽，小青振奋的巨吼一声，居然不施展法术，直接扑向了最后一头巨兽身上。

　　二兽肉身刚一接触，便是发出一阵骨头断裂的声音。

　　小青的动作敏捷如猴，第一击便是扫断了对方一条腿，第二击便是咬断了其颈骨。

　　不出片刻，小青就把最后的一头巨兽，活活撕碎，掏出妖丹便是吞下了腹中。

　　“好！”

　　看着小青如此速战速决，叶玄站在一旁叫了声好。

　　“吼！”小青兴奋的低吼一声，又是一连吞下两颗妖丹，这才变回原样，欢喜的叫着扑进了叶玄怀中。

　　叶玄畅快的笑了几声，拍打着小青的脑袋，没几下便是发觉这小家伙睡着了。

　　轻轻翻了翻白眼，叶玄只好无奈的把它收进了龙戒当中，目光也移向了三头巨兽的尸体上。

　　“真是上天恩赐，这种稀有之兽也能出现在我眼前。”叶玄不禁笑了，心道：“看来，再出去找几味药料，我就可以炼制大补丹了。”

　　大补丹，人级绝品丹药，为修士补充真元之药，也可炼化增加修为。

　　此前，叶玄是神光四重境的时候，他就已经开始着手准备药料，想要炼制此丹。

　　因为，此丹是蟠桃妖主传授给他的所有丹方之中，除了凝元丹之外，最容易炼制的回复真元的丹药。

　　本来，叶玄打算等自己突破了神光五重境再炼制，期间准备药料也需要一定时间。但是，他根本没有想到，自己有此奇遇，居然炼化了极苍生所留的精华，一举突破至了化极一重境。

　　以他现在的修为，炼制大补丹，绝无任何问题。

　　而且，最为稀缺的三种药料，叶玄如今已经收集到了两种。

　　一种是成了精的四眼蛇的蛇胆，一种是异形千足兽的足根，还有一种是近水妖牛的牛角。

　　近水妖牛也是五级巅峰级别的妖兽。

　　不过，对于现在的叶玄来说，五级妖兽已经不算什么难度了。

　　其实，这些在市场上还是有卖的，但价格极高。所以，叶玄准备自己先凑足了药料，炼制一些，然后拿去拍卖大补丹，看看大补丹的市场如何。如果价格合适，稳赚不赔，那他就可以大量的收购这些药料了。

　　只要他肯出价，有的是修士为他卖命去凑齐这些药料。

　　如此一想，叶玄当下不再迟疑，身形嗖得一下飞窜出洞外，直接凌空飞渡，射向远处。

　　以叶玄如今的修为，不需要任何法诀，也可在空中飞行一段时间。若是能够学会一些高级飞行法诀，便可长时间的飞行了。

　　千里之行身法，固然极快，但却不能飞行。

　　嗖嗖嗖！

　　叶玄每每坚持不住，落在地面之后，他便再次冲锋，重新回到半空。

　　这种飞翔的快感，是叶玄以前从未能感受过的。

　　近水妖牛所在之处，离这里并不算太远，只有百里路程。它们大多生活在有充足水源的地带。

　　片刻后，叶玄终于找到了一头近水妖牛。

　　“恩？这头近水妖牛有些特别啊。”叶玄远远地望着那头孤零零的近水妖牛，不禁有些疑惑起来。

　　按照道理，近水妖牛是特别喜欢群居的，它们没有特殊原因，根本不会分开。

　　而且，以叶玄的眼力，早就看出这头近水妖牛的身上有着一些非同寻常的气息。

　　“六级的近水妖牛！”

　　猛然间，叶玄瞪大了眼睛。

　　“怪不得它独自出行，原来，它是牛王！”叶玄终于明白，眼前的近水妖牛为何独自出现在这里。

　　原来，这头近水妖牛，乃是六级妖兽，按照妖兽的分类，它已经是近水妖牛当中的牛王了。

　　高傲的心理，使得它不再愿意与那些普通近水妖牛生活在一起。

　　牛王！一族之王！当然，这其中的“一族”只是指一片地带当中的妖兽，并非是所有世界当中的妖兽。

　　也就是说，这个牛王，乃是附近的近水妖牛种族当中的牛王。并非是玄灵大陆上，所有近水妖牛的牛王。

　　很有可能，其他地域，也会出现其他牛王。

　　“好东西，六级的近水妖牛，它的牛角品质，肯定要比普通的强多了。”叶玄暗自惊喜，也不由得感叹自己的运气越来越好，三番五次的促成自己的好事。

　　嗖！

　　叶玄便是踏着“步定乾坤履”来到了牛王面前。

　　哼哧！

　　牛王看到一个人类突然现出，顿时警惕地退后一步，鼻子当中吐出青气。

　　“好一只牛角啊。”叶玄盯着牛王的独角，顿时嘿然笑道。

　　近水妖牛，全部是生长着独角，偶尔会出现双角的，也会被同类当作异兽咬死。

　　眼前的牛王，拥有六级妖兽的修为，堪比化极境修士。

　　“嘿嘿，正好拿你来练练手。”叶玄阴笑了一声，也不拿出破魔古剑，直接赤手空拳的砸向牛王。

　　吼！

　　牛王愤怒地吼叫了一声，被叶玄激怒了。

　　哼哧！

　　牛王鼻子略微抽动了一下，一团青烟自其鼻子当中传出。

　　迷气！

　　这是近水妖牛特有的攻击。一道迷气可以使对手失去知觉，立刻昏倒。

　　不过，叶玄对于这一切都已经了如指掌，在准备药料之前，他便已经了解了这几种妖兽的手段。

　　轰！

　　轰天掌一掌打出，直接以精纯的真元气息，炼化了所有迷气，一滴不剩。

　　砰！

　　突然，牛王转身飞弹一蹄，直接踢在了叶玄的掌上。

　　啪！

　　叶玄毫不退避，掌变为拳，一拳砸去。

　　牛王被砸中，它的力道没能击退叶玄，反而被叶玄一拳打的翻了几个跟头。

　　与叶玄比拼力道，六级妖兽的牛王，居然落了下风。

　　“六级成年期！”初步交手，叶玄也判断出了对方的真实境界。

　　牛王翻身而起，目光中透出了血红之色，显然兽性大发。

　　吼吼吼……

　　一阵震耳欲聋的吼声，撕裂天地，牛王踏着大地便是怒冲而来，掀起了漫天黄尘。

　　砰！

　　叶玄战在原处，动都不动，一巴掌扇了过去，直接打飞牛王。

　　牛王灰头土脸，气势越发狂爆，再度冲来。

　　打飞……

　　牛王冲来……

　　打飞……

　　叶玄就像是一个战神一般，伫立在那里，威风八面，不论牛王使何手段，他都会轻而易举的破解。

　　最终，牛王终于施展了绝技，腾飞在空中。

　　一头牛居然飞了起来，饶是叶玄再怎么见广识多，也略显诧异。虽然事先了解了对方的招术，也不由得惊叹了一下。

　　呼呼呼！

　　牛王吐气如雷，一道气浪形成，闪着无数电光，瞬息间便是卷向了叶玄。

　　这道气浪有数个水桶一般粗细，直指云霄。

　　“牛气冲天！”叶玄眯着眼睛，轻轻道出了这道法术的名称。

　　这是近水妖牛的绝技。

　　它们强悍的肉身，使得它们并不会太多的法术，这个法术乃是它们的天赋。

　　“不浪费时间了。”叶玄暗自喃喃了一声，掌间出现了破魔古剑。

　　哧溜！

　　破魔古剑如同闪电一般，划破长空，直接把这道通天气浪，斩为虚幻。而牛王也在一刹那间被剑气拦腰斩断，死于非命。

　　叶玄暗自心喜，自己的剑法又有了突破。

　　上前收了牛王的尸体之后，叶玄总算凑齐了大补丹的三味重要药料。剩下的一些药料，那就非常简单了。

　　“好，趁着天色还早，我就尽快把所有药料都收集齐全。”叶玄如此想道。

　　喀嚓！

　　正当叶玄准备起身离开此处，前往寻找其他药料之时，远处突然一片青雷闪现。

　　“雷电？真的是雷电？”

　　叶玄突然兴奋的跳了起来，想到自己久日未曾经受雷霆洗礼，他顿时手舞足蹈，朝着那片雷电闪现的区域狂奔而去。


第106章 震雷惊天（二）

　　自从天风岛出来之后，叶玄真正的经受雷霆洗礼的次数极少，绝对不超过五次。

　　所以，他的雷霆九变心法进展极慢，第一重雷影迷魂，至今也未能增加什么威力。

　　望着远处乌黑一片，电雷闪成密密麻麻的电网，耀眼夺目，叶玄的脸色非常凝重。

　　“妈的，拼了，这一次深入一些。自己已经是化极境的修为，肉身强悍无匹，应该可以坚持下去。”叶玄咬了咬牙，心中发了狠，想道：“这一次，无论如何也要珍惜机会。”

　　叶玄明白，以他如今的实力，整日遭人围杀，单独修炼的时间非常之少。所以，只要遇到有提升修为的机会，他便会百倍珍惜。

　　此刻，眼前的雷霆虽然极为狂爆，但一心寻求提升修为的叶玄，也顾不了那么多了。

　　嗖！

　　从半空中坠落下去的叶玄，刚一接触地面，身形便是飞窜出去。他脚踏“步定乾坤履”，施展着“千里之行”，不出万分之一个眨眼的时间，便又能够重新跃回到半空，一路飞翔而去。

　　快如奔雷！

　　片刻后，叶玄终于临近了雷电区域。

　　这是一处断裂的山脉，山势极高，雷电便是闪烁在山顶的一片区域中。

　　嗖！

　　不需思索，叶玄身形几个纵跃，便是飞到了山巅。

　　看着四周雷电疯狂的撕掠着，叶玄不禁打了一个激灵，但眼中的神色却是异常的坚定。

　　终于，深呼吸了几次后，叶玄迈出了脚步。

　　一步，两步，三步……

　　“嘶！”

　　刚一步入雷区，叶玄便被雷电扫中，发出了一道冷吸声，疼的嘴角都抽搐了一下。

　　为了蟠桃妖主的安全，叶玄在此之前，便是把黑木放入了龙戒当中。

　　但是，龙戒也只是一件残破灵器，稍有不慎便会被雷电击毁。

　　如此一想，叶玄只好找了一个隐秘之地，藏起了龙戒。而且，所藏之地，完全在叶玄的视线之内。

　　所幸，此处荒凉无物，一般无人来此。

　　又是一步踏出，叶玄的身上顿时被电光包裹。

　　“嘶！”

　　这一次，叶玄的脸庞都忍不住扭曲了一下。

　　如此，一直前行了十步，扭曲了五官的叶玄终于忍受不了，急忙运转了雷霆九变心法。

　　轰隆隆！

　　雷霆九变心法稍一运转起来，叶玄体内便是响起了阵阵滚雷之声，外界的雷电似乎与他体内的融为了一切，而他的肉身也如同空气一般，形同虚设。

　　正因为如此，叶玄的痛苦才减轻了不少。

　　之前，叶玄仅依靠着自己的高超修为以及强悍肉身，硬是在没有运转雷霆九变的情况下，步入雷区十步。

　　这等成绩，若是被蟠桃妖主知道，定是惊得目瞪口呆，直骂妖怪。

　　哧哧哧……

　　叶玄体内的真元，电闪雷鸣，发出了一阵阵令人心颤的声音。

　　喀嚓！

　　突然，一道手指粗细的电雷划破长空，直指叶玄的肉身。

　　叶玄面色一变，但却未曾躲避。以往，他都是经受一些头发丝粗细的电雷洗礼肉身。如今修为大涨，看见这道电雷，心中虽然犹豫了一下，但也有一定应付的把握。

　　“嘶！”

　　电雷穿过其身，令得叶玄顿时眼框充血，疼的青筋暴起。

　　“咦？”

　　不过，下一刻，叶玄忽然发现，自己体内竟然拥有了一根头发丝粗细的真实电雷，在不停的游窜于经脉当中。

　　“怎么手指粗细的电雷，自己仅仅只吸收了这么一点？”叶玄略显疑惑，随即，他面色一变，惊道：“难道，是我的心法境界太低，所以才导致了吸收雷霆之力时，大打折扣？”

　　如此一想，叶玄有些明白了。

　　在他还是开元境的时候，他经受雷霆洗礼的时候，根本没有发现自己体内会出现细小微弱的雷电。可是，这一次却发现了。

　　先不论他如今的修为如何，光是这段时间，他的雷霆九变心法，也领悟了极多。

　　“看来，随着我的心法境界的提升，每一次经受雷霆洗礼的时候，得益也会逐渐增多。”叶玄暗自点头。

　　喀嚓！

　　叶玄正暗自思忖着，空中又是一道手指粗细的电雷劈下，直接贯穿他的身体。

　　“又多了一道雷电。”叶玄虽然痛苦的扭曲了五官，但当他看到体内又多出一道头发丝粗细的电雷，在缓缓游动，脸上顿时就露出了满意的神色。

　　半个时辰后，在此处吸收了数十道手指粗细的电雷后，叶玄的双目中透出坚定不移的神色，又是朝着里面走出了五步。

　　喀嚓！

　　这一次，天空劈下的电雷竟然足有手臂粗细。

　　嗡！

　　这一次，叶玄被这道电雷直接劈退了一步，若非他坚强的意志支撑着，他可能已经倒在了地上。

　　即便如此，叶玄的一脚深深地在地面上踏出了一个巨坑。

　　强悍无匹的真元瞬息间笼罩了全身。在这一刻，他的化极一重境的修为真正的显露出来。

　　一百三十一万颗元丹，一瞬间涌出了恐怖的真元量，透出了强大的气息。

　　“好！”叶玄龇牙咧嘴的叫了声好，发现体内多出了一道手指粗细的电雷。隐隐中，它成为了那数十道头发丝粗细的雷电之王，引导着它们在游窜着，淬炼着他的肉身。

　　虽然受到了极致的痛苦，但也收获巨大，叶玄自然非常乐意。

　　继续向前踏出一步，重新回到了刚才的位置。

　　此处，雷电轰鸣，较之刚才所处的地带，完全是两个截然不同的世界。

　　这里的电雷，全部都是手臂粗细，其中不乏出现了大腿粗细的电雷，凶猛异常。

　　叶玄感受到自己的肉身正在蜕变着，心中兴奋不已，二话不说，心中更加急切，又是向前踏出一步。

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！

　　先后三道手臂粗细的电雷，在这一瞬息间，竟然不约而同的劈来。

　　轰隆隆！

　　叶玄只觉得全身都炸裂一般，头发都竖立起来，烧焦了大半。面色更是显现出焦黑之色，双目之中居然出现了雷电的影子。

　　“坚持！”

　　咬了咬牙，叶玄一步未退，硬是抗下了三道电雷，使得体内又多出了三道手指粗细的电雷。

　　在这一瞬间，叶玄明显察觉到了肉身发出了变化。

　　体内，一阵阵如同锤炼兵器的声音发了出来，使得他的肉身逐渐变强，皮肤隐约中呈现出了暗金色。

　　“雷影迷魂！”

　　突然，叶玄打出了一招。

　　喀嚓！

　　这道法诀打出之后，居然如同真正的电雷一般，发出了一声巨响，散发出了雷霆的气息。

　　“哈哈哈，威力变得如此之大了！”叶玄兴奋地怪叫起来。

　　这一次的雷影迷魂施展出来，威力较之以前，直接便是翻了两倍。

　　“身在雷电区域，威力果然不同凡响。不过，出去之后肯定没有这么恐怖了，实际只翻了一倍的威力。”叶玄暗自思忖着。

　　如今，他身在雷霆之中，施展出的雷影迷魂，威力受到了真正的雷霆之力的辅助，所以才会出现翻了两倍的威力。

　　实际上，以叶玄的感应，真正的威力，经过这段时间的修炼，只是翻了一倍。

　　“不错，仅仅是经受了一个时辰的雷霆洗礼，便是提升了一倍的威力，照此下去，何愁突破不到第二重？”叶玄面露坚毅之色。

　　又是一个时辰缓缓过去，叶玄已经步入了雷区近三十步。

　　此刻，出现在他眼前的全部是大腿粗细的电雷。

　　一个时辰的时间，叶玄的肉身强悍到了恐怖的地步，那些头发丝的雷电劈在他身上，如同挠痒痒一般。即便是那些手臂粗的雷电，也不能对他造成伤害。

　　只有面对那些大腿粗细的电雷时，叶玄才会略显凝重，全力应付。

　　又是一个时辰过去了……

　　“啊！”

　　突然，正在雷霆当中修炼的叶玄，猛然仰天长啸一声。

　　“给我破！”

　　紧接着，叶玄体内发出了一阵阵喀嚓喀嚓之声，居然响起了雷电破空的声音。而他也是与此同时大喝了一声，体内轰然涌出一股俯瞰天地的气息。

　　哧哧哧……

　　叶玄身上的衣袍早已被雷电撕碎。此刻，他完全是赤身裸体。

　　暗金色的肉身，在雷电撕掠之下，显得更加耀眼夺目。

　　当他体内涌出一股恐怖的气息后，身体表面更是窜出了各种各样大小的电雷，整个人如同雷神一般，携带着电雷，飞奔在整片雷区内，如履平地。

　　“破！”

　　轰！

　　突然，叶玄脚步停止，整个人人伫立在原地，体内猛然间出现了一股雷霆巨势，呈现出了可怕的雷霆之力。

　　“好！哈哈哈！老子乃是前无古人，后无来者的神人啊！”叶玄仰天狂笑，四周的雷电已经对他完全造成不了一丁点的伤害，只见他笑着呐喊道：“雷霆九变的第二重，终于突破了。”

　　“我现在就试试第二重，震雷惊天的威力！”

　　言罢，叶玄如同雷神一般，被无数电雷沐浴，喜滋滋的打出了一道法诀。

　　“震雷惊天！”

　　噗嗤！

　　法诀打出，叶玄的掌心上兀地出现了一团拳头大小的雷焰。

　　眼见一团雷焰出现在自己掌心上，叶玄立刻面露惊喜。

　　“没想到第一次就成功了！”叶玄哈哈大笑。

　　轰！

　　暗自冷喝一声，手上的拳头大小的雷焰，轰然射向上了对面的断崖上，发出了一声惊天巨响。


第107章 大补丹

　　雷霆九变第二重，震雷惊天！

　　法诀一出，对面的断崖居然一下子被轰裂，崩塌在叶玄眼前。

　　方圆数十丈之内，一片惨象。

　　威力之大，恐怖如斯！

　　“我……”叶玄也被眼前的场景吓了一跳。

　　本来，以叶玄所想，这“震雷惊天”再恐怖，也最多是“雷影迷魂”的三五倍而已。可是，真正的施展之后，叶玄立刻发觉自己错的离谱，非常离谱。

　　眼前的情形，显现不是三五倍的威力可以造成的。

　　“妈呀，这至少要几十倍的威力啊。”叶玄惊呼出声。

　　饶是以叶玄的定性，也忍不住激动的颤栗起来。

　　几十倍的威力！这一招若是打了出去，就相当于打了几十次的“雷影迷魂”啊。

　　不过，这“震雷惊天”所需真元，也非常恐怖。

　　以叶玄如今的雄浑真元，施展一次，便是发现体内急剧枯竭了一百万颗元丹。

　　“太恐怖了，若是换作普通修士，这么一下子就要肉身透支而裂，死于非命。”叶玄惊得面无血色，暗自庆幸道：“幸好自己真元恐怖，不然，自己怎么死得恐怕都不知道。”

　　就在叶玄一阵暗自惊讶之时，四周的雷霆终于缓缓消失了。

　　天空渐露晴朗，一股暖洋洋的阳光直射下来。

　　叶玄胆颤心惊的扫了一眼全部崩塌的断崖后，重新换了一身衣袍，取出了龙戒，便是沿着原路返回。

　　“这一次收获巨大，简直就是前所未有的巨大啊。”

　　直到现在，叶玄都有一种活在梦中的感觉。

　　从神光四重境一路高歌，居然直破化极一重境，这等速度，即便是神仙转世之身，也要自卑。

　　而后，在雷霆洗礼之下，叶玄不仅淬炼了恐怖的肉身，使得肉身变为暗金色，更是突破了雷霆九变第二重心法，施展出了“震雷惊天”这等逆天绝招。

　　“天级功法，果然不同凡响啊。”叶玄暗自庆幸，遇到了蟠桃妖主这个老头。

　　若非如此，叶玄早就与云涯阁的门人一起死在那次兽潮之中。

　　甚至，不等兽潮出现，他便被崔东、常真这些人早早的杀害了。

　　正因出现了蟠桃妖主，才使得他修炼一途出现转机，一路高歌猛进，居然成了化极境的高手。

　　在玄灵大陆上，一名化极境修士，到任何一个宗门，都可占据一席之地，当一位长老。

　　甚至，如果叶玄有众多朋友支持，有巨大的资源支撑，现在就可建立一个宗门。

　　那云涯阁的云中显、幽都府的华九幽，皆是以化极境的修为建立了各自的宗门。

　　不过，他们的大运不济，没有多少年便毁在了兽潮之下，湮没于历史的长河当中。

　　想到了这些，叶玄暗自兴奋，道：“用不了多久，老子也会建立宗门！振兴叶家！”

　　想起叶家，叶玄又想到了蟠桃妖主当初与他说过的血脉传承。

　　数月已过，叶玄根本没有时间打探自己的身世，也无从下手。

　　“若是能够找到风前辈，说不定可以知道一些事情。”叶玄想到了曾经与他父母交好的风行子修士。

　　两个时辰后，叶玄恢复了所有真元，并且收集齐了所有的大补丹药料。

　　大补丹乃是人级绝品丹药，药料自然非凡，以叶玄如今的修为，收集齐全，也颇为费了一些手脚。

　　寻到一处僻静之所，叶玄便是把所有药料都摆在了眼前，经过一段时间的化分，叶玄把这些药料都按照精确的比例，化为了数百份药料。

　　也就是说，叶玄此次准备的药料，若是不出意外，将会炼制出数百颗大补丹。

　　噗哧！

　　离火之焰的内焰一出现，叶玄便是目光一滞。

　　“火焰更加精纯了。”叶玄面露喜悦。

　　如今的叶玄，在炼丹方面，也算上得心应手了。一团药料射入火焰当中后，立刻便是熟练的控制起了火焰，使得这团药料并没有在灼热的焚烧之下消失。

　　哧哧哧！

　　不过，虽然药料在最初的炼制下没有消失，但到最后成丹之时，由于丹药等级过高的缘故，叶玄一时之间没有控制到位，使得所有药汁化为一股青烟，飘散于空中。

　　失败了！

　　叶玄并未因此灰心丧气，反而眼中露出了更加兴奋的神色。

　　噗哧！

　　又是一团药料投入了，不出数十个呼吸，药料便是化为药汁，到了投入丹砂的时候。

　　哧哧哧！

　　又失败了，丹砂一入火焰便是被焚烧全无，连带着药汁也都燃烧。

　　火温还是没有控制到位！

　　叶玄再次抛入药料……

　　经过数十次的尝试，在第七十一次的时候，终于成丹了！虽然，这颗丹药成色偏低，但也让叶玄摸清了炼制大补丹的门道。

　　接下来，叶玄依靠着刚刚的心得，又是一连炼制了数十颗大补丹。一颗比之一颗精纯，一颗比之一颗熟练。

　　到最后，一颗丹药的炼制、成形，几乎是瞬息间便能够完成，得心应手。

　　时间飞逝，眨眼一天的时间过去了。

　　期间，叶玄不停的炼制着大补丹，终于消耗完了所有的药料，炼制了三百多颗大补丹。

　　成绩显赫！

　　这等炼丹天赋，也难怪蟠桃妖主羡慕嫉妒恨了。

　　收拾了一下，叶玄服下一颗大补丹。

　　“好浓郁的灵气。”

　　大补丹一入喉咙，叶玄便是露出满意的笑容。

　　叶玄清晰的感觉到，这一颗大补丹的灵气，足以相当于百颗凝元丹的灵气之和。

　　“不愧是上古年间的人级绝品丹药啊！”叶玄感叹了一番。

　　既然大补丹已经炼制出来，接下来叶玄便要准备去拍卖此丹了。

　　叶玄越来越感觉到，在修真界，没有资源寸步难行。所以，他要多多的准备天晶。甚至，他有雄心要搞一些灵河储存起来，以备不时之需。

　　如今修为大涨，叶玄的胆子、雄心也随着越来越大了。

　　“去通天城？”叶玄有些迟疑，他不敢保证敌人是否会出现在通天城，所以犹豫了起来。

　　不过，他转念一想，如今修为大涨，但敌人却不清楚，正好借此机会，一举杀了他们。

　　“好，就去通天城！”

　　如此一想，叶玄当下决定了，身形骤然腾飞，向着通天城的方向冲去。

　　精壮的身体，腾飞在半空。但由于没有飞行法诀支撑，叶玄仍然会不时的落地，需要重新飞起。

　　不过，这完全影响不了叶玄的前行速度。

　　“极苍天，你不要逼我！”

　　半个时辰后，正当叶玄急速飞奔之时，突然听到山的另一边，传来了一道熟悉的声音。

　　“訾滢！”

　　叶玄瞬息间判断出说话之人是谁。

　　“极苍天？难道也是无极门的人？听訾滢此言，对方似乎要对她不利。”心中几个念头一闪而过，叶玄即刻转变了方向，向着山的另一边奔去。

　　片刻后，叶玄猫身窜上了山顶，看清了山脚下的一幕。

　　訾滢脸色略显苍白，面露怒容，指着面前一脸阴笑的男子，忍不住气骂，道：“极苍天，你不要以为自己是无极门的传承弟子，我天剑宗就不敢拿你怎么样！你若是敢伤害我，你就等着天剑宗的疯狂报复吧。”

　　男子的长相与极苍生有几分相似，应该是有血缘关系，名叫极苍天。不出叶玄所料，此人应该是极苍生的弟弟，或者哥哥。

　　极苍天剑眉星目，长相俊美，偏偏一双眼睛透射出的阴光，显得他非常阴暗。

　　“嘿嘿，滢儿，我喜欢你也不是一天两天的事情了，你何必如此呢？”极苍天嘿然一笑，丝毫没有因为訾滢的怒骂而气愤。

　　闻言，訾滢惨白的脸上，忍不住涌上一抹红晕，怒骂道：“极苍天，你个卑鄙小人，趁我受伤，竟然占我便宜。你等着，只要我回到宗门，定会告诉师尊，让他老人家替我做主。”

　　“告诉剑尊？嘿嘿，实话告诉你吧，他早就把你许配给我了。只是时机未到，没有宣告天下而已。”极苍天不说话则已，一说话便是气得訾滢吐血。

　　“你满口胡言！我师尊怎么可能把我许配给你这等阴险小人。”訾滢不相信的叫道。

　　极苍天无所谓的耸耸肩，笑道：“在这个世界上，没有不可能的事情，只要利益足够大，剑尊连天剑宗都可以放弃不要，何况是你？”

　　“噗！”訾滢气急吐血，面如土色，问道：“依你所言，你此次发现我的形踪，也是我师尊告诉你的？”

　　极苍天嘿然一笑，点头道：“的确如此！他老人家说了，只要我有能力，随时可以收了你。”

　　“无耻！”訾滢气得娇躯直颤。

　　极苍天看到这一幕，愈发笑得开心。

　　“滢儿，你就从了我吧，虽然女人我碰了不少，但像你这么极品的女人，我还没有拥有过。你放心，只要你答应跟我在一起，日后，我定不会再找其他女人，誓死陪在你身边。”极苍天嬉皮笑脸的说罢，步伐渐渐地靠近訾滢。

　　“你敢！”

　　突然，訾滢厉喝一声，手中拿出一柄匕首，直指自己眉心。

　　“你若敢靠近我一步，我就死在你面前。”訾滢满脸恨之入骨的神色，尖叫了一声。

　　见状，本来嬉皮笑脸的极苍天，骤然沉下了脸。

　　“你个婊子，给脸不要脸的东西，真以为老子稀罕你？”


第108章 极苍天

　　极苍天发怒了！

　　当他冷冷地丢出刚才那句话之后，身形便是动了，他根本不在乎訾滢的死活。

　　“贼，你敢！”訾滢猛然一道法诀打出，身形急退。

　　她完全没有预料到，对方竟然不顾自己的死活，硬是强行冲来。

　　本来，以她的姿色，如此威吓一下那些见色起性的男人，一般都会投降。因为，这些男人都是看中了她的姿色。

　　若是她死了，玩一具尸体有什么意思？

　　但是，极苍天却并非常人。

　　此人虽然阴险，但智慧也不低。久经红尘的他，对于女人的那些把戏，实在了解的太多了。

　　眼前，訾滢这个初出茅庐的丫头片子，施展出的计策，根本让他不看在眼里。

　　“你倒是死给我看啊？”极苍天随意一挥手，便是破了訾滢的法术，冷笑一声，不屑的逼视着对方。

　　訾滢长这么大，哪曾受到过这等屈辱？

　　“极苍天，你会得报应的！”訾滢只能愤怒的谩骂。

　　极苍天根本不在乎这些，他的目的便是擒下訾滢，好好骑在胯下玩弄。

　　“我看你还有什么招数！”极苍天一步逼来，大手便是探了出去，身后一股剧烈的气势席卷了訾滢。

　　訾滢乃是化极三重境的修为，极苍天同样也是。

　　若是换作平日里，二人的手段，肯定是不相上下。但是眼前却不一样了，訾滢先是身受重伤，又被极苍天气的怒火攻心，狂吐鲜血。现在，极苍天的手段稳稳地压她一筹。

　　见到极苍天的真元居然如此雄浑，大手一握，訾滢便感觉到自己似乎被禁锢了一般，她不由吓得面色惨白，失声叫尖。

　　“救命啊……”

　　此刻，天剑宗第一真传弟子，第一杰出弟子，终于被吓破了胆。

　　她不敢想像，若是自己落在了极苍天的手中，会是一番什么样的情形。

　　她更不敢想像，自己被无数修士视为仙女，此刻却即将要被一个贼羞辱了。

　　赤身、胯下……这些东西，訾滢从来都没有想过。

　　在她眼中，那些卑劣的男人，根本不配与自己在一起。自己心中的白马王子，绝对要是那种顶天立地的男人。

　　一言出，震踏乾坤。一脚动，宇宙崩盘。

　　高高在上！无人能及！

　　这才是能够配得上她訾滢的男人！

　　就算是她的师尊，剑尊！她也不看在眼里。只是单纯的利用关系。

　　“你喊破喉咙也没有用！”极苍天放肆的大笑着，狂爆的气势已经完全抑制了訾滢，只差一点点，他便擒下了被无数男人视为仙女的訾滢。

　　“只要落到我的手里，哼哼，让你跪你就得跪，让你爬你就得爬。”极苍天露出了邪恶的阴笑，心想道：“如此白嫩的女人，还是一个雏儿，简直就是让我难耐啊。”

　　“快！现在！即刻！我已经等不及了，快要焚身了！”极苍天的动作瞬间变快，眼看就要抓住了訾滢。

　　嗡！

　　突然，正当极苍天快要露出满意的笑容时，脑袋后面却是一道闷响声传来。

　　“谁？”极苍天感受到了强烈的杀机，身上满是鸡皮疙瘩，不得不撤回了大手。

　　动作飞快！

　　大手撤回，掌间出现了一双大锤！形似龙头的一双大锤！

　　正是极品灵器龙头锤！乃是无极门高手以巨龙的头骨炼制而成的法宝。

　　轰！

　　来不及多想，极苍天迅速地挥动双锤。

　　叮！

　　电光石火之间，叶玄的“诡刺”被破解，身形被巨大的冲击力，掀飞到数丈之外。

　　而极苍天也不好受，狼狈的倒退了数丈，一路之上，脚下出现了数十个深坑。

　　“是你！”

　　訾滢发觉自己被人救下，顿时满心欢喜的望向救命恩人，一看之下，立刻变色。

　　她认出了叶玄！

　　“快走，我顶不住多久！从此之后，谁都不欠谁！天剑宗的山门，我迟早有一天踏上去，报当年之仇。”叶玄冷冷地扫了她一眼，毫不客气的丢出一句话。

　　之前，訾滢从李昌吉手中救下了他。虽然叶玄一再强调，那仅仅是收回一点利息，但他心中却一直有一个心结，解不开的心结。

　　今日既然遇上了此事，正好了了叶玄的心愿。

　　一报还一报！

　　仇，还是原先的那些仇，一分不少！

　　“你……”訾滢面露疑惑，咬了咬牙，转身离去，眨眼的功夫便消失在天际。

　　一旁的极苍天恨得牙痒痒，都快把牙齿咬碎了。

　　“妈的，哪个婊子的裤裆没缝好，掉出了你这个多管闲事的杂种！”极苍天恶毒的骂道。

　　闻言，叶玄脸色骤然一变。

　　“你说什么？”叶玄目光中透出血红，杀气腾腾地逼向极苍天。

　　见状，极苍天不由得吓了一跳。

　　眼前明明是一个化极一重境的小子，怎么会透出一股令我心慌的杀机？而且，他的气势，似乎远比那些普通化极一重境的修士要强少好几倍……

　　极苍天瞬间便发现了这个问题。

　　“怪不得如此嚣张，敢坏老子的好事。原来，是仗着自己体质特殊！”极苍天一语道出了叶玄的身体玄机。

　　“你有种再说一遍！”

　　叶玄仍然不停下脚步，一步一个脚印，逼向对方，双目之中，一片血红，似是入魔。

　　极苍天敢辱骂他的娘亲，这是犯了叶玄的大忌！

　　父母乃是叶玄的至亲，更是他心中唯一的伤痕。

　　如今，极苍天居然敢揭起这处伤疤，让得叶玄血迹斑斑。

　　叶玄若是不让他受点惩罚，如何对得起死去的娘亲？

　　“今天就算拼掉一条命，也要让你脱层皮！”叶玄狠狠地想道。

　　在这一刻，死对于叶玄来说，根本就是一只蚂蚁，随手捏死！他绝不惧怕！

　　极苍天虽然是化极三重境的修为，但对于修为大涨，肉身强悍的叶玄来说，仍然没有什么震慑力。

　　叶玄也清楚，若想杀掉对方恐怕不容易，但若想让对方脱层皮，那就相当来说有些简单了。

　　“哈哈哈，臭小子，我看你是在找死。既然如此，那老子就成全你！”极苍天言罢，手中的一双大锤，如同陨石坠落一般，当空砸下。

　　叶玄身在数丈之外，就已经感受到了这股凶猛之势。

　　“来得好！”

　　面对比自己高出两重境界的极苍天，叶玄不敢自大，早就把破魔古剑拿在了手中。

　　哧！

　　叶玄凌空跃起，一道闪电自其手中划出，正是破魔古剑的巨大威力，使得四周的空气都爆炸，擦出了电火。

　　叮叮！

　　两剑抵挡下了一双大锤，叶玄的身形急退。

　　“好厉害，至少是一件极品灵器！”叶玄骇然，眼前的极苍天，手中的龙头大锤竟然是一双极品灵器。

　　修士当中，一般来说，只有那些狂爆战士才会选择斧、锤之类的重型法宝，像极苍天这等身躯，极少会有人选择如此大的一双大锤。

　　这一双大锤，乃是极品灵器，材料肯定非同一般，重量至少在万斤以上！

　　也就是说，极苍天每挥动一次大锤，便要使出两万斤的巨力。

　　“疯子！这家伙绝对是个疯子！”叶玄暗自骂着，心道：“如今，我纵然肉身强悍，也不能如此挥霍真元，使用这等重型法宝。这家伙要么就是体质和我一样，非常变态。要么就是一个不知深浅的疯子，打肿脸充胖子。”

　　“看招！”

　　正当叶玄暗自思忖之时，极苍天的一双大锤又砸向了头顶。

　　“嗬！”叶玄心头冷喝一声，破魔古剑立刻迎了上去，刷刷刷地连刺数剑，抵挡着对方的攻势。

　　二人一剑一锤，皆是极品灵器，大战的非常激烈。

　　“妈的，哪来的臭小子，居然身怀极品灵器。”极苍天发出现叶玄手中的剑也是一把极品灵器，顿时暗骂不已，不由得想道：“这家伙难道是什么隐秘家族中的弟子，来此扮猪吃虎？”

　　“老子才不管你是什么隐秘家族中的弟子，坏了老子的好事，杀你都不解恨！”

　　转念一想，身为无极门未来的第二继承人，自己怎么可能弱了无极门的名头？

　　于是，极苍天手上的大锤挥舞的更加卖力了，不砸死叶玄誓不罢休。

　　虽然极苍天的修为要高于叶玄，但手中的一双大锤确实极为耗费真元。往日中，很少有人能够接下他十锤。

　　却不想今天遇到了叶玄这个变态！

　　以化极一重境的修为，硬是与他大战了近百回合，丝毫不落于下风。

　　当然，叶玄不可能每次都与他正面对敌。依靠着飘逸的身法，叶玄缠斗着极苍天，使得对方的招数有一大半击空，白白耗费了真元。

　　“妈的，气死我了！”极苍天脸色略显苍白，又气又怒。

　　打了半天，连那小子的边儿都沾不着，白白耗费了力气、真元。

　　看着叶玄仍然一副风轻云淡的模样，极苍天终于后退数丈，收起了大锤。

　　他心中明白，自己若再不收起大锤，恐怕要累死在此处。

　　“八极掌！”收了大锤之后，极苍天顿时轰出数掌，口中大喝不已。

　　见到对方突然改变了战术，叶玄也心中一惊，再看对方打出的掌法，竟然是一套地级掌法，威力巨大。比自己的轰天掌，强了不止百倍啊。

　　“妈的，炸死你小子！”叶玄突然阴笑了一声，掌心上出现了一团微弱之极，似乎要熄灭的火苗。


第109章 猎杀

　　雷影迷魂！

　　轰！

　　法术对撞，巨响传出。

　　“什么？天级功法？”

　　正当叶玄阴笑着，对面的极苍天发出了一声不甘地惨叫。

　　“你妈的，竟然是天级功法，你坑老子呢？”极苍天简直快要气疯了。

　　使用法宝，打不死这个臭小子，施展一记地级法术，对方竟然用天级功法来对抗。

　　极苍天憋屈的快要吐血。

　　“只怪自己大意，若是自己一出手施展天级功法，肯定杀了这个臭小子。”极苍天如此安慰着自己。

　　叶玄远远地站在一旁，看着灰头土脸的极苍天，忍不住坏笑起来。刚才被对方激怒的心情，此刻荡然无存。

　　“小子，你死定了！惹了我无极门，而且还是我极苍天，就算天王老子来了，也解救不了你！”极苍天吐出了一口满是尘土的唾沫，狠狠地骂道。

　　叶玄撇撇嘴，不屑地冷笑一声，道：“极苍生我都惹了，还怕你？”

　　“什么？你连我哥哥都招惹了？”极苍天惊得目瞪口呆，失声骂道：“你他姥姥的有种，我看你这次死的连骨头渣子都不会剩下。”

　　“哈哈哈，大言不惭！就你们这些人，仗着自己宗门的势力，整天耀武扬威，老子早就看你们不顺眼了。”叶玄指着极苍天，冷笑道：“什么无极门，什么天剑宗，什么欢喜谷，老子统统不放在眼里。”

　　“好小子！我看你是得了失心疯了！居然同时得罪了这么多宗门！”极苍天气得发抖，但也不可奈何。

　　今天遇到了一个比自己还要疯狂的疯子，极苍天自认倒霉，无话可说。

　　“何止这些，狂魔宗那些魔头，老子也不会放过他们。”想到苏锦花，叶玄又是一声怒骂。

　　闻言，极苍天气愤的已经无法用言语形容了。

　　“你……你……”

　　极苍天咬牙切齿，连话都说不出来。

　　“二少主！”

　　正当此刻，远处突然轰隆隆地传来一道吼声。

　　“好，很好，你们快来，帮我一起活捉了这个臭小子。老子要剖开他的脑袋看看，到底里面长了什么东西，让得他胆子如此之大。”极苍天看到自己的门人前来，顿时一声咆哮。

　　“无极门的人！”叶玄面色一变。

　　咬了咬牙，趁着极苍天没有注意，叶玄突然袭击。

　　“震雷惊天！”心头冷喝一声，打出了法诀，他的身形顿时逃离此地。

　　这一系列的动作，说起来慢，其实非常之快，万分之一个眨眼的时间便已经完成。

　　轰隆！

　　“啊……”

　　一声巨响，夹带着极苍天的一道凄惨叫声。

　　“嘿嘿，偷袭成功！”叶玄也不管极苍天死了没有，身形如同一道光线一般，慌忙逃去。

　　“二少主！”

　　无极门的这些人乃是极苍生派出来抓捕叶玄的，此刻看到叶玄施展了天级功法，顿时判断出了八九不离十。

　　而后，听极苍天所言，叶玄曾得罪过极苍生，他们一瞬间便认定了叶玄是极苍生所要之人。

　　“给我追！”其中领头的老者，一声令下，身后十个化极境的修士追上了叶玄，而他留下照顾极苍天。

　　噗哧！

　　狠狠地狂喷了一股血箭，极苍天脸色难堪之极。

　　“妈的，老子不撕碎了这个小杂种，难解心头之恨啊。”极苍天狰狞着面孔，仰天长啸！

　　叶玄身形飞速的奔射着，如同一阵风吹过一般，快如闪电。

　　听着身后极苍天的怒啸声，忍不住畅快的大笑起来。

　　“太爽了！哈哈哈，一想到那个家伙气得吐血的表情，老子就忍不住要笑几声啊。”叶玄兴奋的边跑边想，心道：“震雷惊天果然不同，炸的化极三重境的高手，毫无还手之力，以后保命的手段可是有了。”

　　的确如叶玄所言！

　　之前，若是叶玄施展“雷影迷魂”，并不一定能够伤害得了极苍天。以他化极三重境的修为，“雷影迷魂”已经对他造成不了多大的伤害了。

　　所以，叶玄才果断的施展了“震雷惊天”。

　　雷霆九变第二重，“震雷惊天”，果然不同凡响，一出手便是让得极苍天狼狈不堪，身受重伤。

　　结果要比叶玄所预料的好多了。

　　望着身后十个化极境的修士追来，叶玄不敢停下，只能拼命的逃跑。

　　不过，让叶玄脸色微变的是，身后的这些人，速度极快，似乎都有上等身法支撑。

　　一个时辰后，叶玄眼见摆脱不了这些人，他便寻思着要除掉对方了。

　　“这么多人在一起，不好下手，若是有什么机会使得他们分开，那便好办了。以震雷惊天的威力，一下子就能解决一个。”叶玄不禁想道。

　　其实，叶玄也只是说说而已，若真是施展“震雷惊天”来对付这十人，恐怕没杀掉这些人，他自己就肉身爆裂，真元枯竭而死了。

　　轰轰轰……

　　突然，大地一阵颤栗，四面八方传来了地动山摇的声音。

　　“这是……”叶玄面色惊喜的叫了起来。

　　兽潮！

　　对，眼前出现的居然是兽潮！

　　“真是天助我也！正好借此机会，杀了这些人，夺下他们的宝贝！这一个个的化极境修士，又是无极门的弟子，肯定身价百倍啊。”叶玄暗自兴奋。

　　如此一想，叶玄瞬息间朝着兽潮行去。

　　身后的十个化极境修士，也同样看到了兽潮，他们面色皆是一变。当他们看到叶玄居然不要命的独自冲向兽潮，更加目瞪口呆。

　　“难道这小子不愿意落在我们手中，自行寻死去了？”十人纷纷侧目，彼此对视的想道。

　　一个化极一重境的修士，独自闯入兽潮，肯定会被吞噬。

　　但他们十人一起冲锋，却又是一番情形，虽不能杀的兽潮人仰马翻，但也不至于受到伤害。

　　“继续追！”

　　他们都奉了命令，捉拿叶玄，活要见人，死要见尸！所以，即便是遇上了兽潮，他们也绝不可能后退半步。

　　百丈！十丈！

　　兽潮中的那些妖兽，看到了人类，都露出了凶狠贪婪的目光。嘶吼连成一片，冲向这十人。

　　“速战速决，不要恋战，快点冲出重围，追杀那小子！”

　　其中一人冲入兽潮之后，顿时一掌拍出，凶猛的掌风，直接掀翻了一大片妖兽。

　　其他九人也不弱，纷纷出招，各自撕裂了一条通道，迅速地杀入了兽潮。

　　这十人谁都未曾料到，叶玄就在兽潮当中，正隐藏在暗中，仔细观察着他们，准备伺机刺杀。

　　“好，就是你了！”

　　片刻后，叶玄盯上了其中一人，慢慢地躲在几头妖兽身后，接近过去。

　　嗡！

　　此人正在疯狂地猎杀着眼前无穷无尽的妖兽，根本没有料到，身后突然一声闷响。

　　这一声闷响，在众多妖兽的吼叫之下，显得弱不可闻，没有谁会注意到的。

　　“啊……”

　　破魔古剑刺入了对方的头皮，此人才发出了惨叫，瞪大了眼睛，不甘地死去。

　　诡刺！无影无踪！

　　一击必杀！

　　叶玄杀死一人，收了对方的空间法宝后，立刻迅速隐藏，后退到兽潮中央。

　　“混蛋，他有隐形法宝，各位小心！”剩下九人察觉到叶玄的出现，纷纷提醒着身边之人，脸上露出愤怒的表情。

　　这些人抽出心神，防备叶玄，手下的招式自然而然慢了下来，越来越多的妖兽，围困了他们。

　　虽然这些妖兽并不能伤害他们，但却能够使得他们不停的挥霍真元，无法冲出兽潮。

　　若是换作平时，这些人随便散发出一股气息，这些妖兽便不敢上前。但今天不同，它们身后是大量的妖兽部队，只要它们敢停下，便会被身后的兽潮部队踏成肉泥。

　　所以，它们只能前进，冲向这些人类。

　　“吼吼吼……”渐渐地，一些五级妖兽出现了。

　　这些五级妖兽出现之后，顿时咆哮着冲了过来，它们的身形都非常巨大，连成一片，如同一座山脉一般。

　　狰狞着面孔，妖兽们完全失去了理智，只记得向前冲，向前进！

　　饶是这九人真元雄浑，也经不住如此折腾。

　　一个时辰过后，九人渐渐地接近兽潮尾部，法力也挥霍了大半。

　　“啊……”

　　正当他们快要忘记叶玄的存在之时，又有一人被刺爆了脑袋，死于非命！

　　不等剩下八人反应过来，叶玄便再一次隐藏起来，如同鬼魅一般，来无影，去无踪。

　　“快冲出去，只要冲出兽潮，他便不敢接近我们。”其中一人怒吼着，拼命的向着外面突围。

　　剩下七人也反应过来了，叶玄其实就是依靠妖兽制造出的混乱，所以才敢出手袭杀。于是，他们都背靠着背，迅速地杀出了兽潮重围。

　　接下来的时间，叶玄果然没有再出现。

　　“呼！”

　　这八人冲出兽潮之后，脸上露出了骇然之色，皆是松了口气。

　　“妈的，那个臭小子恐怕早就跑没影了。”许久不见叶玄出手，其中一人忍不住骂道。

　　不过，他的话刚刚说完，便是瞪大了眼睛，不甘地倒了下去。

　　又是一招诡刺！

　　一击毙命！

　　“在那！”

　　叶玄暴露了！

　　“追！”

　　剩下七人，皆是怒吼连连，拼命的追向了叶玄。

　　叶玄面无表情，心中却非常兴奋。

　　他凭借着兽潮的混乱，以及“诡刺”神鬼莫测的威力，足足袭杀了三个化极二重境的高手。

　　这可是无极门的三个绝世高手啊！这等傲人战绩，绝对可以让他一战成名！


第110章 现在就废你

　　无极门的高手之中，十人以去其三。剩下七人当中，也皆是化极二重境的修为。

　　“这神秘的无极门果然恐怖，派出的高手当中，全是化极二重境的修为，还有一个未追上来的老头，似乎与极苍天的修为不相上下，不出意料，应该是化极三重境。”叶玄瞥了身后拼命追击的七人，不由得想道。

　　“这七人已经有了防备之心，再出手恐怕不容易得手，反而会暴露了自己的形踪。”叶玄想了一想，没有贸然再折身回击。

　　无极门这七人当中，似乎有人练就了锁定敌人气息的神功，虽然叶玄披上了隐形法衣，但他们仍然能够判断出了叶玄所去方向。

　　叶玄的速度奇快，眨眼功夫便是百里开外，身后的这七人，越追越心惊。

　　“妈的，不能再生事了，我还是快速的甩掉这些人，悄悄潜入通天城吧。”叶玄想到自己还有要紧事去办，所以不打算再想办法对付这七人了。

　　而且，稍有不慎，被极苍天与那个老头追了上来，叶玄若想再逃就不会如此轻松了。

　　如此一想，叶玄的速度骤然提升，把无极门的七人远远地抛在了身后。

　　“什么？”

　　无极门的七人看到这一幕，顿时瞪大了眼睛，一脸不可置信的神色。

　　“这小子竟然隐藏了手段，一路上戏耍我们？”七人想通了之后，简直快要气得吐血了。

　　“追！今天不活捉这个小子，我们有何脸面回去见二少主？”

　　七人纷纷怒吼、怪叫，拼命的加快速度，追了上去……

　　※※※

　　通天城！

　　宽敞的大道上，缓缓行走着几人。

　　这几人意气风发，高傲的睥睨着路边的行人。其中一人生得剑眉星目，俊朗神逸，一表人材。

　　“秦师兄，我们来这里干什么啊？”其中一人面露谄媚之容，笑问着领头的年轻男子。

　　若是叶玄在此的话，定会认出对方。这名年轻男子正是秦辰，天剑宗的真传弟子！当日在云涯阁曾经出手羞辱过他的人。

　　而之前开口说话的人，叶玄也能认识。

　　宗胜星，当日被訾滢打过一个耳光的人。他也曾出手凌辱叶玄。

　　这二人，叶玄就算死了都不可能忘记他们！

　　秦辰扫了宗胜星一眼，淡淡地笑道：“师尊派我们出来，是想打听一下最近闹的沸沸扬扬、名叫叶玄的修士。”

　　宗胜星面露恍然之色，笑道：“哦，原来是这样。嘿嘿，秦师兄，这等小事还需要你亲自出马啊？”

　　“少贫嘴！”秦辰虽然表面喝斥，但心中却很是受用。

　　宗胜星急忙点头，唯唯诺诺的道：“小弟知错了！”

　　“实话告诉你们，这个叶玄可不简单。虽然只是神光四重境的修为，但已经得罪了数个宗门。而且，在这种情况之下，他还能活得好好的，你们说，他能简单吗？”秦辰淡淡地扫了众人一眼，让得这些人都面露羞愧，低下了脑袋。

　　“就你们这些人，若真是遇到了这个叶玄，恐怕会全军覆灭！”秦辰冷哼了一声。

　　宗胜星等互相对视一眼，皆是从彼此眼中看出了不屑。

　　他们可都是神光五重境的修为，早已踏入巅峰状态，随时都有可能突破到化极一重境。

　　如此修为，对付一个神光四重境的小子，还会全军覆灭？

　　他们显然全都不信，对于叶玄更是不屑一顾。

　　不过，面对秦辰，他们也只能不甘的点头应是，不敢顶嘴。

　　“警告你们，此次任务，绝不可大意，若是出了状况，别怪我不留情面。”秦辰把这一切悄然看在眼里，对于这些家伙心中不服气的念头，他早就料到了。于是，他面色冰冷的哼了一声。

　　宗胜星等人见状，急忙道：“小弟不敢，一切以师兄马首是瞻。”

　　秦辰满意的点了点头，道：“到前面打听一番，看看最近几日，城中可出现了什么可疑人物，或者有趣的事情。”

　　宗胜星几人点头哈腰的应了一声，急忙都跑了出去。

　　“叶玄……当日在云涯阁遇到的那个废物，也叫叶玄。该不会是同一个人吧？”秦辰望着这几人离去的背影，突然眉心一跳，一个念头从脑海之中一闪而过……

　　※※※

　　三日后，叶玄飞奔在一起山脚下，暗自松了口气。

　　自从三日前，被无极门的人盯上之后，叶玄便一直在拼命的逃跑。直到两个时辰前，叶玄才甩脱了这些人。

　　感受到自己身上的那种被人监视的感觉消失之后，叶玄心中明白，由于距离太远，无极门的那些人已经无法再锁定自己了。

　　直至此刻，叶玄才真正的摆脱了无极门的七人。

　　“妈的，这是什么功法，居然如此邪门儿！相距上千里地，竟然还能锁定敌人，实在太恐怖了。”叶玄暗自心惊，心想道：“若是有机会，自己也学一门这种法术，到时候追杀敌人，也不至于对方轻易逃脱了。”

　　如今，他的身法已经少有人敌，只要再学会这种锁定敌人气息的法术，那他的手段就更加恐怖了。除非敌人跑回自己的宗门，否则，叶玄能把对方活活的累死。

　　“趁此机会，赶紧前往通天城。”叶玄喃喃了一声，撤掉隐形法衣，直接飞奔而去。

　　两个时辰后，天色渐暗，叶玄远远地望见了通天城的巍峨城楼。

　　“有人！”

　　正当叶玄暗自松了口气的时候，前方出现了十多道人影。

　　叶玄正准备披上隐形法衣时，发现对方几人的目光都不约而同的射向自己，显然自己也被对方看见了。

　　既然如此，叶玄也没必要隐藏了。更何况，以叶玄的目力，自然看出了这些人并非是无极门的人。所以，此刻他若是突然隐藏起来，倒是会引起对方的注意。

　　叶玄一脸淡然，速度丝毫不减，仍然朝着通天城行去。

　　距离越来越近，终于，叶玄看清了这些人的面目。

　　“是他！”叶玄的目光一闪，看清了对方的脸面，心想：“竟然遇到了天剑宗的人！希望对方没有认出我，不然，老子又要大开杀戒了。”

　　来人正是秦辰等人。

　　叶玄扭过头，尽量不与对方几人对视，逐渐地偏移了行进路线，想要避开对方。

　　“喂，你站住，我们有话问你。”

　　突然，正当叶玄经过他们身旁之时，宗胜星却开口说话了。

　　此人语气傲然，一副高高在上的模样，对着叶玄便是指手划脚。他根本没有发现叶玄的真实修为。

　　秦辰望着叶玄，眉头微皱，似乎也有些拿捏不准叶玄的修为。

　　如今的叶玄，长春诀心法领悟的极深，此法自带隐藏修为的功能。所以，叶玄若想隐藏修为，根本就是一个念头之间便能办到。

　　此前，当叶玄看到这些人出现的时候，便是悄然隐藏了修为，使得自己看上去就是一个神光五重境的普通修士。

　　“姓秦的也突破到化极境了。”此刻，叶玄也暗自打量着对方一些人，发现只有秦辰一人是化极二重境，其他几人都是神光五重境的修为。

　　也难怪宗胜星敢如此指手划脚，他们这多么神光五重境的人，再加上一个化极境高手，面对一个普通的神光五重境修士，自然不需要客气什么。

　　更何况，天剑宗的大名谁人不知，只要报出名头来，吓都能吓死一大片修士。

　　“看什么看？再看老子挖了你的眼。”宗胜星察觉到叶玄在打量自己，顿时一瞪眼，骂道。

　　闻言，叶玄低着头，眉心跳动了一下，没有说话。

　　“胜星，快快问话，我们还有要事去办。”叶玄披着宽大的长袍，使得秦辰并没有认出他，看到宗胜星无理闻闹，于是他喝斥了一声。

　　宗胜星对着秦辰又是一阵点头哈腰，转头望向叶玄时，又是一副凶神恶煞的模样。

　　“我来问你，你从哪里来？要到哪里去？中途都经过了什么地方？又曾见到过什么人？见到过什么事？”宗胜星一连抛出几个问题，步步逼近叶玄，喝道：“不要犹豫，速速招来！”

　　叶玄暗皱眉头，淡淡地道：“我从通天城来，到通天城去，中途只是外出猎杀了几头妖兽，挣取一些天晶。没有见到什么人，也没有见到什么事。”

　　“嘿，看你的样子，似乎回答的很不情愿啊。”宗胜星上前，指着叶玄，道：“看你就不是个老实的东西，你没讲实话吧？通天城近日来闹得沸沸扬扬的事情，你一字不提，你居心何在？”

　　闻言，叶玄猛得抬起眼皮，盯上了宗胜星。

　　“妈的，你还敢瞪我，老子是天剑宗的人，你竟敢瞪我，你活得不耐烦了是吧？”宗胜星怒气冲冲的上前，一把拽住叶玄的衣袍，吼道：“怎么？你不服气是吗？有种你废了我！你敢吗？你敢吗？”

　　面对宗胜星如此嚣张的态度，其他几个天剑宗的弟子，纷纷被挑起了疯狂的一面。

　　“哈哈哈，胜星，揍他一顿，让他知道我们天剑宗的厉害。”

　　秦辰望着这一幕，眉头微皱，却并未出言阻止。

　　“你来呀！”宗胜星吐出一口唾沫，不屑的冷笑着。

　　下一刻，叶玄缓缓抬头，露出一张让他熟悉的面孔。

　　“好，既然如此，我现在就废你！”

　　言罢，叶玄一巴掌抽飞了宗胜星……


第111章 天剑宗的剑法

　　“什么？”

　　天剑宗所有人都不敢相信的瞪大了眼睛。

　　宗胜星被一巴掌抽飞了，毫无还手之力，此刻正躺在数十丈外一动不动，连气息也没了。

　　“死了？”就连秦辰都吓了一跳。

　　“你找死啊！”

　　剩下的几个神光五重境的弟子，皆是怒吼一声，感觉就像自己亲身被人羞辱了一般，疯狂地杀向了叶玄。

　　叶玄冷笑着，整张脸都露了出来。

　　他已经完全做好准备，把眼前的这些天剑宗弟子，全部杀死，一个不留！

　　本来，叶玄打算登上天剑宗的山门，再杀死秦辰等人。可是，眼前却不容不得他再等了。

　　“既然如此，那我就早早的超渡了你们！”叶玄心中冷笑一声。

　　“你是叶玄！”

　　此刻，秦辰终于认出了叶玄，惊呼一声，脸上露出愤怒之色，有一种被人玩弄于股掌之间的感觉。

　　叶玄冷冷地扫了他一眼，没有说话，而是用行动来证明自己的身份。

　　“轰天掌！”心头冷喝一声，连拍数掌，眼前怒冲而来的这些神光五重境的弟子，连他的身都近不了，便被拍死在眼前。

　　眨眼功夫，天剑宗的十多位弟子，只剩下秦辰一人。

　　“什么？化极一重境！”秦辰再次震惊了一下。

　　叶玄缓缓踏出一步，逼近秦辰，冷笑道：“姓秦的，我说过，只要老子一天不死，你们这些人的性命，迟早一天被我收取。今天，就是我收你性命之日，你乖乖地交出来吧。”

　　“哈哈哈！”秦辰就好像听到了世界上最好笑的笑话一般，仰天狂笑一声，怒道：“你一个化极一重境的小子，难道便以为自己天下无敌了？”

　　“呵呵，是不是天下无敌，我不清楚。”叶玄不屑地笑了一声，道：“不过，杀你这个化极二重境的狗贼，应该不是什么难事。”

　　“你敢骂我！”秦辰咆哮如雷。

　　多少年了，没有一人敢这么对他说话。如今，眼前的臭小子，一个小人得志的臭小子，居然敢破天荒的当面辱骂他。

　　这让得秦辰有一种即将发狂的感觉。

　　“小子，你死定了，天王老子来了也救不了你。因为，你得罪了不该得罪的人！”秦辰缓缓收敛怒气，咬牙切齿的说道。

　　“哈哈哈！”

　　突然，叶玄狂笑一声，道：“又是这一套！我说狗贼，你们能不能换一套说词，总是这一套，你们难道不腻歪吗？”

　　每次遇到这些大宗门弟子，便是如此口出狂言，说什么天王老子来了也救不了你。到最后，叶玄根本不用什么天王老子出来，自己就把这些棘手的事情处理掉了。

　　久而久之，叶玄一听到这些话，就想狂笑一阵。

　　“妈的，你很好！叶玄，你有种，你成功激怒我了！”秦辰气得脸都变成了猪肝色。

　　“啊！”

　　怒吼一声，秦辰拿出一把巨剑，便是劈向了叶玄。

　　“这是我的三皇宝剑，乃是一把中品灵器，你能死在我的三皇宝剑之下，可以瞑目了。”秦辰飞在半空，一剑劈来。

　　叶玄望着这把三皇宝剑，整把剑长有三尺之多，宽便有半尺有余。在所有剑类法宝当中，足以算得上是巨剑了。

　　而且，这把剑身上，有三个缺口！这并非是被其他兵器损坏，而是炼制者故意留之。

　　谁若是被此剑劈中，持剑者只要一拉剑身，这三道缺口便会把敌人身体内的骨头都拉扯出来，一击毙命！

　　炼制此剑之人，可谓是心肠歹毒！

　　巨剑劈来，空气都被擦出一道火花。剑身上跳跃着灵动的光芒，那是秦辰的雄浑真元的真气所显。

　　“来得好！”

　　叶玄大喝一声，手中拿出了破魔古剑。

　　叮！

　　一声脆响，秦辰与叶玄二人，纷纷被撞退数十丈之外。

　　“什么？”秦辰一看自己的宝剑，面色大变，失声尖叫起来。

　　“什么可能？我的三皇宝剑可是中品灵器，怎么会被斩出裂口？”秦辰实在无法相信眼前的事实，尖叫道：“就算上品灵器，也不可能一击损毁我的三皇宝剑。难道，你拿的是极品灵器？”

　　“哼，废话少说，过了今天，你若还有命的话，再去想这些问题吧。”叶玄冷冷丢出一句话，身影突然消失在原地。

　　见状，秦辰面露贪婪。

　　一件极品灵器，足以让得他眼红到发狂。

　　“啊……”

　　不过，不等秦辰反应，叶玄前一刻消失的身影，就出现在他的身后，破魔古剑也刺向了对方的头颅。

　　秦辰面色大变，尖叫不已，狼狈的窜了出去。

　　噗哧！

　　饶是秦辰如此快速的反应，他的肩头仍被刺中，留下一道血弧。

　　“不错的反应啊。”叶玄戏谑的笑了一声。

　　秦辰如梦惊醒，意识到眼前的叶玄，真的有些不好对付。

　　“小子，我就让你尝尝我天剑宗的绝世剑法！”秦辰突然冷静下来，气势爆涨，说出这么一句话。

　　叶玄闻言，眉头紧皱，警惕地望着对方，想要看看对方的绝世剑法，到底是什么样子的。

　　虽然叶玄闯荡在外也有些时日，但真正的却从来没有见到过什么旷世法术。那些被他击杀的一些人，都是一些不入流的弟子，身上并没有什么宝贵的法诀。

　　眼前的秦辰，若是真的身怀绝世剑法，那叶玄就不能轻易杀死对方了。倒是可以考虑饶他一命，只要留下剑法便可。

　　“屠魔！”

　　正发叶玄思索之时，秦辰终于发威了。

　　只见对方挥出此剑之后，身形如此战神一般，突然高大起来。巨大的剑身在这一刻，居然幻化出了数丈之大的剑影，迎着叶玄当头劈下。

　　若是这一剑结结实实地劈在叶玄身上，饶是叶玄肉身强悍，不死也要重伤。

　　来不及多想，叶玄的剑法实在恶心，根本没有招数可以拿出来应对。没办法，他只好收起了破魔古剑。

　　“妈的，你羞辱我啊！”秦辰看到这一幕，以为叶玄看不起他，竟然要赤手空拳的迎战他，顿时气得险些吐血。

　　叶玄翻了翻白眼，也懒得解释，口中振振有词，打出了一道法术。

　　“雷影迷魂！”

　　打出此法的时候，叶玄心中如此想道：“先用这个小号的法术试探一下。”

　　“啊，我劈死你！”秦辰发疯般的尖叫。

　　轰隆！

　　“啊……怎么会有雷霆之力？”秦辰发出了不甘的惨叫。

　　而叶玄也被掀飞，但以他的强悍肉身，并未有所受伤，仅仅是气血汹涌了一番。

　　“嘿嘿，这小子应该没死吧？”叶玄一脸阴笑，刚才在施展“雷影迷魂”的时候，他暗中打出了一道头发丝粗细的雷霆之力，想要尝试一下威力。

　　果然不出叶玄所料，这真正的雷霆之力辅助着“雷影迷魂”，威力足以翻了一倍有余。

　　浓烟滚滚，秦辰狼狈的走了出来，一声衣袍被炸的粉碎，完全没有了往日的风采。

　　“小子，你这是什么妖法，怎么会出现雷霆之力？”秦辰眼中的贪婪之色，更加明显了。

　　若是一件极品灵器能够让得他眼红到发狂，那么，拥有一门能够施展出雷霆之力的法诀，那简直就可以让他出卖妻儿老小。

　　当然，秦辰并没有妻儿老小。况且，以他的实力，境界高于叶玄，若想要这门法诀，只要强取豪夺，便可办到。

　　“小子，你交出刚才施展的法诀，我饶你一命。而且，我保证天剑宗的人不会再对你怎么样，如何？”秦辰嘿然一笑，居然说出这样的话。

　　叶玄扫了他一眼，冷笑道：“狗贼，你就别妄想了。实话告诉你，我还想跟你要出刚才的剑法呢。”

　　闻言，秦辰顿时被气得哑口无言，一张脸都成了猪肝色。

　　“妈的，敬酒不吃吃罚酒，你找死！”秦辰拔地而起，手中的巨剑又劈了下来。

　　“诛邪！”

　　秦辰又是一声大喝，手中的巨剑轰然变大，比之刚才的剑影还要大出数倍，威力也翻了数翻。

　　“好剑法！”

　　叶玄眼见秦辰这等提升数倍实力的剑法施展出来，顿时心花怒放。

　　“速战速决，逼问出这套剑法。”叶玄心中打定了主意。

　　嗖！

　　叶玄身形一晃，距离秦辰有了一段距离，只见他掌间出现了一团雷光。

　　“震雷惊天！”不等秦辰反应过来，叶玄便是把这团雷光激射过去。

　　与此同时，秦辰的剑影也终于劈了下来，笼罩了叶玄。巨大的气势压迫着叶玄，使得他无法行动自如，想避过这道剑影是完全没有可能了。

　　“轰天掌！”

　　面对如此巨大威力的剑法，叶玄不敢有丝毫怠慢，在打出一记“震雷惊天”之后，为了保险起见，又连连拍出数百掌。

　　轰轰轰……

　　方圆数十丈之内，发出了惊天巨响，地动山摇。

　　远处，一座山脉在这等爆炸之下，直接裂开了巨大的缝隙，轰然塌陷。

　　而宗胜星等人的尸体，在刚才爆炸的瞬间，全被毁灭，骨头渣子都未能剩下。

　　“噗哧！”

　　叶玄体内气血不稳，忍不住吐出一口气血水，目光扫向对面，只见秦辰已经一动不动的躺在了数百丈之外。

　　“妈的，该不会是死了吧？”

　　叶玄暗自思忖了一声，急忙冲了过去……


第112章 叶疯魔（一）

　　“还好，有一口气在！”

　　急忙查探了一下秦辰的气息，发现对方并没有死，只是重伤昏迷了，叶玄暗自松了口气。

　　“妈的，我还没有盘问出那套绝世剑法，这家伙千万不能死。”叶玄暗自想着，给秦辰一连服下了几颗丹药。

　　“他在那！”

　　正当叶玄松了口气的时候，远处突然传来几道怒吼声。

　　“妈的，又是你们几个！”

　　闻言，叶玄回头一望，发现来人又是无极门的几人，顿时怒吼了一声。

　　不过，愤怒归愤怒，叶玄却不敢在此多作停留。

　　此刻，他体内的真元近乎枯竭，若是被对方追上了，肯定免不了一番苦战。甚至，有可能在此陨落也说不定。

　　叶玄毫不犹豫的把秦辰扔进了龙戒，转身便逃。

　　“小子，你是逃不掉的……”

　　身后传来了无极门几人的咆哮声，令得叶玄脚下飞奔的速度再次提升……

　　身形如电，眨眼功夫已在百里之外，身后的无极门几人，依稀还能看到身影，怒吼的声音从远处传递而来。

　　两个时辰后，翻山越岭，跋山涉水，叶玄跑出了数千里地。

　　渐渐地，叶玄来到了一处荒无人烟的地带。

　　“前方有打斗！”

　　突然，叶玄双耳一动，目光射向一座大山的另一边。

　　“声音如此熟悉……”听到另一边的呐喊声，叶玄皱眉想道。

　　微微一顿，思索了一番，叶玄觉察到无极门几人一时之间并不能赶到此地。于是，他转身向着山的另一边行去。

　　※※※

　　山脚下，刀光剑影，不时的响起一阵阵阴笑声。

　　“嘿嘿，美人儿，你们今天谁都别想逃出我的手掌心。”说话的是一位年轻男子，阴柔的面孔，略显气血不足。不过，他的手段却极为强横，每一招都汹涌如潮，狂爆的真元，使得面前的两位女子即便联手，也无法匹敌。

　　若是叶玄在此，定会认出此人。

　　这位男子正是狂魔宗的少主，苏狂魔的儿子，苏锦花。

　　而被他缠上的两位女子，叶玄也都识得。

　　韩如雪！

　　齐水瑶！

　　这二女不知如何逃出兽潮的席卷，而且相伴在一起。

　　“姓苏的小子，你若是敢欺负我孙女，我就是死也要拉上狂魔宗垫背。”一旁，一位老者满身怒气，一掌逼退眼前的敌人，忍不住怒啸一声。

　　此人居然是韩语仓，韩如雪的爷爷，云涯阁的长老。

　　“苏锦花，别以为你老子是一宗之主，你就可以胆大妄为。你若是敢动我女儿一根毫毛，你就等着我天令商会疯狂的报复吧。”另一边，又一人怒吼起来。

　　居然是齐洪，齐水瑶的父亲。

　　还有一位老者，同样在另一边与敌人大战，叶玄若是在此，也定会认出此人。他就是当日与齐水瑶同时出现，从勾魂使者手下救下自己的莫姓老者，莫长奇！天令商会最有资历的管事。

　　这五人竟然在此处，被苏锦花带领的狂魔宗高手围攻了。

　　其实，换作平日里，苏锦花也绝不会轻易招惹他们几人。奈何，前段时间，苏锦花被欢喜谷暗中邀请，万里迢迢的去参加拍卖会，欲要买下云晶晶，最终却被叶玄给搅了局。

　　他正因此而愤怒，离开的拍卖会的时候，他便下定决心，要杀了叶玄，再抢回云晶晶。

　　可惜，阴姑婆的出现，让他彻底失望了，也因此更加疯狂了。

　　当他气哄哄的返回宗门时，在路上却遇到了因兽潮而相聚在一起的这五人。

　　看到齐水瑶与韩如雪貌美如花，苏锦花立刻起了色心，暗中跟随着这五人，并让手下回到宗内搬出了强大的外援。

　　直至今日，苏锦花终于盼到了宗门高手齐至，忍不住半路拦截了这五人。

　　“哈哈，你们这帮老东西。今天小爷让你们好好看看，我是如何当着你们的面折磨她们的。”苏锦花疯狂地大笑着。

　　闻言，韩语仓三人顿时被气得气血翻涌。他们皆是忍不住想要上前，一巴掌拍死眼前这个畜生。

　　奈何，他们三人都被敌人纠缠，根本无法脱身。

　　苏锦花乃是化极二重境的修为，比韩如雪与齐水瑶都要高出一重境界。此刻，她们二人能够坚持如此之久，完全是因为苏锦花不舍得辣手摧花，正在戏弄她们。

　　“怎么样？二位美人儿，想通了就束手就擒。小爷说不定一高兴，就会饶了那三个老不死的东西。”苏锦花漫不经心的应付着二女的拼命进攻，阴笑不已，道：“否则，惹怒了小爷，这三个老不死的可就真的要死了。”

　　闻言，二女皆是被气得花容失色，娇躯颤栗。

　　“贼，你休想，就算我死，也不会让你得逞。”齐水瑶怒喝一声。

　　韩如雪仍旧冷着一张脸，还是一副冰山美人的神色，她听了苏锦花所言，并没有开口反驳，而是杀气腾腾的冷哼了一声。

　　“嘿，既然你们二人都喜欢我用强，那我就满足你们。”苏锦花、秽的目光扫过二女的娇躯，眼神似乎要穿透那层层衣物，直射进去。

　　“畜生，你敢！”

　　另一边，察觉到苏锦花突然气势暴涨，使出大手段欲要擒下二女之时，韩语仓三人皆是忍不住气得怒啸起来。

　　“哈哈哈，这天底下还没有我苏锦花不敢做的事情。”苏锦花狂笑不已。

　　下一刻，只见他身形微晃，一阵阴风便是同时扫向了眼前的二女。

　　“小心！”二女纷纷惊呼起来，彼此提醒。

　　此刻，二女站在同一战线上，一荣俱荣，一损俱损。

　　“嘿嘿嘿，二位美人儿，你们被骗了……”

　　二女抵挡了对方的一记攻势后，还未来得及松一口气，就听到背后响起了苏锦花的一阵笑声。

　　“不好！”二女立刻娇躯一颤，面色大变。

　　噗哧！

　　不过，二女再想挽回局面，已然迟了，一阵透着森然的寒气，瞬间穿透衣物，撞进了她们的体内。

　　眼见二女狂喷鲜血，面如土色，苏锦花更加疯狂的笑了起来：“好好好，哈哈哈，我就喜欢女人血，不管是哪里流出来的，我都喜欢，哈哈哈！”

　　“那你尝尝自己流血的滋味！”

　　突然，正当苏锦花兴奋尖叫的时候，身后却响起了一道冰冷刺骨的声音。


第113章 叶疯魔（二）

　　“谁？”

　　苏锦花大惊失色，还未来得及躲避，就发现自己的身体无法动弹了。

　　“怎么回事？我怎么动不了了？”苏锦花面如土色，阴柔的脸庞，更加惨白。

　　“救命啊！”

　　终于，苏锦花受不了此刻压迫的气息，失声尖叫起来，向着宗门高手求救。

　　“哼，还认识我吗？”

　　叶玄冷冷地望着苏锦花，他根本不必担心，狂魔宗的高手能够腾出手救援后者。

　　因为，在他出现的一刹那间，不论是韩语仓，还是齐洪、莫长奇，都已经认出了他。

　　所以，只要这三人有一口气在，绝对不会允许敌人去围攻他的。

　　更何况，这三人对于苏锦花简直就是恨之入骨，恨不得亲手过来撕碎了他，哪会容得他的手下前去救这个畜生？

　　“叶玄，你来得正好，赶紧替老夫宰了这个畜生。”韩语仓率先怒吼，也顾不得惊讶叶玄的修为。

　　齐洪与莫长奇没有说话，但期盼的目光都已经说明了他们的意思。

　　“是你！”

　　此刻，苏锦花终于想起了叶玄的气息。

　　“是你个小畜生，你抢走了云晶晶，现在又来抢她们。你真把爷爷我当成软柿子，想捏就捏？”苏锦花气急尖叫。

　　叶玄冷笑一声，手上的真元滚滚不息，施展出的“叶落归根”，把苏锦花困在其中，根本不能动弹分毫，更别提对方想要冲出来了。

　　“你们三个废物，赶紧来救我啊！”苏锦花察觉到自己的小命已经不保，顿时失声尖叫、怒骂。

　　不远处，三个狂魔宗高手，面目狰狞，纷纷怒吼，想要冲过来。

　　奈何，韩语仓三人也不弱，把他们逼得不仅前进不了，反而一连后退了数步。

　　局面瞬间逆转！

　　“叶玄！”

　　此刻，齐水瑶与韩如雪也都看清楚了叶玄的面孔，纷纷忍不住惊呼，露出了不可置信的神色。

　　齐水瑶曾经救回叶玄的时候，才不过是数月之前。当时，叶玄仅是一个神光二重境的小子，还是她暗中偷出灵丹妙药，助他突破了神光三重境。

　　可是，今日一见，叶玄居然如此威猛，把苏锦花压制的不能动弹分毫。

　　要知道，前一刻，她们二人还被苏锦花戏弄，并且击伤。

　　“难道他已经是化极三重境的修为？”齐水瑶不禁惊恐的想道。

　　韩如雪也同样惊恐万状，完全没了冰山美人的镇定。

　　“当初，他被逐出师门的时候，还是一个开元三重境的弟子，现在怎么可能如此厉害？”韩如雪不敢相信眼前的一切。

　　“能够轻易对付苏锦花，难道他已经是化极三重境的高手？”韩如雪实在不愿意相信。

　　当初那个被自己随意一挥手，便掀飞数十丈的臭小子，如今却高高在上，救下了自己一命。

　　这种巨大的心灵冲击，饶是她再如何镇定自若，也无法掩饰下去。

　　“你作恶多端，今日就好好享受一下被人折磨的滋味吧。”叶玄寒声说罢，手中拿出一件法宝。

　　正是秦辰的三皇宝剑。

　　叶玄想到了此剑剑身上的三个缺口，不由得森然笑了起来。

　　如果此剑刺入了苏锦花的身体，再轻轻抽出，会不会连肠子都给勾了出来？

　　苏锦花也看到了叶玄手中的怪剑，当下全身颤栗，拼命的以真元撞击着“叶落归根”所化作的法阵。

　　轰！轰！轰！

　　苏锦花发疯般的横冲直撞着，但都无济于事。

　　“不能再拖了，我境界不如他，真元也相差了一截，能够出其不意，控制住此贼，就已经很幸运了。”叶玄暗自心道，手中的剑嗖得一声，刺了出去。

　　“啊……”

　　苏锦花一声惨叫。

　　三皇宝剑在叶玄的操控下，准确无误的刺入了对方的肩膀。

　　哧哧哧……

　　而后，叶玄大手一探，真元滚滚，握着三皇宝剑缓缓抽了出来。

　　这个过程，叶玄已经听到了三皇宝剑勾扯骨头的声音。

　　“我要杀了你！”

　　突然，苏锦花仰天怒啸，身上的气息轰然爆发。

　　“什么？”

　　就连叶玄看见这一幕，也不由得吓了一跳。

　　“是血影大法。”远处，齐洪一声尖叫，道：“叶玄，此法需要耗费本命真元，不得轻易施展。但若施展出来，至少提升一重境界的修为，你要小心，一定要杀了这个畜生。”

　　闻言，叶玄面色微变。

　　“至少提升一重境界，也就是说，此刻的苏锦花，最少都是化极三重境的修为，甚至会更高。”叶玄暗自打量着挣脱出法阵的苏锦花。

　　苏锦花缓缓抬头，露出一双血红、妖异的眼睛，如同入魔一般。

　　“很好！今天你逼我不得不施展了血影大法，我不杀你，对不起我那些失去的本命真元。”苏锦花咬牙切齿，肩膀的血迹缓缓流淌，但他却不治止。

　　眨眼间，苏锦花便是全身浴血，如同从地狱中爬出的恶魔。

　　“死！”

　　突然，苏锦花双目一瞪，一拳打出。

　　“魔王拳！”

　　“雷影迷魂！”

　　叶玄知道自己不能再大意了，否则今日必会丧生于此。所以，一出招便是“雷影迷魂”。而且，他暗中在这招法术中射入了一丝雷霆之力。

　　轰隆！

　　一声巨响，叶玄被巨流冲飞，体内气血翻涌，但却并无大碍。以他的强悍肉身，这等威力的爆炸，还不能把他怎么样。

　　对面，苏锦花也并未受伤，仅仅后退了几步。显然，此刻的他，境界已经超过叶玄许多。

　　“很好，很不错的法术！”苏锦花血红的双目中，竟然透出一股贪婪之色。

　　他发现了叶玄的这门法术的奥秘。

　　“竟然含有雷霆之力的法诀，活捉这个小子，一定要逼问出来。然后而慢慢折磨死他。”苏锦花的人虽然如同疯魔，但心里却清醒的很。

　　“叶小子这是从哪里学到的法术？”

　　深知叶玄底细的韩语仓，看到叶玄施展出雷系法诀，顿时暗自惊奇。

　　“他在那里！”

　　正当几人暗自惊讶叶玄的手段时，远处却突然传来几声破空声，还有愤怒的咆哮声。

　　“妈的，这几个混蛋，竟然这么快就追了上来。”叶玄望向来人，顿时心中雷霆大怒，暗中恨恨地想道：“好，债多不压身！既然如此，你们就一起上来，老子正好一举炸死你们。”


第114章 叶疯魔（三）

　　无极门的七人瞬息间便来到此地。

　　“小子，我看你往哪里逃？”其中一人怒吼。

　　叶玄冷笑一声，道：“我何必要逃？有种你们就一起上！”

　　“你找死！”此人大怒，瞬息间凌空跃起，一脚踏出。

　　在对方踏出一脚之后，空中兀地出现一个巨大的脚印，向着叶玄踩踏而去。

　　“牛神一踏！”

　　齐洪尖叫一声，认出了这门法术乃是无极门的不传之密。

　　“啊！”

　　迎着巨大的脚印，叶玄并未躲闪，而是扬起三皇宝剑，直冲上去。

　　唰唰唰……

　　一阵阵疯狂的扫荡，巨大的脚印瞬间被分割成无数残影，消失在众人眼前。

　　叶玄的打法，毫无章法可言。招法乱七八糟，如同疯子一般，横冲直撞之下，居然破了这一招。

　　“好！”莫长奇一边大战，一边忍不住叫好。

　　“一起上，千万不许让他再逃走！”

　　终于，无极门的人一同出手了，他们不愿意再拖延时间，怕迟则生变。

　　场面上瞬息百变。

　　前一刻，叶玄高高在上，独自迎战苏锦花。这一刻，却被无极门的众位高手给围攻的毫无还手之力。

　　“不行，不能让这些人带走他，一门绝世秘法就在他的身上，我无论如何也要得到。”苏锦花眼见叶玄渐露败招，忍不住冲入了战圈。

　　“我来杀他！”

　　苏锦花一边怒叫着，一边冲杀过去。

　　无极门几人也知道叶玄诡计多端。既然苏锦花愿意帮忙围杀，他们何乐而不为。

　　一旁，前一刻松了口气的韩语仓等人，此刻又开始心急如焚。

　　虽然目前叶玄并未惨败，但以这些人的实力，恐怕不出片刻，就会活捉叶玄。

　　韩语仓等人自然清楚，只要叶玄被捉拿，他们几人也逃不掉这些人的手掌。先不论无极门的那些人，就算苏锦花也不会轻易饶了他们。

　　“速战速决，前去救援叶玄。”

　　如此一想，韩语仓顿时怒吼一声。

　　“叶玄在那里……”

　　正当叶玄独自游走在众多高手之间，暗自计算着狠狠地施展一招“震雷惊天”，炸死这些人时。却听到不远处又传来了一阵阵咆哮声……

　　“李昌吉、董维、姓常的老头……”叶玄一扫来人，顿时面色大变。

　　来人竟然都是化极境的高手。

　　除了叶玄所认识的这三人之外，还有一人叶玄也认识，但不知道对方的真实身份。

　　黑袍人！正是当日在天水商会帮助他救下云晶晶的黑袍人。

　　还有一人，身穿黑袍，袍上画着无尽的黑渊，有恶鬼、有孤魂……

　　“难道是幽都府的府主，华九幽！”叶玄心头骇然。

　　这一次的危机，无比巨大，饶是叶玄怎么如何经历过大场面，此刻也被吓得瑟瑟发抖。

　　“妈的，该拼命了！”

　　突然，叶玄狂吼一声，手上一连打出七道法术，皆是威力巨大的“雷影迷魂”。

　　与此同时，他另一只手的三皇宝剑已经消失，随之而出现的则是破魔古剑。

　　“诡刺！”

　　这一刻，叶玄终于不再隐藏，尽自己所能，施展出了各大手段。

　　“啊……”

　　一阵阵惨叫，接二连三的响起。

　　围杀叶玄的无极门有七人，加上苏锦花，共八人。

　　但是，叶玄就在刚才凶猛的爆发之下，一连灭杀三人，重伤四人，只有苏锦花见识过这一招，才幸免于死。

　　叶玄就如同一个疯子一般，不要命的挥霍着体内的真元。

　　众人都没有发现，叶玄在施展完这些绝招之后，立刻就连吞数把丹药。此刻，他一句话都不能说，满嘴都是大补丹。

　　大补丹的药力，足足堪比百粒凝元丹，恢复真元的速度，自然快了许多。

　　叶玄一连施展绝招，体内一百三十一万的元丹，瞬间便枯竭了一半之多。

　　幸好，他的大补丹补充的及时。

　　此刻，他体内的真元正在以一个恐怖的速度增加着，数以万计。

　　“雷影迷魂！”

　　叶玄毫不停顿。

　　下一刻，他的目光锁定了苏锦花后，又是一招威力巨大的法术打出。

　　轰！

　　苏锦花根本没有想到，叶玄如此疯狂，接二连三施展大威力法术。这种施法速度，饶是他现在的境界，也不敢轻易而为。

　　这可都是真元啊！

　　以他的眼力，自然能够看出来，叶玄每次施展此法的时候，体内的真元便会急剧下降。

　　“妈的，一个疯子！”狼狈的接下一招，苏锦花急忙退后。

　　他看出来了，叶玄现在已经近乎疯狂，根本就是一个不怕死的存在。

　　“这个疯子招惹了这么多的敌人，今天怕难有命活。”苏锦花打量着又有一帮高手怒冲而来，顿时忍不住抖了抖脸皮。

　　“啊……”

　　正当苏锦花惊恐难耐时，一旁又响起两声惨叫。

　　无极门四个高手重伤，还未来得及救治，就又被叶玄以神鬼难测的手段袭杀两人。

　　“逃哇，这个小子已经疯了……”

　　剩下的两个重伤之人，一看叶玄如此不要命的拼杀，顿时吓破了胆，落荒而逃。

　　“叶疯子，你少装模做样，你杀了真儿，我要你命！”

　　姓常的老头远远地看见了叶玄杀人的一幕，不过，他却并没有害怕，反而怒吼着冲杀而来。

　　原来，这老头是常真的爷爷！常威！前段时间，他刚好突破了化极三重境。

　　叶玄略显一思索，便是猜测出了姓常老头的真实身份。

　　“哼，你孙子不是好东西，你也不是什么好鸟！”叶玄此刻杀得性起，一看对方冲了过来。虽然他境界稍低，但也不以为惧，直接迎着杀了上去。

　　闻言，常威气得哇哇怪叫，手上拿出一件法宝后，大叫道：“叶玄小贼，你可敢应一声！”

　　“哼，老子应你又如何……”叶玄的话音未落，骤然身形一颤，一股巨力瞬息间把他拉扯的飞向了常威手中的法宝。

　　嗡！

　　“哈哈哈，小子，既然进了我的乾坤宝盒，你就休想再逃出去。”常威哈哈大笑一声，面色一转，阴森森地对着手中的小盒子，说道：“放心吧，你杀了我真儿，我若是不好好招待你一番，对不起我死去的孙儿。”

　　众人眼见叶玄被常威的神奇法宝所收，顿时惊怒异常。


第115章 叶疯魔（四）

　　“叶玄！”

　　齐水瑶与韩如雪皆是忍不住失声尖叫，纷纷落泪。

　　就连大战中的韩语仓等人也未曾料到，叶玄居然会如此惨败。

　　就在前一刻，叶玄还如同疯魔一般，一连杀死数人。可是，遇到了常威之后，竟然连一个回合都未能撑过，就被降服。

　　“董维，你身为云涯阁长老，为何联合他人，围杀门中弟子？”韩语仓一掌击退敌人，身形骤然折回到孙女身边，指着董维毫不客气的道。

　　场面上的状况，发生的太过突然，许多人都到现在都没有回过神来。

　　齐洪与莫长奇借此机会，也逼退敌人，回到了齐水瑶身边，五人聚拢在一起。

　　狂魔宗的高手早就想来到少主的身边，奈何一直被韩语仓三人死死纠缠，所以一直没能成功。此刻，见到对方主动退去，他们不敢再贸然追击，都来到了苏锦花身边，把后者保护起来。

　　刚才，他们眼见少主差点被叶玄袭杀，都忍不住惊出了一声冷汗。

　　若苏锦花真的惨死，他们三人也不必回狂魔宗了。苏狂魔的手段，听起来就会让他们不寒而栗。

　　“哼，弟子？姓叶的早被逐出师门，哪里还算得上弟子？更何况，如今云涯阁灭门，云中显惨死，谁还记得自己的身份？”董维冷笑连连。

　　闻言，韩语仓身形巨颤，惊怒地问道：“你说阁主惨死？是真是假？谁杀了他？”

　　“嘿嘿，是老夫所杀？怎么？你想报仇？”李昌吉迈出一步，不屑地冷笑起来。

　　见状，韩语仓立刻咆哮如雷，道：“李昌吉！我认识你！你为何杀死我们阁主？我云涯阁与你欢喜谷，井水不犯河水，你为什么这么做？”

　　“哼，只怪他云中显当年招惹了我，我只是杀他出气！”李昌吉淡淡地冷笑一声。

　　噗哧！

　　听到这句话，韩语仓立刻狂吐一口血。

　　“爷爷！”韩如雪哭喊一声，急忙上前扶住了险些摔倒的韩语仓。

　　董维见状，立刻冷笑起来，道：“姓韩的，这几十年来，你仗着云中显在背后撑腰，对我可是没少指手画脚，今天我们就做个了断吧。”

　　见到韩语仓几人势弱，董维竟然欲要杀害韩语仓，新仇旧恨，留在今日一起了结。

　　“董贼，老子现在就和你拼了！”韩语仓闻言，虎躯一振，一股冲天怒气自体内涌出，咆哮如雷的叫了起来。

　　“呀！”

　　这二人眨眼功夫飞速相撞在一起，手段尽显，空中轰鸣声不断的炸响。

　　“嘿嘿，齐洪，你若不想陪着韩语仓死在此地，就乖乖地把天令商会的产业交出手来吧。”姓常的老头突然迈出一步，阴森森地笑了起来。

　　常威自幼生长在云都城，对于天令商会的产业相当了解。此次兽潮来袭，天令商会一夜之间全部撤离，无数产业都突然之间凭空消失。这任谁都会联想到，是齐洪在暗中施展了大手段。

　　而且，刚刚出手擒下了叶玄，常威正是意气风发的时候，所以才敢嚣张霸道的欺诈起了齐洪。

　　“什么？常威，你敢如此和我说话？”齐洪一愣，随即怒喝一声。

　　常威哈哈大笑道：“有何不敢？今日局势至此，你还有何手段？尽管都使出来吧。”

　　闻言，齐洪气得脸色直变，但却没有动手。

　　如今，韩语仓和董维大战到了白热化阶段，身边的齐水瑶与韩如雪都需要有人来保护。若是他也与人拼命起来，那只有莫长奇自己守护在此。

　　考虑到二女的安危，齐洪也只好把气咽进了肚子里。

　　“哈哈哈，各位，你们放心出手吧，我来缠出他们几个。”

　　看出了常威等人犹豫不决，显然在忌惮自己一方的势力，苏锦花当下放声大笑起来。

　　“我不要天令商会的产业，也不要任何人的宝物，只要这两个小美人儿，怎么样？”苏锦花一双目，不停的扫荡在二女的身上，发出一阵阵恶心的笑声。

　　常威与李昌吉相视一眼，皆是兴奋地笑了起来。

　　“好，这二女的姿色，倒也配得上苏公子。”李昌吉阴笑了一声，身形一晃出现在了半空中，对着莫长奇就是一番雷霆万钧的攻势。

　　与此同时，常威也不慢，一瞬间便是来到了齐洪眼前，轰然一拳而至。

　　齐洪在李昌吉出手的刹那间，便是瞳孔骤缩，脸色阴沉得欲要滴出水来。

　　“这么多敌人，今天恐怕不能善了。”齐洪飞速的叮嘱了齐水瑶几句，往后者手中塞入一件东西，然后便被常威的攻势纠缠不休，无法脱身。

　　“瑶儿，你们快逃。”

　　眨眼间与常威大战近百回合，齐洪终于抽空喊出了一句话。

　　“雪儿，你们快逃哇，不要管我们，再不走就来不及了。”韩语仓也怒吼起来，脸上尽是不甘之色。

　　“爹！”

　　“爷爷！”

　　二女泪如雨下，知道自己留下也是他们的累赘，所以咬着银牙，起身飞奔而去。

　　“嘿嘿，二位美人儿，你们把我给忘记了吧。”

　　就在二人刚刚起身欲要逃走时，一旁的苏锦花却又是如同鬼魅一般的缠了上来。

　　“恶贼！”二女脸色煞白，急忙施展了各自的厉害手段，以此来阻挡苏锦花。

　　不过，二女显然低估了如今施展了“血影大法”后的苏锦花。

　　“嘿嘿，你们乖乖地回来吧。”苏锦花随手一挥便是破了二女的招数，两只大手在虚空凝结出巨大的手印，如同拎小鸡一般的，把二女抓摄到了眼前。

　　二女吓得花容失色，皆是忍不住心神俱颤。

　　“叶玄……”二女此刻的心中，竟然同时想到了叶玄。

　　此前，叶玄威武的身形，深深地烙在了她们的心中。

　　“放手！”

　　突然，正当二女心灰意冷的时候，一声怒喝，伴随着一招攻势凶猛的法术，逼退了苏锦花。

　　出手之人，居然是跟随董维几人一起来此的黑袍人！

　　“你！”苏锦花面色一变，忍不住怒叫起来：“妈的，你们几个老东西，想出尔反尔是吗？”

　　“苏公子还请息怒，此人并非与我们同伙。”这个时候，华九幽飞了过来，空中飞行，如履平地。

　　华九幽深深地扫了黑袍人一眼，森然笑道：“我已经注意你很久了，你终于还是忍不住动了手。”


第116章 叶疯魔（五）

　　“废话少说！”黑袍人冷冷地说罢，给了身后二女一个眼色，让她们趁机速速逃离。

　　“少主！”

　　狂魔宗的三位高手，见到黑袍人逼退苏锦花，就已经飞奔而来。此刻见到二女再一次起身逃去，忍不住出言请示苏锦花。只要后者一声令下，他们便会出手，捉回二女。

　　“不必，你们留下来，帮他们几位杀了这些人，我去追回二位美人儿。”苏锦花阴笑了一声，颇为挑衅的把目光扫了黑袍人一眼，起身离去。

　　“哪里走！”黑袍人见状，立刻出手阻拦。

　　不过，眼前的华九幽也不是吃素的，何况，还有三位狂魔宗高手在呢。

　　“留下吧！”华九幽冷喝一声，身形如同大雁一般，俯冲而来。双拳上的耀眼光芒，把黑袍人整个身体都笼罩在内，一阵阵恐怖的拳影挥动而出。

　　狂魔宗三位高手，轻轻扫了一眼现场的情况，发现除了李昌吉对战莫长奇稳稳压制了对方之外，其余几人都是旗鼓相当，一时半刻，分不出胜负。

　　如此一来，三人当下决定，分别出手相助华九幽、常威、董维，对付黑袍人、齐洪、韩语仓三人。

　　战场情形，瞬息百变。

　　狂魔宗的三位高手一加入战团，局势立刻发生了转变。

　　黑袍人、齐洪、韩语仓三人皆是渐渐露出了不支之相。

　　他们的修为相差无几，一对一的情况下，还略有胜算，但再加上一位修为丝毫不弱于他们的敌人，那就情况不容乐观了。

　　“爹……”

　　“爷爷……”

　　片刻，远处渐渐传来了二女的哭喊声，竟然又是被苏锦花抓了回来，身上的衣衫褴褛，显然经历了一场恶战。

　　看到此幕，齐洪与韩语仓眼眶欲裂，纷纷怒吼。

　　“啊……我要你们陪葬！”

　　齐洪与韩语仓不约而同的怒啸一声，体内的真元节节攀升，一瞬间，他们的身形便如同魔头一般，高大威猛，不容侵犯。

　　“什么？血影大法？”

　　刚刚回到此处的苏锦花与狂魔宗三位高手，皆是失声尖叫了起来。

　　眼前的齐洪与韩语仓居然同时施展出了魔宗秘法，血影大法。

　　“你们怎么可能会血影大法？”苏锦花不可置信的怒喝道。

　　回答他的是两道杀气腾腾地冷哼声。

　　齐洪与韩语仓，皆是一改之前的败相，以一对二，把眼前的敌人死死地压制了下来。

　　其实，齐洪早在数年前，杀死一位魔宗高手后，他就学会了“血影大法”，但却从未在人们面前展示过。此前见到苏锦花施展时，深知此法威力的他，立刻提醒了叶玄。

　　虽然此法有莫大的好处，可以短时间内提升实力，但后果也非常严重。不到万不得一的时候，齐洪绝对不会轻易动用。

　　在叶玄被常威降服的时候，齐洪就暗自把“血影大法”传给了韩语仓，但却未给莫长奇。

　　因为，施展此法之后，只要时间一到，施法之人便是跌落一重境界。而且，体态虚弱，真元枯竭，数月才能恢复如初。

　　齐洪考虑周全，想到自己施展此法后，时间一到，便是不能照料自己的女儿。于是，他留下莫长奇，让他替自己照料齐水瑶二女，而他与韩语仓则是选择了施展此法，以解救眼前的危机。

　　二人施展了“血影大法”之后，实力迅速攀升，以一对二都是轻而易举。

　　“快去帮助他们！”华九幽也是脸色一变，惹不住对着身旁的狂魔宗高手叫道。

　　对方闻言，立刻毫不犹豫地飞身前往。

　　他们都各自心里明白，若是让齐洪与韩语仓联起手来，随便杀死一人，恐怕在场之人很难再扳回此前的局面。即便是有苏锦花出手，也要经历一场恶战。

　　“两个老不死的东西！”苏锦花冷喝一声，骤然双手一震，便是让得二女昏迷过去。而他，也与此同时独自闪身出现在了齐洪二人的背后，暗中出手偷袭。

　　六人围杀二人。

　　情势非常惨烈！

　　八人混战在一起，除了苏锦花游荡在外围，未曾受到伤害，其他七人都是各自受到了不小的伤害。

　　砰砰砰！

　　“不好！”

　　突然间，八人混战在一起，听到了三声闷响。而紧接着，常威脸色巨变，失声尖叫。

　　轰隆！

　　随后，一声爆炸，直接把常威掀飞，撒下一道血雾。

　　砰！

　　常威落地，已然断了气息。

　　叶玄的身形如同天地战神一般，兀地出现在众人眼前，足有数丈之高的身影，上面雷电飞舞，哧哧作响。

　　他居然冲破了常威的法宝，脱身出来，还一举袭杀了常威。

　　常威手中的法宝，乃是一件下品灵器，威力奇特。只要施法者呼喊敌人名字，敌人敢应一声，法宝便如同活物一般，自行发出巨大的吸力，把敌人抓摄到宝盒内。

　　一般高手，被抓入进去后，根本无力冲出。更何况，宝盒内自成一界，里面被常威种植了许多使得修士真元迅速流失的狠毒。

　　只要修士被抓摄进去，即使再高的修为，也会平白无故的流失真元，直至真元枯竭，眼睁睁地看着敌人折磨自己而死。

　　手段极为狠毒！

　　法宝本身也是异常诡异、凶猛。

　　本来，常威一瞬间收了叶玄，满心欢喜。以为叶玄就此被自己拿下，只要自己抽出时间，就会狠狠折磨对方而死。

　　可是，他根本无法想像到，叶玄的手段居然如此凶猛。不仅震裂了他的乾坤宝盒，还把自己一击毙命。

　　不仅常威没有想到，其他众位高手，也都被眼前的一幕险些惊掉了下巴。

　　“你们一个都别想逃！”

　　叶玄冰冷的眼神扫过四周，发现二女已经昏迷，衣衫褴褛，顿时眉头皱紧，杀气霍然。

　　嗡！

　　一击！

　　只见到叶玄轻轻一指，指向了距离自己最近的董维。

　　“爆！”叶玄双唇轻启，缓缓吐出一个字，眼前的董维拼命的施展法术，却无济于事，眼睁睁地看着一缕真气，直射自己的头颅而来。

　　砰！

　　轻轻一声，董维不甘的瞪大双眼，头颅碎裂，体内经脉俱断，肉身崩溃。

　　一击毙命！


第117章 叶疯魔（六）

　　寂静！

　　全场鸦雀无声，死一般的静！

　　“疯魔，叶疯魔……”华九幽冷不丁的打了一颤，惨白的双唇挤出几个字。

　　叶玄简直就是无可匹敌！

　　一招杀死常威，紧接着把董维一指碎颅，这些手段前所未有，让人毛骨悚然。

　　“杀啊！”

　　黑袍人骤然大喝一声，兴奋地大杀起来。

　　闻声，在场之人皆是身躯一震。

　　“杀啊！”

　　两方人马都已经到了不死不休的局面，短暂的失神之后，都开始冲杀在一起。

　　叶玄冷冷地扫了战局一眼，并未着急出手。

　　“舒服！”

　　此刻，叶玄正在细细地感受着体内发生的一切变化。

　　四肢百骸当中，竟然都是雷霆之力隐隐约约地游动。

　　这一幕若是被人看见，定会直接吓死。

　　一个人类的肉身，怎么可能源源不断的产出雷霆之力？

　　其实，叶玄体内的雷霆之力并非源自于他的体内。他只是把当初在雷霆当中吸收的数道雷霆之力，彻底的借助雷霆九变给炼化了，而且能够随心运用。

　　之前，他被困在乾坤宝盒内时，他便发现自己的真元以一种非常恐怖的速度在流失着。但他自恃大补丹恢复真元的速度也不慢，所以便安心下来，一直蓄势待发，准备一举击碎这件法宝。

　　身在其中的叶玄在尝试了一番冲击后，自然发现这件法宝也仅仅是一件下品灵器而已。

　　以他如今的强悍肉身，足以堪比下品灵器了。

　　于是，在蓄势了一定时间后，他猛然手持极品灵器破魔古剑冲破了乾坤宝盒，并且一剑斩断了常威全身的经脉。

　　而且，最让叶玄得益的便是，在乾坤宝盒内，他再次顿悟，使得雷霆九变的心法有所提升，这才彻底炼化了体内的雷霆之力，达到了收放自如的地步。

　　此刻，他的全身都被雷霆之力洗伐，不断地提升肉身的品质。

　　刚才的一指，他只是随意激发了体内三十万颗元丹的力量，就已经让得境界高于他的董维，束手无策，眼睁睁地看着自己的脑袋爆裂。

　　当然，他那一指的真元当中，暗中携带了一丝雷霆之力。

　　想想，一个普通的修士，从未经过雷霆洗礼的修士，如何能够经得住叶玄体内经过精炼的雷霆之力的剧烈冲击？

　　下场可想而知，董维的真元、法术根本无法阻止雷霆之力的前行。可以说，他是死在了自己的粗心大意之下。

　　若是他心生警惕，迅速躲开，叶玄能不能杀死他，恐怕又是另外一说了。

　　“哼！”略微巩固了一下体内的修为，叶玄便是冷冷地扫过战场。

　　此刻，苏锦花与一名狂魔宗高手围杀韩语仓，而另两位狂魔宗高手，则是围杀齐洪。

　　李昌吉仍然被莫长奇死死地纠缠着，既杀不死对方，又逃脱不掉。

　　而另一边，黑袍人与华九幽也是旗鼓相当，不分胜负。

　　“先杀了狂魔宗这些杂碎。”实力大增的叶玄，此刻雄心万丈，即使面对化极三重境的高手，也丝毫不惧。

　　“诡刺！”

　　叶玄又施展出了神鬼莫测的惊悚手段，直接出现在一个狂魔宗高手的背后，一剑刺来。

　　这一剑，又是暗中掺入了一丝雷霆之力。

　　嗡！

　　尽管这名狂魔宗高有护体真元抵挡，但也无法阻止叶玄的袭杀。

　　砰！

　　又是一击毙命，叶玄一下刺爆对方的脑袋，韩语仓也同时一掌击穿了对方的胸膛。

　　“啊……”苏锦花惊叫一声，脸色惨白。

　　前一刻，他身边的手下还在大战，但是现在就已经成为一具无头尸体了。

　　叶玄的手段，直接让得他惊恐万状，心生逃走的念头。

　　嗡！

　　同样，又是一击，围杀齐洪的两名狂魔宗高手当中，也被袭杀一人。

　　尽管这些人都心生警惕，不时的防备着叶玄，但真正的到了叶玄出手的刹那间，他们才知道，之前董维死的时候，为何一脸不甘。

　　他们根本无力抵挡叶玄的杀招。

　　尽管他们的境界高于叶玄，但叶玄的真元却如同是一种魔物一般，恐怖的难以形容，生生地撕裂了他们的真气，渗透了到了他们的体内。

　　以最快的速度，令得他们全身麻痹，无力抵御，眼睁睁地望着叶玄一剑刺爆自己的脑袋。

　　叶玄竟然以化极一重境的手段，杀化极三重境高手于无形之中。

　　如此逆天的一幕，在场之人看了之后，都难免心生一个念头。

　　“疯魔，叶疯魔！”

　　此刻，叶玄在他们的心目当中，绝对成为了一个无比巨大的魔头，一个无人能够摧毁的魔头，一个杀人不眨眼的魔头。

　　“快逃啊，叶疯魔大势已成！”突然，华九幽撒腿就跑。

　　他被叶玄的恐怖手段，吓破了胆子。

　　“想逃？那是不可能的！”叶玄看到这一幕，立刻不屑地冷笑一声，脚下一动，眨眼出现在华九幽眼前。

　　“啊……”华九幽吓了一跳，完全没有想到叶玄的速度居然如此快速。

　　叶玄随手一挥，破魔古剑一道精芒斩下。

　　“我不能死，我也不想死啊！”华九幽掉头又开始逃跑，毫无对战的信心。

　　“你以为此刻还能逃出我的手掌心！”

　　叶玄对此根本不屑一顾。

　　比速度？在场之人，恐怕没有一人是叶玄的对手。

　　下一刻，来到对方身后，兀地射出一道法术，变化出一个巨大的法阵，把华九幽困在其中。

　　正是“叶落归根”所化。

　　四面八方，尽是浓裂的气息，刷刷刷地包裹住华九幽，狠狠地冲刷。

　　“啊……”

　　万分之一个眨眼的时候，华九幽便是惨叫一声，倒地气绝身亡。

　　他的肉身根本无法承受“叶落归根”当中的雷霆之力的洗伐。

　　“幽都府的大祸根，至此终于解决了！”叶玄见到此幕，暗中松了口气。

　　想到当初自己被幽都府的三位使者三番五次的追杀，窝囊的只能跑路，他便是有一种气冲云霄的气势，油然而生。

　　“无惧艰险，才是真正的修仙之道！”

　　此刻，叶玄突然有感而发。

　　“啊……”

　　突然，正当叶玄皱眉沉思之时，远处传来了黑袍人的一声惨叫。

　　叶玄猛一回头，只见黑袍人的身形被抛飞在半空，撒下一道血弧。

　　“前辈！”叶玄脸色一变，急忙飞身而起，接住了对方。


第118章 千幻大陆（一）

　　冷冷地扫了一眼，场上突然出现的数人，叶玄已经顾不得去喝问什么对方的来历。因为，刚刚被他接住的黑袍人，此刻艰难的吐着血水，竟然气息渐有渐无。

　　“前辈，你坚持住啊。”叶玄急忙拿出自己手上最好的疗伤圣药，喂着黑袍人。

　　黑袍人却是闭口不言，摇头拒绝了。

　　片刻，黑袍人终于缓过一口气，道：“孩子，我已经活够了，不必再浪费那些灵丹妙药了。”

　　闻声，叶玄面色微变，失声道：“风前辈，是您？”

　　这一刻，黑袍人说话的声音居然变了，与之前叶玄所见到他的时候，完全是两种声音。

　　而且，这个声音最为让叶玄熟悉，正是失踪数年的风行子的声音。也正是与他父母一同外出探险，唯一一个存活下来的修士。

　　也就是他，送给了自己一件隐形法衣，还有易容丹方。为止，叶玄才多次保下了一条小命。

　　“是我……”风行子长叹一声，道：“我对不起你父母，连累了他们。害得你从小失去至亲，受人迫害。这都是我的罪孽啊！现在，我终于可以解脱了……”

　　“风前辈……”叶玄刚欲开口，风行子就摆摆手，打断了他。

　　风行子因为激动又吐出数口血沫，连道：“孩子，听我说完，我的时间不多了。你一定要照顾好云晶晶，云中显待你不薄。他那么狠心对你，完全是我的意思，我想让你尽快成长。当年，你被人羞辱，险些丢了性命，我曾经看望过你。只是你当日昏迷不醒，根本不知道这一切。我无颜面对你，只能留下救你性命的丹药，便离开了……你现在实力大增，将来有机会定要为你父母报仇雪恨。这个你收好，是你父母留给你的……”

　　说着，风行子把一块透着晶芒的宝石递到了叶玄手中。

　　“眼前不是查看的时候，你要记住，迅速前往落日大陆……咳咳……”风行子语气渐渐激动，又牵引伤口，连吐血沫。

　　“找到……找到……姓、叶、的……仇、人……”

　　最终，风行子还是没能说完这句话，便已经不甘的死去。

　　叶玄听到断断续续的几个字，出奇地冷静了下来。

　　“姓叶的仇人……”叶玄心中一瞬间思绪万千，心想道：“为何是姓叶的仇人？”

　　风行子已死，叶玄想再多也无用。

　　收了风行子的尸体后，叶玄冷冷地扫了众人一眼。

　　此刻，战场上的局势又发生了一些变化。

　　因为数位来历不明的人物出现后，风行子被偷袭杀害，而莫长奇也因此重伤垂死，气息有进无出，只有一旁昏迷的二女安然无恙。就连实力大有提升的齐洪与韩语仓，也都面色惨白，浑身浴血奋战。

　　“是你！”叶玄认出了其中一人。

　　对方是一位老者，叶玄记忆犹新，这个老头正是当日留下照顾极苍天的老头。

　　既然如此，眼前出现的数人就不难猜测其身份了。

　　“又是无极门！”叶玄怒火中烧。

　　“叶玄不要冲动，迅速带着雪儿二人逃走！君子报仇，十年不晚！”韩语仓察觉到叶玄的怒火，立刻忍不住出言大喝一声。

　　齐洪也叫了起来：“姓叶玄的小子，我女儿就交给你了，你千万不能亏待了她。不然，我做鬼都饶不了你！”

　　这二人竟然报了必死之心，也要让叶玄带着二女逃走。

　　昏迷的二女此刻就在身前不远，叶玄急忙来到她们身边，一缕真气射入她们的后背，使得二人醒转。

　　“爹！”

　　“爷爷！”

　　二女醒来后，立刻失声尖叫，记忆还停留在昏迷前的一刻。

　　不过，随即，二女的脸色就变了。因为，她们看到了几具尸体，还有眼前的叶玄。

　　“叶玄，你没事？”二女惊喜的叫道，“快帮忙救下我爹（爷爷）。”

　　不等叶玄开口，大战中的韩语仓与齐洪又开始说话了。

　　“瑶儿，你们三人快逃，爹恐怕从今往后，再也见不着你了，你一定要好好活下去，为爹报仇雪恨！”齐洪咆哮如雷，布满疤痕的脸庞上流下两行清泪。

　　韩语仓也是老泪纵横，哭喊道：“雪儿，今后的路，只能让你自己走下去了，爷爷要去见你爹娘了！”

　　“叶小子，还犹豫什么？快走啊！”

　　最后，二人同时怒吼。

　　闻言，二女顿时愣在了当场，一时之间不知道该说些什么。

　　“走！”

　　下一刻，眼见敌人当中，有两位高手射来，叶玄咬了咬牙，拉起二女，头也不回的飞奔而去……

　　“爹！”

　　“爷爷！”

　　二女被叶玄扛在肩上，飞奔在途中，终于反应过来，撕心裂肺的叫出了声。

　　“瑶儿……”

　　“雪儿……”

　　不多久，远在百里之外的叶玄，便是听到了两声惨叫。声音传出数百里，盘旋于上空，久久不散。

　　叶玄暗自长叹了一声，知道韩语仓与齐洪已经被害。

　　想到此处，叶玄脚下的速度又提了几分，把身后追赶的二位高手，远远甩在后面。

　　“妈的，若非答应照顾她们二人，你们这帮混蛋，老子怎么也要杀上几个来回。”叶玄回头望了一眼，发现无极门高手一齐追来，顿时忍不住心中怒骂。

　　如今的他，已经不再是孤身一人。

　　带着二女，叶玄自然不敢再像从前那样疯狂的折腾，自己一条小命死了不要紧，害得二位美女香消玉殒，那就是真正的罪人了！

　　更何况，如今无极门高手突然出现，那肯定是受到了极苍天或者极苍生的指使，恐怕高手还不止这些。

　　“还是小心为妙！”叶玄暗自思忖着。

　　而且，刚刚得知自己父母是被人害死，大仇未报，叶玄怎么可能轻易拿自己的小命开玩笑？

　　“君子报仇，十年不晚！”叶玄暗自咬牙，发誓将来有一天，一定会杀上无极门。

　　二女刚才也听到了那两道惨叫声，所以，此刻已经哭的昏死了过去。

　　“前面有传送阵！”

　　飞奔上千里地，叶玄突然被远处的一个光芒闪耀的地方吸引了目光。

　　唰！

　　下一刻，叶玄飞速地射入了传送阵。

　　“什么东西？”守阵的老头，以为自己老眼昏花，只觉得一阵凉风扫过，却并未看到一个人影。

　　“见鬼！”老头嘟囔了一声，然后便是面色大变。

　　因为，传送阵居然自己运转了起来，显然有人启运了法阵，此刻已经传送了出去。

　　不等老头反应过来，又是几道人影纷纷射入传送法阵当中，消失不见，只丢出了满满一包的天晶……


第119章 千幻大陆（二）

　　陌生的城池中，一座传送阵猛然间抖动起来。

　　唰！

　　出现在守卫传送阵的男人面前，是一男二女，看其风尘仆仆的模样，似乎非常紧急的赶路。

　　而且，让得男人眼冒精光的是，眼前的男子，双肩上各扛一位貌美如花的女子。

　　“难道是采花贼？”男人突然一个念头闪过，眉头渐渐皱了起来。

　　叶玄飞速地打量了四周一眼，发现自己并不认识这个地方。不过，他也不打算去了解自己脚下这座城池到底是叫什么名字。

　　“距离最近的传送阵在什么地方？”叶玄忽然爆发出一股威压，笼罩了守阵的男人。

　　男人本来打算英雄救美一把，却不想这个年轻小子的修为如此了得，一股威压笼罩着而来，自己便动弹不得分毫。

　　“不想死的快说出来，我的耐心有限！”冷喝一声，叶玄抛出上千的天晶，丢在男人脚下。

　　男人见状，急忙颤声道：“城西百里！”

　　唰！

　　男人的声音还回荡于此，但眼前的叶玄身形早已消失不见。

　　嗡！

　　紧接着，不等男人回过神来，眼前传送阵又是一阵抖动，出现了数位凶神恶煞的高手。

　　“说，有没有看到一个小子带着两个女子出现？他们去了哪里？”这些人一出来，便是七嘴八舌的朝着男人怒吼起来。

　　眼前这些人，个个凶神恶煞的模样，修为高的一塌糊涂。

　　男人哭丧着脸，心中暗骂，今天是什么日子啊，出门没看黄历啊，怎么遇见这么些恶棍啊。

　　啪！

　　男人刚刚腹诽了两句，便是被抽了一个大嘴巴，一下摔了出去。

　　“快说，再敢拖延时间，老子立马宰了你！”其中一人怒喝，满脸横肉，抖动不已。

　　男人抬起了肿得和猪头一样的脑袋，连连哭喊道：“城西，城西百里有个传送阵，他们去了那里。”

　　嗖嗖嗖！

　　这些人二话不说，直接掠空而去。

　　男人满脸骇然之色的看着这些人离去的背影，傻傻地呆坐在那里……

　　与此同时，叶玄已经射入了城西百里之外的传送阵中，传送到了就连叶玄自己也不知道是什么的地方。

　　“妈的，怎么会突然多出这么些人！”

　　半个时辰后，叶玄飞奔在一处野外，向着下一个传送阵的位置在前行着，突然感受到锁定自己的气息，又增加了十数人。

　　而且，后来出现的这些气息，似乎比之前追杀自己的那些无极门高手的气息，要厉害了许多。

　　“难道是化极四重境？甚至是五重境的高手？”叶玄面色一变。

　　能够以同样的手段，远在千里之外，便能锁定自己的敌人。叶玄不用想，也都知道对方是什么人了。

　　“无极门！他们又派出了高手！”叶玄暗骂了一阵，也不由得庆幸起来。

　　若非听了韩语仓与齐洪所言，带着二女逃离，恐怕自己就要被这些人活捉了。

　　的确如此，这么多的敌人，就算叶玄再强大，也经不住对方的围剿。

　　更何况，后面出现的这些敌人，气息之上便已经让叶玄感受到了恐怖，更别说亲身去与对方这些人大战撕杀了。

　　肯定会死的连骨头渣子都不能剩下。

　　“好快！”

　　叶玄刚刚看到了远处的传送阵，便是面色一变。他察觉到了刚刚锁定自己的那十数道气息，正以一种非常恐怖的速度，接近自己，已经距离自己不足千里了。

　　“和我拼速度，哼，拼死你们！”

　　叶玄暗自发狠，吞下数十颗大补丹后，脚下的速度再次激发，身形如风。

　　叶玄自然不知道，身后追杀他的那些高手，各自都已经开始心惊不已。他们在前一刻得到的消息，说叶玄仅仅是一个化极一重境的修士。可是，眼前不论是身法速度，还是悠长的真元，都不能证明这一点。

　　甚至，这些高手都开始怀疑，叶玄一直都在隐藏实力，暗中扮猪吃虎。

　　不过，对于两位少门主已经下了绝杀令的叶玄，他们无论如何也要活捉回来。所以，不管叶玄是何修为，只要他们这些人活着，便会前往缉拿。若想让他们停止追杀，除非他们全部都死了。

　　一个时辰后，叶玄已经记不得自己经过了多少个传送阵，也不知道自己跑到了什么地方。不过，唯一让叶玄心中清楚的便是，身后的这些高手，仍然紧追不舍。

　　“还好，气息越来越弱，只要我再坚持下去，他们迟早被我甩脱。”叶玄暗自喃喃一声，脚下嗖得一声，百里开外。

　　两个时辰后，再次出现在一个传送阵外的叶玄，终于松了口气。那些锁定他的气息，在此刻终于消失不见了。

　　不过，为了保险起见，叶玄又是一阵疯狂地潜行了一个多时辰，直至夜幕降临，他才停下了脚步。

　　黑暗中，叶玄根本辨别不清方向，逃了一整天，他根本无暇顾及这些。

　　“仙人个板板，这次真是九死一生！”叶玄虚脱一般的倒在地上，喘气如牛。

　　自从兽潮出现之后，他便整日提心吊胆，遇到了许多常人一辈子都难以遇到之事。这些事情当中，拿出任何一件，都是会置人于死地的大事。

　　这段时间，可谓是叶玄的多事之秋，一刻都没有让他轻松过。

　　先有幽都府的追杀，再到欢喜谷的追杀，后来又莫名其妙的得罪了无极门……

　　这些足以让普通修士死一百次的事情，都让叶玄干了一遍。

　　真如他自己所说，债多不压身！

　　缓缓起身，扫了满是星光的夜空一眼，再看看被月光洒下的银幕笼罩了的二女，叶玄有说不出的感慨。

　　“有谁能想到，惜日在云涯阁中，默默无闻的废材，今日能够救下了冰山美人？”叶玄自嘲了笑了几声。

　　而后，打量了四周一眼，发现此处前不着村，后不着店，根本就是一个荒无人烟的野岭之中，叶玄更是暗叹。

　　“也不知道现在身在何处？”叶玄摇头自语，苦笑道：“看来，今天晚上，要露宿野外了。希望附近没有什么兽潮出现吧。”

　　想到此处，叶玄觉得也该让二女苏醒的时候了，自己已经安然无恙的带她们逃了出来，今后的路该怎么走，还要她们自己选择。

　　想到一处，叶玄一缕真气射入二女的身体，使得二女渐渐睁开眸子，醒转过来。


第120章 千幻大陆（三）

　　“爹！”

　　“爷爷！”

　　二女醒转，两声惨叫划破了夜空，在寂静的旷野，显得格外悲伤、幽怨。

　　“人死不能复生，你们节哀顺变！”叶玄吐了口气，也不知道该如何劝慰，只能这么说了一句。

　　“你为什么不救我爹？”齐水瑶闻声，猛然回头喝斥起来，怒道：“你明明可以杀死那些人的，你为什么不去杀？为什么啊？”

　　齐水瑶似乎抽空了全身的力气，吼出了最后的三个字，颓废地蜷缩成一团，微微抽泣。

　　叶玄知道她是在发泄，所以并没有因此而生气，只是淡淡地道：“如果没有你们，我会考虑你刚才说的话。”

　　简单的一句话，让得齐水瑶的哭声渐起。她心中明白，若非自己这个累赘，爹爹与莫长老又如何会死？

　　齐洪叮嘱叶玄照顾好她，当时，她也听得清清楚楚。

　　为了她的安危，叶玄只能逃避敌人的追杀，根本不能正面对敌。

　　齐水瑶如此想着，另一边的韩如雪也明白这个道理。

　　韩如雪较之齐水瑶，显得成熟，所以并没有像后者那般大吼大叫，来喧泄自己心中的气愤与悲伤。

　　她只是静静地抱着双膝，一瞬不瞬地盯着地面，泪水止不住的从冰冷如霜的脸颊上滑落。

　　“现在你们不用担心那些人再会追来了，一路狂奔，连我自己也不知道现在身在何处。”叶玄不好意思地说道。

　　二女没有吱声，只是神色微动。

　　“过了今晚，你们准备去哪？”叶玄见到二人没有说话，所以停顿了许久，才问了这个问题。

　　二女闻言，皆是身形一颤。

　　“是啊，自己该去哪里？”

　　这一刻，她们又忍不住泪流满面。

　　见状，叶玄只好长叹一声，道：“如果你们不嫌弃，那就跟着我吧。只要我叶玄活着，绝不会让你们受一丁点的伤害。这也算是我对几位前辈临死之前的承诺吧。”

　　闻言，二女皆是抬起了头，双目当中闪过一道异样之色，不知是喜是悲，直勾勾地盯着叶玄。

　　当初，齐水瑶的清白被叶玄挽救，而后二人又在黑风林相见一面。期间，齐水瑶多次陪伴重伤昏迷的叶玄，暗中亲口喂药。她的心里，早就对叶玄，不知不觉的发生了一丝变化。

　　是喜欢？不是！

　　是爱？更不是！

　　好像是两者之间……

　　之前，齐水瑶也不清楚自己对于叶玄的好感来自何处。

　　不过，今日再见到叶玄时，看到叶玄高大威猛的身形，屡次相救自己，她终于知道这种好感来自哪里了。

　　安全！

　　对，齐水瑶在叶玄出现的刹那间，居然有了一种非常安全的感觉。这种感觉，父亲都从未让她拥有过。

　　叶玄并不算宽大的肩膀，有一种让齐水瑶想要依靠的冲动。

　　“他让我们一起跟着他……”此刻，齐水瑶悄然扫了韩如雪一眼，对于这个同生死、共患难的女子，不由得多了一份同情与怜悯。

　　“这么漂亮的姐姐，真是便宜了他。”齐水瑶不禁面红耳赤，低下了脑袋。

　　这一幕，叶玄自然是看了个清清楚楚。他实在想不明白，齐水瑶羞羞答答的模样，到底是什么意思啊？是跟自己走？还是不跟？

　　再看看韩如雪。

　　一向素有冰山美人之称的她，居然也出奇的低着脑袋，一抹红晕渐渐爬上了白皙的脖颈。

　　与齐水瑶不同，此刻的韩如雪却又是一番想法。

　　“自己曾经那般羞辱他，他竟然不计前嫌。不仅救了自己的命，还要自己跟着他走，这显然是给自己一个台阶下，给他一个保护自己的理由。什么履行承诺，恐怕他只是不好意思，害怕我拒绝了他的好意。”韩如雪暗自想着，越想越觉得自己以前做的事情很是令人羞愧。

　　“我辈修行，修得功德圆满，造福人间，人生快哉！”

　　韩如雪还清楚地记着，当日在云涯阁后山中，偶然遇到了叶玄，叶玄的这句回答铿锵有力。

　　可是，当时的自己却嘲笑他不自量力，还辱骂他是伪君子。

　　如今看来，叶玄的修为虽然变得高深莫测，可是心性还是从前那般，未曾变化多少。对于自己身边的人，还是死心塌地的想尽一切办法去守护。就像他当初守护云晶晶一样。

　　“你打算去哪？”想了许久，韩如雪轻声问了一句。

　　闻言，叶玄顿了一顿，道：“我不打算继续呆在玄灵大陆了。”

　　“什么？”二女齐声惊呼，但很快，她们便释然了。

　　叶玄作出这等打算，并非是毫无根据的。眼前，先不论那些追杀自己的敌人有多少，光是那些恐怖的兽潮，也会让的修士们无法安宁。

　　以往，她们还有身边的亲人，所以一直从未考虑过离开玄灵大陆。可是如今，物是人非，留在玄灵大陆也没有任何意义了。

　　“一切都由你做主吧。”韩如雪略显惆怅的叹息一声。

　　齐水瑶也乖巧无比的点了点头。

　　看见二人如此反应，叶玄总觉得哪里有些不对，可又偏偏想不出来。

　　“既然如此，等天明我们就动身，打听清楚此处是什么地方，然后再做决定。”叶玄一锤定音。

　　二女自然毫无异议。

　　“给，你们尽快恢复真元吧。”递给二女数十颗大补丹，叶玄道。

　　齐水瑶接过丹药一看，立刻面色微变，道：“这么上等的丹药，我怎么从来没见过？”

　　“叶玄，这些丹药价格不菲，你怎么会拥有什么多？”韩如雪也吓了一跳。

　　此刻，叶玄也不打算隐瞒二女，就把自己学会炼丹之术一事，告诉了二人。

　　二女听了之后，长长地吐了口气，各自显现出了莫大的惊骇。

　　“叶玄，你这炼丹师的身份，千万不能大肆张扬。一些年轻的厉害人物，许多都夭折在一时冲动之下。”韩如雪突然皱眉，轻声训斥着叶玄。

　　不过，她刚刚说完这句话，就发现自己有些自大了。如今的叶玄，不仅修为超越了自己，就连身份，也是自己一辈子无法比拟的。

　　她竟然还是一副当师姐的口吻训斥着叶玄，这有些太可笑了。

　　“师姐说的对，这些我都已经想到了，我的身份除了你们，没人会知道的。”叶玄没有在意韩如雪的训斥，反而一脸感激地笑道。


第121章 千幻大陆（四）

　　呆呆地望着叶玄一脸真诚的模样，这一刻，韩如雪的心，悄然融化了……

　　之后，三人随便闲聊了几句，便是各自进入了修炼状态。

　　望着二女迅速开始了修炼，叶玄悄然拿出了一块透着精芒的宝石。正是风行子临终前交给他的，说是他父母的遗物。

　　抚摸着宝石，叶玄思绪纷飞，似乎又回到了童年。

　　“风前辈说，这是父母留给自己的，可是这块宝石到底是什么作用？”叶玄琢磨了半天，也研究不出手中的宝石到底有什么奇特之处。

　　“小子，这是极为罕见的记忆宝石，可以在其中留下一段记忆，供他人查看。你试着以神识探之。”就在此时，自从对战极苍生施展了雷霆九变第四重后，虚弱无比的蟠桃妖主，终于出现了。

　　见状，叶玄惊喜的叫道：“老头，你终于恢复了？”

　　“总算恢复了十之八九！小子，你手中哪来的记忆宝石？”蟠桃妖主连问道。

　　叶玄把最近几日发生之事，缓缓讲述了一遍，听得蟠桃妖主暗自挑眉，惊诧异常。

　　“好小子，你总算成长了。真是没想到，你能够如此之快突破到化极一重境，而且把雷霆九变的心法提升至了第二重。你这修炼速度，连我都羡慕嫉妒恨啊。”蟠桃妖主煞是夸张的叫道，脸上的浓郁笑意，无论如何都掩饰不住。

　　“我现在才体会到一句话，极为深刻！吃得苦中苦，方为人上人！”叶玄笑了几声，道：“我想，吃得苦中苦，方为仙上仙！”

　　蟠桃妖主哈哈大笑，道：“好了，小子，你赶紧查看一下记忆宝石，看看你父母都说了什么吧。”

　　闻言，深深地吐了口气，叶玄闭上双目，神情庄重地以一缕神识进入了记忆宝石当中。

　　嗡！

　　叶玄脑海中轰鸣一声，便是出现了让他泪流满面的一幕。

　　“爹，娘！”

　　眼前的一幕，缓缓清晰，逐渐出现了一男一女的相依相偎的情形。

　　“玄儿，当你看到这一幕的时候，也证明爹娘都已经离世了。”男人的声音响起，画面一闪，出现了他抚摸妻子秀发的一幕，眼中深情脉脉。

　　“男儿当自强！即使爹娘不在你身边，你也要活得堂堂正正，顶天立天。切莫丢了我叶家的名头。”男人威严的说道，“爹娘竖敌无数，就算真的死了，也不知道仇人是谁。所以，玄儿，你切不可寻找仇人人。只要你平平安安的活着，爹娘在天之灵，也能安息了。”

　　听到这里，叶玄身形猛然一颤。

　　“风前辈说爹娘的仇人姓叶，为何父亲此刻如此遗言？难道这其中有何不可告人的秘密？”叶玄有些愤怒了，为何父亲不肯告诉自己？难道是担心自己修为不够，不足以为你们报仇？

　　身为人子，爹娘被害，我又怎能不去报仇雪恨？

　　叶玄很想怒吼着质问父亲，可是，这一幕仅仅是一段记忆，并非是真实的一幕。

　　“玄儿，你的体质特殊，即使修炼，也一定要谨慎提防，不许让外人知道你的秘密。不然，将会招来杀身之祸。”叶玄的母亲也说话了，清泪两行，“如果你能修炼到神光境，到时候，你会发现体内有一道仙气出现。你不要惊慌，也不必去理会他，更不可让外人知道他的存在。”

　　“一定要记住你爹刚才的话，不许替我们寻仇！今后若是遇到姓叶的，更要隐姓埋名，远远避之！”其母轻泣一声。

　　闻言，叶玄心中更加疑惑了，也越发的知道，爹娘这是在保护自己，不想自己寻到敌人，反而害得自己丢了性命。

　　至此，叶玄终于可以确定，杀害其父母的，多半会是身在落日大陆、一个姓叶的人。而且，对方势力极大。

　　此时，叶玄欲要前往落日大陆的心情更加迫切了。

　　“玄儿，记住爹娘的话语，一定要平平安安地活下去……”

　　眼前的一幕，随着这句话的出现而渐渐消失了。

　　“爹，娘！”叶玄猛然一声大吼，泪如泉涌。

　　这一声吼，惊天动地，把身在一旁的二女骤然惊醒，一脸骇然的望着叶玄。

　　缓缓收了父母唯一的遗物记忆宝石，叶玄微微运转真元，蒸干了脸庞上的泪水。

　　此刻，天色渐亮。

　　“我们行动吧！”叶玄扫过二女的身体，发现对方二人皆已经恢复到了巅峰状态，于是张口道。

　　二女看到叶玄对于刚才的事情只字不提，也不打算追问，径直起身随着叶玄，狂奔而去。

　　半个时辰后，叶玄三人穿过这座野岭，来到了一处山脚下。

　　“有打斗的痕迹！”叶玄扫了四周一眼，发现此处灵气波动极为强烈，顿时皱了皱眉头。

　　二女一听，神色略显紧张。

　　“无妨，这些人仅是一些神光境的修士，威胁不到我们。”叶玄淡淡地笑了笑，继续前行。

　　二女闻言，有些骇然，对于叶玄的神鬼莫测的手段，更加惊叹。

　　同样是化极一重境的她们，根本没有叶玄这点见识与手段，仅是来此数个呼吸之间，便是判断出了前一刻，这里打斗过的都是一些什么人。

　　二女对视一眼，皆是看到了彼此眼中的惊艳。

　　片刻后，三人行到山的另一边时，远远传来了一阵杀喊声，以及一阵阵法术对撞的轰鸣声。

　　“上前看看！”叶玄暗自示意她们小心一点，莫要惊动了对方。

　　于是，三人便紧贴着山脚，缓缓前移，不一会儿，便看到了前方的一幕。

　　“嘿嘿嘿，田老贼，只要你答应把女儿嫁给我，我现在就让你们过上好日子，再也不用浪迹天涯。”一名男子阴笑不已，目光扫动着对面手持青剑的绝色女子，一脸的笑。

　　“祁天，你这混帐东西，就算你爹祁达亲自来此，也不敢如此对老夫不敬，你算什么东西？”一位老者沉喝一声，气势倒是很足，但苍白的脸庞，却早已出卖了他此刻重伤的身子。

　　老者暗自长叹，恨不得一头撞死在墙上。

　　“祖宗们，不孝子孙田岩无能啊，竟然让得田家落到如此地步，我……我实在无颜面对九泉之下的各位老祖宗啊。”老者满腔悲愤，一股怨恨无处发泄。


第122章 千幻大陆（五）

　　田家！

　　叶玄心头一震，不由得想起了叶家的祖训。

　　古、田、申屠不可杀！

　　其中便是有田姓！

　　“该死！”正当叶玄思索之时，齐水瑶满脸铁青，咬牙切齿的挤出两个字。

　　原来，她看到了祁天调笑那位女子，不由得想到了自己被苏锦花调笑的一幕。此时，她恨不得上前斩杀了祁天这个混帐东西。

　　只要她一看到那种色眯眯地目光，便忍不住想要执剑杀人！

　　“田岩，你别不识好歹，小爷可没有耐心陪你念旧。实话告诉你，我来此之前可是已经请示了父亲大人，他完全同意，由我出面解决我们两家以往的恩怨。”祁天冷笑不已，望着田姓老者，眼中满是不屑。

　　田岩！这是老者的名字。

　　“祁天，你个恶贼，卑鄙无耻的小人，见我田家落败，你竟敢趁火打劫，我饶不了你。”田岩身后的女子骤然一声冷喝，手中的青剑嗖得一声，刺了出去。

　　见状，田岩面色微变，想阻拦却已经为时已晚。

　　祁天看到这一幕，嘿然一笑，道：“若儿，只要你同意嫁给我，我们祁田两家联姻，有何不好？”

　　说着，他身形微动，不见有什么动作，便是双指一弹，轻轻地避开了女子的利剑。

　　叶玄远远望着，早已看出这祁天乃是神光五重境的巅峰，而那女子才是神光四重境的修为，显然不是一个级别的。

　　“啊……卑鄙小人！”

　　正当叶玄思索要不要出手相助时，前方的女子一声怒叫，整个人都被祁天搂在了怀中。

　　“若儿！”

　　“大小姐！”

　　田家的数十人纷纷怒吼，大战更加激烈了。

　　田岩手握着古老的战刀，大吼一声，冲杀而来。

　　这一幕，祁天连看都懒得看一眼，他的身后便是射出一人，迎上了田岩。

　　轰隆！

　　“噗哧！”

　　一声闷响，两道人影飞退，田岩吐出一口血水。

　　“爹！”被祁天制住的女子，泪如雨下，不甘地哭喊。

　　“哈哈哈，若儿，你难道忍心看着你父亲为你而死？”祁天轻轻地抚了女子翘臀一下，阴森地笑道。

　　闻言，女子想骂，却不知道如何开口。眼前，自己的父亲与人激战，本就重伤的身体，如何能够经得住折腾？

　　“爹，你停下，你快停下，女儿嫁给他就是。”女子终于妥协了。

　　听到这声凄惨的叫声，望着怀中姿色十足的女子，祁天终于开怀大笑。

　　“若儿，你放心，爹就算死也要救你出虎口。”田岩眼眶欲裂，愤然怒吼。

　　手中的古老大刀泛着青铜光芒，轰然斩下。

　　可是，他的对手却很是狡猾，根本不与他正面对敌，只是在拖延时间，欲要把他真元耗尽。

　　“卑鄙无耻之徒！”田岩怒吼，真元开始不济的他，心急如焚，又忍不住气得吐血。

　　田家众子弟纷纷杀红了眼，打法个个都是以命搏命，与敌人同归于尽。

　　尸体一具具地倒下，惨烈之极。

　　祁天看到这一幕，冷喝道：“田老贼，你若再不下令停止大战，信不信我现在就扒光你女儿的衣服，就地正法。”

　　“畜生！”听闻此言，田岩更加愤怒了，长长的头发飞舞，如同发怒的雄狮。

　　“三！”

　　“二！”

　　祁天轻声倒数计时。

　　“啊……”

　　正当祁天欲要张口喊“一”，双手也开始扒下女子的衣服时，突然惨叫一声。

　　“我的眼啊……”祁天捂着鲜血喷射的右眼，满地打滚，痛不欲生。

　　唰唰唰！

　　场面一变，出现三位陌生人。

　　“无耻之徒，今日就废了你！”齐水瑶身形一闪，来到满地打滚的祁天身前，一记撩阴腿踢出。

　　“啊……”祁天只是短暂的尖叫一声，便昏迷不醒，摔在数十丈之外。

　　看到这一幕，饶是以叶玄的定性，也忍不住眉心跳动。

　　“这丫头自从天风岛一事，和苏锦花一事之后，显然对于这些好色之徒，有着莫大的恨意。”叶玄暗自想着，忖道：“祁天这个小子可是完全废了，丫头刚才那一脚踢出去，恐怕卵蛋都给踢爆裂了。太爷们了！”

　　齐水瑶面不红，气不踹的回到叶玄身边，哼哼了几声。虽然掩饰的很好，但叶玄还是看到她耳根后面一片绯红。

　　“少爷！”

　　祁家的人全都撤回去，保护起了祁天。

　　“爹！”此刻，被祁天制住的女子，也终于扑到了父亲怀里，痛哭起来。

　　田岩松了口气，身形一颤，险些栽倒。

　　“爹！”女子失声惊呼。

　　“老伯，快服下。”叶玄不见动作，就来到了田岩身旁，一粒丹药射入了后者的嘴里。

　　女子被叶玄神出鬼没的身法吓了一跳，面色略显苍白，狠狠地瞪了叶玄一眼，道：“你给我爹吃的什么东西？”

　　“疗伤之药。”叶玄一连又在田岩身上拍出数掌，为其镇压伤势，简单地回了一句。

　　女子从未见过这等疗伤动作，顿时心生不满，道：“住手，你再不住手我要不客气了！”

　　叶玄瞥了她一眼，继续拍打着田岩的身体。

　　女子铮的一声抽出青剑，一剑刺向叶玄手臂。

　　叮！

　　“什么？”女子身形被撞飞出去，面上满是不可置信的神色，自己一剑劈在对方身上，居然被反弹了回来？

　　“他的肉身怎么可能如此厉害？”女子一瞬间呆滞了，要知道，自己手上的宝剑可是十足的上品法器啊。

　　若是让她知道，叶玄如今的肉身，一件灵器都轻易击穿，不知她会是一副什么样的表情。

　　“咳……”此刻，田岩终于恢复了一口真气，伤势压了下去。

　　见状，女子立刻如梦惊醒，急忙冲了过来，道：“爹，你没事吧？”

　　“我没事。”田岩摆了摆手，转头对着叶玄抱拳笑道：“多谢公子救命之恩。”

　　“老伯客气了，顺便跟您请教一件事情。我与朋友出行在外，迷失了方向，不知道现在身在何处？”叶玄笑道。

　　田岩早已看出叶玄三人并非本地人，当下不作迟疑，说道：“这里是莫国帝都，玉江城！”

　　“莫国？这是什么大陆？”叶玄追问。

　　闻言，田岩当下心中有数了，知道眼前三人根本就是其他大陆的移民之人。

　　“公子，这里乃是千幻大陆！”


第123章 玉江城

　　千幻大陆，玉江城！

　　“啪！”

　　一张桌子被狂爆的真气拍的粉碎，男人狰狞的怒吼：“你说什么？你再说一遍？”

　　眼前跪倒在地，连连颤抖的下人，哭叫道：“少爷被打的不能……不能人事了……”

　　砰！

　　男人一步踏前，身上剧烈的气息，直接使得地面裂开，下人也被震昏了过去。

　　唰！

　　男人身形消失，下一刻，他出现在了一间房屋内，目眶欲裂，盯着床上下身一片血迹的男子，五官扭曲得不成模样。

　　“混蛋，我祁达和你誓不两立！”男人一脸狰狞，仰天怒啸。

　　※※※

　　“公子，两位小姐，请上座！”

　　一间客栈内，田岩满脸激动的邀请着叶玄三人，无论如何都要三人坐在上座。

　　叶玄三人无奈，只好坐了上去。

　　第一次遇到如此盛待的叶玄，略显不好意思，心中有了一丝变化。

　　“这便是强者的待遇！”叶玄心中想呐喊一声，自己终于有资格让人正眼对待了。

　　此前，齐水瑶废了祁天之后，祁家之人便是发现他们三人不好对付。更何况，救自家少爷要紧，所以全部都飞速撤退了。

　　叶玄从田岩口中得知，自己三人已经不知不觉逃到了千幻大陆上，心头也震撼了许久。

　　怪不得那些无极门高手没有继续追来，原来，这里已经是千幻大陆的势力范围之内了。

　　这片天地当中，一片大陆连着一片大陆，有着许多大陆。像玄灵大陆，在这些大陆中，仅是一个三流势力。

　　而这千幻大陆倒是有些不同，帝国无数，疆土辽阔无比。在众多大陆当中，已经排得上二流势力了，比玄灵大陆要强上不少。

　　所以，即便是无极门的高手，也不敢贸然来此闹事。

　　更何况，各个交界的大陆，都会约法三章。若是有什么事情，必须要提前打过招呼，才可以动手。否则，一律按照无事生非的敌人拿下。

　　即便是缉拿要犯，也要事先通知。否则，就会被视为侵犯疆土，引起两陆交战。

　　叶玄听着这些规定，暗自咂舌。

　　不过，叶玄很过又想到，这无极门会不会再派人来到千幻大陆追杀自己？只要事先通知了千幻大陆，很有可能他们还会继续杀过来。

　　如此一想，叶玄当下皱起眉头，暗自思索，如何能够尽早立足在千幻大陆。

　　看着眼前田家一干人等，皆是灰心丧气的模样，叶玄好奇，于是问起了田家的事情。

　　田岩把自己家族落败的事情缓缓讲述了一遍，听得叶玄直皱眉头，二女更是气愤不已，扬言要替田家做主。

　　原来，田家立足玉江城已多年。不过，这些年来，却是日渐落败，直至今日，被对手终于吞并了所有产业。若非遇到叶玄三人，他们此刻恐怕已经被赶出了玉江城。或者，被祁家杀个家破人亡。

　　“若非那柳家的儿子攀上了皇亲国戚，又怎敢对我田家下手！”田若若愤愤地怒道。

　　田若若，也正是此前遭祁天调戏的绝世女子，乃是田岩的女儿。

　　“哦？你们的对手不是祁家？”叶玄听了半天，以为田家的对手乃是祁家，此刻田若若却说的什么柳家，不由得让他疑惑起来。

　　田岩苦笑：“不是祁家，这祁家只是趁火打劫而已，虽然也算得上对手，不过不足为惧。那柳家却不同。”

　　“哦？柳家有何厉害之处？”叶玄追问。

　　田岩深吸一口气，道：“其实在以前，我们三家都是互相争斗，谁都不服谁。可是有一天，柳家的儿子竟然突破了化极境，当了二皇子的侍卫。从这一天起，祁家和我田家就开始忍气吞声，渐渐使得柳家一家独大起来。”

　　“哦？化极境？”叶玄心中冷笑，表面不动声色，继续听着。

　　田岩接着叹道：“后来，祁家不知道何时开始，暗中勾搭上了柳家，两家合谋，一起吞并了我田家的产业，使得我这上上下下，几十口人都要浪迹天涯。”

　　“更为可恨的是，柳家连我田家祖祠都给霸占了。”说到此处，田岩青筋爆起，无比愤怒的低吼道：“那可是我田家的列祖列宗安息的地方啊，我竟然对此无能为力！”

　　言罢，苍老的面孔上滑下了泪痕。

　　“还好，若儿修炼天赋不错，我还抱有一丝念头。等到若儿突破了化极境，我定会回来讨回这一切。”田岩暗自咬牙。

　　而后，他面色一变，望向叶玄三人，感激地道：“所以，老夫无论如何也要感谢你们。若非你们出手相助，若儿今日肯定性命不保啊！”

　　说着，田岩竟然跪了下去，欲要三叩九拜。

　　“老伯，快快请起！”叶玄见到此幕，瞬间出手，一缕真元缠绕在对方的双腿之上，使得后者无法再跪下去。

　　“这……”

　　见状，田岩以及田若若皆是面色一变，叶玄隔空能够施展如此手段，让得他们大为震惊。

　　“公子，你可是化极境的高人？”田岩激动的近乎语无伦次。

　　叶玄并未打算要隐瞒，托起了对方，笑着点了点头。

　　“公子，老夫求求您！只要您能帮我讨回祖祠，我这辈子给您做牛做马，心甘情愿啊。”田岩又要跪下去，却见叶玄一闪身，出现在他面前，双手扶住了他的身体。

　　叶玄一脸正色，道：“老伯，你放心吧，这件事情就交给我了。路见不平，拔刀相助，我们不需要您当牛做马。”

　　“对，老伯，你就交给我们吧。我们保证把那些贼人杀的屁滚尿流。”齐水瑶恶狠狠地道。

　　被人追杀、调戏的憋屈，在这一刻，齐水瑶终于忍不住要爆发了。

　　面色冰冷的韩如雪，也在这一瞬间，点了点头，目光中闪烁着怒火。

　　闻言，田岩更加激动的说不出话来。

　　在叶玄的追问之下，田岩把柳家霸占自家祖祠是因为家族秘法一事说了出来。

　　“为了你们家族的秘法？”叶玄显然有些诧异，心中想道：“看来这田家的秘法，有些来头。”

　　“公子，二位小姐，你们的好意老夫心领了。但若白白让你们出手，老头心里也过意不去。”田岩微微一顿，显得有些犹豫不决，最后他咬着牙，道：“这样，只要你们帮我讨回祖祠，老头请你们一观我田家的不传之法。”


第124章 我不是那个意思

　　在莫国当中，一名化极境的修士，也算得上小有势力了。一些拥有千人弟子的宗门，都是由化极境的修士所创建。

　　当然，这些化极境的修士，各自修为也都不会相同。像叶玄三人，都是化极一重境的修为，到了这些宗门当中，也只是一个普通长老而已，并不会受到什么特殊的待遇。

　　化极境的修为，每一境界都差距极大，田岩自然无法知晓。他只当眼前的叶玄三人，乃是上天派来拯救田家的神仙转世。

　　在他想来，祁家、柳家的家主是神光五重境的修为，与他相同，不足为虑。

　　只有那柳家的儿子突破了化极境，也仅是混到二皇子身前，当了一个不入眼的侍卫。在同是化极境的叶玄三人眼中，柳家那儿子，也只是小菜一碟而已。

　　如今自己身边，有着三名化极境的高手，就算柳家那儿子回来，也只有一个下场。

　　“田家振兴有望啊！”田岩激动无比。

　　不过，转念一想，柳家的儿子若是万一死了，那二皇子会不会降下大怒来？

　　“公子，你们不能掉以轻心啊，那柳家的儿子若是死了，二皇子恐怕也饶不了你们呐。这可是皇亲国戚，一国之皇子，未来很有可能是国皇。你们万一得罪了，岂不是我田家连累了你们？”田岩皱紧眉头，脸色异常难堪。

　　他想了一想，又道：“这样吧，公子，你们替老夫去问问那柳家，看需要多少天晶，才可换回祖祠。若是可以的话，老夫希望和平解决，不想连累你们。”

　　闻言，叶玄心头一热，笑道：“放心吧老伯，我自有分寸。”

　　表面如此说着，但叶玄心中却冷笑。

　　田岩的顾及，他又如何看不出来。

　　在玄灵大陆时，以一个小人物的身份，招惹数个宗门为敌，也没有把他吓倒。眼前，一个小小的皇子，哪能让自己退缩？

　　更何况，刚来千幻大陆，欲要尽早立足的叶玄，自然需要以雷霆手段震慑敌人。

　　只要那莫国皇子敢有所不满，他便会出手击杀，大不了再逃之夭夭。

　　但是，若是震慑住了皇室，或者是被皇室所看好。那么，对于现在的叶玄来说，正是一个大好机会。

　　“只要莫国维护自己，想必那无极门也不敢轻举妄动。”叶玄居然是如此打算。

　　再者，当初古风把“叶落归根”传给叶玄的时候，使得他悟出了一招威力巨大的组合法术。

　　如今，田岩也答应，只要讨回祖祠，就把田家的不传之法借给他们一观。

　　“这田家的法术，会不会也是一门奇特之法？”叶玄心中有些期盼。

　　叶玄能够如此一想，也是因为田家乃是“三不杀”之列。同样，古家也是。

　　叶玄甚至有些异想天开，把千里之行再与田家的不传之法试着融合一遍，看能否出现其他的奇特效果。

　　之后，叶玄与田岩又是闲聊了一阵，打听了千幻大陆的一些事情。

　　待到田岩与女儿离开之后，韩如雪问道：“叶玄，如今我们大张旗鼓的居住在客栈当中，会不会招来祁、柳两家的埋伏？”

　　“我居住在此，就是想引蛇出洞，只要他们敢来，我就在此拿下他们，一举把他们的产业连根拔起。”叶玄冷笑道，“既然来了千幻大陆，我们就想尽一切办法提升自己的实力。不光要提升自身实力，还要拉拢一批厉害的修士，成为我们的朋友。以此来应对无极门的追杀。”

　　想不到叶玄策划的如此周到，韩如雪与齐水瑶对视一眼，皆是暗中赞叹。

　　“叶玄，父亲临终时，把天令商会的产业全部都交给了我，如今我们既然相依为命，就交给你保管，你看如何利用好这笔财富。”齐水瑶突然说道，递给了叶玄一枚戒指，想到父亲惨死，她不禁又有些悲伤。

　　见状，叶玄与韩如雪皆是大吃一惊。

　　天令商会的产业！

　　这可是一笔无比巨大的财富啊，饶是以叶玄如今的身价，听了之后也不禁有些骇然失色。

　　“这是你父亲留给你的，我不能要！”缓缓冷静下来，叶玄拒绝了眼前这个诱惑。

　　齐水瑶愣了一下，不知道叶玄为何不肯接受。

　　“你难道不准备照顾我一生一世？”想到某种可能，齐水瑶颤抖着娇躯问道。

　　叶玄听了也是一愣，道：“我说了，我会照顾好你们，男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追。我怎么可能反悔？”

　　“那你为何不接受我的东西？”齐水瑶追问，急得眼泪都快要流了出来。

　　叶玄也急了，道：“是否要照顾你，和接受你的东西，这之间并没有什么关系啊？”

　　“你不要我的东西，就证明你不愿意照顾我！”齐水瑶尖叫起来，道：“既然你都说了要照顾我们一生一世，那我们的人都是你的了，身上的东西自然也是你的，你为何不接受？”

　　如此暧昧之语说出之后，齐水瑶顿时面红耳赤，忍不住羞愧难耐，冲出了外面。

　　愣在屋内的叶玄与韩如雪，面面相觑，皆是红了脸。

　　“我说的照顾不是她的那个意思啊……”被韩如雪盯得红了脸，叶玄急忙开口解释。

　　韩如雪嗔怒，道：“什么不是这个意思？你都说了要照顾我们一生一世，还能有什么意思？”

　　言罢，韩如雪也觉得自己羞愧不已，转身匆匆离开了。

　　望着一瞬间二女走得干干净净的屋子，叶玄苦笑一声，道：“妈的，我总算明白那两个老头的遗言是什么意思了……”

　　此刻，蟠桃妖主也笑了起来，道：“有何苦恼的，既然人家都白送上门儿来了，你一个大老爷们儿的还怕个鸟啊。”

　　叶玄瞪了他一眼，道：“少胡说八道，小爷是那种人吗？”

　　“我看你就是！”蟠桃妖主针锋相对。

　　懒得理会这个老头，心情颇为郁闷的叶玄，刚要准备静坐修炼的时候，客栈外却突然传来了一声惨叫。

　　“怎么回事？”

　　紧接着，外面杀喊声响成一片。

　　闻声，叶玄急忙闪身来到了外面。

　　到了客栈外面之后，望着眼前一副震撼画面，叶玄顿时不可置信的瞪大了双眼。

　　“这两个疯女人，也太暴力了吧！”叶玄打了一个激灵，喃喃自语。


第125章 你该死

　　“就是他们三人，就是他们打伤了少爷！”对面数十人当中，有一人指着刚刚出现的叶玄，大叫不已。

　　闻言，叶玄皱眉，心想：“我道是谁，原来是祁家的人寻仇来了。”

　　不过，很快他就幸灾乐祸的笑了。

　　“妈的，这帮家伙的命可真不好啊，这二女被自己刚刚气了一通，现在正好拿他们撒气。”叶玄心中笑道。

　　确实，就在刚才齐水瑶率先冲来客栈之外时，便被眼前这些人拦住了。

　　这些人当中，有人认出了齐水瑶就是踢伤祁天的凶手，立刻大喊着杀了上来。

　　齐水瑶此刻正是满肚子委屈与愤怒，二话不说，赤手空拳的把这些人打的死伤一片。

　　眼看着手下四十多人，眨眼之间便已经死伤一大半，祁达既是愤怒，又是骇然。

　　“这二女修为比我都要高深，应该是化极境的高手，她们身后的那年轻男子，看来也绝不简单，今天算是栽到家了。也不知这田岩捡了什么狗屎运，居然请到了三位化极境的高手。”祁达瞬息间闪过几个念头，心道：“我还是速速去告诉柳家，让他们快把柳青叫回来，不然，此次怕是将有灭族之灾啊。”

　　想到灭族灾难，祁达顿时把儿子的重伤，抛到了脑后，悄然从人群中退走，连自己的手下也不管了。

　　数个呼吸之后，客栈门口一片狼藉，祁家的数十个手下，皆是倒地不起。重伤有三十人左右，剩下的都已经断了气。

　　“这不是祁家的人吗？这下祁家算是完了……”

　　“可不是，这祁家一下子损失如此之多的族人，剩下的那些被废得废，伤得伤，恐怕也没有几天好活了……”

　　“这两位仙女如此厉害，难道是天神下凡？”

　　“什么天神下凡，人家可都是化极境的高手，也不知是哪家宗门的厉害弟子……”

　　“这祁家前一阵子还耀武扬威，害了田家，没想到才几天过去，自己便后院失火了……”

　　“报应呐！”

　　路边两侧的人们，纷纷议论，有骂祁家得了报应，有赞叹二女惊艳容貌，有佩服二女修为高深莫测……

　　此时，田岩众人也都出现在此，看着眼前一幕，震撼的无以复加。

　　“公子，二位小姐，这是怎么回事？”田岩惊问。

　　叶玄无所谓地道：“来寻仇的，顺便就解决了。”

　　“哎呀，这可坏了，城中发生如此重大的争斗，恐怕城主府那边不好交待啊。”田岩急得直转圈圈，道：“公子，你们快避上一避，待老夫把此事解决了，你们再出来。那城主府可不是好惹得，好多化极境高手啊。”

　　闻言，叶玄忽然心头一动，笑道：“无妨，我就在此等他们来。”

　　见到叶玄执意如此，田岩无可奈何，却是暗中想着一切法子，打定了主意。即使倾家荡产，也要保住三位恩人的性命。

　　“前方何人闹事！”

　　唰唰唰！

　　一队骑兵前来，胯下皆是凶兽。

　　“哦？三级妖兽！这千幻大陆就是不凡，一队城内护卫，人人都是神光五重境的修为，个个都骑着三级妖兽。”叶玄目光一闪，有些惊叹，这一幕，在玄灵大陆，他可是从未见到过。

　　由此可见，千幻大陆的修真界，等级恐怕非常森严。

　　像田家这些小家族当中，一个族长也就是神光五重境。可是，到了城主府，一名普通守卫便是神光五重境的修为。

　　在此之前，叶玄也曾听田岩提起过，在千幻大陆上，普通修士绝对不敢与帝国势力对抗的。即便是那些强大的宗门，也要给帝国几分薄面。像那些一般的宗门，有许多还要依靠帝国势力的维护，不然就会被其他势力吞并。

　　就如同那柳家，一个儿子当了皇子的侍卫，一人得道，鸡犬升天。整个家族都雄心勃勃，开始吞并其他家族的产业，强取豪夺，无所不用其极。

　　即便如此，城主府也要睁一眼，闭一眼，不敢指责什么。

　　因为，就算是城主，给他一百个胆子，也不敢得罪二皇子。虽然柳家的儿子仅仅是一个侍卫，但城主还是要如履薄冰，小心翼翼的办事，不敢马糊。

　　万一得罪了柳家的儿子，对方在二皇子面前，随便一句话，恐怕就让这位城主人头落地，满家抄斩。

　　这就是制度，这便是森严！

　　“是你们在闹事？”这一队人马来到客栈前，两旁的路人皆是迅速给让开了一条宽阔的道路，让其缓缓行过。

　　这些人一眼便认准了，是二女出手打伤了这些人。

　　“哼！”齐水瑶正在气头上，看到几个神光五重境的人，上前指手画脚，立刻不满的冷哼一声。

　　“你是什么人？敢如此藐视我执法队。”其中一人冷喝，胯下的凶兽低吼一声，缓缓踏前一步，释放出一股威压。

　　田岩知道此刻再不言劝阻，恐怕要酿成大祸了。

　　“各位大人，她们都是老头的亲戚，刚刚到了千幻大陆，对于咱们的章法规定还有些不了解，所以一时失手，伤了这些人。”田岩挤出笑脸，拿出不少天晶，抛给了刚刚问话的人，连道：“大人，老头田岩，以前跟各位大人也见过几次面，这次大事化小，小事化了，咱们就此揭过了好吗？就当给老头子一个薄面。这些伤者，老头都会一一救治、赔偿的。”

　　这名收了天晶的男子，手掌一翻，把天晶收了起来。

　　“嘿，田岩？就是那个刚刚被灭族的田家家主？”男子面露冷笑，不屑地道：“你还敢让我们给你一个面子？你是谁？你撒泡尿照照，自己到底是谁？你一个丧家之犬也敢大言不惭？”

　　男子一番话，把田岩一张老脸说的青一阵红一阵，无地自容。言语恶毒，居心叵测。

　　“啪！”

　　然后，男子趁着田岩不注意，竟然一巴掌扇在了后者的老脸上。

　　“滚开，不识好歹的狗东西。”男子冷笑一声，强势的一拍凶兽，高傲的来到了二女面前。

　　二女抬头盯着对方，火冒三丈。

　　“混蛋，你该死！”率先发怒的又是齐水瑶，只见她喝斥一声，手一抬，一巴掌扇了出去……

　　“啊……”

　　男子连人带兽，被扇飞数十丈，一身骨头断了七七八八，眼见活不成了。


第126章 执法队（一）

　　寂静！

　　整条宽敞的大道上，没有了一点动静，人们都瞪大了眼睛，不可置信的望着眼前一幕。

　　一个神光五重境的执法队高手，竟然被一巴掌连人带兽扇飞了，而且，躺在远处一动不动，气息有进无出，眼见是不活了。

　　“什么？你敢袭击执法队？”其他几个执法队高手，皆是怒吼了，不过，他们没有一人敢上前缉拿齐水瑶。

　　齐水瑶一巴掌扇飞了他们的伙伴，让得他们惊醒了。他们知道，眼前的女子，根本不是神光境的修为，他们没有一点把握战胜对方。

　　咻！

　　突然，这几人当中，有一人向天空发出一道精光，且响起了尖锐的鸣叫声。

　　“完了，这两个女子完了，执法队搬救兵了。”

　　“是啊，这种求救信号，除非是遇到特别重要的事情，才会发出。城主府见到，肯定会派出高手的。”

　　“恐怕来的至少都是化极境高手……”

　　叶玄冷冷地望着这一幕，前一刻没有阻止齐水瑶出手，现在他也不会阻止对方搬救兵。

　　“搬吧，一个城主仅是化极境的修为，还不能奈我何。”叶玄根本不惧，只要来的是化极三重境以下的修士，他一律都不怕。

　　即使来的是神光四、五重境的高手，他也有信心逃脱。

　　“老伯，这里已经没有你们的事了，你先退后吧。”叶玄暗自对着田岩说道，并且给田若若使了一个眼神，让其看好其父，而后又道：“如果一会儿发生什么事情，你们先走，千万不要顾及我们。我们自有办法离开，然后再去找你们。”

　　田岩明白，此刻他已经帮不上什么忙了。况且，之前被辱打，此刻仍旧头晕耳鸣。

　　所以，他长叹一声，叮嘱叶玄不到万不得已，千万不要得罪城主府。

　　叶玄笑着点头，应了下来。

　　唰！

　　“怎么回事？”

　　天空中，一道人影射来，落地之后，胯下出现了一头虎头牛身的怪兽。

　　“队长！”执法队高手见到此人，立刻像是找到了主心骨似得，松了口气。

　　而后，其中一人对着来人低语几句，二人的目光同时落在了齐水瑶身上。

　　随后，来人怒喝一声，瞥了一眼远处一人一兽的尸体，脸色越发冰冷。

　　“你们竟敢藐视城主府的威严，袭杀执法队人员，罪无可恕！”男人沉喝一声。

　　“看见了吗？我说城主府肯定会派出化极境高手，你们瞧瞧，这乔忠眨眼便来到了此处。”

　　“这乔忠可是城主的贴身侍卫，手下掌管了上百人的生死，修为更是达到了化极境。”

　　“城主府果然了得啊，卧虎藏龙！”

　　“这下乔忠该发怒了。”

　　“可不是，自己手下被人在众目睽睽之下杀死，若是找不回面子，恐怕以后无法再在此城立足啊。”

　　“这两个女子惨了，落在城主府手里，不死也要脱层皮啊……”

　　听着四周的窃窃私语，叶玄得知了来人的名字，对于城主府的手段，也有了基本的了解。

　　“你的手下在光天化日之下，欺负一个老人，我出手替你教训一下，你不感激我也就罢了，还说我罪无可恕？”齐水瑶此刻仍旧怒火冲天，说话直来直去，根本不考虑对方感受。

　　“什么？替我教训手下？”乔忠怒极反笑，不屑道：“你有什么资格替我教训手下？就凭你化极一重境的修为？”

　　哗！

　　“此女真是化极一重境的修为，好厉害啊，这么年轻……”

　　“可惜了，这么年轻貌美，竟然得罪了城主府……”

　　两旁的人们惊叹声此起彼伏。

　　“资格？哼，你来告诉我什么是资格！”齐水瑶一声厉叱，手中的长剑如滕蛇一般，在空中划出一道彩练，罩向了乔忠。

　　一言不合，直接大打出手。

　　“如此嚣张霸道，难道你仗着自己是一宗之主了？”乔忠冷笑，被齐水瑶不屑的目光终于激怒了，喝道：“看我不收拾了你！”

　　言罢，乔忠座下的巨兽猛然长啸，为主人助威！而他也与此同时飞跃半空，招出了一件宝刀。

　　“七宝刀，队长一上手居然就用上了七宝刀！”

　　“嘿，队长的七宝刀乃是极品法器，我看此女如何应对。”

　　“叮！”

　　就在执法队员刚刚议论结束，半空中的二人终于短兵相接，发出一声刺耳的锐鸣。

　　“什么？难道她的法宝也是极品法器？”看到齐水瑶手中的宝剑居然毫无所损，执法队员们不可置信的惊叫起来。

　　乔忠也是脸色一变，道：“怪不得如此嚣张，原来有着一件好法宝。不过，我劝你还是乖乖投降，接受我执法队的严惩，或者归顺于城主府。不然，无论你的背景有多么强大，我城主府都不会轻易饶了你。”

　　看到齐水瑶手中拿着的宝剑，居然和自己的法宝同样是极品法器，乔忠有些犹豫，一改话锋，居然想要招揽下对方。

　　一名化极境的修士，对于城主府虽然微不足道，但对于他的执法队可就非同一般了。

　　“只要你答应了，执法队的副队长之位便是你的。”乔忠继续诱惑着，道：“而且，我还会让城主为你找一位世家公子，娶你入门，世世代代，接受万人朝拜。”

　　“哼，打不过就变着法儿的拉拢？这就是你们城主府的办事风格？”齐水瑶冷笑连连，对那些利益根本不为所动。

　　也难怪，身怀天令商会无比巨大的产业，她又如何看得起一个执法队副队长之位？如何瞧得上一个世家公子。

　　要知道，当年云都城的城主，可是她的义父。由于对方膝下无子女，对她可是视如己出。

　　“恩？”乔忠沉下了脸，喝道：“看来你是不识好歹了。本来看你一个女流之辈，不忍心下杀手，你还真以为我害怕了你？”

　　“尝尝我的避日刀法！”

　　骤然，乔忠一声长啸，凌空飞起，扬起手中的七宝刀，便是喊出一句话。

　　嗡！

　　此刀一出，光芒万丈。自乔忠的四周开始，四面八方，方圆数十丈之内，皆是凛冽的杀气。如同咆哮的雷霆一般，轰向了齐水瑶。

　　这一招，可谓是辣手摧花，相当狠毒！


第127章 执法队（二）

　　“化极一重境的巅峰！”

　　乔忠一出现，叶玄便已经暗中观察出对方的真实修为。

　　修炼了“长春诀”，叶玄隐匿修为的本事，以及窥视别人的本事，都要比别人技高一筹。

　　齐水瑶、韩如雪、叶玄三人的修为，其实都相差无几，皆是最近才刚刚突破到化极一重境的。真正的比起本命真元来，肯定没有乔忠雄厚。

　　不过，叶玄这个怪胎例外。他即使本命真元并没有乔忠的雄厚，但真正动起手来，杀两个乔忠都能够易如反掌。

　　“这疯女人不是人家的对手。”叶玄一眼便看出来结果，心道：“不过也好，正好锻炼她一番，磨练她的心性。”

　　如此一想，叶玄暗中运转心法，静心观察着，只要齐水瑶有生命危险时，他便会立刻出手救助。

　　避日刀法！

　　看着乔忠突然爆发，施展出一招绝技时，叶玄立刻面色微变。

　　“好刀法，这法诀不出意外，应该是一门地级功法。”叶玄心中震惊了一下，“这城主府的底蕴果然非同一般，一个城主的贴身护卫，便能够学到一门地级功法，可谓是一步登天了。他那坐骑也颇为不凡，是极为罕见的三级妖兽，虎头兽，比一般的三级妖兽要厉害了许多。”

　　“冲虚剑法第一式！”

　　齐水瑶也爆发了，巾帼不让须眉，一身真气外放，英姿飒爽。

　　“好，这疯女人施展的剑法，当日齐洪也用过。不过，威力比这要大了十倍。”叶玄暗自咂舌，察觉到齐水瑶所施展的剑法，恐怕也不会低于地级功法。

　　轰！

　　一刀一剑相撞，爆鸣声轰出，四周自大战中央，散发出一股无比凶猛的气息，滚滚不息。

　　“化极境高手的对决，果然不一般啊。”

　　“可不是，我在玉江城混了一辈子，还没见过有人敢在城中，与执法队发生如此争执的。”

　　“这执法队整天耀武扬威，我早就看他们不顺眼了，今日总算为我出头了。”

　　“嘘，你想死啊，你一个神光四重境的臭小子，敢这么说，不打算在玉江城混了是不是？”

　　……

　　乔忠冷着一张脸，真元滚动，气吞如牛。双目望向齐水瑶，显现出一丝震撼。

　　反观对面的齐水瑶，略显狼狈，一身衣衫被震的咧咧作响，小脸面无血色。

　　“瑶瑶！”韩如雪距离最近，急忙上前查看对方伤势。

　　一看之下，发现并无大碍，只是真元不济，被对方震得有些缓不过气来，韩如雪松了口气。

　　“又一个化极一重境！”乔忠看到齐水瑶还有同伙，顿时一惊。之前太过仓促，手下还未来得及告诉他，是二女联手在城中闹事行凶。

　　不过，当他看到韩如雪的修为与齐水瑶一般无二之后，顿时暗中松了口气。

　　虽然以一敌二有些吃力，但以他多年来的征战经验，足以拿下这二女了。

　　韩如雪扶住齐水瑶后退了几步，面色愤怒的扫了人群中一眼，骂道：“还看？你是不是打算替我们收尸了？”

　　闻言，众人一愣，随即面色皆是一变。因为，他们都看到，又有一人走了出来，显然是一伙的。

　　叶玄心中苦笑，本想继续看看这二女到底如何应对眼前的状况，却没想到韩如雪直接拉他下水，根本不给他丝毫机会。

　　“又一个化极一重境的！”乔忠面色变了。

　　两个人，他尚能应付，但若是以一对三，他也只有逃跑的份儿。

　　乔忠都吓了一跳，更何况他身后的执法队员们。这些队员早已吓得驱兽后退了数十丈。

　　他们胯下的妖兽，皆是被叶玄三人身上的气势所镇压，不敢作乱，有些不安的躁动。

　　“你们到底是什么人？为何来我玉江城闹事行凶？”乔忠沉声问道，语气软了下来，不敢再扬言缉拿三人。

　　出现一个闹事者，他当作是哪家小宗门的弟子，毫无畏惧。

　　出现两个闹事者，他当作是一些世家当中的子弟，不敢乱杀，也可出手惩治一番。

　　可是，眼前居然同时出现了三个年轻男女，而且年龄都在二十左右，同是化极一重境的修为。

　　要知道，像叶玄三人这等天赋，放在任何一个大派当中，都是天之骄子。

　　由此看来，培养出叶玄三人的势力，也绝不会简单。

　　乔忠不敢想像，若是这三人都是拥有大背景之人，那他得罪了，岂不是死定了？

　　虽然城主府的实力以及威名，都非常之高，但在那些直接与国皇、皇子打交道的大派眼里，根本连个屁都不算。

　　越想越胆战心惊，乔忠不由得出了一身冷汗。

　　再看眼前这三人，都是气宇轩昂，气势非凡，一看便不是什么寻常之辈。他更加确信，叶玄三人是来自那些强大帝国中的大派弟子。

　　“你一个小小的执法队队长，也配和我说话？”叶玄冷笑一声，道：“今日之事，完全是他们主动挑衅，拦下我等去路。所以我同伴才会出手，你若不信，尽管问问旁人。”

　　看着乔忠脸上露出了狐疑之色，叶玄又道：“我丑话说在前头，今天若非小爷心情好，不想与你们计较，你们就等着跪下求饶吧。就算你们城主出面，也解救不了你们。哼！”

　　一声冷哼，叶玄全身一下，毛孔喷射，一百三十一万颗元丹的气息，一瞬间笼罩全场。

　　“好强的气息，这完全不是化极一重境修士的气息。”乔忠被震退数步，面色大变。

　　再看四周，那些神光境的路人，以及执法队员乘骑的凶兽，皆是颤抖的俯卧在地。

　　“现在相信我说的话了么？”叶玄收回气势，冷冷地扫了乔忠一眼。

　　乔忠冷汗直流，急忙拱手，道：“小人有眼不识泰山，冲撞了公子，还望公子见谅。”

　　“罢了，知道错了就好，我长辈们还等着我去会面，我就不与你们计较这些了。”叶玄说罢，潇洒的带着二女扬长而去。

　　望着渐远的三人背影，乔忠暗自庆幸，心道：“光是后辈就如此厉害，那他们的长辈岂不是更无敌了？”

　　他完全被叶玄最后一句话震住了。

　　“快把这些杂碎收拾干净，让祁达跪来见我。”乔忠等到叶玄三人终于消失不见后，冲着执法队员们怒吼起来。


第128章 田家秘法

　　一处庄园内，略显沧桑的古楼上，挂着一块古仆的牌匾，上面龙飞凤舞的刻了四个字。

　　“田家祠堂！”

　　楼内，正有一老一少，面色肃然地打量着四周。

　　“青儿，爹已经来此不下百次，但却无一发现，难道传言是假的？”一位中年人疑惑地道。

　　年轻男子样貌俊雅，有二十七、八岁的样子，犀利地眼神扫了残破的四壁一眼，缓缓摇头道：“应该不是，肯定是我们露掉了什么地方。”

　　接着，男子又道：“田家有秘法，已经到了众人皆知的地步，若非我们下手快，恐怕都被别人捷足先登了。”

　　“这么严重？”中年人惊讶了一下，道：“照你这么说，田家有着传言那般神奇的秘法，为何还能如此不济，落到这等地步？”

　　男子又摇了摇头，道：“并非他们不济，而是他们的血脉传承已经淡化的即将逝去，所以才会出现族内无一人可修炼秘法的一幕。”

　　“据我所知，修炼田家秘法，必须要强魄的肉身，否则便会自爆而亡。”男子连道，“其实，我让爹爹抢下田家祖祠，就是要邀请皇子来我们家做客，到时候请他一观田家祖祠，以他莫大的神通，说不定会发现什么。只要皇子有收获，一个高兴下来，就足以让得我柳家飞黄腾达了。”

　　这一老一少，正是柳家的家主柳万宗，以及他修炼成化极一重境的儿子，柳青。

　　“好，青儿，还是你想得周到！这田家的秘法消息外露，他们肯定把秘法早早的藏了起来，很有可能藏在了祖祠当中。”柳万宗拍了拍儿子的肩膀，哈哈大笑。

　　忽然，他然后面露惊色，叫道：“肯定如此，我记得当时要抢下这间祠堂时，那田岩可是拼了老命的阻拦。我杀他族人，抢他产业，都没见到他那般疯狂，这其中定有猫腻！”

　　“哦？有这等怪事？”柳青眉头一跳，显现出智慧之色，道：“看来，这秘法不出意外肯定是在祖祠当中。不过，以我们的能力，肯定无法寻找出来，还是把这个惊喜给皇子留着吧。即便什么都没有，皇子来我家做客一次，也将是光祖耀祖的事情。”

　　柳青连最坏的打算也想到了，道：“如果秘法真的不在祖祠当中，那便派人把田家老小抓到皇子跟前，让皇子手下严刑逼供。只要有一丝线索，皇子都会在心里感激我们柳家。”

　　“对，正是如此！”柳万宗对儿子的智慧佩服的五体投地。

　　“报！”

　　突然，外面慌慌张张的冲来一个下人。

　　“何事如此慌张？”柳万宗大喝一声。

　　下人跪在地上，颤声道：“老爷，少爷，祁达求见，说是有重要之事汇报。”

　　“哦？”柳万宗把目光移向儿子，让儿子来决定见还是不见。

　　柳青点了点头，道：“让他等着，我与父亲稍后就到。”

　　下人得令，急忙退去。

　　“青儿，这祁达又想玩什么花样？他帮咱们吞并了田家，也分了不少产业，会不会以后养虎为患？”柳万宗沉声道。

　　柳青冷笑一声，道：“谅他也没这个胆子，若是真有二心，我随时取他狗头。”

　　“那我们现在去见他，看看他到底有什么事情要汇报。”柳万宗说着就要出去。

　　柳青一伸手，拦下了父亲，阴森森地道：“爹，现在是他求见我们，而不是我们要求见他，着什么急，让他等着。”

　　闻言，柳万宗愣了一下，随后一拍脑门，哈哈大笑起来。

　　大厅内，祁达焦躁不安的走动着，脸上阴晴不定，不时的望着外面。

　　“妈的，这个老混蛋，明摆着耍我。说什么稍后就到，已经快一个时辰了，都不出来见我。”祁达内心里咆哮如雷，把柳家上上下下都骂翻了天。

　　一个时辰前，祁达来到大厅，让柳家下人去通知。下人去了不足片刻，就回来告诉他，柳万宗与柳青稍后就到。

　　当时，他心中很是庆幸，暗想着柳青正好在家，这下有人对付那几个来历不明的凶手了。

　　可是，他这么一等，足足过去了大半个时辰，柳万宗与柳青，谁都没有出现。

　　中途，他忍不住又让下人通报了一次，得到的还是“稍后便到”这四个字。

　　“妈的，人在屋檐下，不得不低头啊。”祁达脸上狰狞，心中恨意滔天，“本来天儿可以有望突破化极境，可是被人如此一废，恐怕心志不坚，突破无望了。”

　　“全都因为田家！”祁达想到这里，不禁咬牙切齿，“不灭了田家和那几个凶手，我祁达誓不为人。”

　　“实在不行，我就去求他！”祁达想到了一个人，这个人也姓祁，还是他的叔父。

　　不过，这个人当年被陷害逐出家门，数十年不曾回来，主谋便是祁达的父亲。

　　所以，不论家族有何困难，祁达也不奢望去求这个人。

　　可是如今不同了，儿子被废，不能人事。眼前自己又无能为力，替儿子报不了大仇，这让他简直快要崩溃了。

　　“就这么说定了，实在不行，我就让出族长之位，求他出面杀了那些混蛋。或者把那两个妖女废了修为，一辈子给天儿当奴隶。”祁达狠心想道。

　　正当祁达如此想着，大厅外终于出现了两道人影。

　　“哎呀，祁兄，让你久等了。今天青儿回家，我忍不住拉他去田家的产业看了一看，一看便是忘记了时间，害得你好等吧？”柳万宗大步跨进门槛，皮笑肉不笑的道。

　　祁达脸色变了几变，知道对方这是揶揄他。不过，想到儿子的大仇，他还是忍气吞声，笑了起来：“柳兄客气了，如今你我的关系，还用得着这样吗？再说了，我也刚到不久，刚到不久。”

　　看着祁达如此谄媚的笑容，柳家父子二人，心中皆是傲然冷笑，不屑一顾。

　　“柳青侄子，真是厉害啊，年纪轻轻便是如此修为，还得到皇子赏识，前途不可限量啊。”祁达赞叹一声，而后面色一变，痛苦地道：“可怜我天儿，如今被人打的重伤，都不能人事了……”

　　“什么？”柳家父子二人一听，顿时一惊，皆是想到了这会不会是田家的报复？


第129章 搬救兵

　　“祁兄，这到底怎么回事？”柳万宗与儿子对视一眼后，在儿子的示意下，渐渐冷静下来，开口问道。

　　祁达老泪纵横，哭的情真意切，悲伤显露无遗，道：“那田家的女儿，你们应该也见过，长得不错，天儿早就喜欢上了。若不是这些年我一直坚决反对，恐怕他早就忍不住上门提亲去了。”

　　“前些日子，田家产业被连根拔起，我那傻儿子便是起了收田若若为小妾的心思。于是，带着一帮人马，暗中追上了正要离开玉江城的田家老小。”祁达连道，“本来，以天儿的实力，再加上祁普的实力，还有数十位弟子，就算与田家正面对敌，也不会出任何意外。”

　　听到这里，柳万宗暗中点头。

　　这祁天与祁普皆是神光五重境的修为，对付一个只有田岩是神光五重境修为的田家，确实没有多大问题。

　　更何况，这祁普乃是祁家的老护卫，踏足神光五重境已经多年。与田岩单打独斗，也有胜算。

　　“那祁天是被何人所伤？”柳青听到这里，听出了一些端倪，忍不住沉声问道。

　　祁达闻言，抹了一把老泪，怒道：“那田岩不知从何处请来了几位高手，一招便把天儿打昏。”

　　“什么？一招？”柳万宗惊叫，以他的修为，也不可能一招打昏祁天。

　　察觉到父亲的目光，柳青点点头：“只有化极境的高手，才可能一招击败祁天。”

　　听到儿子百般肯定的话语，柳万宗出了一身冷汗，急忙问道：“那田岩从哪请来的高手？总共几人？”

　　祁达见到柳家父亲的模样不再冷漠，有了一丝急切，心中松了口气，道：“我也不清楚这田岩从哪里请来的高手。我只知道是三位年轻人，二女一男，都是化极境高手。”

　　“三人？”这一次，柳青都忍不住跳了起来。

　　面露阴沉的柳青，盯着祁达，问道：“此话当真？”

　　“柳青侄子，我骗你有何用啊？我那数十位族人在对方二女的手底下，连一招都坚持不住，都被打得死得死，伤得伤，倒下一片。若非我眼急手快，早早躲在后面逃了出来，恐怕都见不到你们了。”祁达心有余悸地道。

　　“对方是化极几重境？”柳青满脸不甘的追问。

　　祁达摇摇头，道：“以我这点修为，根本无法看清楚。我只敢肯定那二女的修为比我高。至于那个年轻男子，并未出手，我看不出来。不过，我从对方的气势上，也感觉到了极度危险。”

　　闻言，柳万宗彻底虚脱，倒在了椅子上。

　　而柳青也沉着脸，一言不发，目光中闪烁着智慧，似乎在计算着什么。

　　片刻后，柳青沉声道：“父亲，你不要着急，我现在就回帝都搬救兵去。对方不过是三个毛贼而已，我请来的个个都是皇子身前的高手，足以镇压他们。”

　　“青儿，此行定要速去速回。否则，柳家不保！”柳万宗听到儿子如此一说，顿时跳了起来，急忙叮嘱。

　　柳青点点头，转身离开，眨眼飞出府外，消失不见。

　　望着如此诡异的身法，祁达与柳万宗二人皆是深吸一口凉气。

　　“柳兄，侄子此去帝都，需要几天时间？”见到柳青走后，祁达似乎轻松了许多，找到一把椅子坐下，开口问道。

　　柳万宗此刻没有心思注意这些细节，扫了门外一眼，叹道：“多则三日，快则两日便可返回。”

　　“如此甚好，那这两日，我们需要多加小心，切不可被田岩好贼钻了空子。”祁达咬牙切齿地道。

　　闻言，柳万宗一拍椅子，猛然直了身子，低吼道：“对，这两日我们要共同联手，应对此次难关。如今你我二家，一荣俱荣，一损俱损，一定要齐心协力。这一次，我要让田家老小死绝，彻底绝了后患。”

　　“对，彻底绝了后患！”祁达也怒啸。

　　※※※

　　从城北寻到城南，又从城东来到城西，叶玄这才选了一间商会住了进去。

　　这间商会的势力不小，比天令商会要大，但赶不上赤城商会，与天水商会更无法比拟。

　　不过，这在玉江城中，已经是最上等的商会了。比那些客栈的条件要好了百倍。

　　低调的选了几间普通修室之后，叶玄带着二女以及田家父女住了进去。

　　“公子啊，你刚才真是吓死我了。”进了修室内，忍了一路的田岩终于感叹了一声，略显后怕。

　　叶玄淡笑，并未言语。

　　“不过，你最后那些话，恐怕真把乔忠给震住了。”田岩不知该庆幸，还是该悲哀。

　　这欺骗执法队，隐而不报，可并不是什么好事。若被对方知道了，免不了被全城通缉。若是犯了大事，还会被全国通缉。

　　不过，自古以来，敢这么光天化日之下，又是对战执法队，又是戏耍对方的人，还真没有几个。如今叶玄足以算得上其中之一。

　　“现在说什么也晚了，该来的终究会来，都是我田家连累了公子。”田岩惭愧的叹了一声，道：“公子，如果你听老头子一声劝，就赶紧离开吧。你们还年轻，前途无量，千万不要毁在了这里。”

　　“老伯，你放心吧，一个小小的城主府，还不能把我们几人怎么样。”叶玄随意笑道。

　　见状，田岩知道自己所劝无用，于是转身回到了自己的修室内。

　　临走之前，田若若扭过一张冷冰冰地脸，望着叶玄，略有所思，顿了一顿，然后离去。

　　“哼，我看你大话说了一堆，最终怎么收场。”齐水瑶还记着仇，看都不看叶玄一眼。

　　闻言，叶玄耸耸肩，道：“兵来将挡，水来土掩！大不了杀他个底朝天，再逃回玄灵大陆。若是莫国的人敢追来，我倒是很愿意以身试法，来挑起两陆交战。那样，即便我死，也能流传千古了。”

　　听了叶玄疯的话语，饶是二女的定性，也忍不住身形一颤。

　　她们发现，自从叶玄被无极门高手追杀的逃到了千幻大陆，行事风格，完全变样了。

　　如果说，以前的叶玄，行事低调，温文尔雅。那现在的他，就是行事张扬，跋扈嚣张。

　　绝对是两个极端！


第130章 锢魂术

　　“小子，你的心性又有所变化！”蟠桃妖主也注意到了这一点，开口说道，不喜不悲。

　　叶玄无所谓的笑道：“从此刻起，除非遇到让我连一战的勇气都没有的高手，否则，其他人我一律以恶制恶，以杀止杀。”

　　“好！不畏艰险，这才是真正的修行！”蟠桃妖主拍手叫好。

　　二女自然不清楚叶玄心中有此疯狂的想法。

　　“叶玄，那你打算如何替田老伯收回祖祠？”韩如雪打破沉默，问道。

　　叶玄思索了一下，道：“明天去柳家走一遭，看看对方是何态度。如果对方死活不答应，那也只好用强了。”

　　韩如雪点点头，知道这是不得以而为之。

　　“其实，你有没有想过，即使你替田老伯收回祖祠，等你将来有一天不在玉江城了，他们还是会被人欺负，甚至把祖祠再被人抢去。”韩如雪突然问了这么一句。

　　闻言，叶玄身形一颤，面色有些不自然。

　　的确，这个问题，叶玄根本没有考虑到。

　　“那你的意思？”叶玄喃喃问道。

　　韩如雪顿了一下，银齿轻启，吐出一句话：“除恶务尽，以绝后患！”

　　“全部杀光？”叶玄一惊，完全没有想到，韩如雪一个女流之辈居然会如此心狠手辣。

　　韩如雪点点头，道：“如果你只是顾了眼前，帮田家争回祖祠，没有杀干净那些敌人。那么，将来总有一天，那些恶人反过来，把田家这一切再夺去，还会杀光田家。”

　　“凡是杀人者，皆要绝后患！”韩如雪似乎又恢复了冰山美人的气质，一股寒气透了出来。

　　蟠桃妖主暗中点头，道：“此女不凡，小小年纪，一个女流之辈，居然能看得如此透彻。光是这份心志，就比你小子强了不少。”

　　叶玄暗自咂舌，似乎被当头一棒，如梦惊醒。

　　“师姐说的是，杀人，当杀尽！”叶玄一字一顿，眼神凌厉。

　　叶玄此刻也想清楚了，对于那些隐藏在暗中，有机会在将来报复自己的敌人，一定要扼杀在摇篮当中。

　　不然，这算是给自己种下了祸根，将来会得到报应。

　　“看来，这祁家必须要在玉江城除名了！”想到这里，叶玄眯着眼，自语了一声。

　　二女仍在生气，自此沉默下去，不再理会一旁的叶玄。

　　颇为尴尬地叶玄，只好起身，回到了自己的修室。

　　“该是逼问一下姓秦的时候了。”叶玄回到修室后，静坐了半个时辰，等到真元爆满时，顿时突然睁开双眼，崩射出一道精芒。

　　唰！

　　眼前一闪，一个狼狈不堪、满身污血的男子出现在地面上。

　　“恩，伤势稳定了，一时半会死不掉，正好逼问。”叶玄打量了昏迷中的秦辰一眼，露出了森然笑容。

　　对于这个曾经在云涯阁配合着訾滢，一同出手羞辱过自己的人，叶玄始终记在心头。对其的恨意，仅次于訾滢。

　　而今，当年羞辱过他的那些人，只有訾滢与秦辰二人活着。

　　宗胜星已被叶玄斩杀，董维也死在他手底下，至于云涯阁曾长老，早已死在兽潮当中，没了尸骨。

　　“今天过后，当年那些羞辱我之人，只会剩下一人！”叶玄望着秦辰，冷笑起来。

　　啪！

　　叶玄一记耳光，直接打得秦辰的一张脸塌陷了下去。与此同时，对方也被疼醒，缓缓睁开了双目。

　　“叶玄，我杀了你！”秦辰一睁眼，看到了叶玄，顿时如同疯狗一般的狂吼。

　　砰！

　　叶玄一脚踢飞，秦辰的胸膛都似乎要停止起伏了。

　　“哇……”片刻后，秦辰身形一颤，瞪大眼睛猛吐鲜血，整张脸都被污血遮掩。

　　“叶玄，你不得好死！”秦辰咬牙切齿地谩骂着。

　　闻言，叶玄冷冷一笑，不见有所动作，又是一巴掌扇出。

　　啪！

　　秦辰一张被打成了猪头模样，鼻梁都塌陷下去，几乎是七窍流血。

　　“说出你当日施展的那套剑诀，我饶你一命，不然，今天就别想活着走出去。”叶玄注视着五官扭曲的秦辰，缓缓道。

　　秦辰愣了一下，随后仰天怒笑，道：“想套出我天剑宗的剑法，以此来对付滢儿？叶玄，你休想！我就是死，也不会让你奸计得逞，害了滢儿。”

　　“哦？看不出来，你对訾滢那个蛇蝎女人还如此重情，想必，你对她垂青已久吧？”叶玄不屑地冷笑，道：“你个蠢货，你在她眼中，只是一个跟班，就算她眼瞎了，也不可能看上你。”

　　“你不必浪费口舌，要杀要剐，悉听尊便。想让我出卖天剑宗，帮你陷害滢儿，那是绝对不可能的事情。”秦辰吐出一口气，冷静下来，脸朝上躺在那里，一动不动，又道：“想破坏我们之间的感情，你别妄想了。”

　　见状，叶玄心中暗叫不好，眼前这个家伙，恐怕是报了必死之心了。如此一来，想要套出那套剑法，难上加难。

　　“小子，不必和他啰嗦，我传你一道秘法，你倾刻间便可学会，正好拿他小试牛刀。”突然，蟠桃妖主冷哼着说话了。

　　不等叶玄说话，一道秘法经卷便是射入了他的脑海深处。

　　“锢魂术！”

　　叶玄一慎，感觉到这片经卷与普通的法诀有着极大的差异。而且，上面透露出来的气息，似乎非常阴暗、狠毒，让人难以呼吸。

　　“这是什么秘术？”叶玄喃问一声，心中想道：“在没得到老头答复之前，打死也不能修炼。万一这秘法是那种修炼了，便会丧失心志，那结果可就惨了。”

　　蟠桃妖主似乎察觉到了叶玄所想，解释道：“这是妖族流传出来的秘法，是一门可以摧毁敌人灵魂，或者吞噬敌人灵魂的残酷秘法。而且，最为重要的是，锢魂术可以抹除敌人意志，让对方一身所学，变为施法者所拥有的。”

　　“什么？这么神奇？”叶玄吓了一跳。

　　类似锢魂术的秘法，叶玄也有所耳闻。

　　这类的秘法，是拷问敌人的最好刑法之一。根本不需要敌人招供，只要此法一施展出来，敌人的所有记忆都会成为施法者所有。敌人经此过后，便会变成一个白痴。

　　不过，叶玄也知道，此法若要施展，必须要有十足的把握。否则，便会同归于尽，神魂俱灭。


第131章 荡世剑法

　　“想不到这老头还有这等酷法，若是他对我施展的话……”叶玄不禁打了一个冷颤。

　　蟠桃妖主嘿然一笑，道：“小子，你放心吧，我是没办法施展此法的。除非有一天，我得到了肉身。不然，这法术只会把我反噬。”

　　闻言，叶玄暗自松了口气。

　　为了尽快得到秦辰的那套剑法，叶玄立刻开始学习“锢魂术”。

　　神识涌入经卷当中，叶玄便似乎被一股阴森森地气息所笼罩，饶是以他的定性，也不由得一阵悚然。

　　不过，当叶玄急剧运转了雷霆九变与长春诀的法术后，这种惧意便消失不见了。

　　“咦，似乎这雷霆九变的心法对锢魂术还有一定的威慑。”叶玄惊奇地道。

　　转念一想，叶玄恍然大悟，心道：“是了，雷霆乃是正义之法，拥有无穷奥妙。对于世间的阴暗法术，都有一定的震慑！尤其是对那些妖魔鬼怪，雷霆之力更是他们的灭亡克星。”

　　如此一来，叶玄不再害怕了，心道：“自己已经学会了雷霆九变，体内又有数十道的雷霆之力，类似于锢魂术的这些阴暗秘法，对自己恐怕没有一点影响。”

　　没有了后顾之忧，叶玄当下不再迟疑，瞬息间把眼前的一卷经文深刻在脑海中。

　　片刻后，叶玄深呼吸一口气，目光闪着妖异，望向了如同死狗一般的秦辰。

　　“你以为闭口不言，我就拿你没办法了？”叶玄冷冷地吐出一句话。

　　闻言，秦辰一慎，骤然回头望来。

　　嗡！

　　就在秦辰回头，目光对叶玄对视的刹那间，他的脑海中嗡的一声巨响，整个人失去了意识。

　　哧哧哧！

　　发生在秦辰体内的超级恐怖的一幕，正是叶玄的神魂在拘禁对方的神魂，从而导致对方短暂的失神。

　　“啊……叶玄，你好歹毒，竟然要灭我神魂！”秦辰的神魂显现出一个狰狞的“小人”，惨叫不已。

　　他彻底害怕了，一个修士，若是肉身灭亡，还可以投胎转世。但若是神魂俱灭，那便永远消失在这个世间。

　　“叶玄，你快住手，我说，我全都告诉你！”秦辰感受到叶玄神魂上有着一股恐怖的气息，正在侵噬着自己的神魂，他终于忍不住颤栗着要投降了。

　　神魂中显现出叶玄冰冷的面孔，冷笑道：“现在才说，晚了！”

　　“啊……”

　　不等秦辰有所反应，叶玄又是催动了一下锢魂术，直接碾压过去，把对方神魂全部侵噬、拘禁。

　　然后，叶玄运转锢魂术，开始抹除对方意志，吞噬所有。

　　半响过后，叶玄神魂回归体内，面色略显苍白。

　　“这锢魂术施展起来，如此耗费真元，若非我真元雄浑，恐怕都要坚持不住了。”叶玄心有余悸的想道，“以后，不到万不得已的时候，绝不轻易施展此法。否则，稍有不慎，便会大难临头。”

　　第一次施展锢魂术，让得叶玄出了一身冷汗。

　　叶玄自恃体内真元雄厚，以为施展此法会万无一失，却不想到了最后关头，即便秦辰没有来得及反抗，但坚持到最后，结束一切的时候，他体内的一百三十多万颗元丹，也即将全部枯竭。

　　有了这一次的经验，叶玄心中已经决定，以后除非遇到境界比自己低的敌人。否则，绝不能轻易冒险尝试此法。

　　吞噬了秦辰的所有记忆，叶玄的脑海中顿时有些混乱。足足用掉半柱香的时间，叶玄才找到了自己所要的东西。

　　“荡世剑法！”

　　叶玄飞速扫过一幕幕的画面，知道了秦辰在修习这套剑法时的真实场景，且感受到了对方在修习剑法时的艰辛。

　　“好，就是这套剑法！”终于，叶玄看到了秦辰运转剑法的一幕，效果与当日同他大战时的场景，一模一样。

　　“好霸道的剑法，荡世，荡平世间一切不平事！”叶玄全身都震撼了一下。

　　得知了这套剑法乃是地级一流的功法，叶玄更加兴奋，跃跃欲试。

　　又过了半个时辰，秦辰所有的记忆，叶玄全部都已经熟记于心。

　　睁开双目后，叶玄一眼看到了已经失去意识的秦辰，正如同狗一般的在地上乱窜着。偶尔，对方还会爬到叶玄脚前，凑过鼻子，嗅上一阵。

　　“这样活着，恐怕你也不愿意，我就做一回好人吧。”喃喃了一声，叶玄一掌击碎了对方的头颅。

　　而后，叶玄施展出“离火之焰”，直接把对方尸体焚烧，化为无有。

　　了结秦辰的性命，叶玄心中彻底放松。

　　“只剩下訾滢了！”面无表情地叶玄，在秦辰的记忆当中，翻看着一幕幕有关于訾滢的画面，欲要寻找到一丝有用的东西。

　　不过，叶玄失望了。这个秦辰，尽管是天天跟訾滢混在一块，但由于身份不同。所以，訾滢的事情，他也知晓的不多。

　　“怪不得，原来訾滢是剑尊的亲传弟子，在天剑宗内，身份极为高贵，如同一国之公主。将来，她是有望要成为下一代的天剑宗宗主之人。”叶玄得知这一切，心中略显震撼。

　　本以为訾滢只是天剑宗一个天姿卓越的普通弟子，却没想到她竟然是剑尊关门弟子。

　　回想起来，当日极苍天曾经说过，剑尊要把她许配给对方。当时，訾滢说什么都不相信。原来，她是仗着自己是剑尊的最为疼爱的弟子，所以才这般表现。

　　此刻，叶玄有些明白了。

　　“这剑尊恐怕是要打算与无极门联姻，好应对这次的无量量劫。”叶玄的脑海中突然闪过一个念头，心道：“真是无巧不成书！既然同时得罪了无极门与天剑宗！哼，也好，你们联姻，我就建立一座大教，把你们一网打尽。”

　　豪气冲天！

　　如此一想，叶玄当下自语：“来到了此处，修为又有突破，也该是建立一股势力的时候了。”

　　收起一切念头，叶玄沉下心神，开始学习这套天剑宗的绝世剑法。

　　叶玄明白，如今自己杀了秦辰等人，迟早有一天会被人查出来。到时候，天剑宗与无极门，都不会放过自己。

　　面对两大势力，叶玄势单力薄，只能尽一切可能，知己知彼。

　　将来，才有机会百战百胜！


第132章 狮子大开口

　　外面天色渐亮，而修室内的叶玄，在修炼了一整夜的时间下，终于学会了“荡世剑法”第一式，屠魔！

　　“以正义、激荡之气，屠尽天下之魔！”

　　这便是屠魔一式的修炼精髓。

　　只要施法者心怀正义，面对妖魔时，能够产生激荡鼓舞之气，必定能以此招，灭杀全部妖魔。

　　“好剑法！”叶玄虽然并未真正施展剑法，尝试一下其威力如何，但见识过秦辰施展此法的一幕，他还是觉得非常震撼。

　　如今，他亲自修习，更是把此法钻研至精，威力也要比秦辰施展时大了许多。

　　“找个机会，好好尝试一下屠魔的威力。”叶玄有些激动，跃跃欲试。

　　察觉到天色已亮，叶玄起身离开修室。

　　与齐水瑶、韩如雪打了一声招呼后，叶玄便独自走出商会，奔着柳家前去。

　　半个时辰后，叶玄晃晃悠悠地来到了柳家府邸前。

　　望着偌大的庄园，一副守卫森严的模样，叶玄嗤笑一声。

　　“看来，这柳家收到了风声，已经做好一切反击的准备了。”叶玄心道。

　　不过，叶玄根本不惧这些。

　　想当初，在玄灵大陆，几大宗门派人追杀。从神光境追杀到化极境，一路之上，什么场面他没有见过？

　　眼前这点小阵容，根本不够他看的。

　　“哼！”冷哼了一声，叶玄对于那些神光境守卫恍若未见，径直抬脚向着府里走去。

　　“站住！”

　　守卫刚欲上前，却是全身毛孔皆张，冷汗嗖得一声遍布全身。一股恐怖的气息，直接把他们压倒在地。

　　叶玄冷冷瞥了这几名守卫一眼，直接向里面走去。

　　一路上，数十位神光境的族人进行阻拦，但无一不被叶玄的气息所击倒。不过，叶玄并没有出手杀死这些人。

　　府邸深处，一间大厅内，柳万宗与祁达二人如坐针毡，坐立不安，皆是神色慌张。

　　他们已经接到禀报，说有一位高手，独闯庄园，已经距离大厅不远了。

　　这二人自从昨日柳青走了之后，便一直不敢出门，调集了所有族人，守在庄园外，警戒百倍。

　　“这可如何是好？青儿至少要明日才能赶到，这闯进来的恐怕就是你昨日提到的那位年轻男子。”柳万宗心急如焚，额头布满了冷汗。

　　祁达又惊又怒，也是无计可施。

　　“哦？你也在，这倒省事了，你是祁达，那这位便是柳万宗柳族长了吧？”

　　正当二人惊慌失措时，大厅中出现一道人影，挂着一脸人畜无害的笑容，望着二人。

　　从田岩的描述中，叶玄一眼判断出二人的身份。

　　“你是谁？为何擅闯我家府邸？”柳万宗见状，强作镇定，沉声问道。

　　祁达与柳万宗并肩站立，目光闪烁，不知想些什么。

　　“不要装模作样了，我来此处到底所为何事，你们二人心里比我更加清楚。”叶玄冷笑一声，径直找了一把椅子坐了下去。

　　二人对视一眼，彼此都看到了对方眼中的慌乱之色。

　　“你到底想怎么样？田家给了你多少天晶，我们双倍给你。”柳万宗出言道，儿子不在身边，他只能忍气吞声，以此来拖延时间。

　　叶玄看着渐渐冷静下来的柳万宗，冷笑一声，道：“怎么？你儿子还没有回来？实话告诉你吧，就算你儿子回来也无济于事。乖乖地把田家产业双手奉还，然后你们两家一家出一半的产业作为赔偿，我可以不杀你们。”

　　“什么？”柳万宗与祁达皆是动容，怒火中烧。

　　叶玄这简直就是狮子大开口啊。

　　“怎么？不愿意？不愿意那我就杀了你们，再把你们产业都吞并。”叶玄随口说道，似乎办这些事情对于他来说非常简单。

　　柳万宗与祁达敢怒不敢言，此刻小命被叶玄握在手中，他们只能忍气吞声。

　　“怎么样？你们是选择死呢？还是选择交出一半的产业？”叶玄扫了二人一眼，冷冷问道。

　　二人面色铁青，牙关紧闭，气得都快把牙齿咬碎了。

　　“能不能容我们考虑几日？”柳万宗试着问道。

　　叶玄点了点头，深深地看了他一眼，道：“可以，一柱香的时间，你们二人就在此处考虑吧，我等着。”

　　闻言，二人顿时面色变了。他们知道，今天无论如何都躲不过去了。若是今天不答应眼前这个贼人，他们两条老命都要全部交待在这里。

　　前思后想，二人对视了一眼，下了决心。

　　“好，我们答应你。”柳万宗咬牙切齿地说着，话锋一转，连道：“但是，你要保证我们赔偿了田家之后，不会受到田家的打压。”

　　“你们还有权力和我谈条件吗？”叶玄冷着一张脸，气势爆涨，直接震退二人。

　　“就按你说的办，我们现在就交待下去。”祁达看见柳万宗欲要发怒，急忙拦了下来，一边开口说道。

　　叶玄注视了他一眼，点点头：“好，现在就开始办这件事情。两个时辰后，我要田家产业都姓田，你们赔偿的那些也要姓田！每超过一刻钟的时间，我就杀你们十位族人。”

　　二人冷汗直流，皆是咬牙应是。

　　望着叶玄缓缓离去的背影，柳万宗与祁达皆是不由自主的握紧了拳头，手指泛白。

　　“小不忍则乱大谋！这只是我们的权宜之计。”祁达低沉地连道，“今天我们把产业赔偿回去，明日等侄子回来，我再去请回叔父祁元，一同灭杀田家和这些贼人。到时候，该是我们的东西，还是我们的。”

　　柳万宗一听祁达居然要去请回祁元，顿时又惊又喜。这祁元的名声，他也清楚，已经是一派之主了，修为高深莫测，绝对是一位好帮手。

　　“好，贤弟，你现在就去吩咐下去，我们赶紧办好此事。不然，那些族人可要遭殃了。”柳万宗说罢，匆匆忙忙地走了出去。

　　而祁达也跟在身后，飞速奔出府外，向着自己的府邸行去。

　　“哼，要的就是这个效果。你们尽管的去请高手，我正好一网打尽，以绝后患。”

　　暗处，叶玄收回神识，冷冷地望了一眼柳家的府邸，冷笑着离去……


第133章 困兽犹斗（一）

　　玉江城，城主府！

　　“城主，属下打探清楚了，是那田家与柳、祁二家争夺产业，所以导致城中大乱。”乔忠单膝跪拜，低着头颅。

　　他的面前，一位中年男人冷着脸，气势如虹。

　　玉江城城主，岳武！一位化极四重境的高手！

　　“哦？这田家不是已经兵败如山倒，都要退出玉江城了么？为何又出现这一幕？”岳武闻言，面露沉吟。

　　乔忠仍然低着头颅，答道：“田家不知找到了什么大靠山，居然派来了三位化极一重境的年轻人物，帮助田家压阵。柳祁两家虽然表面上服输，且赔偿了一半产业。但实际上，柳青已孤身前往帝都，想必在搬救兵。而祁达也亲自赶往了万宝门，应该去请祁元出面。”

　　闻言，岳武目光一闪，眯起了双眼。

　　“哦？看来，我玉江城有一场风暴要刮起了。”片刻后，岳武挥了挥手，连道：“静观其变！”

　　得令之后，乔忠迅速应声退去。

　　“三位化极一重境的年轻俊杰……”

　　等到乔忠离去后，岳武喃喃一声，道：“到底是什么人在暗中相助田家？”

　　※※※

　　田府！

　　“公子，大恩不言谢，我这就把家传之法借与你们一观。”田岩激动无比，示意女儿去取来家传之法。

　　如今，田家不仅夺回所有产业，而且把柳、祁两家的产业也霸占了一半。

　　如此一来，田家的实力，整体上翻了一番。

　　这等壮举，田岩一辈子也不可能办到，这完全是叶玄的功劳。

　　此刻，刚刚安顿好一切的田岩，立刻把叶玄三人请来，坐在上座，准备履行诺言，拿出族内不传之法，给对方三人一观。

　　田若若起身离去，数十个呼吸过后，再次出现在大厅中。

　　随手一翻，田若若手中多了一本古仆的书籍。

　　“公子，二位小姐，请你们过目，这便是我田家的不传之法，困兽犹斗。”田岩捧着这本古书，递到了叶玄手中。

　　“困兽犹斗！”望着古书上龙飞凤舞的四个大字，叶玄忍不住有些好奇，快速翻开了第一页。

　　刷刷刷……

　　叶玄一目十行，仅用了不足半柱香的时间，便把整部经文全部牢记于心。

　　“好厉害的绝招！绝地反杀，置之死地而后生！”读完了经卷，叶玄忍不住一声赞叹。

　　田家的不传之法，困兽犹斗，乃是一门极为厉害的反杀绝招。

　　按照书中记载，田家的祖先曾多次被仇人围剿。但到最终，这位祖先都是在施展出困兽犹斗之后，一瞬间把敌人笼罩在内，强化自己，灭杀敌人。

　　修炼此法的精髓便是，置之死地而后生！

　　施法之人，首先要把自己置于死地，而后再激发此法，方能一击奏效。

　　“原来，这门法术是短期内激发自己的潜力，以此来对敌。不过，当施展此法之后，自己的意识会逐渐模糊，分不清敌我。所以，这门法术在一般情况下，不能够轻易施展。否则，害人害己！”叶玄暗中思忖，领悟极深。

　　接着，叶玄把古书交给二女，让她们也见识一番。

　　“小子，你难道没有发现这门法术有些不对劲吗？”突然，蟠桃妖主说话了，语气中充满疑惑，道：“如此厉害的一门法术，竟然最终会让施法者迷失心志，这与魔族功法有异曲同工之妙。你问问他，田家祖先是否是魔头人物？”

　　叶玄其实也觉得有些可惜，如此厉害的杀招，竟然施展之后便要迷失心志，失去自我，需要很长时间才能够恢复正常。拥有这么大的弊端，这门法术竟然还让家族传承下去，这岂不是在害自己的族人吗？

　　“老伯，这法术你们可有施展过？”叶玄望着田岩缓缓问道。

　　闻言，田岩面露苦色，叹道：“公子既然看了经文，也应该知道此法的弊端了。实不相瞒，这法术在我田家，已经有好几代人不敢修习了。即使有修习的族人，最终也都会惨死。到我的爷爷这一辈儿为止，彻底把此法视为禁法，不许后人修习。”

　　“哦？这是为何？”叶玄好奇的问道，就连二女都忍不住抬头望来。

　　田岩在这一瞬间似乎苍老了十多岁，悲叹一声，缓缓讲述了一段关于田家的辛秘历史。

　　原来，田家的祖先在最早的时候并非生存在千幻大陆。而是由其他大陆，辗转反侧，几经大难，最终逃亡来到了千幻大陆，生根落叶，流传下了后代。

　　这门叫做困兽犹斗的法术，在很早的时候就已经存在于田家了。至于是何人所创，后辈子弟当中，无一人知晓。

　　那个时候，田家历经大难，血脉也所剩无几，导致嫡系后辈死的死，伤的伤。直至最后，终于断了血脉传承。

　　也就是那个时候开始，田家的后辈弟子当中，只要修习了困兽犹斗这门法术的，无一不是惨死在外。

　　这些死去的族人，都是在被敌人围杀的时候，万不得一的情况下施展了困兽犹斗。最终，此法导致他们丧失心志，不仅杀死了敌人，还冲入城中，滥杀无辜。然后，有大人物出现，他们遭到了灭杀。

　　许多田家的杰出后辈，都是如此惨死。但偏偏又不能替他们报仇雪恨。因为，生前的他们，的确是曾经滥杀无辜，害死了许多人。

　　不过，世人都不知道这是田家的法术导致。

　　渐渐地，田家后辈子弟当中，无人敢修习此法。

　　不过，时间久了之后，又有一些杰出子弟，忍不住好奇，修习了此法。最终结果，也都一般无二，全都是在施展了此法之后，滥杀无辜，引得人神共愤，联手杀死。

　　直至田岩的爷爷这辈儿，终于把此法视为族中禁法，不允许后辈修习。

　　不过，这个时候的田家，已经败落的只是一个苟延残喘的小家族了。

　　“我的一位叔叔，天性叛逆，他不听爷爷的话，偷偷地修习了此法。后来，有一天他被仇人追杀，已经追回到了族内。然后，他见到对方残杀族人，一怒之下施展此法，把敌人全部杀死。不过，他也因此丧失了心志，六亲不认，见人就杀。”田岩亲眼目睹了这一幕，如今想起，仍旧忍不住伤心老泪纵横，“就连我的婶婶和孩子，也都被他亲手所杀。最终，是爷爷咬着牙，亲手杀死了他。”


第134章 困兽犹斗（二）

　　大厅中，似乎被一片阴云笼罩。

　　田家的辛酸秘史，悲状离奇，让得在场之人几欲窒息，胸中憋闷。

　　“如此邪门？”叶玄听后，忍不住惊惑。

　　田若若见其父伤心落泪，上前挽住了父亲的手臂，低声劝慰。

　　“唉，这次田家能起死回生，完全是公子三人的相助。可是，我田家也没有什么东西值得给公子，只好搬出了此法。”田岩长叹一声，面露惭愧，道：“公子，二位小姐，此法乃是不祥之物，除非有破解之法，否则，千万不能修习。不然，定会害人害己。”

　　“既然你知道害人害己，那为何还给我们观看？”韩如雪冷着脸问道。

　　田岩苦笑一声，道：“只因为我田家，实在没有拿的出手的东西报答三位恩人。”

　　而后，田岩话锋一转，又道：“而且，当年我田家也是赫赫有名的世家。那些祖先们可都是借助此法屡屡杀敌。在我看来，如今我族人修习此法遭遇大难，并非是此法有缺陷。反而，我认为这是后辈弟子们修习此法的方法不对，才导致如此惨局。”

　　“所以，我想以三位恩人的手段，在观看此法之后，会不会发现可疑之处，帮助我田家想出破解之法。”田岩望着三人，认真的道：“只要三位恩人能够想出破解之法，使得我田家之人可以修习此法，无论您提什么要求，我田家上上下下，世世代代，都会为您赴汤蹈火。”

　　“哦？原来如此！”叶玄目光一闪，他也没有想到，这田岩居然是如此打算，想借他们三人之力，为田家后代谋福。

　　叶玄心道：“这田岩倒是光明磊落。虽然在利用我们，但却毫不隐瞒。”

　　这一刻，叶玄不由得对眼前的老人肃然起敬。

　　田岩使出如此手段，也是无奈之法。叶玄能够理解。

　　韩如雪听了田岩的解释，目光闪了一闪，也低下了头，没有继续为难。

　　“老伯，你放心吧，只要是我们力所能及的事情，我们都会帮你的。”齐水瑶又说话了，她目光扫了叶玄一眼，意思很明显，你不帮我帮！

　　她以为叶玄犹豫许久，是不想出手相助。

　　暗自苦笑一声，叶玄一脸无奈，但也无话可说。

　　“谢谢三位恩人！”田岩激动的说着，又要给三人跪拜。

　　叶玄急忙出手阻拦，笑道：“老伯，帮人帮到底，送佛送到西。这件事情你就放心吧，只要我们想出破解之法，定会第一时间通知你。”

　　闻言，田岩如释重负，拉着女儿，给叶玄三人不停的道谢。

　　回到了厢房之后，叶玄立刻把蟠桃妖主喊了出来。

　　“老头，你是不是有破解之法？”叶玄急切地问道，他想到蟠桃妖主能够最早发现经卷的问题，定是有所发现。

　　蟠桃妖主出现，缓缓摇头：“如果按照我之前的想法，田家祖先是魔宗之人，还有破解之法。但若不是，那我也无能为力了。”

　　“哦？如果是魔宗之人，你有何破解之法？”叶玄饶有兴趣的问道。

　　蟠桃妖主面无表情的道：“毁了此法，不再修习！”

　　“就这？你赶紧滚吧。”叶玄翻了翻白眼，这老头也太离谱了，明明就是在耍他。

　　蟠桃妖主并未生气，反而嘿笑一声，道：“不过，我倒是知道这田家后人，为何在施展此法会迷失心志。”

　　“哦？你真的知道？快说来听听！”叶玄惊喜的叫了一声。

　　蟠桃妖主沉咳一声，装模作样，就是闭口不言。

　　“老头，都什么时候了，你还有心思戏弄小爷？”叶玄咬牙切齿地骂道。

　　闻言，蟠桃妖主讪笑一声，这才道：“你仔细瞧一瞧这篇经文，许多地方似乎都是非常勉强的串接在一起，达不到文如流水一般的顺畅。我估计，这篇经卷只是一部残卷，主要的修炼之法，肯定不止这些。”

　　“哦？我看看。”叶玄打了一个激灵，急忙认真的重新阅读了一遍经卷。

　　片刻后，叶玄皱眉，道：“感觉缺了一些东西，与其他法诀有点不同。但是，我想不出来，到底是哪里不同……”

　　“嘿嘿，我来告诉你吧。”蟠桃妖主嘿然一笑，道：“这篇经卷缺了最主要的东西，那便是修炼要求！”

　　“修炼要求？”叶玄愣了愣神，然后兀地惊叫起来：“对，正是修炼要求。这篇法诀自始自终，讲述了如何修炼，但却没有说明，修炼到什么地步，才可施展此法。”

　　“小子，正是如此！”蟠桃妖主赞赏地扫了叶玄一眼，对于后者的反应，也有些惊叹。

　　叶玄急切地道：“老头，既然找出了经卷缺陷，以你的手段，能不能研究出一套破解之法？”

　　“嘿，你太看得起我了，这篇经卷虽然只是一部残卷，但我也敢肯定，创出此法的人定是一位举世闻名的大能，手段足以通天。这种经卷，除非再请来一位同等修为的大能才可修复。否则，只能不去修炼。”蟠桃妖主哼了一声道。

　　闻言，叶玄略微失望。

　　砰砰砰！

　　正当叶玄愁眉苦脸时，厢房外有人扣响了房门。

　　“是你？”叶玄看清楚来人，顿时一愣。

　　“是我。”田若若露出笑容，对于叶玄诧异地眼神，有些得意。

　　“田小姐找我有事？”叶玄疑惑地问道。

　　田若若轻笑一声，道：“公子，我想请你去我家祖祠一观，顺便求你一件事。”

　　“哦？”叶玄目光一闪，冷静下来，道：“田小姐，你家祖祠我一个外人不便前往。至于你想办什么事情，完全可以在此处告知我。只要在下力所能及，一定为你办妥。”

　　“公子，你就不要推迟了。你是我田家的大恩人，如果连你都没有资格去，我们谁还有资格？”田若若想起家族大难，不由得面露苦色，双目含泪，道：“祖祠有我田家历代祖先的灵位，我只是想请公子参观一下，说不定以公子的通天手段，以及莫大机缘，会发现困兽犹斗的破解之法。”

　　“若是公子不想前往，那我就先行告退了。”说着，田若若垂头丧气的欲要离去。

　　闻言，叶玄眉心一跳，缓缓点头：“好，既然如此，那我便陪田小姐走上一遭。”


第135章 田家祖祠

　　望着眼前的古楼，叶玄有一瞬间失神。

　　“当年的田家，一定很威风吧。”望着如此阔气，而又质朴的古楼，居然只是一个家族的祖祠，叶玄赞叹不已。

　　由此便可看出，曾经的田家有多少辉煌，那些历代祖先，定是一方诸侯，雄霸人间。

　　“是啊，我听父亲讲过，曾经的田家，有许多大人物前来拜见。早些年，家中还有他们相赠之物。”田若若叹息，神色悲伤，道：“可是如今，那些大人物的后代们，根本看不起田家了。甚至，有许多曾经交好的世家，他们的后辈都不知道有田家的存在。”

　　“这便是人情世故啊……”叶玄心想道，这些人间冷暖，他尝了不少，深有体会。

　　“走吧，进去看看。”田若若率先向着祖祠走了进去。

　　叶玄跟随其后，缓缓步入。

　　“这……”望着四周数以千计的灵位，叶玄震撼了。

　　“宗陆城城主田兵！”

　　“润龙城城主田中止。”

　　“合塞城城主田雄！”

　　……

　　“这么多城主……”叶玄扫了一眼，这些灵位上的人物，生前竟然都是一城城主。

　　“还有国公！”叶玄又看到了一个灵位，上面刻着一个名字，田一冲。

　　此人居然是一国之国公！

　　叶玄知道，一个帝国，除了帝皇之外，国公当属权利最大！有着一人之下，万人之上的待遇。

　　叶玄实在没有想到，这田家居然还有如此厉害的人物。

　　虽然上面并没有刻出到底是什么帝国的国公，但叶玄知道，即便是最小的帝国，能当一位国公，实力也绝不会低。

　　田若若在此伫足，面朝四面的灵位，各自一拜。

　　“去上面看看。”田若若走向二楼。

　　叶玄惊道：“上面还有？”

　　“是的，这一层的灵位，只是田家的外系，并非嫡系。”田若若解释了一句，听得叶玄暗自震惊。

　　外系就如此威猛？

　　曾经的田家的到底有多么辉煌？

　　缓缓来到二楼，叶玄目光一闪，发现这里的灵位少了许多。较之一楼，至少少了数倍。

　　“这位是我爷爷！”田若若来到一个灵位前，跪拜下去。

　　叶玄看到灵位上刻着“田青凡”三个字，想必这就是田若若的爷爷了。

　　不过，叶玄看到这个灵位上除了名字，并没有其他介绍。

　　“也许是他一世碌碌无为，所以没有介绍吧。”叶玄想明白了原因，在一楼中，也有不少灵位只刻有名字，没有介绍。

　　然后，田若若又一一跪拜灵位，为叶玄介绍着这些人。足足介绍了三代人！

　　“这些人竟然都毫无建树，只是建设家族，连一城之主都未能当上。”叶玄听了田若若的介绍，有些叹惜。

　　他知道，这是因为近几代人，未能真正的修习成功困兽犹斗。所以导致了家族实力下降，落败如此。

　　而后，田若若又介绍几人，是她爷爷的爷爷的爷爷……

　　这些人当中，有一城之主，也有帝国先锋，还有一位女性，竟然成为帝妃。

　　片刻后，田若若介绍了数十人，有一些连她自己都不知道是哪一辈的亲戚。

　　“上面还有？”望着三楼的台阶，叶玄不禁好奇问道。

　　田若若点了点头，道：“是的。”

　　然后，她径直向上走去。

　　叶玄对于田家的历史，越了解越心惊，对于上面的灵位，那些生前的人物，更加好奇了。

　　“咦？只有一个？”

　　到了上面，望着空荡荡的房间内，只摆设了一个灵位，叶玄有些吃惊。当他看清楚灵位时，顿时忍不住脸色一变。

　　“始祖！”

　　灵位上赫然刻着两个字，但却无名无姓，也无功绩。

　　“这便是田家的第一代祖先？”叶玄缓缓来到灵前，问道。

　　田若若朝着灵位三叩九拜，这才起身，道：“是的！你一定很想知道，为何祖先没有名字吧？”

　　看到叶玄点头，她接着道：“其实，下面那些已经亡故的祖先们也都无一人知道……”

　　“什么？”叶玄一声惊呼，这也太邪门儿了吧。从古到今，竟然无一人知道自己的始祖叫什么名字。难道就连最早的一代田家祖先，也从来没有见过始祖？

　　田若若苦笑一声，道：“其实，每一代的田家人，看到这个灵位的时候，也同样惊奇不已。但是，听我的爷爷曾经说过，这个灵位很早很早以前便存在了，可能是上万年以前。那个时候，整个田家，都不许打听关于始祖的事情。”

　　闻言，叶玄明白了，这田家的始祖恐怕有什么不可告人的事情，所以才会叮嘱后代，不把它的名字写出来，更不许打听他的任何事情。

　　“这田家似乎相当神秘啊！”就连蟠桃妖主也忍不住好奇了。

　　就在此时，叶玄面前的田若若，突然跪倒在地。

　　“公子，求你出手灭了祁家与柳家！”田若若泪如雨下，泣道：“不然，只要你们三人离去，他们两家肯定会再来寻仇的。到那个时候，我田家恐怕就要遭遇灭族惨祸。求求你了……”

　　叶玄一愣，想不到田若若引自己来此，竟然是为了此事。

　　“快起来，有什么话起来再说。”叶玄脸色一沉，显然有些不高兴。

　　不过，田若若却倔强的很，竟然磕起了头，哭喊道：“柳家的儿子已经是化极境高手，只要他回来，我们田家肯定难逃一死。你难道忍心看我田家老小，被贼人屠杀吗？”

　　“你再不起来，我现在就走！”叶玄真生气了，就要转身离去。

　　田若若骤然尖叫一声，泣道：“只要你答应了，你要我做什么都可以。”

　　说着，她竟然衣襟一松，光溜溜的娇躯显露在了叶玄眼前。

　　叶玄这是第二次如此近的距离之下，见识一个女人的身体。第一次是在天风岛上，观看齐水瑶的娇躯。

　　以他如今的修为，田若若全身上下，多少个毛孔，他都可以一眼看清，更别说几处惹眼的地方了。

　　砰！

　　叶玄瞪了一眼，闪身过去，直接把对方一掌拍昏了过去。

　　然后，给对方披上衣衫，郁闷地道：“妈的，我长得难道很像贼？要你这么勾引我？”


第136章 完整篇

　　田若若的年纪比齐水瑶与韩如雪都要小上几岁，躯体能够如此优美，也着实有些不可思议。

　　不过，这并不代表叶玄就一定对她感兴趣。

　　“把小爷当成是祁天那种货色了。”叶玄非常郁闷，甚至有些气愤。

　　这田若若想必来之前就打算用上“美人计”这一招了，除了一件宽大的衣衫之外，她并未再穿任何衣服。

　　叶玄为对方披上衣衫，然后扶到一旁，这才松了口气。

　　“妈的，这一幕若是被人瞧见了，指不定要我背上什么骂名。”叶玄忍不住暗骂。

　　如此一想，叶玄觉得此地不宜久留，还是尽早离开的为好。

　　“小子，先不要急着离开。既然来了此处，好好查探一番，说不定能有所发现。”蟠桃妖主察觉叶玄欲要离开，立刻开口说道。

　　叶玄愣了一下，道：“这祖祠虽然对于田家来说，极为重要，但也不至于把那么贵重的法术，藏于此地吧？”

　　“小子，你别不相信！很久以前，人们把祖祠都视为禁地！并不是谁想进去就可以进去的。”蟠桃妖主冷笑一声，道：“有很多人，虽然灵位最终摆在了祖祠内，但活着的时候，他们都从未去过祖祠。”

　　“哦？”叶玄惊讶了，他的确没有想到，这祖祠对于世家之中，规据竟然如此森严。

　　想到了某种可能，叶玄立刻迅速地把三层的角落都细细查探了一遍。

　　不过，叶玄失望了。这三层除了那位不知名的始祖的灵位，再没有任何有价值的东西。

　　接着，叶玄又出现在二层。

　　半个时辰后，一无所获的叶玄正打算离去的时候，突然感觉到背后一股阴风扫来。

　　“什么东西？”叶玄莫名的惊出一身冷汗，回头一望顿时大惊失色，“你是何人？”

　　眼前，一个人影飘忽不定，距离叶玄只有几步有余。

　　曾经见识过蟠桃妖主的神魂状态，又见识过董冶的残魂，叶玄对于眼前的一缕残魂已经不足为奇。

　　对，眼前的人影，正是一道残魂，上面显露出一位老头的身影。

　　“你终于出现了……”祖祠二层内，响出了一道幽幽地叹息声。

　　闻言，叶玄蓦然一惊，这话是什么意思？什么叫作你终于出现了？难道此人早已知道自己会出现在此？

　　莫名的惊出一身冷汗，饶是叶玄胆大包天，此刻也打了一个激灵。

　　“多少年了？我都快要失望了……”声音又响了起来，“就为了等你出现，田家都落败如此……”

　　这句话又让得叶玄震撼无比。

　　“你到底是谁？你是不是认错人了？我根本听不明白你说的是什么意思。”叶玄退了几步，本想就此离开，但他突然发现，二层通往一层的楼梯，在此刻似乎被一道无形的门给封死了。

　　任凭他如何使出真元撞击，都无济于事。

　　叶玄脸色变了，他知道，这肯定是这缕残魂暗中做了手脚，以大法力设下了界面，阻止他离去。

　　不过，察觉到对方没有恶意，叶玄暗自松了口气，不再急着离去。

　　“不会错的，为了这一天，我苦等了近千年，怎么可能会错？”老人的声音又响起，似乎有些激动，“为了你的出现，田家死了多少好郎儿……”

　　“为了你的出现，田家几欲断了传承……”

　　“为了你的出现，田家的秘法几欲成为了诅咒……”

　　“为了你的出现，田家的祖业日渐不堪……”

　　“这一切，我都亲眼目睹，但我知道，我不能改变……”

　　“如今，你终于出现了，只要你出现，这一切都值得！”老人激动的声音回荡在祖祠内。

　　叶玄听得暗自震惊，心道：“这田家到底在进行一项什么任务？竟然如此不惜一切？”

　　“田家沦落至此，都是我一手造成的啊……”老人似乎非常痛苦，“可是我没有办法，田家一日昌盛，你就不会出现！我不得已把残缺的秘法传给后人，让得他们一代代的惨死在别人的手下……”

　　言罢，老人自黑暗中透出一道精光，逼视着叶玄，道：“你一定很疑惑，但你不必知道这一切的原因。终有一天，你会明白这一切的。田家的儿郎不会白死！你只需记得，叶、古、田、申屠四家的存世，只为你的出现！他们为你所做的一切，都是应该的！”

　　闻言，叶玄彻底震惊了，这一刻，他不再镇定！

　　本来，叶玄以为老人所说的一切，都和他毫无关联。可是，如今老人竟然一语道出了四家的姓氏。

　　这绝不是偶然！

　　“自己姓叶，古、田、申屠乃是古训中的三不杀！这其中到底有什么秘密？”叶玄这一刻突然觉得，自己的身世，竟然显得如此扑朔迷离。

　　“你出现了，我终于可以安息了！”老人老泪纵横，然后道：“田家的昌盛指日可待啊，也该是让秘法重现人间了！”

　　老人突然身形一震，一缕精芒射入了叶玄的眉心当中。

　　这一切太过突然，饶是以叶玄如今的修为，也无法阻止一切。

　　“困兽犹斗！”

　　这道精芒一入叶玄的脑海中，他便发现，这竟然是一篇经卷。而且是田家的不传之法，困兽犹斗的经卷。

　　迅速地扫了一眼经卷，叶玄骇然失色。

　　“这是困兽犹斗的完整篇！”叶玄兀地失声惊呼。

　　老人欣慰地望了叶玄一眼，道：“正是，田家的辉煌来自于它，最终的败落也因它而起。因果循环，今日该是新的轮回出现了。”

　　言罢，老人身形突然消失，那缕残魂化为无有，缓缓消失在了一个灵位上。

　　“田知先！”

　　灵位上刻有一个名字，旁边刻有三个字，乃是他的生前功绩。

　　“护国公！”

　　老人生前竟然是一个帝国的护国公。

　　叶玄知道，这护国公可是对一个帝国有重大恩惠，才能册封。

　　田家的列祖，个个都不简单，让得叶玄震撼人心。

　　不过，此刻的他，已经无暇去顾及这些了。老人临走前的那些话，句句深刻，让得叶玄一阵眩晕，不明所以。

　　“这到底是怎么回事？我与田家到底是什么关系？值得他们如此不惜一切的等候？”叶玄喃喃自语，在这一瞬间，突然对于自己的身世，有着无比强烈的好奇心……


第137章 一家一家的灭过去

　　天色大亮，田若若伫立在祖祠内，失神地望着四周。

　　“他竟然什么都没做……”这一刻，田若若不知是失望，还是该庆幸。

　　随后，她想到了齐水瑶与韩如雪二女的绝世容颜。

　　“呵呵，也难怪，他都有这么美丽的两位姐姐陪伴，还需要我吗？”田若若自嘲的笑了几声，失落的离去……

　　※※※

　　田家一间厢房内，叶玄历经一夜，心中仍然无法镇定下来。

　　“小子，我早就知道你的身世不简单，但也没想到会如此可怕。”蟠桃妖主惊叹，道：“为了你的出现，让得一个世家，竟然如此放弃一切，不惜死去数代后辈，为的便是让你出世！”

　　叶玄一言不发，面无表情地望着地面。

　　“古家被兽潮灭族，难道也是天意注定的？”叶玄想到了古风的家族，上上下下，数十口人都被兽潮吞没。

　　如今，古风也不知是死是活。

　　叶玄清楚的记得，在田家祖祠内，老人说过，田、古、申屠三家，不论他们为自己做过什么，都是应该的。

　　“自己到底是什么身份？”叶玄突然觉得，自己的背后有一只大手，冥冥之中操控着自己的人生。

　　他想到自己身边之人，无一不是惨死，或者被迫分开，他疑惑了。

　　“小子，不要想了，终有一天你会知道这一切的。”蟠桃妖主劝道，“如今，你只能尽快提升实力，保护好身边之人。这田家为你付出如此之多，你也确实该替他们做一些事情。”

　　闻言，叶玄点了点头，沉下心神，认真阅读了一遍“困兽犹斗”的完整篇经卷。

　　“居然是强悍肉身与神魂！”

　　片刻后，叶玄突睁双目，诧异地叫道。

　　这篇经卷与之前古岩交给他的那篇，唯一不同之处，便是提到了肉身与神魂的强悍。而且附有一篇肉身强悍之法，一篇神魂强悍之法。

　　塑身法！强悍肉身。

　　坚神术！坚固神魂。

　　不过，这篇肉身强悍之法与雷霆九变淬炼肉身之法，差了一个层次。反倒是“坚神术”这篇秘法，让叶玄与蟠桃妖主都略显惊奇。

　　“小子，只要你学了这篇坚神术，再想施展锢魂术，就绝对不会出现任何意外了。”蟠桃妖主哈哈大笑，“这简直就是上天赐给你的宝物啊。小子，你的气运实在太过强大。那些与你为敌的人，恐怕个个都会被你踩死。”

　　叶玄也是神色一喜。

　　“好，既然如此，也该是告诉田家好消息的时候了。”叶玄起身离开修室，直接把众人叫到了田家大厅中。

　　“公子，你可是已经有了破解之法？”田岩见到叶玄主动召集众人前来，立刻激动的问道。

　　叶玄笑着点头。

　　田岩见状，立刻兴奋地大笑，喜极而泣。就连一旁本来面无表情的田若若，也露出了笑容，流下两行清泪。

　　望着田家父女居然激动成如此模样，叶玄心中暗叹，道：“如果不是因为我，你们田家又如何落到这步田地……”

　　这些话，叶玄当然不能说出去。

　　蟠桃妖主在来此之前，特意交待过他，这秘密足以引得世人慌恐，千万不能透露出去。

　　既然那田知先瞒了自己后辈近千年，这已经足以说明事情的重要性了。

　　所以，无论如何，叶玄也不能把这件事情的真相说出去。

　　叶玄唯一能做的，便是在自己有生之年，尽可能的照顾田家的后人。

　　“你们准备好，我现在把完整篇的法诀传给你们。”叶玄说罢，直接射出两道意念，分别给了田岩与田若若二人。

　　“记住，修炼困兽犹斗前时，一定要把塑身法与坚神术修炼至大成。”叶玄郑重其事的道。

　　田岩连忙点头应是，一脸恭敬。

　　田若若望着叶玄的眼神也变得柔和了许多，微微点头。

　　“公子，此法能够完善，全是依靠了你们的手段。”田岩顿了一顿，认真的道：“本来，这门法术是我田家的不传之秘。不过，如今情况特殊，你们又是我田家的救命恩人。所以，我就不便多说了。只希望公子与二位小姐，以后把此法只传给自己的后代即可，千万不要传给他人。”

　　闻言，叶玄三人立刻明白，田岩这是担心此法流露出去，被仇人学会，以此对付田家。

　　“老伯，此事你就尽管放心吧。即使你不说，我们也都明白此事的重要性。”叶玄笑道。

　　二女也连连点头。

　　见状，田岩彻底放心下来。

　　接着，叶玄当着田家父女二人，把“困兽犹斗”的完整篇又传给了齐水瑶与韩如雪。

　　此法可谓是一门保命之法，修习之后，几乎是多了一条命。只要不遇到真正的高手，就算再多同境界的人追杀自己，都可以绝地反杀。

　　做完了这一切后，叶玄吐了口气，望着大厅外，缓缓道：“也该是我们主动出击的时候了。”

　　闻言，众人一慎，疑惑地道：“什么意思？”

　　叶玄脸上闪过一道冷色，道：“当然是对付祁柳两家了。难道，你们以为他们会咽下这口气？实话告诉你们，我已经得知，柳青已经前往帝都搬救兵，祁达也去请一位叫作祁元的人物。这些人不出意外今天就会出现在玉江城，到时候，免不了一场大战。”

　　“什么？”田岩一声惊呼，连道：“我虽然猜到柳青会带着高手返回玉江城，但祁达去请祁元，我实在没有预料到。这祁元可是一位真正的高手啊，如今已是一派之主。”

　　“哦？一派之主？宗门在何处？”叶玄饶有兴趣的问道。

　　田岩思索了一下，面色难堪的道：“在周国的青圣城！传言他的修为已经是化极二重境。”

　　闻言，叶玄面露冷笑，道：“无妨，只要他敢来，我就让他永远留在玉江城中！”

　　除了二女之外，田家父女二人皆是一脸骇然失色。

　　“好了，老伯，你准备一下，我们现在就出发。”叶玄缓缓起身，面露沉吟，淡淡地吐出一句话，“带领着田家的众高手，从祁家开始，我们一家一家的灭过去！”

　　“今日过后，玉江城中，不再有祁柳两家，只会田家一家独大！”

　　众人皆是感受到了一股浓烈的战意，自叶玄周身四处，向外涌去……


第138章 高手如云

　　玉江城外，三道人影，身形如电，飞速掠过，留下一道残影。

　　“柳青，这田家的秘法真有你说的那么厉害？”其中一人问道。

　　柳青望着身边之人，神色恭敬地道：“方哥，这田家生活在玉江城已多年，这则消息许多人都知道，只是见到如今的田家败落的不成模样，所以大部分人不怎么相信而已。但我敢确定，这田家肯定是在密谋一件大事，所以才会隐忍至此。”

　　被柳青称为方哥的人物，是叫方中城，乃是皇子身前一个护卫小队的队长。修为已经是化极三重境，柳青便在他的手下。

　　“柳青，听你这么一说，这田家似乎要造反啊。”另一人也开口了，面色冰冷。

　　此人也是皇子身前一个护卫小队的队长，叫作赵阳，修为是化极二重境，差了方中城一等。

　　柳青此次回去，大肆宣扬，说田家有秘法，可以在危急关头，提升自身修为，以此杀敌。并且，说田家与外人勾结，对玉江城的城主府发起挑衅。

　　皇子听后，不惊不喜，对于挑衅城主府的事情没有放在心上，倒是对于柳青口中的田家秘法稍感兴趣。于是，他派出两个护卫队长，与柳青一同回家，寻找秘法。

　　“赵哥，这田家的确很不安份！不知从哪里找来了帮手，竟然想在玉江城造反，以此扰乱莫国秩序。我看呐，这田家说不定是周国派来的奸细。”柳青阴森森地笑道。

　　闻言，方中城与赵阳对视一眼，皆是一抹毫光闪过。

　　“方哥，赵哥，前面就是玉江城了。”柳青望着前方的城池，略显兴奋叫道。

　　方中城点点头，脚下速度不减，道：“先去城主府！我记得玉江城的城主是叫岳武的一个人，与我当年见过一面。向他先了解一番情况，再作下一步的打算。”

　　“好！”赵阳首先点头。

　　柳青虽然极不情愿，心急着想要回家救老爹，但对此也不敢有所表现不满之色，只能点头应是。

　　三人速度骤快，眨眼飞入玉江城，一路上遇到执法队都毫不减速，引得城中一片混乱。

　　“哦，我道是谁，原来是方兄到了。”

　　三人一入城主府，岳武的身形便出现了，以他化极四重境的修为，早早地便已察觉到了三人的到来。

　　“岳兄修为精进啊，难道已经突破到四重境了？”方中城吃了一惊，一年前他见过岳武，但对方也仅是化极三重境的修为。可是，如今一见，对方的气息较之以前，更加深不可测。

　　岳武缓缓笑道：“侥幸而已，刚在数月前突破的。”

　　“岳兄好手段啊！”方中城心中震惊，本以为岳武还是化极三重境的修为，他想来此耀武扬威一番。却不想对方已经是化极四重境的修为了。

　　化极境，每提升一重境界，修为与见识，乃至在帝国中的地位，都要有所变化。

　　像岳武如今的修为，只要被帝国知道，肯定要多加栽培，调到一些主城当中，掌管一城。

　　玉江城这等边远小城，已经不适合岳武这种高手再呆下去了。

　　瞬间闪过数个念头，方中城暗中吸气，不敢再造次。

　　“方兄，这两位是？”岳武扫了柳青与赵阳一眼，开口问道。

　　其实，他是认识柳青的，只不过装模作样。

　　“哦，岳兄，我来为你介绍。这位是玉江城柳家的柳青，这位是赵阳兄，与我同是皇子身前的护卫队长。”方中城笑道。

　　岳武略显诧异，望了赵阳一眼，心中猜测着赵阳的背景。能以化极二重境当上护卫队长，显然身份不一般。不过，对于柳青到没有太多意外。

　　“哦，三位，里面请。”岳武与赵阳点了点头，扫了一眼柳青，然后带着三人向大堂走去。

　　柳青暗中握拳，知道被人轻视了一番，心中忍不住有些气愤。不过，对于岳武，现在他还不敢有所不满。

　　要知道，对方可是化极四重境的高手，随手一指便可点死他。

　　“不知三位今日到玉江城来，是有何贵干？”岳武叫下人送上三杯养神茶，然后开口问道。

　　方中城望了柳青一眼，道：“玉江城中的田家有一秘法，不知岳兄可听说过？”

　　“哦？田家秘法？”岳武目光一闪，盯着柳青深深地看了一眼。话锋一转，他道：“确实听说过，不过，是真是假就不好判断了。”

　　“皇子对此非常重视，希望我们来此寻找秘法。”方中城知道该是搬出皇子的名头了，连道：“路上听柳青讲，田家请来几位高手。所以，我便打算来岳兄这里，借调一些高手。不知岳兄可方便？”

　　岳武眉头一跳，瞬间舒展开来，缓缓道：“为皇子效劳，岳某当然乐意。三位稍等片刻，我就这叫人。”

　　言罢，岳武让下人叫三人前来见他。

　　不出片刻，三道人影迅速来到了大堂。

　　“父亲（城主）！”

　　三人出现，其中一人竟然是岳武的儿子，岳立哲。

　　另外二人，一人是乔忠，一人是王庆。

　　这三人，除了乔忠以外，其他二人皆是化极二重境的修为。

　　“哲儿，这三位乃是皇子身前的红人，此次来玉江城有要事去办。”岳武介绍了一下方中城三人的身份，又道：“此次事务较重，你们三个一同协助方兄，一定要查清此事。若是田家有任何不满，可就地正法。”

　　闻言，一旁的柳青顿时暗自窃喜。就连方中城与赵阳也都面色一缓，露出了笑意。

　　有了这三人相助，前往田家，当可一帆风顺了。

　　几人寒暄了片刻，然后便出发了。

　　出了城主府，六人一路飞奔。

　　“祁家为何如此大乱？”当六人路过祁家时，柳青顿时面色一变，抓住一人喝问半天，顿时怒火冲天。

　　“方哥，这田家率领高手，竟然把祁家给灭了。祁家所有产业都被吞并，族人死得死，伤得伤，彻底垮掉了。”柳青咬牙切齿，连道：“他们现在恐怕已经打到我家里去了！方哥，正好借此机会，前往我家，一举活捉田家高手。”

　　闻言，岳立哲面色一寒，道：“这田家也太不把城主府放在眼里了。走，现在就去杀了田家！”

　　乔忠与王庆，率先与岳立哲冲了出去。

　　方中城面色变了几变，有些不满这几人的擅做主张，冷哼一声，最终也跟在了后面……


第139章 大闹玉江城

　　“哈哈哈，柳万宗，你也有今天，快交出所有产业，滚出玉江城。”

　　“自废修为，滚出玉江城！”

　　田家的几位族人，看着一脸煞白、冷汗直流的柳万宗，忍不住讥讽嘲笑。

　　柳万宗望着面前已经乱作一团的族人，再看看田岩身旁的三位年轻修士，皆是气息奔腾，高深莫测。

　　“柳万宗，你就不要再拖延时间了。实话告诉你，祁家已经完蛋。只是祁达那老贼不在府中，躲过一劫。不然，他那老贼，今日必定身首异处。”田若若冷斥一声。

　　闻言，柳万宗顿时大惊失色，连连后退。

　　之前，叶玄率领田家众人一起杀到祁家，不出半柱香的时间，便降服了祁家反抗的族人。不过，那祁达竟然去搬救兵，至今未归，也因此躲过一劫。

　　“你们竟敢光天化日之下，在城中作乱，你们难道就不怕执法队？不怕王法了吗？”柳万宗怒吼，想以城主府的威名，吓退叶玄等人。

　　田岩踏前一步，缓缓道：“柳万宗，今日你我两家也该做一个了断了。”

　　“了断，是该了断了！”

　　突然，府外传来一声怒吼，紧接着，六道人影射来。

　　“青儿！”

　　见状，柳万宗顿时激动的热泪盈眶。

　　“田岩，你竟敢带人攻打我柳家，你活的不耐烦了是不是？”柳青咬牙切齿，怒气冲天，吼道：“你以为从哪里找来三个毛贼，你就能在玉江城只手遮天了？告诉你，你们今天全都要死！”

　　嗡嗡嗡！

　　柳青的声音如同魔音一般，回荡在柳府之内，震得田家众人连连后退，修为低下的族人，已经昏倒过去。

　　见状，叶玄徒然一声冷哼，全场寂静。

　　“你是何人？”岳立哲上前一步，冷着脸喝问，道：“敢在我玉江城中如此胡闹，可有把我城主府放在眼里？”

　　闻言，叶玄眉头一挑。

　　“竟然城主府也派人前来，怪不得有他！”叶玄也注意到了乔忠，心里明白了一切。

　　对方有两位化极一重境、三位化极二重境、一位化极三重境的高手，共有六人。

　　而田家这边，除了叶玄三人之外，再无一人是化极境的修为。

　　实力悬殊！

　　“怪不得柳家敢如此嚣张，私自吞并田家产业。原来，城主府都成了柳家的后花园。”叶玄冷笑一声，丝毫没把眼前这些人放在眼中。

　　“够胆！竟敢如此嚣张，想必是背景不弱吧。说吧，你们都是什么人？竟敢如此放肆。”方中城踏前一步，冷哼了一声，一缕真气凝如实剑，直接射向叶玄。

　　居然一个照面便是杀招！

　　叶玄瞳孔骤缩，毫不畏惧，也是射出一道真气。

　　不过，较之方中城的如同实质般的真气，叶玄的真气略显虚幻。

　　轰！

　　一声爆响！

　　叶玄连退三步，方中城仅是身形微微一晃。

　　“这么厉害！”田家众人都吓的面无血色。

　　叶玄在他们心目当中，已经是无敌的象征，可是，方中城简单的一缕真气，就击败了叶玄。

　　这让他们毫无信心继续下去！

　　眼前可是有着六位高手啊，而自己一方才有三位。更何况，对方其中一人明显不弱于叶玄。基本大战起来，也是对方以二敌一。

　　“公子！”田岩脸色有些难堪，急忙来到叶玄身前，询问情况。

　　叶玄摆了摆气，示意自己无碍。

　　“你们都退出柳府，以免一会儿的大战伤及你们。”叶玄望着田岩，见到后者欲要出言，他连忙打断，继续道：“放心，这些人还不能把我们怎么样。你们尽管退去，看我放开手脚，如何杀死他们。”

　　田岩咬了咬牙，知道今日之事无法善了。

　　眼前，不仅皇子派出了手下，就连城主府也派来了高手。那岳立哲是岳武的儿子，他再清楚不过。

　　“今日一战，关乎着田家的生死存亡啊。即便胜了，也无法继续呆在玉江城了。”田岩暗自一想，立刻毫不拖泥带水的转身离开。

　　他已经打定主意，趁着目前这些高手没有注意到田家，他要立刻转移产业，把一切能带走的东西都带走。举族迁移到其他城池，甚至其他帝国。

　　不然，田家必定灭亡！莫国已经容不下他们了。

　　至于叶玄三人的安危，他完全顾不了那么多了。他明白，即使自己留下，也毫无用处，只能当一个累赘。

　　田若若随着父亲离去，目光中有些不甘，有些悲恸，神色复杂。

　　“一会儿大战起来，你们照顾好自己，一人找一个对手，其他都交给我。放心，我有把握！”叶玄与二女低语。

　　二女神色紧张，但不害怕。经历过生死之战的她们，眼前的阵仗还不足以吓倒她们。

　　弱肉强食，在她们唯一的亲人离开她们的那一刻，她们便明白了。

　　“不必与他们硬拼，你们只要拖延时间即可，其他都交给我。”叶玄不放心二人，又叮嘱道。

　　二女不言，但眼中的神色足以说明一切，她们都在担心叶玄。

　　叶玄露出一丝笑容，毅然转身，向前踏出几步。

　　“废话少说，你们可敢有人与我一战！”叶玄仰天长啸，意气风发，霸道嚣张。

　　柳青早就看叶玄不顺眼了，见他如此不知死活，当下冲了过来。

　　“你小子既然不愿透露身份，那就当个无名死鬼吧。”柳青狞笑一声，手中一把长枪出现，嗖得一声刺向叶玄眉心。

　　“飞龙刺！”

　　长枪近丈长，枪头泛光，神光四射，赫然是一件极品法器。

　　此枪在柳青手中，如同毒龙一般，旋转四射，向着叶玄刺来，眨眼即至，快如闪电。

　　冷冷望着这一幕，叶玄毫无动静。

　　身后的二女没有一丝慌张，对于柳青的手段，不屑冷笑。

　　对面，方中城众人望着叶玄三人各不相同的神色，心中有了一丝不妙的感觉。

　　“啊，死去！”柳青的枪头兀地来到了叶玄眉前，他怒吼连连，狞笑不已，似乎已经看到了头颅爆裂的叶玄。

　　叶玄动了，一刹那间在柳青眼前留下了一道残影。

　　“杀我也要看看自己的能耐！”

　　砰！

　　“啊……”

　　一声冷语，一声闷响，一声惨叫，意味着柳青身死！

　　一击毙命！


第140章 强悍无匹

　　“什么？”方中城等人皆是面色大变，一脸不可置信的神色。

　　柳青被杀，他们连阻止都能来得及，这一幕发生的实在太快了，几乎是瞬息即至。

　　“青儿！”柳万宗见状，一声悲鸣，吐血昏迷。

　　柳家的族人更是面无血色，抱头乱窜。

　　少爷身死，老爷气倒，他们的主心骨此刻轰然而去，这如何不让他们惊骇。

　　“来，还有谁要与我一战？”叶玄依然叫阵，嚣张之极，一头长发无风自舞，衣衫咧咧作响，气势爆涨。

　　望着叶玄一招灭杀了柳青，方中城等人皆是咬牙切齿，但也心中震撼不已。

　　“这小子有些难缠！”赵阳眯起双眼，冷冷地道。

　　方中城点头，目光移向了岳立哲三人。

　　“好小子，竟敢在玉江城中肆意行凶，你把我城主府当泥捏的了？”岳立哲一声咆哮，怒吼道：“小小伎俩，也敢班门弄斧！看我不废了你！”

　　言罢，岳立哲身形如电，大手探出，直接化作一只巨大黑手，黑雾滚滚，罩向叶玄。

　　眼前叶玄一个化极一重境的小子，他连法宝都不屑使用。

　　尽管叶玄一招灭杀柳青，但仍不能让岳立哲这等化极二重境的高手正视一眼。

　　“少爷小心！”乔忠与王庆急忙大喊，生怕岳立哲有何闪失。他们二人随时都提心吊胆，只要岳立哲稍有不测，他们便会一同出手相救。

　　轰隆隆！

　　岳立哲化作的大手，撕裂虚空，从上而下，抓向叶玄，威力巨大无比。

　　齐水瑶与韩如雪面对如此威势，皆是忍不住震退数步。

　　“哼！”

　　突然，叶玄冷哼一声。而后，他全身一振，气势突增。他背后的二女，顿感威势骤减。

　　嗡！

　　一拳！叶玄轰然一拳砸向空中急速降下的巨手。

　　轰隆！

　　一拳一爪相撞，直接巨响一声。叶玄噔噔噔的后退数步，对面岳立哲全身一震，面色变了一变。

　　二女见识过叶玄出手杀敌，连化极三重境都可杀死，所以见了这一幕，也仅是微微侧目，并未显现出莫大惊骇。

　　对面的方中城众人脸色略显难堪，尤其是岳立哲，他的一招竟然被对方破掉，只是退了几步，这让他又惊又怒。

　　“好，很好！有些手段！”岳立哲的笑容有些阴森，嘿嘿直笑，道：“今日，我若连你都拿不下，也妄自修炼了数十年了。”

　　言罢，岳立哲再次出手，法宝显现。

　　一件通体明亮、泛着神辉的大刀，威猛无比，向着叶玄的头颅斩下。

　　这一刀斩来，空间扭曲，大刀带起一片残影，空中出现裂缝，威势莫不惊人。

　　“阎罗斩！”岳立哲怒吼。

　　后方，乔忠与王庆见状，莫不动容。

　　“居然是阎罗斩，这一招可是威力巨大啊。当年，城主便是凭着此招斩杀敌人，夺下城主之位。”乔忠与王庆对视一眼，皆是看到彼此眼中的震惊之色。

　　一旁的方中城与赵阳，见到此幕，也是惊为天人。岳立哲施展此法，他们二人都不敢保证接下后，自己能够安然无恙。

　　“这个小子死定了！”他们四人全都露出了笑容。

　　他们绝不相信，以岳立哲如此凶猛的杀招之下，叶玄一个化极一重境的小子，还能存活。

　　“来得好，就等你过来呢，嘿嘿，你不过来，我如何杀你！”此刻，叶玄心中兴奋的冷笑。

　　眼前的一幕，他根本不屑一顾。化极三重境的高手手底下，他都能够毫发无损的避开，更何况是岳立哲这个化极二重境的修为？

　　现在的叶玄，正在考虑，到底施展什么手段，杀死眼前这个敌人。早在这些人出现之前，他就心中盘算，先以叫阵的方式，灭杀几人。剩下的敌人，压力自然减小。

　　“残破灵器！”叶玄看出来了，这岳立哲是仗着手中的大刀乃是一件残破灵器，所以才会如此放心的对战他。

　　“既然如此，那我便给你个惊喜。”心中冷笑一声，叶玄的身形骤然拔地而起，赤手空拳，连拍数掌。

　　轰天掌！

　　一连拍出数掌，无比剧烈的掌门向着岳立哲席卷而去。

　　“雕虫小技！”岳立哲不屑冷笑，刀影一闪，这些招数尽失光辉。

　　“好好尝尝我宝刀的滋味吧！”

　　岳立哲破了叶玄的手段，立刻狞笑尖叫。

　　见状，叶玄面露诡异地笑容，心道：“嘿嘿，你终于要小瞧我了。既然如此，那你便可以去死了。”

　　心中喃喃一声，叶玄紧握双拳，与岳立哲面对面的冲了上去。

　　叮叮叮！

　　岳立哲大怒，以为叶玄轻视于他，手中的宝刀泛着冷光，一阵阵地疯斩。恨不得把叶玄剁成肉馅。

　　不过，叶玄那一双大拳的强悍，竟然丝毫不弱于他手中的宝刀。

　　“什么？堪比灵器的肉身？”这一刻，岳立哲心惊胆颤，终于见识了叶玄的厉害之处。

　　下方的方中城等人更是惊骇欲绝，没有什么比这一幕更加让他们震惊无比的。

　　一个人类的肉身，居然能与一件法宝硬碰硬而丝毫不落于下风。

　　“少爷那断水宝刀可是残破灵器啊！”乔忠咆哮如雷，目瞪口呆，不可置信。

　　闻言，方中城几人又是身形一颤。

　　“居然是残破灵器！他的肉身居然堪比一件灵器！强悍无匹！他到底是吃什么长大的啊？”

　　“他肯定修炼了淬体法诀！这门法诀我一定要得到！”

　　这几人皆是心生此念，若非叶玄与岳立哲大战，他们都已经恨不得亲自上手，擒下叶玄狠狠逼问一番。

　　喀嚓！

　　就在这时，空中一声巨响，岳立哲手中的宝刀，居然应声而碎。

　　“什么？”岳立哲呆在了当场，一瞬间失神。

　　下方众人更是难以描述心中的震撼。

　　“死吧！”叶玄早就准备好了杀招，见此机会，哪会放弃？

　　砰！

　　千里之行！闪身来到对方身侧。

　　一拳！又是一拳砸向对方头颅！

　　“少爷小心！”乔忠与王庆时时刻刻注意着场上的变化，见到这一幕，皆是忍不住惊怒异常，冲杀而来。

　　一旁的二女见状，哪会让二人坏了叶玄好事？

　　“恶贼，看剑！”

　　二女厉叱一声，身形如电，剑如长虹，分别拦下二人。

　　砰！

　　岳立哲瞪大眼睛，死不瞑目，肉身坠落于地。


第141章 五级妖兽

　　岳立哲也死了！

　　仅仅是片刻之间，他们六人当中，便有两人被叶玄斩杀。

　　之前，叶玄杀死柳青时，身法诡异，这让他们几人都以为柳青是死在大意之下。

　　可是，如今正面对敌的岳立哲，手持残破灵器，居然也被杀死。而且，先是被叶玄打爆灵器，又打爆了头颅，死的惨不忍睹。

　　更让他们震惊的是，叶玄的强悍肉身，简直就是堪比法宝啊。他们从来没有见过，如此逆天的肉身。

　　“少爷！”乔忠与王庆皆是怒吼，眼眶血红。

　　岳立哲竟然死在了他们眼前，他们二人连救一下都无法办到。这让他们如何回去面对岳武？

　　岳武名义上派出他们三人，实则是让他们二人给岳立哲当护卫，保护好后者。可是如今，他们二人竟然眼睁睁地看着少爷被人斩杀，根本无能为力！

　　“小子，你死定了！”王庆身为化极二重境，修为比二女自然要高，刚才也只是促不及防，所以才被拦下。

　　此刻，他一闪身绕过齐水瑶，直接杀向叶玄。

　　“来得好！”见到王庆长剑劈来，叶玄不退反进，大叫一声好。

　　哧！

　　王庆瞪大双眼，一脸不可置信的神色，死不瞑目！

　　他竟然连自己怎么死得都不知道。

　　此刻，叶玄飞快收起破魔古剑，已经闪身到了另一边。

　　眼前危机四伏，由不得叶玄拖延下去。所以，他一出手便是“诡刺”，暗中射入一丝雷霆之力。

　　以王庆的手段，根本都没有看清楚叶玄是如何到了他身后的，他的护体真元更是无法阻挡雷霆之力侵蚀。

　　所以，毫无疑问，他被叶玄一击袭杀。

　　砰！

　　王庆尸体倒地。

　　二女围杀乔忠，不给对方一丝机会。方中城与赵阳直接愣在当场，完全被眼前一幕给惊呆了。

　　“这小子手段诡异，我们联手杀之！”方中城与赵阳对视一眼，皆是看到彼此眼中的惊骇之色。

　　他们二人在这个时候，终于醒悟，不敢托大，对付叶玄这个化极一重境的小子，准备联手杀之。

　　叶玄表现出来的实力，简直就是骇人听闻，实在让他们心惊不已。

　　他们可不想拿自己的小命去开玩笑。

　　“吼！”乔忠在此时竟然召出了凶兽。

　　他一人被二女围攻，手忙脚乱，一时之间心急如焚，二话不说，直接召出凶兽，欲要斩杀二女。

　　不过，让他脸色大变的是，就在他的凶兽出现的一刹那间，叶玄那边竟然也召出了一头凶兽。

　　“吼！”小青一出现，身上气息爆涨，直接吼声震天，把乔忠的凶兽吓瘫在地。

　　见状，乔忠又惊又怒。他如何看不出来，叶玄这头凶兽比自己凶兽的等级要高出许多。

　　“小子，你敢杀害少爷，城主是绝不会放过你们的。”乔忠嘶吼，脸色狰狞，近乎崩溃。

　　啪！

　　就在他的话音刚刚落下，他的凶兽被小青一爪子拍死。

　　掏出妖丹，小青直接吞入腹中。

　　“吼！”

　　噼里啪啦！

　　小青一声咆哮，叶玄体内也响起一阵闪电般的声音。

　　“小青突破了！”叶玄游荡于四周，不与眼前的二人正面对战，心中兴奋不已。

　　“好家伙，直接爆涨到了一百四十万颗元丹！”察觉到体内的变化，饶是此刻危机万分，也不得不让叶玄惊喜一阵。

　　方中城与赵阳的脸色已经称得上猪肝色了。

　　此次出行，本以来对付几个化极一重境的小人物，他们根本就没有放在心上。后来，他们又有岳武派出三位高手相助，更是以为万无一失。

　　可是，之前的一幕幕令人震撼人心的情形，至今让得他们二人无法回过神来。

　　此刻，叶玄不仅显现出自己惊人实力的一面，还召出一头四级妖兽。更加让他们气愤的是，这头妖兽出现之后，只是吞下一颗妖丹，便直接突破到了五级妖兽。

　　虽然只是幼年期的五级妖兽，但以他妖兽强悍的肉身，也足以对战一名化极境修士了啊。

　　“不能再小瞧此子了，快召出伴生兽，早早杀了他！以免节外生枝。”赵阳一声怒吼，随手一招，场上多出一头凶兽。

　　竟然是一头成年期的五级妖兽，百年熊精！

　　另一边，方中城此刻也不再犹豫，直接召出自己的伴生兽。

　　一头长老期的五级妖兽，黑狱虎王！

　　丈高的熊精，以及身长近丈的巨虎，这两头妖兽任何一头都可杀死齐水瑶与韩如雪二人。

　　叶玄也没有想到，眼前这二人竟然都拥有伴生兽。本来即将大胜的局面，此刻又突生变故。

　　不能犹豫，叶玄一瞬间下达指令，命令小青以雷霆手段斩杀乔忠，然后与二女一同面对两头凶兽。

　　与此同时，叶玄也不再一味的躲闪，而是施展了“雷影迷魂”！

　　轰！

　　“啊……”

　　叶玄这边一声巨响，逼退方中城二人。而另一边则响起了乔忠的惨叫。

　　小青的手段就算对上化极二重境的高手，也是防不胜防，更何况是乔忠一个化极一重境的修士？

　　一招！小青火光射出，一击袭杀乔忠。

　　“吼！”

　　身后两头凶兽也在此刻冲来。

　　小青与二女立刻转身继续迎战。

　　“冲虚剑法！”齐水瑶身形如电，飞舞飘扬。

　　“剑走八荒！”韩如雪白衣如雪，风华绝代。

　　哧哧哧！

　　小青口中的火光射出，两头凶兽立刻犹如身处火海，悲鸣不断。

　　再加上二女的剑气劈割，两头凶兽皆是血肉横飞，忍不住惨叫连天。

　　第一回合，二女与小青配合的天衣无缝。

　　“穿刺一击！”方中城怒声咆哮，手中多了一把长戟，气势如虹，威风凛凛。

　　“灭天拳！”赵阳也在此刻不遗余力，杀招尽显，势不可挡。

　　不过，叶玄根本不曾惧怕眼前的阵仗。

　　“屠魔！”

　　终于，叶玄首次施展了荡世剑法的第一式，以此对敌。

　　不过，他的手段不止于此。面对两大敌人，他又施展了神鬼难测的“诡刺”。

　　“啊……”

　　屠魔一剑，气势崩发，逼退二人。对方二人以为叶玄技穷于此，却不想，真正的杀招出现在了赵阳身后。

　　一丝雷霆之力，如同跗骨之蛆，瞬息间穿透了赵阳的护体真元，直接头颅爆裂，气血纷飞……


第142章 举族迁移

　　“赵阳！”

　　方中城一声震天怒吼。

　　场上，竟然活着的只剩下他一人了！

　　来时的六人，柳青与岳立哲死的不明不白。

　　而后，王庆也只是一个照面就被叶玄拿下。

　　紧接着，乔忠被小青一道火光烧死。

　　这一次，就连赵阳也离奇惨死。

　　尽管方中城一再小心，一再警惕，可还是被叶玄有机可乘，把赵阳一击袭杀。

　　“啊……我不杀你，誓不为人！”方中城彻底疯狂，长发乱舞，如同魔头。

　　扫了一眼旁边的战况，发现二女与小青面对两头凶兽，虽然吃力，但一时半刻也不会出现意外。

　　叶玄放心了。

　　“只剩下眼前的一人了，只要杀了他，一切都尘埃落定！”叶玄已经好久没有这么尽兴的杀敌了。

　　在玄灵大陆，连续数日被人追杀，胸中的杀意，已经积攒到了极限。

　　此刻，他完全爆发！

　　“天戟乱舞！”

　　兀地，方中城伫立在空，凌空竖立。

　　他一身长袍鼓荡不息，真元瞬息笼罩全场，化极三重境的威压在这一刻显露的淋漓尽致。

　　自他口中一声冷喝之后，他手中的长枪如同魔物一般，骤然被一团黑雾包裹，戟形变长。

　　前一刻，他的长戟仅仅丈长而已。而此刻，被黑雾包裹的长戟，已经足有数丈之长。

　　戟尖，直指叶玄眉心。

　　“小子，拿命来！”

　　终于，方中城气势达到顶点，杀向叶玄。

　　“好霸道的一戟！”叶玄瞳孔骤缩。

　　这一戟的威力，似乎已经完全超越了化极三重境高手的能力范围。

　　“震雷惊天！”叶玄心头咆哮如雷，施展出了最大的杀手锏。

　　轰隆隆！轰隆隆……

　　场上，轰鸣声久久不息。

　　“啊……为何会出现雷霆之力？”方中城气急败坏，神色狼狈，惨叫连天，发出了不可置信的惊呼。

　　“小子，你居然身怀雷霆秘法！好，很好！今日之仇，我会铭记于心，他日必定百倍奉还！”

　　方中城丢下一句狠话，居然射出一道法术，身形骤失，一瞬间消失不见。

　　“这是什么秘术？”叶玄大惊失色。

　　方中城逃走的速度，竟然比他施展千里之行的速度还要快上百倍，简直骇人听闻。

　　“小子，这是古老的遁术！没想到居然流传下来，还被此人学会。”蟠桃妖主眯起了双眼，冷笑道：“下次遇见此人，不要废话，直接施展锢魂术，搜出此法。”

　　闻言，叶玄咬牙切齿的点了点头，千算万算，最终还是被一人逃脱，后患无穷啊。

　　一旁，两头凶兽仍在苦苦挣扎。

　　“哼！”失去了主人的两头凶兽，叶玄根本不屑一顾，直接上去，两巴掌拍死。

　　以他如今的肉身，当可硬撼凶兽。

　　“走！快点离开此地！”收拾了一下战场，叶玄与二女一连吞服数颗大补丹，带着小青飞速离开了柳家。

　　田家！

　　田岩与田若若二人，神色不安，一副慌恐之色。

　　“爹，你说他们会不会已经被杀死了？”田若若咬着嘴唇喃喃问道。

　　她似乎已经看到了田家被众多高手包围、攻杀的惨景。

　　田岩长叹一声，似乎苍老了许多，自语道：“再等一等，若是还仍没有消息，我们这就撤出玉江城。”

　　“爹，难道这里的一切，就这么放弃了？”田若若不甘地问道。

　　田岩苦笑一声，喃喃道：“那又如何？总必被灭族要强啊！放心，能带走的产业我们都会带走。只要找到合适的地方，终有一天，我们田家还会继续壮大起来的。”

　　“报！”

　　就在此时，门人慌张的冲入一人。

　　“老爷，小姐，柳家庄园内传出数声惨叫，像是有人被杀死，但大战仍旧在继续。”来人颤抖着叫道。

　　田岩急道：“死的是男是女？”

　　“是男的，已经死去了两个了。”下人回答。

　　闻言，田岩神色一凛，道：“如果连公子也被杀，那肯定大战不会持续太久。但如果死的是敌人，那胜的希望还是有的。”

　　“快快再去打探，一有消息，立刻禀报！”田岩颤动着下令。

　　闻声，下人飞一般的远去。

　　“报！”

　　不一会儿，又有一人慌里慌张的跑来。

　　“情况如何？”田岩激动地问道。

　　下人道：“已经死去五人，听惨叫声全是男人！”

　　“什么？”田家父女立刻惊叫，神色大喜，“太好了，是公子他们大胜，只要再杀一人，就可结束这场大战了。”

　　“老伯，快点收拾东西，这就跟我撤出玉江城！”

　　就在此时，大厅中突现闪现三人，一道淡淡地声音响了起来。

　　“公子，全杀了？”

　　见状，田家父女皆是颤栗的问道，一脸不可置信的惊骇之色。

　　“逃走一人！现在不是说这些的时候，我们要尽快撤出玉江城，再晚一步，恐怕就来不及了。”叶玄沉声道，他担心岳武亲自追来。毕竟杀了人家的儿子，老子肯定会出手的。

　　不过，叶玄想趁着岳武还未收到消息，所以，他要带着田家逃出玉江城。

　　不然，让他独自逃走，他无法安心。

　　“好，公子，我们现在就可以离开！”田岩早就准备好了一切。

　　叶玄闻言，神色一凛，也没有想到田岩竟然如此果断，早早作出了最坏的打算。

　　“好，既然如此，你们父女二人跟随我们。剩下的族人，让他们分开上路，赶往目的地。”叶玄飞快的下着一道道的命令，道：“老伯，千幻大陆我不熟悉，依你看，我们去哪里最为合适？”

　　“公子，莫国我们是无论如何也不能继续呆下去了，只能逃往其他帝国。”田岩连道，“就去周国。这周国与莫国历来敌视，只要我们过去，莫国之人也不敢向我们寻仇。”

　　“好！就去周国！”叶玄暗自佩服田岩的足智多谋。

　　田岩指着族人当中几位颇有资历的人物，下达了命令，要他们尽快带着产业向着周国帝都出发，不见不散。

　　一道道命令传递下去，田家族人分成几路人马，分别从玉江城不同的城门走出，飞速赶往周国帝都。

　　而叶玄三人也带着田家父女二人，飞速逃离了玉江城。


第143章 祁元

　　荒凉山岳，连绵不绝。苍茫雪地，古松耸立。

　　“这周国边境，居然如此气候。”田家父女冻的瑟瑟发抖。

　　寒气流动，再加上叶玄飞速急行，刺骨的寒气，饶是他们父女二人的修为，也禁受不住。

　　哧！

　　叶玄真元涌现，包裹了二人，温度骤然回升。

　　“好雄厚的真元！”田家父女二人皆是面色一变，忍不住惊叹。

　　自从离开玉江城，田岩为叶玄指明道路后，叶玄便是一路狂奔。

　　数个时辰后，穿行数千里，已经进入了周国边境。

　　叶玄一直担心的事情并没有发生，岳武似乎还没有收到消息，至今也未曾追来。

　　这让叶玄几人暗自松了口气。

　　岳武可是一位化极四重境的高手，若是真的追了上来，以叶玄如今的修为，恐怕也只有逃跑的份儿。

　　眼前，白雪茫茫，接近黄昏。

　　“恩？前方有人！”

　　正在前行的叶玄，突然眉头一皱，看到前方居然有两道身影急速射来。

　　与其说是两人，倒不如说是一人手提着另一人在前行。

　　叶玄正欲绕道而行，突然目光一闪，面露冷笑。

　　“你们在此藏好，有敌人上门了！”叶玄放下四人，孤身前往，迎了上去。

　　叶玄幻化了容貌，眨眼即至，与这二人几乎就要擦肩而过。

　　急速奔行的老者，一脸酷冷，腰上挟着一人，踏雪不留痕，身形如电。

　　对于叶玄迎面而来，他并没有太过注意。

　　“化极三重境！”

　　身形一闪而过，叶玄暗自一惊。

　　田岩曾经说过，祁元的修为只是化极二重境而已。可是，眼前的老头竟然是化极三重境的修为。

　　这老者正是祁元，祁达的叔父！

　　因为他的腰上挟带着一人，正是叶玄见过的祁达。

　　“哼，三重极惹了我也得死！”叶玄暗自冷哼，脚下一转，身形骤失，缩地成寸，直接来到了对方身侧。

　　噗哧！

　　诡刺！

　　破魔古剑一瞬间刺出，暗中带了一丝雷霆之力。

　　不过，让得叶玄面色一变的是，这老者反应巨快，竟然闪了过去。叶玄这一刺，直接错开，刺入了祁达体内。

　　可怜祁达，被巨大的雪花遮掩了视线，最终连死得都不知道怎么死的。

　　“小子，你是何人？为何杀我？”祁元一看怀中的祁达已经断了气息，顿时雷霆大怒，一边怒骂，一边拍来一掌。

　　眼前一个小小的化极一重境的臭小子，竟敢挑衅他的威严，实在该死。

　　要知道，他可是一派之主啊！

　　“哼，杀你自有原因，何必多此一问？”叶玄冷笑，身影消失在雪地里。

　　下一刻，祁元只觉得脑后一阵剧痛，急忙侧身而逃。

　　这个小子修为虽然低下，但手段却诡异万分，速度快的不可思议。饶是以他的修为，也无法对敌。

　　祁元害怕了，顾不上脑袋上鲜血喷射，只记得转身而逃。

　　“妈的，祁达这个混蛋，他一来就让我厄运连连。他们父子二人，简直就是我的灾星啊。”祁元心中怒吼，脚下速度已经达到了极致。

　　“既然祁达请你出山，你就应该准备好一死！”

　　声音闪现，比寒季的冷风还要刺骨万分，杀气渗人。

　　祁元连连吼叫，想要解释，想要求饶，但却没了机会。

　　雷霆之力一瞬间把他全身经脉焚烧彻底。

　　一派之主，身为化极三重境的祁元，此刻身死。

　　远处，见到叶玄斩杀敌人，二女带着田家父女，瞬间即至。

　　“是祁达与祁元！”田岩一声惊呼，脸上露出怒容，“活该这两个混蛋惨死在此！”

　　叶玄点点头，直至此刻，田家的大敌，柳家与祁家，总算高手尽死。

　　“公子，我突然想到一个好去处！”田岩突然冷笑起来，道：“既然祁元已经死了，那以公子的手段，足以去接管他的宗门了。”

　　“哦？这倒是个不错的主意！”正有组建势力这个想法的叶玄，立刻暗叫一声。

　　田岩看到叶玄面色一喜，立刻又道：“据我所知，这祁元的宗门是叫万宝门，建立在青圣城，距离周国帝都并非很远。”

　　“万宝门？这个名字有点怪异。”叶玄愣了一下。

　　田岩笑道：“其实一点都不怪，他这个宗门，与其他那些宗门不同，强大的并非是势力，而是一张关系网！这万宝门主要便是收集各大宝物，为那些炼丹师或者炼器师提供，也为各大商会提供拍卖货源。他们依靠的全是一张遍布帝国的关系网。”

　　“哦？有点意思？听你这么一说，我倒真想去见识一下了。”叶玄心头一动，带着四人便要前往青圣城。

　　不过，蟠桃妖主却让他停下来，把祁元的尸体带上。

　　“老头，他一个死人还留着有何用？”叶玄一边飞奔，一边不解地问道。

　　蟠桃妖主阴笑一声，道：“我突然想到一门法术，可以让你牛刀小试一番。不过，这需要有一个刚刚死去的人。所以……”

　　听闻蟠桃妖主阴森森地笑声，叶玄不禁毛骨悚然，心道：“这老头想到的法术，肯定不是什么好东西。”

　　心中腹诽，但嘴上却没有继续说话，叶玄一心一意，直射青圣城。

　　一个时辰过后，天色已晚，叶玄在田岩的指点下，终于进入了青圣城。

　　这座青圣城竟然比叶玄在玄灵城见过的任何一座城池都要巨大，都要恢宏。

　　以叶玄如今的修为，竟然隐隐约约感受到了此城当中，有着一股浩浩荡荡的气息，缓缓盘踞在上空。

　　“这青圣城似乎有些来历啊？”叶玄扫望四周，神色一凛。

　　闻言，齐水瑶与韩如雪也是一脸震惊。

　　她们也感受到了一股异样，这是在其他城池当中，从未感受到过的。

　　不过，像田家父女的修为，就无法感受到这些了。

　　“公子，我曾听人说过，这青圣城以前居住过一位圣人！这位圣人手段通天，守护周国数百年，最终气血耗尽，这才坐化于此。后来，周国为了祭奠这位圣人，所以，以他圣号命名此城，曰青圣城！”田岩缓缓讲道。

　　听了田岩所说，叶玄身形一振，对这座古城肃然起敬。

　　这可是坐化过一位圣人的地方啊，比之玄灵大陆的赤城，也丝毫不差。


第144章 化元术

　　青圣城，大丰商会！

　　一间修室内，叶玄独自闭目沉神。

　　自从他们一行人来到青圣城之后，叶玄便提议找到一家商会先在这里安顿下来，等到明日打探清楚万宝门的一切状况后，再进行施展计划也不迟。

　　于是，他们五人经过一番打听，来到了颇有盛名的大丰商会住了下来。

　　此刻，叶玄正独自静坐，等着蟠桃妖主再授秘法。而齐水瑶与韩如雪则是陪着田家父女，在商会内与一些散修闲聊，打听着青圣城的一切消息。

　　当然，重点还是万宝门的消息。

　　“小子，这门秘法名叫化元术，是一门可以吞噬修士本命真元为己用的逆天法术。可以说，手段极为残忍、血腥！”蟠桃妖主面露正色，一脸认真地道：“若是此法暴露在世人面前，你还将会遭受杀身之祸。”

　　“吞噬本命真元？还可以化为己用？”叶玄一惊，连道：“那岂不是可以把对方的修为嫁接在自己身上？”

　　一个修士，修炼的过程会出现元液、元丹等类似之物，但最终壮大的却是自身的本命真元。

　　若是失去了本命真元，也就相当于废除修为。

　　“老头，你难道是让我把这家伙的本命真元吞噬掉？”叶玄拿出了祁元的尸体，不禁问道。

　　现在，他终于明白蟠桃妖主为何让他把祁元尸体带回来了。

　　见状，蟠桃妖主点了点头，缓缓开口道：“对，修士的本命真元在修士死亡之后，可以保留三日的时间。过了这个时间，它便会自动消散在天地之间，化为自然灵气。所以，你必须要在三日之内，吞噬他的本命真元。”

　　“既然如此，那就不要浪费时间了，赶紧传我秘法吧。我的仇人越来越多，必须要使用非常手段，才能存活。更何况，我也并非是见人就杀。我杀的那些都是为祸一方，或者是贪图我法宝之人，他们死了，我吞其真元，来增加自己的修为，一报还一报，不算为害人间！”叶玄哼哼了几声，继续道：“我已经察觉到自己快要突破化极二重境了。自从突破到化极境之后，我就感觉到修炼越来越难，修为进展奇慢。如果不使用非常手段，还不知要等到猴年马月才能突破！”

　　蟠桃妖主要的便是叶玄干脆利落、毫不畏首畏尾的答案。他满意的点了点头，不再多言，直接传法。

　　“化元术！”一篇法诀射入脑海深处，叶玄便是感觉到了其上的恐怖气息。

　　这股气息与当日修习的“锢魂术”一样，都带有一种阴暗的味道。

　　叶玄知道，这等秘法天生不被神灵所容留，必须要时常生活在阴暗角落，日积月累，所以最终成为如此模样。

　　不过，再阴暗的东西，也要看修习此法的人是什么样的人物。

　　像叶玄如此心灵纯洁、毫无恶念的修士，修炼了此法也只是保命的一种手段，不会出现残害人间的一幕。

　　半个时辰过后，叶玄突然睁开双眼，深深地吐了口气。

　　盯着眼前祁元的尸体，叶玄缓缓催动了“化元术”，首次进行尝试此法。

　　嗖！

　　此法一经施展，一股莫名的力量出现在四周，对着祁元的尸体开始了引导。

　　嗡！

　　祁元尸体内，一团掌心大小的本命真元漫无目的地飞了出来，上面灵气浓郁，气势不凡。

　　见状，叶玄大口一张，直接生生吞下。

　　轰隆隆！

　　这团本命真元入体，叶玄便感觉到体内发出雷霆巨吼，那丝丝雷霆之力，像是遇到了天敌一般，冲杀而来。

　　仅是眨眼的时间，这团本命真元便被炼化，成为了叶玄的补品。

　　“好！”叶玄暗中大笑，他已经感觉到自己的本命真元又壮大了一些。

　　吞噬了祁元这个化极三重境高手的本命真元，就如同让叶玄突破了一次，他自身的本命真元直接暴涨了一大截。

　　不过，尽管本命真元有所壮大，已经有半个拳头大小，但叶玄仍然没有察觉到要突破的感觉。

　　“看来，还需要继续修炼一段时间！”叶玄略显失望。

　　过了片刻，叶玄起身，独自出了大丰商会，一路潜行，到了青圣城的野外。

　　轰！

　　一处不知名的山巅，叶玄一脚踏出一个巨坑。

　　“风前辈，此处花花草草遍地茂盛，附近又是一代圣人坐逝的地方，您就好生在此安息吧。”叶玄轻轻以一缕真元，把风行子的尸体放入了巨坑当中。

　　“放心，您的大仇我一定会报的。当日围杀过我的那些人，我一个都不会放掉。不仅他们要死，就连他们背后的宗门，也要承受我的怒火！”叶玄平淡无奇的语气，但却暗流涌动，杀机潜伏。

　　叶玄的目光中闪烁着雷霆，压制着自己的怒气。

　　自从当日逃亡，叶玄一直未能找到一处山清水秀之地，来安葬风行子。

　　如今，来到了青圣城，感受到此城的浩荡之气，叶玄便知道，这个地方是最适合风行子安息了。

　　于是，在修习了“化元术”之后，他便独自来到了青圣城野外，寻到如此妙地，葬下了风行子。

　　“风前辈，日后我会常来看你的。”轻轻地说了一句，叶玄一挥手，把巨坑掩埋。

　　喀嚓！

　　来到一块巨石前，叶玄挥手斩下。

　　巨石裂开，在叶玄的几掌过后，成为了一个巨大的墓碑。

　　以指为笔，以血为墨！

　　“风行子前辈之墓！”

　　龙飞凤舞的刻下几个字，叶玄并未留名。

　　想到风行子乃是救他而死，他又忍不住一阵愧疚，无颜留名。

　　“也不知风前辈是否还有后人生活在玄灵大陆……”叶玄忽然想道。

　　他暗自打算，必须要尽快提升实力。玄灵大陆上，还有许多事情让他放心不下。

　　一夜，叶玄伫立在山巅，陪伴着即将在此长眠的风行子，说了许多童年往事。

　　一件件，历历在目。

　　虽然只是与风行子见过有数的几面，但每一次见面，风行子都给叶玄留下了足够深刻的印象，让他终生难望。

　　天色渐亮，叶玄朝着风行子的巨墓拜了一拜，头也不回的远去。


第145章 万宝门

　　叶玄回到了大丰商会之后，便是把二女以及田家父女叫到一起，商讨如何接管万宝门一事。

　　“公子，昨天经过我们一番打听，初步了解了万宝门的一些情况。”田岩望着叶玄，连道：“这万宝门并非只有祁元一个门主，据我打听到的消息，门中还有一位神秘的副门主。”

　　“哦？修为如何？”叶玄淡淡地问道，并未显现出不安之色。

　　到了这等地步，万宝门是无论如何都要拿下的。以叶玄的脾性，只要有了这个打算，即使再大的困难，他也要去尝试一番。

　　不达到目的，誓不罢休。

　　“据说也是一位化极三重境的修士。不过，依照青圣城一些修士的谈话来看，这位副门主不仅身份不为人知，就连形踪也是飘忽不定，很少有人见过。隐约中，在万宝门内，他的身份地位比之祁元还要高上一筹。”田岩沉声道。

　　闻言，叶玄眉头一挑，问道：“除了此人比较难缠以外，万宝门中可还有什么高手？”

　　“还有一些，不过对于公子来说，应该不是什么难题了。”田岩笑了笑，道：“有两位长老，同是化极一重境的修为，家族实力不弱。还有一位弟子，竟然也是化极一重境的修为，天赋不错。其他一些人，便都是神光境的修为了，不足为虑。”

　　叶玄点了点头，并未说话，暗自思索片刻。

　　而田岩则是把昨日打探的所有情况，都在此刻汇报了一遍。

　　田岩不愧是一族之长，心细如发，深谋远虑。

　　他把万宝门的相关事情，从门中核心人物，再到一些主要的经营范围，甚至就连哪些人经常找万宝门合作，都打探的清清楚楚。

　　这一番情况打探出来，让得叶玄对于田岩的认识立刻就有了新的变化。

　　“既然如此，那我独自走上一遭，见识一下这位神秘的副门主！”叶玄面露诡笑，不等容人说话，只留下一句话，便闪身出了商会。

　　“谁都不必跟来，我不会有事的。”

　　声音还回荡在修室内，叶玄的身形早已出门，来了青圣城的大道上。

　　“万宝门！”

　　片刻后，叶玄出现在了一座府邸门前。

　　这座府邸正是万宝门的大本营。

　　万宝门与其他宗门不同，它并未被建立在深山野岭当中，也未选择一处山清水秀、仙意盎然的灵山，而是落座于这座青圣城当中。

　　叶玄仔细一想，便明白对方建立万宝门的最初想法了。

　　“此派实力一般，恐怕是为了能够生存下去，才选择在了青圣城内建立宗门。有着城主府的照看，确实安全了许多。”叶玄心中了然。

　　如此一想，叶玄大致也清楚了万宝门的平日处事风格。

　　肯定是息事宁人，和气生财，没有永恒的敌人，只有永恒的利益这等行径。

　　“前辈，此处是宗门重地，不可擅闯，你若是要找人的话，请等小的为您通报。”

　　叶玄刚走到门前两三步，便有一个守卫迎了上来。

　　这个守卫也是修士，修为已经是神光四重境，放在任何一个门派当中，也算得上值得培养的弟子了。

　　不过，此刻对方一脸谄媚笑容，让得叶玄立刻心生反感。

　　“我就要进去，你还敢拦我不成？”这个修士也是有眼力的人，一看叶玄的气势，便知道不是自己能够阻拦下的。

　　于是，他掉头就跑，竟然直接消失在了府邸深处。

　　叶玄冷笑一声，知道对方是去搬救兵去了。不过，他也不打算怎样，仍然一脸风轻云淡，向着府里走去。

　　“阁下为何擅闯我门，你难道不知道这里是什么地方？”

　　不出数个呼吸，一道身形冲来，满脸震怒。

　　叶玄仍旧不停脚步，向着府邸深处走去，只是淡淡地扫了对方一眼。

　　来者是一位年轻修士，按照田岩所描述的，叶玄一下子猜测到了对方的身份。

　　此人正是万宝门的一名弟子，修为已经突破到了化极一重境，天赋异禀。

　　“敢如此无视我的存在！看来，我万宝门一直礼让三分，让得你这等狂徒以为我万宝门无人了是吗？”年轻人大喝一声，冷笑起来。

　　叶玄一步步逼近，仍然没有停下来的意思。

　　“既然你不想活了，那我就成全你。”年轻人厉喝一声，手中多把一件形如狼牙棒的法宝。

　　见状，叶玄目光一顿，眼中一丝惊讶之色闪过。

　　“居然是一件下品灵器！”叶玄有些意外，万宝门的一名弟子竟然手握一件下品灵器。

　　虽然对方天赋异禀，也不可能受到如此待遇啊。

　　只有一种解释，那便是万宝门太富有了。

　　“给我躺下！”年轻人挥棒砸来。

　　叶玄确实小瞧万宝门了。

　　本以为对方只是一个靠牵桥搭线才生存下来的宗门，逢人必是礼让三分，尽一切可能不得罪客人。

　　可是，真正的当他闯入万宝门内时，这刚一出现的年轻弟子，便要喊打喊杀，直接一捧砸来。

　　“似乎这万宝门也并非是传言中的那般不济啊。”叶玄身形一闪，不与对方对招，直接避了过去。

　　年轻人一棒砸空，不等法宝落地，便又是横扫千军，扫向一旁的叶玄。

　　“哼！”

　　叶玄冷哼一声，暗骂此人不识好歹。

　　于是，这一次他并未躲闪，而是以一只肉脚，踢向了这件下品灵器。

　　“找死！”年轻人看到此幕，顿时气极怒笑。

　　为了让叶玄记忆深刻，也为了杀鸡敬猴，年轻人手上的力道又暗中增加了几分，全身真元都充斥于一双大手上。

　　砰！

　　一声闷响，叶玄衣袍碎裂，露出了暗金色的皮肤。

　　“什么？”被一股巨力撞飞在空中的年轻人，看到这一幕，立刻失声惊叫，如同见鬼了一般。

　　他实在不敢相信眼前的一幕。

　　“我的法宝可是下品灵器啊？他怎么可能以肉身相撞之后，还能安然无恙？”年轻人简直闻所未闻，胆颤心惊。

　　若非自己亲身经历，亲眼目睹，他如何也不敢相信眼前的事实。

　　一个人类修士的肉身，居然堪比一件下品灵器。

　　更为恐怖的是，对方的肉身颜色竟然是呈现暗金色，这种体质他可从未听说过啊！


第146章 神秘的副门主

　　一脚震飞了年轻人，叶玄又是向着府邸深处行去。

　　“是哪位朋友驾临我万宝门？”

　　突然，府邸深处，飞出两道身影，停在了叶玄面前。

　　“两位长老！”叶玄认出了这二人便是田岩口中的两位长老，化极一重境的修为。

　　这二人，不仅实力越群，家族势力也颇为不弱。

　　万宝门最初的建立与发展，都曾依靠过这二人的家族。

　　“钱长老，孙长老！”叶玄缓缓开口，道出二人的姓氏。

　　钱、孙二人一愣，显然没有想到，叶玄好像认识他们二人。

　　“阁下是？”二人疑惑地问道。

　　叶玄摆摆手，笑道：“不用打听我了身份了。我就是一个无名小卒，说了你们也不会知道。”

　　钱、孙二人微微皱眉，显然听出了叶玄这是在推辞，并不想告诉他们二人。

　　“那阁下今日来此是有何指教？”二人心生愠怒，说话也硬气了许多。

　　毕竟，眼前叶玄只是一个化极一重境的修士，他们二人修为境界丝毫不比叶玄差。更何况，踏足此境多年的他们二人，按道理怎么也比一个初出茅庐的小子要强上不少。

　　所以，钱、孙二人开始有些不把叶玄放在眼里的意味。

　　“我就是想见见你们的副门主，不知他在不在？”叶玄仍旧一脸人畜无害的笑容。

　　这个笑容让得一旁的年轻人咬牙切齿。

　　“妈的，这个人明显是在扮猪吃虎！”年轻人心中把叶玄骂翻了天。

　　钱、孙二人没想到叶玄一开口就要见他们的副门主，他们二人面色有些不好看了。

　　在青圣城，众人皆知，万宝门的副门主是从来都不见客的。此刻，叶玄竟然开口就要面见，这岂不是无理取闹？

　　更何况，副门主身份神秘，神龙见首不见尾，他们也都不清楚副门主身在何方。

　　他们二人能够出现在万宝门内，其实也是受了家族的命令。

　　家族命令他们来此，一同辅佐副门主成就大业，而真正的门主，也就是祁元，只是副门主的一个傀儡而已。

　　身份比之他们二人还要不如。

　　至于副门主的来历，他们的家族已经严厉警告，不许私自打听。否则，哪天若是被人杀死，家族也不会替他们复仇。

　　由此可见，副门主此人的神秘，已经是到了可怕的地步。

　　“阁下，副门主不在门中，你还是请回吧。”钱孙二人耐着性子，沉声说道。

　　其实，这个结果叶玄早已预料到了。

　　所以，叶玄并没有生气，也没有显现出其他神色。

　　“哦？那我便在万宝门等他！他什么时候回来了，我就去见他。”叶玄淡淡地说了一句，又是径自向着府邸深处走去。

　　钱、孙二人先是一愣，继而大怒，吼道：“阁下，你不要欺人太甚，你难道把万宝门当成自己家了？”

　　“恩，我确实有此想法！”

　　让得二人气得吐血的是，叶玄竟然一本正经的回过头，说了这么一句。

　　“你……”钱孙二人彻底怒了，“你这是在找死！”

　　“是不是在找死我不知道，不过，你们再这么指点我，你们肯定要死。”叶玄又是颇为认真的讲了一句，然后继续走下去。

　　“哪里来的野小子，竟敢如此大言不惭，看我不废了你！”

　　钱长老大怒，身形如鹰，飞掠扑来。两只硕大的拳头上泛着神光，连番砸向叶玄的后脑。

　　“恩？”叶玄面色骤沉，寒气逼人。

　　他头也不回，反手数拳，速度之快，令人咂舌。

　　砰砰砰！

　　两只肉拳相撞，钱长老面色扭曲的飞速退回。

　　噔噔噔的连退数步，钱长老双拳缩在长袖内，抖动不已，嘴唇都泛青。

　　“长老，弟子未来得及告诉你们，此贼肉身极为恐怖，就连我的金牙棒也奈何不了他。”年轻人看见此幕，知道钱长老吃了暗亏，于是急忙跑来告知。

　　闻言，钱长老不仅不领情，反而怒道：“你既然知道他肉身强悍，为何不早说？废物！一个废物！”

　　年轻人悻悻地站在一旁，不敢答话。

　　孙长老也看出来钱长老全身颤抖，脸色极不好看，显然是在叶玄手下没讨了好处。

　　“妈的，这个贼子竟然如此强悍的肉身，简单就是怪胎。”钱长老握着生疼的双拳，心中暗骂不已。

　　孙长老深深地望着叶玄的背影，咬了咬牙，招出一件法宝，径直追了上去。

　　一件上品灵器！

　　孙长老手上的赫然是一件上品灵器，一把宝尺。

　　“贼子，吃我一尺！”孙长老全身气息如万马奔腾，恢宏状观，势不可挡。

　　叶玄仍旧是前行，毫不畏惧，面对敌人的一尺劈来，他又是一拳挥出。

　　叮！

　　孙长老身形骤退，双臂发麻，连尺子都几乎握不住了。

　　反观叶玄，仅是拳头上裂了一道缝隙，流出一缕鲜血。

　　暗金色的血液！

　　“怪胎啊！”

　　见状，在场之人，无一不是失声咆哮，皆是脸色巨变。

　　叶玄也愣了一下，许久未曾见血的他，这也是第一次发现，自己的血液竟然变为了暗金色。

　　“这是怎么回事？难道是雷霆之力的缘故？”叶玄立刻想道。

　　没有犹豫，叶玄不想太多人知道自己的身体秘密，很快以真气凝合伤口。

　　“说，你们的副门主在哪里？不然，就休要怪我不客气了。”叶玄回头，长发无风自舞，气势攀升到了极致，碾压向众人。

　　在场的三位化极一重境的人物，皆是被震退数步。

　　“你不是化极一重境的修为！”三人惊恐的尖叫道。

　　叶玄没有回答，步伐向前，再次逼压向几人。

　　吞噬了祁元的本命真元之后，叶玄的气息足以模仿为一名化极二重境的高手。

　　更何况，他体内拥有一百四十万颗元丹，比眼前这三个化极一重境的修士，要足足多出了四十多万颗。

　　这等巨大差距，别说是他们三人，就算再来十个，叶玄也是如入无人之境。

　　“说不说？”叶玄面色渐冷，心中微微失望，恐怕这位副门主真的不在万宝门中。

　　对面三人，此刻连逃走的勇气都没有，叶玄的气息比他们恐怖百倍，简直就是把们困死在了当场。

　　“朋友，我就在你身后，放了他们吧。”

　　就在此刻，叶玄身后响起了一道淡淡地声音。


第147章 一切以利益为先

　　淡淡地声音，不含一点生机，却是让得叶玄也忍不住脸色大变。

　　以他如今的修为，竟然连对方站在身后，都没有察觉出来，这可真是天方夜谭。

　　“你就是副门主？”叶玄瞬间镇定自若，回头望向来人。

　　对面，一道人影被黑袍笼罩，看不清楚是男是女，是老是少。

　　“正是！”来人仍旧的一副淡淡地语气，没有丝毫波动。

　　叶玄暗自观察对方，发现此人的气息若有若无，很难判断出对方的修为。甚至，叶玄竟然在对方身上感受到了一股淡淡地危险气息。

　　要知道，叶玄可是遇见高手无数，从来都没有这种感觉啊。

　　“对方很危险！”叶玄第一次有这种念头，竟然有一种淡淡地害怕。

　　曾经当他还是一个开元境的小修士时，面对着神光境的高手，他都从未有过如此感觉。可是今天，对面这个人就简单的往那里一站，便能够让他感觉到不安。

　　“此人实在太过诡异！”叶玄有些后悔，不该来此惹上这么一个瘟神。

　　不过，有此想法的叶玄，并非是惧怕对方，而是担心对方会给田家以及身边之人带来不可预测的麻烦。

　　“朋友，你找我何事？”对方望着叶玄久不言语，开口问道，黑袍下射出一缕精光。

　　叶玄忽然面露微笑，道：“哦，我只是想向你讨教几招。”

　　言罢，叶玄身形突然一闪，欺到对方身侧，一拳轰出。

　　见状，来人黑袍下的目光崩射出一缕慑人心神的精芒，与此同时，身形闪烁，留下一缕缕残影。

　　“好快！”叶玄大吃一惊，第一次遇到速度堪比自己的对手。

　　其实，对方见到叶玄的速度，也是暗自吃惊。不过，被巨大黑袍笼罩的他，惊容并未显现出来而已。

　　“轰天掌！”

　　叶玄有心要与对方较量一番，当下施展出各种手段。

　　对方不说话，暗自一招招的破解，拳法、掌法、腿法等等，层出不穷。

　　“化极三重境的修为！”叶玄在对方真气波动之下，隐约判断出了对方的修为。

　　眼前这个化极三重境的修士，要比祁元、方中城这类化极三重境的修士可要强了百倍。

　　最起码，叶玄遇到祁元与方中城时，从未有过如此胆战心惊的感觉。

　　“没有一丝战胜的把握！”大战了片刻，叶玄察觉到对方真元滚滚不息，体质似乎与自己同样的逆天、变态。

　　对方自始自终没有说一句话，只要叶玄出招，他便出招破解。不知道的人乍一看，以为他是叶玄的陪练呢。

　　“不打了！”叶玄收功，身形退后。

　　对方也没有紧追不舍，缓缓退后，从容不迫。

　　“好了，既然副门主也见了，那我也该说说正事了。”叶玄一脸风轻云淡，把祁元的尸体拿了出来。

　　“门主！”

　　钱孙二位长老以及那位年轻人见到这一幕后，皆是怒叫一声。

　　尤其是年轻人，更是直接冲到了祁元身前，颤抖不已，脸色铁青。

　　“是你杀了门主？”年轻人嘶吼，如同野兽。

　　叶玄没有隐瞒，点了点头，道：“杀人者，人恒杀之！”

　　闻言，年轻人骤然起身，举起手中的金牙棒便要砸向叶玄。

　　“住手！”副门主突然一声沉喝，声音如同魔咒一般，把年轻人定在那里。

　　神秘的副门主踏前一步，扫了祁元尸体一眼，仍然没有丝毫情绪波动，冷冷地道：“阁下到底是什么意思？”

　　叶玄眯起眼，笑道：“祁元欲要杀我，反被我杀。我得知他是万宝门门主，所以就亲自前来，想看看自己有没有资格当上这万宝门的新门主。”

　　“恩？”副门主显然一愣，没有想到叶玄居然说出了这么一句话。

　　钱孙二位长老更是心中又惊又怒，连连骂道：“妈的，太没天理了，杀了门主还敢现身，扬言要来做门主。这等贼人，简直就是嚣张之极，肆无忌惮，不把我万宝门放在眼里啊。”

　　“敢问副门主，你觉得我有没有这资格？”叶玄耸耸肩，笑问，根本没把眼前这些人放在眼里，就是一副胆大妄为的性子。

　　副门主顿了一顿，并没有急着回答，而是问道：“你凭什么？”

　　“凭我杀了祁元！”叶玄道。

　　副门主抬起头，黑袍下射出一缕目光，直逼叶玄。

　　叶玄毫不退避，真气鼓荡，护体真元扩展至数丈。

　　嗡！

　　一声嗡响，二人以气对招，平分秋色。

　　“你对我万宝门了解多少？”副门主又问。

　　叶玄直视对方，缓缓道：“无非是挂着羊头卖狗肉！”

　　“哦？”副门主略显诧异，但叶玄清楚地感受到了一缕杀机。

　　二人对视！

　　说是对视，还不如说是叶玄盯着对方。因为，对方的眼睛是什么模样，叶玄至今没有看清。

　　这位副门主不仅身穿宽大的黑袍，面孔上似乎也用了一些幻化手段，让他人无法窥视。

　　“那你又如何把万宝门万扬光大？”

　　足足过了半晌，副门主又开了口，语气平淡，如同之前。

　　嘿嘿地笑了几声，叶玄拿出几颗丹药。

　　嗖嗖嗖！

　　分别射出三颗，钱孙二位长老一人一颗，副门主一颗。

　　“你们觉得我够不够资格？”叶玄面露异笑。

　　钱孙二人嗅着丹香，脸色震惊，无以复加。

　　“这是人级下品？还是人级中品？”二人激动的问道。

　　“下品！”

　　得到了叶玄的回答，就连一旁的副门主都忍不住抬头，重新打量着叶玄。

　　“这便是你的手段？”副门主饶有兴趣的问了一句，叶玄已经明显听出对方语气中的喜意。

　　暗中松了口气，叶玄知道，万宝门门主之位，如今总算是拿下了。

　　“这只是冰山一角，日后你们会知道的更多。”叶玄不想透露太多，只是夸大其词的讲了一句。

　　副门主闻言，仰天哈哈大笑，道：“好，一切以利益为先！我万宝门辉煌的日子不远了！二位长老，还不快快见过新门主？袁泽，你还不快去召集众弟子，来拜见新门主？”

　　副门主一声令下，二位长老愣了一下之后，便立马拜倒在地。

　　而叫作袁泽的年轻人虽然因为祁元的死，对叶玄有所不满，但听了副门主的话后，还是毫不犹豫的立刻磕了三个响头，转身飞速离去……


第148章 兄弟相见

　　叶玄也并未想到，接管万宝门一事居然如此顺利。

　　“看来，这位副门主的地位之高，有些出乎意料啊。恐怕万宝门的大多数人物，都是他的心腹。”叶玄此刻独自坐在万宝门的一间房间内，皱眉沉思。

　　之前，万宝门所有人物都拜见了他，包括一些在外执行任务的人物也被唤回。

　　不过，这件事情也让叶玄发现，那位副门主的权利有多么大，他在众人心中是何等地位。

　　“虽然接管成功，但真正的想要把控，恐怕不会容易。”叶玄暗自心想，道：“若要掌握万宝门，必须先要掌握住这位神秘的副门主。不然，一切都是妄谈。”

　　对于这位副门主，叶玄是相当的好奇。尤其是对方一身修为，简直就是高深莫测。

　　叶玄与对方一战，手段使了不少，但对方一直都是风轻云淡，似乎永远都是那么随意、坦然。

　　“先把眼前的事情解决了再想这些。”叶玄突然想到二女以及田家父女还在等待自己的消息，于是他起身离开万宝门，前往大丰商会。

　　接下来的日子当中，叶玄陆续把二女以及田家父女安排到了万宝门中管理一些事务。

　　起初，钱孙二位长老还有些意见。不过，当副门主点了头之后，这二人也就不再多言了。

　　田家的族人在数日前就已经到了周国帝都，不过，一直没有联系到田岩，所以他们都分散成一些商团，居住在客栈当中。

　　两日前，田岩派万宝门的弟子，把所有族人都接到了青圣城，买下一处庄园，也算是落地生根了。

　　时间飞逝，转眼一个月过去了。

　　期间，叶玄每日除了自身修炼以外，还炼制了数千粒丹药。其中就连地级下品丹药，也被他炼制成功。

　　不知不觉中，叶玄体内的元丹数量又增加了近五万颗，修为暴涨。

　　最为重要的是，叶玄也开始逐渐插手一些万宝门的事务，慢慢地了解了万宝门的一些人物。

　　田家异军突起出现在青圣城，引起了一些本地家族的重视。尤其是在他们开始置办一些产业的时候，更是受到了几个家族的多番阻挠。

　　不过，叶玄并未让他们大动干戈，只是派出钱孙二位长老去与对方和解，花多少天晶都不是问题。

　　如今，叶玄除去丹药，手上有十多亿的天晶，简直就是一笔巨款。

　　这一天，叶玄独自坐在房间内，眉头紧锁。

　　“真是不可思议，炼器师竟然可以拥有如此威力无比的器炉。”叶玄仔细地阅读着董冶留下的炼器心得，上面介绍着一些炼器师最为常用的器炉。

　　器炉，炼器必备，也可当作法宝对敌。

　　“当年，董冶的器炉，据说是炉榜排名第三的紫金炉，威力堪比道器。可惜，自他死后，紫金炉也消失不见，从此不知所踪。”蟠桃妖主把自己听到的一则秘闻说了出来。

　　闻言，叶玄一惊，叫道：“炉榜排名第三的紫金炉？这么厉害？”

　　炉榜，炼器师使用的器炉的一个排名榜。

　　这个排名榜自古流传，不知已经历经了多少万年，上面一些器炉，曾经都是震惊古今的厉害法宝。

　　当然，能够炼制出这些器炉的人物，也都极为厉害，都是上古大能。

　　“看来，我若想修习炼器，首先要解决器炉问题啊。”叶玄喃喃一声，感觉有些头疼。

　　按照蟠桃妖主所说，这器炉都非比寻常，若想购买一件，恐怕价格极为昂贵。即便以他如今的手段，恐怕也不会轻易办到。

　　想了片刻，叶玄准备向那位神秘的副门主打听一些消息。

　　“恩？有人来了！”

　　突然，叶玄双耳一动，目光望向门外。

　　“砰砰砰！”

　　不出片刻，房门被扣响，叶玄知道是门中弟子，所以出言让对方进来。

　　“禀报门主，有客人要求见您。”这位弟子见来直接拜倒在地，恭敬地道。

　　叶玄恩了一声，表示已知晓。

　　这一个月来，有不少客人听说万宝门换了一位新门主，只要是诚心来合作的，便都会要求叶玄出去见面。所以，叶玄对此已经见怪不怪了。

　　不一会儿，叶玄独自来到了万宝门的大厅当中。

　　“是哪位客人光临我万宝门？”叶玄一现身，便是轻声说了一句，目光缓缓扫过众人。

　　不过，当他的目光落在其中一人身上时，立刻惊呼出声。

　　“古风！”

　　对方闻言，猛然回头望来，同样惊喜若狂。

　　“叶玄！”古风愣了一下，随即双目通红的冲了过来，抱着叶玄的双肩，大叫道：“兄弟，真的是你？我以为这辈子都见不到你了。”

　　叶玄也是激动不已，连连点头，道：“兄弟，是我，当日与你分开，我都以为你被兽潮吞没了，找了半天都找不到你。”

　　古风闻言，狠狠地和叶玄拥抱在一起，竟然流下两行泪水。

　　当日，叶玄为拖延凶兽，让他独自先逃。可是，他没逃多久就遇到了兽潮。

　　没有隐形法衣的他，只能拼命的向着一旁躲避，尽量不被妖兽所发现。

　　不过，他情急之下逃亡，很快便乱了方向，到了最后，他自己都不知道身在何处。

　　眼前又有妖兽冲来，他无奈之下，只能继续逃亡，一直辗转反侧，来到了千幻大陆。

　　期间，他被妖兽袭击，狼狈不堪，却也让他修为渐长。

　　“好兄弟，你竟然突破到化极境了！”叶玄暗自打量了一下古风，顿时惊喜的叫道。

　　古风点点头，嘿笑道：“也是我命大，没被兽潮吞没，还遇上了一株九蛛花。本来只是疗伤一用，却不想修为暴涨，一举突破到了神光五重境。前些日子，把药力全部吸收，于是就突破到化极境了。”

　　“九蛛花？”叶玄一惊。

　　此花乃是极为罕见的神奇药草，具有疗伤增元功效，卖出去至少也要上千万天晶。

　　“兄弟，不是吧，你也突破化极境了？”就在叶玄吃惊的同时，古风也打量了他一眼，顿时不可置信的叫了起来。

　　本来，他以为自己得了奇遇，修为才会暴涨至此。以他所想，数月前修为比自己高出不少的叶玄，恐怕要被自己反超越了。

　　可是，如今一见，他发现叶玄的修为与他一样，也突破了化极境，顿时就一脸震惊的瞪大了眼睛。


第149章 不败帝国

　　叶玄实在没有料到，这一次上门合作的客人，竟然是自己数月未见的兄弟。

　　而古风则更为震惊。

　　数月不见的叶玄，修为不仅没被自己超越，反而同样突破了化极境。看样子，这数月当中，也得到了奇遇。

　　更让他目瞪口呆的是，叶玄竟然就是他要面见的万宝门新门主！

　　“兄弟，你给我的震惊实在是太多了，我都有些受不了刺激了。”古风苦笑一声，一脸被你打败的神情。

　　叶玄笑道：“你如今也不错，带着这么多兄弟，也算拥有自己的势力了。”

　　缓缓扫了一眼与古风同来的几人，叶玄暗自吃惊。

　　与古风同来的有八人，其中竟然有三位化极一重境的修士，其他五位都是神光五重境巅峰的修为，恐怕用不了多久也能够突破。

　　“先不说这些了，以后有机会再和你讲。”古风摆了摆手，道：“既然这新门主是兄弟你，那我也就不啰嗦了。”

　　说罢，古风向自己身后的一人点了点头。

　　身后的年轻人上前一步，缓缓道：“这次我们是来卖一则消息，是关于多年前的一个突然灭亡的帝国。”

　　闻言，叶玄眉头一皱，有些疑惑。

　　而钱孙二位长老却是身形一震，面色大变，不约而同的叫道：“可是不败帝国？”

　　“对，正是！”年轻人道。

　　听了回答后，钱孙二人皆是颤抖连连，显现出莫大的惊骇来。

　　“能否保证此消息准确无误？”钱长老立刻追问，似乎对于这则消息极为看重。

　　古风点头，道：“放心，既然我兄弟是你们的门主，我不可能来骗你们的。”

　　“好，你们准备要个什么价格？”钱长老惊喜若狂，似乎非常急切买下这则消息。

　　古风正欲开口，却见到叶玄连连对他使眼色。

　　愣了一下，古风立刻会意，装模作样的顿了顿，道：“一百条下等灵河。”

　　“什么？一百条下等灵河？你狮子大开口啊！”钱孙二位长老立刻跳了起来，尖叫不已。

　　古风皱了皱眉头，道：“二位，这个价格难道很高？若非看在我兄弟的面子上，我还想要两百条呢！”

　　闻言，钱孙二人彻底闭口不言，脸上露出愠怒之色，但有叶玄在场，他们也不敢乱来。

　　“兄弟，我也不想难为你，九十条下等灵河，你什么时候准备好了，随时可以找我，我就在大丰商会！”古风佯装叹惜，转身带着几人离去。

　　望着古风离去的背影，叶玄眼中闪过一抹喜色。不过，他脸上仍是面无表情。

　　“二位，这不败帝国到底是怎么回事？”叶玄转身，望着二人问道，“一则消息而已，你们竟然如此激动，可有其他不为人知的秘密？”

　　察觉到叶玄不善的目光，钱孙二人不敢隐瞒，当下讲了一段几乎湮没于世间的历史。

　　不败帝国，建立在数万年以前，前身乃是不败王朝。

　　当时，不败王朝仅是一个小国家，从未引人注目。可是，有一天，就是这个默默无闻的小国家，竟然一举吞并数国，重新命名为不败帝国。

　　从此，不败帝国挤入到了几大帝国的行列当中。

　　不败帝国中，人才辈出，修为高深莫测，全都是青衣仗剑，如同谪仙临尘一般，一尘不染，仙风道骨。

　　这些人当中，个个都是天资卓越之辈，独自可深入龙潭虎穴，如履平地。

　　当时，几大帝国联手压迫，派出无数高手，但无一不是被不败帝国的国人所杀，尸骨不剩。

　　这场暗战，一打就是近千年，直至有一日，几大帝国同时投降，甘愿沦为不败帝国的附属国家。

　　他们实在是无力再战下去了。

　　短短千年，他们几大帝国的优秀人才，全部死亡，杰出传承断了无数，可谓是损失惨重。

　　可是，不败帝国却欣欣向荣，一派景象，人才辈出，高手无数。

　　不败！永不败退！

　　不败，永不言败！

　　这个帝国的名称，就如同是魔咒一般神奇，让无数人向往。

　　此后，过了数千年，千幻大陆一直被不败帝国统一着。大陆的名气，也跟着挤入到了一流大陆的行列里。

　　不过，好景不长。

　　有一日，千幻大陆突然被无尽黑暗笼罩，伸手不见五指，修士全部失去法力，成为普通人。

　　当黑暗退走，迎来光明时，人们发现，不败帝国的帝都竟然被毁，无数人惨死在这场浩劫之下。

　　而活着的那些不败帝国的国人，接下来也被几大帝国残杀。

　　最终，不败帝国终于败了，整个帝国的人口全都屠杀，有上百亿人惨死，一个不留。

　　几大帝国害怕将来有一天不败帝国的国人重新复国，所以，只要不是自己的国人，全部杀死，不论男女老少。

　　事后，几大帝国派出高手，欲要查清出不败帝国为何一夜之间覆灭，帝都被毁。得到的结果是，不败帝国的帝都是被人一掌拍灭，所有高手以及帝皇一脉全部死于一掌之下。

　　一掌！

　　因为，帝都的残垣断壁上，留下了一个巨大无比、可以横跨数个城池的手掌印。

　　是什么人居然如此凶猛，一掌拍灭了一个辉煌帝国？

　　人们不敢想像，更是无法想像。

　　有人说，是几大帝国的护国高人，联手灭了不败帝国……

　　有人说，是不败帝国得罪了其他大陆的绝世高手，所以遭受巨难……

　　更有人说，是不败帝国触怒神灵，所以天降神怒……

　　众说纷纭，无一结果！

　　唯一能证明的便是，不败帝国真的败了，自此不复存在。

　　也就是自那个时候开始，几大帝国重新引发战争，争夺国土，使得千幻大陆历经烽火狼烟，实力大降，沦为二流大陆势力。

　　而不败帝国的遗迹，也从那个时候被人遗忘，永远消失在世人面前。

　　直到许多年以后，有人从帝国记载当中，看到这则秘闻，才重新引发出寻找不败帝国遗迹的狂潮。

　　人们都说，当年不败帝国能够不败，是因为修炼了仙术，所以才会战无不胜，攻无不克。

　　而最终，不败帝国的覆灭，也是因为他们窃取了神灵的秘术，所以惹下天怒。


第150章 合作（一）

　　“竟然是一处神迹……”叶玄喃喃自语，总算明白这二人为何那般激动兴奋了。

　　在如今这个修真年代，谁若是真能寻到不败帝国当年留下的法术，说不定真的可以称霸帝国，乃至称霸大陆。

　　因为，这数万年来，各大传承都断了许多。直至如今，许多世家当中的法术，也并非重新那么威力巨大了。

　　纵然有一些移山填海，翻手为云、覆手为雨的能人，恐怕用一把手也能数得过来。

　　后人如此疯狂，欲要寻找不败帝国的遗迹，可谓是寻求成仙之路。

　　如今这片天地，已经有许多年，不曾有人得道成仙了。

　　所以，老一辈的能人们，全部都隐藏在各个时空深处，寻求大道，欲要打破束缚，争脱天地，飞升成仙。

　　“古风也不知是从什么地方得到如此骇人听闻的消息，这恐怕不是一件好事。”叶玄立刻便想到，若是这个消息传了出去，指不定会出现什么恐怖高手，来争夺这个消息。

　　到时候，莫说是一百条下等灵河，恐怕连一块天晶也得不到，就被这些人杀人夺宝了。

　　如今以他的见识，自然不会傻乎乎的认为，只要自己一死，就无人能够得知这个消息。

　　他自己就有一门逆天法术，可以从死人的嘴里，得到一切想要得到的消息。

　　锢魂术！

　　对，正是这类秘法，只要有人修习这类法术，古风等人就算死了，也是白死，根本为对方造成不了什么困扰。

　　“你们二人有何打算？”叶玄扫了二人一眼，淡淡地问了一句。

　　钱孙二位长老对视一眼，连忙说道：“这件事情我等不好妄下判断，还是请门主与副门主共同探讨吧。”

　　闻言，叶玄眉头不经意的皱了一下。

　　虽然已经料到这二人肯定会告诉副门主一切，但真正的听到二人所说，还是有一丝不痛快的感觉。

　　不过，叶玄也明白，除非杀了这二人。不然，根本阻止不了这一切。

　　“你们退下吧，我去找副门主。”叶玄独自离开，但却并未找什么副门主，而是直接来到了大丰商会。

　　古风似乎早就知道叶玄要来，竟然一个人守在商会门口。

　　“兄弟！”见到叶玄，古风立刻迎了上来，二话不说，拉着前者进入商会，到了一间修室内。

　　这间修室内，还有三人，正是与古风前往万宝门的三位化极一重境的修士。

　　“各位兄弟，我为你们介绍，这位就是我与你们经常提起的结拜兄弟，叶玄。”古风拉着叶玄进了修室之后，便是张口介绍起来。

　　“叶兄！”三人拱手与叶玄打过招呼。

　　而古风也为叶玄一一介绍三人，叶玄也认识了他们。

　　“池杰！”

　　“夏先！”

　　“文峰！”

　　这三人的名字，叶玄已经知晓。

　　“兄弟，你实话告诉我，万宝门是不是你在做主？”古风互相介绍了几人后，直接开口问向叶玄。

　　闻言，叶玄明白，古风已经看出一些迹象了。

　　“不是！”叶玄摇摇头，坦然说道：“其实，这个门主是我抢下来的，来之前，我也不知道万宝门的情况。”

　　“叶兄，难道就是你杀死了祁元？”池杰突然惊呼一声。

　　叶玄点了点头。

　　在场四人皆是一颤，面色剧变，就连古风也未能想到，叶玄竟然如此强悍，能够杀死一个化极三重境的高手。

　　等到众人冷静下来后，古风深呼吸一口气，道：“兄弟，不瞒你说，这万宝门的情况，我早就发现有所不同了。之前，那个祁元虽然修为高深，但就是一个傀儡而已。真正做主的人，是他们的副门主。不过，这个人我从来没有见过。据说修为只比祁元高，不会低！”

　　叶玄听后点了点头，也不隐瞒，直接道：“这些事情，我是后来才清楚的。你口中的副门主我也与对方交过手，的确是个高手，我没有击杀对方的把握。”

　　此话说出来，虽然只是描述真实情况。可听在四人的耳中，却又是其他滋味。

　　“兄弟，你到底是什么境界啊？我怎么感觉你不像是和我们一样的修为呢？”古风苦笑一声，不禁问道。

　　叶玄摇摇头，笑道：“其实，我也只是有些厉害手段而已，修为与你们一样。杀死祁元，也只是侥幸。”

　　深知叶玄变态肉身，以及诡异身法的古风，知道自己兄弟有难言之隐，所以不再打听什么。

　　“本来我打算把不败帝国的这则消息，卖上十条下等灵河，就自己组建一个势力。如今既然遇到了兄弟你，那我也不打算卖了。要不，咱们哥几个去上一趟，看能不能寻到什么宝藏！”古风突然咬牙切齿地说了一句。

　　闻言，另外三人皆是神色一变，脸色有些不好看。

　　“古风，这则消息是兄弟们拼命换来的，其中的凶险你也不是不清楚。若是我们几人前往，指定有去无回。”夏先开口道，似乎有些不满古风的决定。

　　自从叶玄出现，他的眼神中便有一丝警惕，暗中观察着叶玄。

　　叶玄何等修为，早就知道这一切，只是并没有表现出来，假装毫不知情。

　　此刻听到对方出言阻止，叶玄立刻就知道，此人与古风恐怕关系一般，并非是真心相待。

　　“夏先，以前是以前，如今我兄弟加入，能有什么问题？他连祁元都能杀死，还怕对付不了一些死人？”古风哼了一声，不为所动。

　　夏先望了叶玄一眼，挤出一个笑脸，道：“叶兄手段确实高深莫测，可是，他也只是一个人。先不说那里的恐怖地形便能轻易吞噬了我们，即便真的进了遗迹当中，恐怕也会出现其他恐怖的存在。到时候，叶兄他还能保证应付得了？”

　　“你……”古风微怒，正要说什么，却看到修室门被人推开，走进来一个全身被黑袍笼罩的人影。

　　“你是何人？胆敢擅闯我们修室？”古风立刻怒喝。

　　“你也在？”

　　来人并未理会古风，而是扫了众人一眼，一看到叶玄，顿时吃惊的叫出了声。

　　而叶玄也脸色一变，眉头皱了起来。

　　“你跟踪我？”叶玄冷着一张脸，寒声喝问。

　　来人竟然是万宝门的副门主！


第151章 合作（二）

　　万宝门的副门主竟然出现了！

　　叶玄不用想就已经猜到，肯定是钱孙二人暗中通知了对方，并且把古风的住址告诉了他。

　　不败帝国的遗迹，这则消息实在太过惊人。

　　从来不曾露面的这位神秘副门主，为此竟然独自前来，寻到了古风的住处。

　　“不是！”面对叶玄的喝问，副门主冷静下来，缓缓答道：“我并不知道你在这里。”

　　叶玄懒得理会他，直接开口问道：“你来这里做什么？”

　　“你来做什么我就做什么！”副门主道。

　　叶玄哼了一声，道：“我来见我兄弟，你的兄弟也在此处？”

　　“哦？”对方明显一愣，似乎钱孙二人并没有告诉他，古风是叶玄的兄弟一事。

　　见状，叶玄冷笑起来，道：“你该不会是想来杀人灭口，夺取秘闻吧？”

　　“确有此意！”让得古风四人面色剧变的是，对方顿了一下，真的承认了。

　　他们四人此刻已经看出来了，来人的修为绝对是高手，那种气息，比之他们见过的祁元，还要恐怖许多。

　　若是对方出手杀人，在场之人，无一人能够存活。

　　如果对方只来夺取秘闻，那他们还有存活的可能。可是，如果对方要杀人灭口，那他们只能一死了之，别无他法。

　　听了副门主的话，叶玄也是心中一颤。对方的办事风格，他略有所闻，从来都是行事诡异，不可以常人度之。

　　如今，对方突然出现，并且独自寻来，肯定不会有什么好结果。

　　甚至，今日在此，自己都要面对一场恶战。

　　“连我也要杀？”叶玄的语气冰冷，气息奔腾，锁定了对方。

　　副门主忽然摇了摇头，道：“既然是你的兄弟，那就另当别论，我们可以合作，一切以利益为先。”

　　“什么？”古风四人都没有想到，来人竟然如此给叶玄面子。

　　叶玄也是暗自一惊，没有相到对方转变如此之快。

　　“哦？如何合作？”叶玄语气微缓，但仍然时刻注意着对方，担心对方突下杀手。

　　副门主缓缓道：“你们提供不败帝国的遗迹消息，我来寻找一批高手，共同前往。若是寻得宝藏，五五平分。”

　　闻言，叶玄冷笑一声，问道：“一批什么样的高手？我怎么知道你不是在骗我？如果到时候你们联手杀我们，那又怎么办？”

　　“你放心，我说一不二。更何况，我找到的最多也就是一些和祁元的修为差不多少的人物。相信以你的手段，还不至于害怕这些人。”副门主淡淡说道，目光还不忘扫了叶玄一眼，神色复杂。

　　如此一来，叶玄不再说话，而是把目光移向古风四人。

　　“我们考虑一下，你先请回，夜里我去找你。”从古风四人眼中读懂了意思，叶玄望着副门主说了一句。

　　副门主点点头，二话不说，毫不拖泥带水的离开了。

　　办事风格，诡异之极，令得古风四人惊恐。

　　他们四人全都明白，对方能够如此轻易离开，一是因为相信叶玄，二是因为相信自己的实力。

　　恐怕，这种自信，更侧重于后者。

　　“他是谁？”等到对方离去，古风松了口气，问向叶玄。

　　叶玄缓缓道：“他就是万宝门神秘的副门主！”

　　“他就是？”古风四人惊叫一声，一脸不可置信的神色。

　　四人惊叹了片刻，终于是冷静下来。

　　“怪不得如此厉害，原来就是那位神龙见首不见尾的副门主。”池杰暗叹，“据说，万宝门能有今日，完全是他一手撑起来的。表面上有祁元这位门主撑着场面，其实，背地里做的几件轰动帝国的事情，都是他一手策划的。”

　　“而且，此人修为并非表现上那么简单。据说，有一次他被化极五重境高手追杀，都能安然无恙的逃走。更让人震惊的是，他后来请出高手，反把敌人杀死，灭了对方一族。手段极其厉害，骇人听闻。”一直不曾说话的文峰也是一脸震撼之色。

　　夏杰目光闪烁，顿了一顿，道：“我想，我们只能与他合作。不然，我们恐怕连死都不知道怎么死的。”

　　古风暗自苦笑，道：“想不到，本以为能够让我们发财的东西，如今却害得我们险些丢了小命。若非遇上兄弟你，今日恐怕就不能活着走出大丰商会了。”

　　言罢，古风扫了其他三人一眼，然后又望向叶玄，道：“兄弟，今天若非有你，我们恐怕已经死了。所以，接下来该怎么做，全由你做主吧。只要兄弟们安然无恙，即使一颗天晶拿不到手，也无所谓。”

　　叶玄不说话，只是皱着眉头思索。

　　足足过了半柱香的时间，叶玄才说话：“各位兄弟，我倒是觉得可以和他合作一把。不过，我们事先说好，消息可以给他，但我们不参与前往遗迹。如果真的寻到宝藏，他七我们三，你们觉得如何？”

　　四人对视一眼，点了点头，毫无异议。

　　如今，他们也不要求拿到什么宝贝了，只要能够保住小命就万事大吉了。

　　说实话，以叶玄如今的手段，也不愿意和那位副门主翻脸。毕竟对方的身份太过神秘。

　　更何况，刚才听了池杰三人的话，明显能够感觉到这位副门主的实力，绝非表面那般简单。若是逼急了对方，恐怕什么事情都能干得出来。

　　对方连化极五重境的高手都敢雇人杀死灭族，更何况他们几个？

　　与古风四人商量好了对策之后，叶玄便飞速赶回万宝门。

　　那位神秘的副门主果然在等他，叶玄刚一回到万宝门，对方的气息便从大厅中传了过来。

　　一刹那间，叶玄便是寻着气息，来到了大厅中。

　　此处，只有副门主独自一人。

　　叶玄开门见山，三言两语把这次合作的意向说了出来。意思表达的很明确，他们几人修为低下，不想为了寻宝而丢了小命。所以，只能提供消息。不过，宝藏分配方式由之前副门主定的五五分配，改为三七分配。

　　听了叶玄的话后，副门主仅仅是顿了一下，便直接提了一个要求。只要叶玄肯答应这个要求，这件事情就这么定了。

　　不过，让叶玄有些意外的是，对方竟然要求让他必须参加这次的寻宝活动……


第152章 岳武寻仇

　　“为什么？”叶玄自然要问清楚，这位神秘的副门主到底是为什么非要自己参加寻宝活动。

　　副门主笑了几声，道：“因为你的实力！虽然你如今的境界只是在化极一重境，但我相信，你的实力远非如此。即便让你独自面对数位化极三重境的高手，恐怕你都能够坦然面对。所以，只要你能前往，就相当于数位化极三重境的高手。”

　　闻言，叶玄暗自心中一凛。他根本没有料到，自己在这位副门主心目当中，竟然有着如此地位。

　　“只要你答应前往，我们还可以按照之前的分配方式，五五平分！”副门主又笑了起来，似乎今天非常开心。

　　叶玄疑惑地望向对方，想从对方眼神中捕捉到一丝神色。不过，这让他失望了。对方的面目幻影重重，根本无法看清。

　　“好，就按你说的。”叶玄思索片刻，点了点头，连道：“不过，出发的时间需要我来定。”

　　“没问题，只要你准备好了一切，随时通知我。”副门主说完，便要起身离去。

　　叶玄有些事情需要向对方打听，于是开口道：“你先不要走，我向你打听几件事情。”

　　“哦？什么事？你尽管说，只要我知道的，肯定知无不言，言无不尽。”副门主很是爽快的笑道。

　　顿了一顿，叶玄缓缓问道：“青圣城可有炼器大师？”

　　闻言，副门主愣了一下，答道：“没有，不过，我倒是认识一位炼器大师，他住在帝都。”

　　“那你可否为我引见一下？”叶玄心中窃喜，急忙问道。

　　副门主想了一想，点头道：“可以，明天我就带你去。”

　　“好，一言为定。”叶玄也没有想到，这么快就打听到一位炼器大师的消息。

　　如今这个年代，炼器师与炼丹师同样稀少，而且，个个都非常尊贵。

　　想求见对方，并非是人人都可以的事情。

　　如今，这位副门主竟然认识一位炼器大师，顿时便让叶玄对其刮目相看。

　　要知道，炼器大师的身份，极为尊贵，结交之人，非富即贵，大多则是一些世家，或者大人物。

　　像叶玄这等修为的人士，若想结交对方，肯定如同天方夜谭。

　　之后，副门主独自离开，而叶玄也起身前往大丰商会。

　　毕竟，古风等人还一直在等候消息。

　　不过，叶玄刚要离开万宝门时，就看到田家父女一脸慌张的冲来。

　　“公子，大事不好了，岳武来寻仇，抓走了两位小姐。”田岩气喘吁吁，上气不接下气，面露惊恐。

　　闻言，叶玄一惊，连忙问道：“岳武把两位小姐抓到了什么地方？”

　　田若若脸色惨白，急忙道：“岳武说是在城东百里之地等你，要你独自前往。”

　　嗖！

　　叶玄听后，直接闪身离去，倾刻间，身影消失的无影无踪。

　　“哎呀，你这丫头，如此告诉公子，他独自前往，肯定是大祸临头啊。”田岩气急败坏的叫道，责怪女儿嘴快。

　　田若若仔细一想，不由得吓得面如土色。

　　“爹，这可怎么办？”田若若带着哭腔问道。

　　田岩咬牙切齿，但也一脸无奈，只好叹道：“还能怎么办？只能希望公子能够安然无恙的归来吧。相信以他的手段，即使不能杀掉岳武救出两位小姐，也能保下自己的性命。”

　　田若若喃喃自语，失神地望向了远方……

　　野外，叶玄脚下如风，快如奔雷，神色紧张的飞速潜行。

　　数十呼吸之后，叶玄来到城东百里之地。

　　此地荒山野岭，白雪皑皑，只有一片枯林。

　　夜空洒下的光辉，在白雪的反射下，映亮了此地。

　　“岳武，你好歹也是一城之主，不仅修为高深，地位更是令人敬仰，如何能够办出这等小人之事？”叶玄扫了四周一眼，并未发现有人，于是立刻大喝一声。

　　“哼！”

　　果然不出叶玄所料，这岳武的确是隐藏了起来。

　　听到叶玄的冷喝嘲讽声，对方不禁一声冷哼，缓缓自远处飞来，一手擒着一女。

　　察觉到二女并未受伤，只是被人封住了体内的真元，叶玄暗自松了口气。

　　“小子，你有种！不仅敢杀害我的儿子，今日还敢独自前来英雄救美。”岳武停在叶玄十丈外，面露讥笑。

　　叶玄皱眉，道：“既然我已经来了，你是不是也应该把她们二人放了？如今我就在你面前，难道你还怕我跑了不成？”

　　闻言，岳武仰天大笑，不屑道：“你以为杀了几个人，就是一方盖世高手了？在我面前，竟敢以这种语气说话，你真是寻死不成？”

　　叶玄冷笑一声，道：“是不是寻死，你一会儿便知。不过，在杀我之前，你是不是应该把这两个女流之辈放了？以女人为把柄，你也不怕让世人笑话？”

　　岳武哼了一声，分别拍醒二女。

　　“叶玄，你快走。”齐水瑶惊醒，看到叶玄后，立刻失声尖叫。

　　韩如雪也是咬牙切齿，怒道：“叶玄，你疯了不成？他可是化极四重境的高手，你独自来此，难道不想要命了？”

　　叶玄连连给二女使眼色，奈何这二人都气愤之极，根本不理会他，张口便是一番责骂。

　　“好了，你们二人也别啰嗦，我说过，只要这小子敢来，我就放了你们。”岳武把二女随手一掀，扔出百丈之外。

　　“叶玄！”二女欲要返回，却看到叶玄出手阻止。

　　叶玄笑道：“你们速回城内，我不会有事的，你们就放心吧。”

　　二女咬牙切齿，似乎有些犹豫不决。

　　“快走吧，别给我拖后腿。”叶玄有些不耐烦的挥挥手。

　　见状，二女咬着嘴唇转身离去。她们如何不清楚，叶玄这是在劝二人赶紧离开，脱离危险之地。

　　不过，她们二人也明白，就算自己留下，也不能为叶玄提供什么帮助。

　　甚至，真的如同叶玄所说，她们的留下，只会为他增添麻烦。

　　见到二女明智的选择了离开，叶玄暗自松了口气。

　　阴森森地笑了几声，叶玄把目光望向了岳武这位化极四重境的高手。

　　“哼，今日我就为哲儿报仇雪恨，把你碎尸万段！”岳武看到叶玄如此模样，立刻暴怒，大手一挥，一股巨浪席卷而来。


第153章 大补之物

　　刷！

　　岳武一道真元滚滚而来，叶玄的身形却原地消失不见。

　　“哼，早就知道你有此把戏，看我如何破你！”岳武看到这一幕，并不惊讶，而是露出了冷笑。

　　哧！

　　岳武隔空一指，一缕真气凝成实剑，斩向虚空。

　　嗡！

　　空间一阵剧烈震荡，叶玄狼狈的身形飞窜而出，衣袍被对方真气粉碎数片。

　　“好厉害！”叶玄暗自吃惊，但脸上却并无表现，心中更是有一种淡淡地兴奋。

　　面对一位高出自己三个境界的高手，若是能够对战而不败，叶玄足以自豪。

　　更何况，如今突破在即，叶玄一直想寻求一位高手指点，可是身边都没有合适的人选。

　　如今，岳武寻仇，叶玄正好拿对方磨练自己。

　　虽然对方准备了显现法宝，一眼看破了他的隐形法衣，但叶玄仍然毫不畏惧。

　　嗖！

　　下一刻，叶玄仅是一顿，便继续施展了“千里之行”贴近对方。

　　啪啪啪！

　　岳武连拍数掌，叶玄的身法又被对方看出破绽，打断了施法过程。

　　“妈的，我就不信，连你的身边都接近不了。”岳武的一番举动，彻底激怒了叶玄。

　　嗖嗖嗖！

　　叶玄如同鬼魅的身形，不断地消失，不断地被对方发现，履次几乎要成功接近对方，但还是被岳武发现了。

　　“吃我一拳！”

　　突然，叶玄大喝一声。

　　岳武兀地听到身后一声巨喝，反手一掌拍出。不过，却并没有出现叶玄被打出身形的一幕。

　　“有诈！”岳武立刻暴怒，叶玄竟然骗他！

　　此刻，叶玄早已贴近了他的身体，一出手就是上百拳。

　　嗡嗡嗡！

　　恐怖的爆音，都是叶玄的拳头擦破空间响起的爆裂之声。

　　岳武抵挡数拳，心惊不已：“这小子的肉身竟然这么厉害？”

　　以他化极四重境的修为，竟然被对方的肉身逼迫的连连后退，毫无还手之力。

　　“妈的，饶是我的修为，也禁不住肉拳一阵生疼啊。”岳武暗骂叶玄体质变态，心中震撼不已。

　　与此同时，叶玄也是一阵龇牙咧嘴，拳头上泛出铁青之色，一片片淤青显现。

　　虽然他肉身强悍，但对上化极四重境的高手，还是不能轻松面对。

　　“雷影迷魂！”

　　突然，叶玄收拳，打出一道法术。

　　距离如此之近，岳武立刻就被吓了一跳，急忙拍出数掌，滚动的真元阻挡下了拳头大小的光团。

　　轰！

　　一声巨响，“雷影迷魂”爆发出一股不可小觑的威力。

　　“妈的，这是什么法术？怎么会有雷霆的气息。”岳武大吃一惊，面色有些慌张。不过，在感受到这法术并不能危及他的性命之时，他立刻露出贪婪之色。

　　“好，竟然是一门雷系法术。怪不得能杀死哲儿，原来是仗着此法。哼，不得到这门法术，对不起我那死去的儿子。”岳武心中咆哮如雷，怒火冲天。

　　“震雷惊天！”

　　不过，不待岳武反应过来，叶玄又是打出一道法术。

　　“又是雷霆的气息！”岳武感受到这道法术的威力要比刚才的法术厉害百倍，顿时瞪大眼睛，一声怒吼：“阎罗斩！”

　　哗啦！

　　夜空闪亮，一把巨刃出现，泛着神光，斩向叶玄，爆发出剧烈无比的凶悍气势。

　　巨刃如奔雷，撕裂虚空，威力无比巨大。

　　这一招，当日岳立哲也曾经施展，叶玄自然熟悉。

　　不过，若是岳武想以此招破解“震雷惊天”，恐怕不会轻松。

　　轰隆隆！

　　“啊！这是什么鬼法术，怎么会出现雷霆之力？”岳武彻底震惊。

　　刷！

　　不过，让得岳武脸色剧变的是，他的脑后，突然一阵杀气射来。

　　“诡刺！”

　　叶玄又是一大杀招祭出。

　　无声无息，这一招可谓是刺杀的精髓。

　　岳武彻底变色，再也不敢轻视叶玄。

　　一个小小的化极一重境的小修士，竟然把他逼迫到如此狼狈不堪的地步，实在是令他不可思议。

　　这简直就是不可能发现的事情。

　　可是，如今却真实的出现了，并且让他亲身经历。

　　叮！

　　巨刃出现，抵挡住了破魔古剑。

　　岳武一脸杀机，瞪着叶玄，本以为叶玄会大惊失色，却不想后者仅仅是一笑，而且是一抹诡异地笑容。

　　锢魂术！

　　岳武望向叶玄的一瞬间，来不及反应，再次中招，瞬间失神，伫立在当场。

　　化元术！

　　一股恐怖的气息自叶玄体内涌出，刹那间笼罩岳武的身体，抽摄出一团浓郁的真元。

　　本命真元！

　　“好大的一团本命真元！”望着眼前的一大团本命真元，叶玄兴奋的简直要手舞足蹈。

　　“哈哈哈，大补啊，大补之物啊！”叶玄大笑。

　　毫不犹豫，大口一张，直接吞下。

　　咕噜！咕噜！

　　体内一阵翻腾，数十道雷霆之力，瞬息间把岳武的本命真元消化的一干二净，全部转变了叶玄本身的真元。

　　“已经快要拳头大小了！”叶玄惊喜若狂。

　　当初吞噬掉祁元的本命真元时，他的本命真元只有半个拳头大小。

　　这一次吞噬掉岳武这个化极四重境高手的本命真元，直接使得本命真元增大了一圈，快要接近一个拳头大小了。

　　“突破！”

　　叶玄感受到体内万马奔腾的声音出现，顿时面露惊喜，轰得一声拔地而起，一股气息猛然跃出体外。

　　化极二重境，一瞬间成功突破。

　　“好家伙，体内的元丹已经变为豆丸大小了，数量也浓缩到一百万颗！”叶玄暗中兴奋地尖叫。

　　当初，在化极一重境时，他体内拥有一百四十万颗米粒般大小的元丹。如今突破化极二重境后，这些元丹数量骤减，全部浓缩，变为了一百万颗豆丸大小的元丹。

　　一名普通修士，若是突破了化极二重境，体内至多出现八十万左右颗豆丸大小的元丹。

　　可是，如今的叶玄，刚一突破，就已经是一百万颗。

　　比那些普通修士，足足多出了二十万颗。

　　多出的这些元丹，足够叶玄多施展数次“雷影迷魂”，可谓是增加了保命的手段。

　　化极境与神光境有所不同。

　　神光境时，元液数量日渐增多。而化极境时，元丹数量则会日渐减少。

　　直到有一天，所有元丹都幻化为一颗金丹！那个时候，便是成为了一名金丹大修士。

　　金丹大修士，一方巨擎！


第154章 传功

　　岳武此刻已经恢复意识，可是，他却再次陷入了呆滞当中。

　　“我的本命真元……”

　　岳武喃喃自语，脸上毫无血色，比鬼都要可怕。

　　“我的修为哪里去了？我的本命真元哪里去了？你个恶魔！你个恶魔！”岳武疯狂地咆哮起来，连番蹦跳，欲要扯下悬浮在空中的叶玄。

　　可是，以他如今的实力，毫无修为可言，哪能跳到叶玄的高度？

　　一个化极四重境的高手，如今眨眼之间，一身修为付诸东流，一去不复返。饶是岳武再如何镇定，再如何沉稳，也无法接受眼前的事实。

　　“哼，你儿子嚣张跋扈，你管教不严，还敢寻仇杀我。如今被我废了修为，也算对你的惩罚。从此以后，你就做一个凡人吧。”叶玄面无表情，自高而下的俯视着对方。

　　刚刚地大战，叶玄可谓是以雷霆霹雳的手段，一举拿下了岳武。

　　先是以“雷影迷魂”勾起对方的贪念，再以“震雷惊天”透露出雷霆之力的震慑对方，然后又施展出“诡刺”欲要杀死对方。

　　这一切，都在叶玄的把握之中。

　　不过，岳武的反应有些出乎叶玄的意料。

　　在最后的关键时刻，岳武以巨刃抵挡下了破魔古剑，破解了最大的杀招。

　　当岳武以为自己已经彻底安全的时候，叶玄再次突发奇招，施展了“锢魂术”，使得他瞬间失神。

　　然后，再以“化元术”这等秘法，直接吞噬掉了他的本命真元，使得他彻底沦为一个普通人。

　　这一系列手段，几乎每一步都是叶玄事先曾经假想过的。

　　当岳武抵挡下破魔古剑的时候，叶玄没有一丝惊讶，直接抓住机会施展了“锢魂术”。

　　也正是这一招，才使得岳武彻底失去了抵抗的能力。

　　其实，就连叶玄也并未想到，自己真的打败了一位化极四重境的高手。

　　来之前，他只是想以这些手段，面对着这位化极四重境的高手，初次尝试一番。根本没有料到，岳武在大意之下，最终彻底败在了自己的手中，变成了废人。

　　这一切，实在有些不可思议。

　　“小子，你如今总算可以独挡一面了。”蟠桃妖主感叹了一句，刚才的一幕幕，就连他看到之后，也忍不住惊叹连连。

　　即便以他的对敌经验，恐怕也无法做到这等地步。

　　叶玄的心思灵敏，实在是令人颤栗。

　　“抽出他的神魂，不然，就杀死他。”蟠桃妖主突然说道，“他见识了你的恐怖，绝对不能留下。否则，日后必会害你不浅。”

　　顿了一下，叶玄毫不犹豫的施展了“锢魂术”，让得岳武变为了一个白痴。如今的岳武修为全无，叶玄施展锢魂术，根本不用担心被反噬。

　　玉江城一代城主，化极四重境的高手，如今成为了一个白痴，恐怕这一辈子，都无法再回到莫国。

　　“嘿嘿……”岳武傻笑着，疯癫地离去。

　　叶玄面无表情地看了一眼，径直返回青圣城。

　　岳武神魂当中的无穷记忆，让他得到了非常之多的有用信息。

　　就以他此刻的掌握，即便出现在莫国当中，也足以装扮成一个久居莫国的国人。而且，还不会让他人看出丝毫破绽。

　　岳武掌握的大量信息以及莫国的文化，如今统统都成为了他的。

　　“叶玄！”

　　“公子！”

　　当叶玄回到田家庄园时，齐水瑶与韩如雪、田家父女立刻迎了出来。

　　二女更是满眼泪水，脸上挂着泪痕，显然刚才在哭泣。

　　一旁的田岩，也似乎老泪纵横。

　　只有田若若，咬着嘴唇，低着脑袋，不知道想些什么。

　　“好了，那岳武再也不会前来寻仇了。”叶玄笑了笑，示意几位走进大堂。

　　“叶玄，你把岳武也杀了？”韩如雪率先颤声问道。

　　其余三人也都一脸惊恐，望着叶玄，像是在看一个不认识的人一般。

　　“没有，只是废了他的修为，让他变为了一个白痴！”叶玄不想隐瞒，点了点头。

　　寂静！

　　四人完全惊呆在当场，连呼吸都似乎已经忘记了。

　　“你突破了？”韩如雪激动的不能自已，一双美目死死盯着叶玄。

　　叶玄笑着点头。

　　没有什么语言，比这个动作更能让四人震惊。

　　“最近没有什么人再打扰你们了吧？”叶玄干咳一声，缓缓问道。

　　闻声，四人如梦初醒，一脸惊异。

　　“哦……没有了……不是，还有一些……”田岩语无伦次的讲道，叶玄带给他的震惊实在太大了。

　　二女此刻注视着叶玄，神色复杂。

　　尤其是齐水瑶，她的目光中充满了情愫，还有不解，还有愧怍……

　　韩如雪则是稍微简单一些，只有赞赏，喜悦！

　　一旁的田若若，则是自始自终都低着头，不敢面对叶玄。

　　叶玄明白，此女还为当日的事情，有所羞怯，不敢正视他。

　　“老伯，若若，我助你们突破吧。”突然，叶玄吁了口气，正色道。

　　然后，不等二人反应过来，叶玄便是两只大手探出。分别两手抵住二人的头顶，两缕雄浑的真气，渗透到对方二人的体内。

　　叶玄以长春诀，为二人洗髓伐骨，剔除污秽，增加本命真元。

　　轰轰！

　　两声巨响，大堂中震荡不已，险些崩塌。幸好叶玄出手及时，稳住了这一切，才使得大堂恢复如初。

　　“突破了？”田家父女二人皆是一脸呆滞，不可置信的望着自己。

　　“好臭！”田若若突破皱眉，嗅了嗅自己身上的味道，顿时脸色一红，急忙跑了出去。

　　见状，田岩也是老脸一红，向着三人一声告辞，匆匆离去。

　　这父女二人在叶玄的施功之下，把体内的污垢全部清出体外，身上有着一股恶臭。所以，才会出现恶臭的味道。

　　“你们的修为我暂时还无能为力，等我再有所突破的时候，也可以助你们提升修为。”叶玄望着二女，一时不知该说些什么，于是说道。

　　二女点头，乖巧之极，并未开口。

　　叶玄暗自苦笑，知道自己该离去了。不然，真不知该和这二位说些什么。

　　“我先走了，明天我会离开青圣城，去往帝都一趟，过几天就会回来，你们不必担心。”叶玄留下一句话，飞速离去。

　　望着叶玄狼狈离开的背影，二女愣了半晌，然后笑的花枝乱颤，传出一阵阵悦耳动听的娇笑声……


第155章 司徒大师

　　周国帝都，大雪纷飞，寒风瑟瑟。

　　叶玄与这位仍不知其姓名的副门主，缓缓踏雪而行，连脚印都未曾留下。

　　鹅毛般的雪花，只要一接近他们的身体，就被一股暗劲弹飞出去，落在远处。

　　一些普通人无比羡慕地望着这一幕。

　　这等神奇手段，肯定是大人物才会拥有的。

　　那些神光境修士，也无法以真气形成护体真元，与化极境高手相比，手段差了十万八千里。

　　“你的修炼速度令我吃惊啊。”副门主轻声道，声音只传给叶玄，其他路人都无法听到。

　　叶玄只是笑了笑，并未开口。

　　并非他不想说话，而是他没有修习传音秘法。所以，只要一开口，声音肯定会被路人得知。

　　似乎察觉到了叶玄的无奈之色，副门主笑问道：“你不会是没有修习过传音秘法吧？”

　　愣了一下，叶玄还是老实的点头承认。

　　“哈哈哈，你好歹也是化极境的高手了，怎么连一门传音秘法也未曾修习啊？”副门主难得开心，竟然拿叶玄寻开心。

　　不过，虽然嘴上这么说，但他却暗中给叶玄传了一法。

　　叶玄暗自感激，知道这是传音秘法的法诀。

　　于是，他没有说话，暗自修习。

　　这类法术的法诀通俗易懂，以叶玄的智慧，片刻就学会了。

　　“我一直都在修炼，所以没有时间去修习其他的法术。”叶玄给副门主传音，随意解释了一句。

　　副门主似乎没有想到叶玄能够如此之快学会传音秘法，显现出了惊讶之色，而后笑道：“怪不得修为进展如此之快，原来是个修炼狂人。”

　　叶玄不可置否的微微一笑，没有继续说话。

　　“一会儿见了这位司徒大师，说话的时候尽量小心一些。他们这些人都高傲的很，平常难得见上一面，千万不要因为一句话，而得罪他们。”副门主突然叮嘱了一句，似乎有些放心不下。

　　叶玄点头，表示明白。

　　这位副门主口中的司徒大师，便是他之前和叶玄提到过的炼器大师。

　　此刻，二人正前往对方的住处，欲要见上一面。

　　一路上，副门主并未向叶玄打听，他为何要见一位炼器师，只是讲述了一些这位司徒大师的炼器名声。

　　这位司徒大师，在炼器业界，足以算得上是成绩斐然。

　　平生，灵器炼制出数件，法器多如牛毛，就连道器，也让他有幸炼制出一件。

　　一件道器，在当今的修真界，足以算得上神兵利器。

　　而且，这位司徒大师，本身的修为也不低，是一位化极五重境的高手。可谓是，半只脚踏入了金丹境。

　　不过，此人的天赋似乎主要集中在了炼器方面，本身修为进展其慢。

　　已经活了三百多年的司徒大师，修为也仅是化极五重境。若想突破到金丹境，恐怕不会轻松。

　　“到了！”

　　正当叶玄思绪纷飞时，副门主忽然说道。

　　叶玄一顿，目光一挑，望着眼前的一处破败小院，面露异色。

　　“这是一位炼器师居住的地方？”叶玄有些不敢相信的问道。

　　副门主闻言，难得苦笑起来，道：“我早就说了，这位司徒大师脾气怪异，思维不能以常人度之。”

　　“真是怪的可以！”叶玄翻了翻白眼。

　　副门主来到门前，轻轻扣响。

　　倾刻间，一位孩童打开了院门。

　　“你们是？”只有十岁左右的孩童老气横秋的问了一声。

　　副门主拍拍他的脑袋，笑道：“小家伙，连我的声音也听不出来了？”

　　“咦，是赤叔叔，你来看望师傅了？”孩童喜上眉梢，似乎与副门主极为熟络。

　　副门主点点头，笑道：“是啊，我来看望你师傅，还给你师傅带来一位客人。”

　　“哼，客人？找我师傅的客人多的去了，不差他一个。”孩童毫不客气的哼道，对叶玄不屑一顾。

　　叶玄见状，不禁哑然失笑。

　　副门主笑道：“好了小家伙，一张小嘴，从来都是得理不饶人，真不知道你师傅怎么教你的。”

　　言罢，也不管孩童嘟囔，副门主便带着叶玄走了进去。

　　“你不许进！”孩童竟然半路拦下了叶玄。

　　叶玄愣了一下，随后笑了起来。然后，他随手一番，拿出几颗丹药，递给孩童手里。

　　“小家伙，一个月服用一颗，可以让你在同龄人中，个子最高。”叶玄说罢，静静地望着孩童，等他回答。

　　小家伙明显犹豫了，对于一个孩子，长大成人，是他们极为迫切的想法。

　　所以，面对叶玄如此神奇的丹药诱惑，孩童根本无法拒绝。

　　“你再给我三颗！”孩童伸手讨要，不过，语气却极为霸道。

　　叶玄暗笑，又拿出六颗，放在对方手中。然后，起身离开。

　　这一次，孩童果然没有阻拦。

　　望着叶玄随手拿出数颗品质不低的丹药给了孩童，身后的副门主暗自点头。

　　“司徒大师，我来看您了。”副门主走入正室，朗笑一声。

　　正当叶玄要跨进门槛时，门内却传来一声冷喝。

　　“止步，你们都给我出去！”

　　闻言，叶玄面色一变。

　　副门主狼狈退出，苦笑道：“来的不是时候，司徒大师正在炼器。”

　　“哦，原来如此。”叶玄释然，顿了一下，道：“那我们等一等吧。”

　　说罢，叶玄走到一旁的台阶上坐了下来。

　　见状，副门主苦笑连连，叹道：“你有所不知，司徒大师若要炼器，没有十天半月是结束不了的。依我看，我们还是先走吧。”

　　叶玄听后，只好点头，一脸不甘地跟着副门主离开了这处小院。

　　“既然来了帝都，那我正好带你认识几位朋友。”出了小院，副门主突然说道。

　　见到叶玄正要拒绝，他连忙道：“他们几人也是此次被我邀请前往寻宝之人，你早日见了他们，也可以及早互相认识一下。”

　　闻言，叶玄思索了一下，最终点了点头，道：“既然如此，那我们在帝都多呆几日。我初次来此，正好四处转转。”

　　副门主哈哈一笑，道：“没问题！若说这周国帝都，还真有几处地方，值得我们去逛上一逛的。”


第156章 初闻天墓

　　翌日，天色微亮，叶玄便与副门主一同来到一处庄园。

　　望着朱红大门，两旁各摆置一头晶石巨狮像，叶玄不禁面色一变。

　　“这两头巨狮像竟然是用沙晶石雕刻而成，这沙晶石的价格可是相当不菲啊。”叶玄赞叹一声，不由得问道：“此处是何人所住？为何不挂门匾？”

　　空荡荡地一扇巨门之上，竟然毫无一物，连门匾都没有。

　　副门主轻笑一声，道：“这里并非是私人住宅，而是一处供高手举办私人交易会的场所。”

　　“哦？私人交易会？”叶玄略显疑惑，这个名称是他初次听闻。

　　副门主点了点头，道：“正是！私人交易会乃是一些化极境，甚至是金丹境高手特别举办的一场交易盛会。每个月举办一场小会，每年举办一次大会，每十年举办一次盛会。”

　　“化极境？甚至金丹境的高手？那这交易会上都会交易一些什么宝物？”叶玄暗自心惊，问道。

　　副门主道：“小会、大会、盛会，每一次交易的宝物等级都不尽相同。一般都是在盛会的时候，那些金丹高手才会出现，拿出一些世上罕见的宝物。”

　　闻言，叶玄震惊不已，跟随着副门主，缓缓步入这处毫不起眼的庄园。

　　进入庄园之后，叶玄跟在副门的身后，眉头轻皱。

　　眼前，一间间房屋破败不堪，根本不像有人经常光顾的样子。

　　看着副门主一脸淡然，并没有什么异样，叶玄冷静下来，提高警惕，继续跟着对方走去。

　　片刻后，副门主来到一座假山前。

　　轰隆！

　　副门主向着一座假山射出一缕真气，似乎催动了某个机关，假山突然转动，露出一个洞口。

　　“竟然别有洞天！”叶玄惊讶地望着，一时愣在当场。

　　副门主似乎察觉到了叶玄的惊讶，回头笑道：“走吧，这里才是真正的交易场所。不然，你以为外面那处破败庄园能配得上那些高手的尊贵身份？”

　　叶玄笑了笑，并未说话，在对方的招呼下，进了洞口。

　　轰隆！

　　二人刚一步入洞口，外面的假山再次转动，把洞口封死。

　　漆黑的通道，静悄悄吓人，叶玄寸步不离，跟在副门主身后。

　　哗！

　　走了片刻，前方突然金光四射，眼前一亮，叶玄立刻惊在当场。

　　足以容纳下数百人的山洞中，建造的金碧辉煌，神光四射。无数凶兽骸骨，被还原成活着的模样，凶猛而威武，镶嵌在石壁上。尸骨上，晶光闪闪，显现被无上法力渡上了一层神光圣辉。

　　而且，山洞中此刻有着数十位化极境高手。

　　甚至，叶玄刚一踏入山洞，感受到了一股比之化极境高手还要恐怖万分的气息。

　　“难道有金丹高手？”叶玄大吃一惊。

　　“哦？是赤兄来了，这位兄弟是什么人？”

　　当副门主带着叶玄走入山洞中后，顿时有一人从人群中走了出来。

　　“哈哈，周兄，我就知道你一定会在这里。”副门主迎了上去，哈哈大笑，似乎对此人很是熟悉。

　　然后，副门主回头望着叶玄，介绍道：“这位是叶兄，乃是万宝门门主。叶兄初来帝都，很多事情还不了解，所以，我就带他四处见识一番。”

　　“哦？原来叶兄便是杀死祁元，夺下万宝门门主的高手？”周姓男子笑了一声，眼中闪过一丝异样之色。

　　叶玄看得真真切切，知道以对方化极四重境的修为，有意小瞧自己。

　　不过，叶玄并没有理会他，只是淡淡地笑了笑。

　　见状，周姓男子双眼一眯，略显生气。似乎没有想到，叶玄会对他的问话置之不理。

　　“周兄，叶小兄弟就是这个脾气，你莫要见怪。不过，我可告诉你，以叶小兄弟的年龄，能有如此成就，就算咱们整个周国，也找不出几位。”副门主看到周姓男子略有怒意，当下淡淡地说了一句。

　　闻言，周姓男子一顿，细细观看了一下叶玄，发现后者眉清目秀，骨骼精壮，血脉旺盛，一看便是年龄不大。

　　甚至，都不足而立之年！

　　“叶小兄弟？难不成这个家伙只有二十岁左右？”周姓男子想到副门主所言，立刻暗自吃了一惊。

　　打量了叶玄一番，发现后者气定神闲，处事不惊，而副门主又是一副“你千万不要瞧不起人”的眼神望着自己，周姓男子如梦方醒。

　　“赤兄，叶兄，里面请。”周姓男子突然来了一个大转弯，迎着二人向人群中走去。

　　“赤兄……”

　　“好久不见赤兄……”

　　……

　　尽管副门主仍然不以真面目示人，但许多人不是能够认识他，纷纷朝他打着招呼。

　　叶玄暗自吃惊，由此可见，这位神秘的副门主在此处的地位，也绝不会低。

　　“这家伙难道姓赤？他到底是什么来历？看其模样，似乎绝非是一个万宝门副门主那般简单。”叶玄心中念头无数，猜测着副门主到底是个什么人物。

　　“赤兄，天墓又要开启了，你是否要前往？”待到副门主与叶玄独自走到一旁后，周姓男子前来，突然低声问道。

　　闻言，副门主顿了一顿，道：“等我办完一件事情之后再决定此事。”

　　“好！”周姓男子点头，没有多说。

　　“天墓是什么？”叶玄突然张口问道。

　　周姓男子听后，目光露出惊讶，似乎对于叶玄不知道天墓而意外。

　　倒是副门主波澜不惊，笑道：“天墓乃是数万年前的一处战场，简单一点说，就是一处巨大无比，凶名远扬的坟墓。”

　　“坟墓？”叶玄一惊。

　　“对，就是坟墓。其中死去的高手，多不胜数，化极境高手估计数以十万计！就连金丹高手都是数以万计！可想而知，当时大战的有多么惨烈。”副门主惊叹地讲道。

　　“什么？”叶玄大惊失色，忍不住失声尖叫起来。

　　而此刻，蟠桃妖主则是兴奋地颤声叫道：“小子，你快问他天墓在哪里？什么时候开启？你无论如何也要前往啊！若是不出意外，那里就是我曾经居住过的一处地方。”

　　“什么？你居住过的地方？”叶玄心中一震，一脸不可置信的神色。


第157章 金丹大修士

　　数万年前陨落过数十万化极境高手以及数万金丹境高手的地方，竟然是老头当年的一个住处？

　　叶玄实在不敢想象，这个老头到底是活了多少年啊？

　　“小子，这个地方必须要去，那里宝藏无数，更有无上神兵利器。昔年，那些东西虽然我看不上眼。但对于如今的你来说，可都是千载难逢的惊世宝物啊。”蟠桃妖主吼叫连连，兴奋的无与伦比。

　　叶玄暗自点头，能让老头如此兴奋的地方，肯定不会简单。

　　“距离天墓开启还有多长时间？天墓又在哪里？”叶玄强作镇定，缓缓问道。

　　闻言，副门主深深地望了叶玄一眼，笑道：“既然你也有兴趣，那到时与我一起参加便可。”

　　叶玄点点头，知道对方不会轻易透露这些消息，所以也不好再追问了。

　　周姓男子又与副门主闲聊了几句，然后便离开了。

　　“他是什么人？”等到周姓男子离去后，叶玄和副门主传音问道。

　　副门主道：“周启明，周皇最宠爱的皇子之一，实力不弱，势力也不小。这个交易会，他几乎每天都会来。”

　　闻言，叶玄略微惊讶，完全没有想到，这周姓男子居然还是一位皇子。

　　“怪不得起初看不起自己，当听到我年轻有为后，态度又突然间转变。想来，此人极为势利，只会结交一些厉害人物。”叶玄瞬间便认清了周启明的为人处事风格。

　　“交易会马上就要开始了，一会儿你有什么需要交易的，尽管开口。”副门主又叮嘱了一句。

　　叶玄点点头，示意自己心里有数。

　　片刻后，山洞石壁上，突然出现一扇巨门，几位修士自其中缓缓走出。

　　“咦？这里还有出口？”叶玄惊讶，问向副门主。

　　副门主神色一禀，道：“这个出口是专门为一些高手准备的，另一边的入口位置相当神秘，鲜为人知。你看那个青袍老者，他叫周恒，乃是周启明的曾祖父，已经是金丹大修士了。另外几人，也都是皇室之人，虽然也是化极境修为，但都有厉害手段，深不可测。”

　　“金丹大修士！”叶玄心中一惊，初次如此近距离的见到金丹大修士，目光不由得多看了对方几眼。

　　而那位叫做周恒的老者，瞬间便察觉到了叶玄这个陌生人的存在，一缕精光射来，似乎能看穿叶玄。

　　嗡！

　　叶玄只觉得脑海中一阵眩晕，暗道厉害，不敢注视对方。

　　“千万不要放出神念，金丹高手的手段，你是无法想像的，你只能以普通人的目光注视对方。否则，对方第一时间便会发现。”副门主看到叶玄吃了暗亏，急忙提醒，道：“你看人群中的那个长须白发的老者，他也是一位金丹大修士，叫做烈阳老祖。”

　　闻言，叶玄哆嗦了一下。

　　此前，他踏入此洞时，便感觉到一股极为可怕的气息。可是，这股气息仅是一瞬间出现，便就消失不见了。

　　所以，叶玄一直都没有想明白，此地是否有一位金丹境高手。

　　“原来是他！”

　　此刻，叶玄听闻副门主所言，立刻注意到了那位叫做烈阳老祖的老者。

　　“好高深的隐藏手段！我都进入山洞这么长时间了，但却从未发现这群人当中，还有着一位如此厉害的高手存在。”叶玄暗自震惊不已。

　　“这人若是要杀我，即使来到我身边，我都不可能发现对方的真实修为。”叶玄脸色有些不好看，觉得这个地方是个是非之地。

　　正当叶玄暗自思索间，山洞内突然一片寂静，只见跟随周恒出现的那位化极境老者，走到众人面前，开口说话了。

　　“让各位久等，实在不好意思。老夫也不啰嗦了，还是尽早开始交易会吧。”老者笑了一声，道：“今日是一月一次的中会，不比小会来的随意。所以，请各位一会儿出手宝物的时候，尽管拿出上等宝物来，千万不要拿一些劣品戏弄大家。”

　　闻言，众人点头不语，都暗自默认。

　　“各位都并非初次参加交易会，所以我就不多啰嗦了，有什么宝物大家尽管拿出来交易吧。”老者朗声笑道，宣布交易会正式开始。

　　“云羽轻甲，上品灵器，足以抵挡金丹高手的一击，是一件相当不错的护身宝物。哪位朋友看上了，可以找我详谈。”

　　老者声音刚落，便有人开始自报此次交易之物的详细信息。

　　“竟然是一件护甲，而且等级是上品灵器，还可以抵挡下金丹大修士的一击。这可相当于是多了一条性命啊！”叶玄心中暗自震惊，忖道：“这么一件宝贝，拿到拍卖会至少也是几千万的天晶。”

　　“幻日天珠，上品灵器，可以幻化出天上的炽阳，对于仙草的催熟效果极为强盛。这件宝物只换不卖，打算换一颗同等级别的圣水天珠。”又有一人出言喊道。

　　闻言，叶玄又是大开眼界，望着对方手中的一颗火光四射的珠子，心中暗赞不已。

　　“这幻日天珠的功效相当神奇，我曾经在古籍中看到过。一些修士拥有了自己的洞府之后，其中会种植一些仙草。到时候，因为缺少太阳神气，那些仙草成长的速度会大大降低。所以，很多修士都会准备一颗幻日天珠，以此变幻出天上的太阳，射出微弱的太阳神气，用来加快仙草的成长速度。”叶玄脑海中浮现一段古籍中的描述。

　　“而这圣水天珠的功效，就是洒下无数天雨神气，以此浇灌那些仙草，同样是一件加快仙草速度必不可少的宝物。”叶玄心中连道。

　　接下来，又有几人分别喊出自己手中的宝物信息。

　　“猫眼石晶，可以强行吸收敌人的法术攻击效果，以此减弱对方给自己造成的压力。”

　　“踏云履，中品灵器，大幅提升奔行速度，如同踏云飞行。”

　　……

　　一件件拥有神奇能力的宝物，此刻都被这些高手拿出来交易。

　　叶玄眼珠子不停的转动，每位修士拿出宝物之后，他都会细细打量一番。

　　当他正盯着一件宝物发呆时，一道声音却把他立刻惊醒。

　　“三寸魔赤骨一截，懂行情的可以过来找我。”

　　远处，烈阳老祖哼哼一声。


第158章 魔赤骨

　　魔赤骨！

　　传说，一个大成的魔头，无论是他的杀气、戾气、魔气等等，诸多气息，当他死后都会被头颅内的一块骨头所吸收。

　　吸收了这无数种气息之后，这块骨头会变成最为纯洁的魔骨。

　　这是魔头身上唯一一块纯洁如仙人的骨头。

　　所以，它被称作为魔赤骨。

　　魔赤骨种类众多，因为魔头生前本身修为的强弱而不同。

　　“竟然是魔赤骨，而且足有三寸之长。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”叶玄望着烈阳老祖手中的一截断骨，心中激动不已。

　　蟠桃妖主察觉到了叶玄的反应，顿时好奇地问道：“小子，这魔赤骨虽然珍贵，但你也用不着如此兴奋吧？”

　　他如今修为达到了化极秘境，记忆恢复不少，手段较之以前更为深不可测。所以，虽然此处有着两位金丹高手，但他隐匿起来，对方二人也无法发现他。

　　甚至，就连他悄悄地与叶玄对话，这些人也无法得知。

　　对于叶玄盯着魔赤骨激动不已，蟠桃妖主自然不清楚是何原因。

　　当初，叶玄在为董冶永远消失在天地间而难过跪下的时候，一道精芒射入了他的脑海深处。

　　这其中，包含了董冶遗留给叶玄对付蟠桃妖主的手段，还有着几种珍贵材料的名称。这些材料，都是重新炼制破魔古剑必不可少之物。

　　当日的事情，叶玄从未跟蟠桃妖主解释过。所以，后者一直都不清楚炼制破魔古剑所需的全部材料。

　　“这魔赤骨是重新炼制破魔古剑的材料，我必须要得到。”叶玄兴奋地低吼。

　　说罢，叶玄抬脚便向烈阳老祖走了过去。

　　“你要干什么？”发现叶玄有所动作的时候，副门主急忙拦下了他。

　　叶玄一愣，随意道：“交易一件宝物。”

　　副门主飞快地扫了烈阳老祖一眼，传音问道：“你看上了那截魔赤骨？”

　　“恩！”叶玄没有隐瞒，点了点头。

　　副门主看着叶玄眼中的坚定之色，他沉吟片刻，点点头道：“好，我陪你过去。”

　　言罢，他与叶玄一同走向烈阳老祖。

　　“哦？你们看上了这截魔赤骨？”烈阳老祖早早地注意到了叶玄二人，所以，当二人来到身前时，他立刻出言问道。

　　此刻，烈阳老祖收敛了气势，与一位普通的化极境修士一般无二。

　　“恩，前辈，不知道您手中的魔赤骨打算怎么交易？”叶玄恭敬地问道。

　　眼前可是一位货真价实的金丹高手，他虽然自恃手段众多，但也不敢在这些真正的高手面前放肆。

　　烈阳老祖淡淡地道：“天晶我不缺，宝物我也有许多。”

　　闻言，叶玄一慎，心中不禁想道：“不缺天晶，又不要宝物，那他想要什么？”

　　正当叶玄思绪纷飞时，烈阳老祖又开口说话了：“其实，我参加交易会就是想看看，有没有什么新鲜宝物，或者是一些来历不明的神物。如今亮出这截世上罕有的魔赤骨，也就是尝试一下，看有没有什么人能够拿出同样的稀世宝物来交换，互相研究一番。”

　　“稀世宝物？”叶玄与副门主对视一眼，显然有些难办。

　　既然说了是稀世宝物，那数量肯定极为稀少，绝非任何人想得到便能得到的。

　　见到烈阳老祖一脸随意的样子，叶玄心中明白，对方根本不急于出手这截魔赤骨，只是无聊用此来打发一下时间而已。

　　不过，虽然这截魔赤骨对于烈阳老祖来说，只是一件玩物而已。但对于叶玄来讲，却意义非凡。

　　魔赤骨，可是重新炼制破魔古剑的必备之物，缺之不可。

　　按照董冶所言，破魔古剑若是重新变回巅峰时刻的话，堪称举世无敌。

　　这么一件神兵利器，不要说叶玄非常看重，即便是金丹大修士也会拼了性命的重新炼制。

　　思索片刻，叶玄不甘地叹了口气，对着副门主道：“走吧，我恐怕达不到前辈的要求。”

　　副门主点点头，没有什么意外表现。

　　在他看来，别说是叶玄无法达到这个要求，就算整个会场之人，估计也无人能够办到。

　　“小子，你手里不是有一件稀世珍宝吗？难道你已经忘记了？”

　　突然，蟠桃妖主叫了一声。

　　闻言，叶玄立刻停在当场，心中急问道：“你说什么？我怎么不知道？你指的是什么宝物？”

　　“真是个蠢货，那个放置破魔古剑的宝盒，不正是一件稀世之宝吗？虽然不清楚它的材料到底是什么，但以董冶的手段，想必不会简单。”蟠桃妖主暗骂一声，连道：“更何况，即便是普通之物炼制而成的宝盒，但以董冶的名头，想必对方也会非常感兴趣的。”

　　叶玄听后，恍然大悟。

　　“对啊，那个宝盒虽然有些珍贵，但对于一截魔赤骨来说，价值可就差远了。”叶玄暗自激动，二话不说，又重新回到了烈阳老祖身前。

　　“咦？你怎么又回来了？”烈阳老祖眯着双眼，笑问：“难道这一瞬间的时间，你就找出一件稀世之宝？”

　　叶玄微微一笑，并未回答，而是拿出了一个盒子。

　　“前辈，您看看这个宝盒，是否能够换下您手中的这截魔赤骨。”叶玄递上宝盒，轻声说道。

　　此刻，叶玄再次返回到烈阳老祖身前，已经引起许多修士的关注，这些人都把好奇的目光投了过来。

　　对于烈阳老祖这等高手，以及他颇为怪异的脾性，许多人都曾碰壁，他们可都亲眼目睹过。

　　如今叶玄欲要与他交易，恐怕不会轻松。

　　这些人就当作看一场闹戏一般，纷纷围了过来。

　　“你这盒子是……”望着手中的盒子，烈阳老祖皱起了眉头，显得有些琢磨不定。

　　叶玄面色一正，道：“前辈，您知道董冶大师吧？”

　　“董冶大师？就是数万年前的炼器大师董冶？”烈阳老祖一惊，道：“这个盒子难道是出自对方之手？”

　　叶玄摇摇头，没有回答对方，而是继续问道：“那您一定听说过破魔古剑的名头了？”

　　“破魔古剑！”烈阳老祖腾的一声直起了身子，迅速扫了盒子内的格式一眼，惊叫道：“难道说……破魔古剑曾经就放置在这个宝盒之内？”


第159章 交易成功

　　望着烈阳老祖激动的神情，叶玄也完全没有想到，对方听闻董冶与破魔古剑的名头后，会露出如此激动、兴奋之色。

　　“是的，这个宝盒正是当年放置破魔古剑的宝盒。”叶玄点了点头。

　　烈阳老祖颤抖着双手，认真地打量着手中的宝盒，一寸寸的抚摸着。

　　四周，众多修士都听到了二人刚才的对话，全部面露吃惊，围了过来。

　　就连远处的另一位金丹大修士周恒，此刻也把目光投了过来。

　　“竟然是数万年前董冶大师的身边之物……”

　　“是啊，若是这个宝盒是董冶大师亲手炼制的话，恐怕价值会更高……”

　　“也不知此人从哪里找出了这个宝盒，是否还找到了破魔古剑……”

　　“若是连破魔古剑都找到的话，那岂不是要逆天了，破魔古剑的威力，杀妖主都是轻而易举的啊……”

　　“胡扯！破魔古剑自当年那一战之后，早就传闻破损不堪，成为一件普通的灵器，哪来的杀死妖主的威力？”

　　“唉，确实如此！即便是真的找到了破魔古剑，也只是略有收藏价值，别谈什么威力可言了。”

　　……

　　四周众多高手议论纷纷，对于当年董冶炼制破魔古剑一事，都略有耳闻。有的人，还了解的特别清楚。

　　“你手中可有破魔古剑？”烈阳老祖突然抬头，死死地盯着叶玄，一股巨大无比的威压笼罩了后者。

　　叶玄龇牙咧嘴，心中慌恐，感觉到死亡距离自己如此之近。

　　“没有！”咬牙坚持，叶玄吃力的摇了摇头。

　　四周的众人，在烈阳老祖抬头的一瞬间，便都飞退出去。就连距离叶玄最近的副门主，此刻也退到了数丈之外。

　　一位金丹高手的威压，恐怖如斯，他们可不敢轻易去尝试。

　　咯噔！

　　叶玄艰难地站在当地，但双腿已经弯曲，发出了一声骨头摩擦之声。

　　“呼！”

　　看到叶玄如此镇定，不屈之性，烈阳老祖最终相信他的所言，收回了威压。

　　叶玄满头大汗，拼命的深呼吸着。

　　“妈的，太恐怖了！金丹高手，果然厉害无比啊！”叶玄此刻才真正的体会到了自己与一位金丹大修士之间的差距。

　　简直就是一条不可逾越的鸿沟。

　　他不敢相信，若是对方真的要杀自己的话，恐怕自己连死都不知道怎么死的。

　　“太厉害了！”叶玄心中震颤。

　　烈阳老祖看着大汗淋漓的叶玄，点点头，道：“你小子很不错！小小年纪便能达到如此境界，天资可是相当出色了。而且，在我的威压之下，以你如今的修为还能咬牙坚持，不跪倒在地，的确是难能可贵！”

　　而后，他扫了手中的宝盒一眼，道：“虽然这个宝盒没有什么大的作用，但看在你我有缘的份儿上，我就和你交换了。”

　　说罢，烈阳老祖把手中的魔赤骨交给了叶玄。

　　愣愣地望着入手一阵冰凉的魔赤骨，叶玄实在不敢相信，烈阳老祖真的同意交易了！

　　“烈阳老祖竟然答应这个小子了？”副门主一脸诧异，不敢相信眼前的事实。

　　不仅他一人如此，在场之人，所有高手都被烈阳老祖的反常而震惊。

　　“这个老鬼，今天是抽了哪门子风，竟然如此好说话。”远处，周恒怪笑一声，目光中闪烁着奇异之色。

　　“看见没，烈阳老祖竟然说这个小子和他有缘……”

　　“这小子会不会一步登天，与烈阳老祖扯上关系？”

　　……

　　四周的众人纷纷猜测。

　　“明儿，此人是谁？”周恒目光扫过叶玄，嘴唇微启，向周启明传音问道。

　　周启明神色不变，回道：“曾祖，他叫叶玄，乃是万宝门的门主。”

　　“恩？万宝门门主不是一个叫祁元的小子吗？”周恒一慎。

　　祁元虽然在常人看来是一位老头，但在周恒的眼中，也只是一个小子而已。

　　周恒已活数百年，祁元的年龄与他相比，确实不值一提。

　　周启明点点头，道：“曾经是！但前些日子他被叶玄所杀，而且后者用了一些手段，当上了门主。”

　　“哦？有些意思！多与此人打些交道，能以如此年纪踏入化极境，确实不简单。”周恒眯着双目，眼中闪过异色。

　　闻言，周启明心中一惊，忖道：“曾祖居然对这个姓叶的小子如此看好？看来，我得找个机会拉拢一下此人，以免被他们捷足先登。”

　　周启明口中的“他们”，自然是那几位有实力与他争夺皇位的同父异母的兄弟。

　　收了魔赤骨，叶玄恭敬地朝烈阳老祖弓腰一拜，然后离开。

　　就在叶玄转身的一刹那间，本来低头观赏手中盒子的烈阳老祖，蓦然抬头，眼角露出笑意。

　　“叶兄弟，这边来。”

　　看到叶玄离开了烈阳老祖的身边，副门主连忙传音。

　　叶玄抬头望去，发现对方身侧多了几人，全都一脸好奇地盯着自己。

　　想到来之前，副门主说过带他结交几人，叶玄立刻猜测，眼前的几个陌生人恐怕就是副门主的朋友了。

　　也就是此次准备一同前往不败帝国遗迹的高手。

　　“叶兄弟，我为你介绍几位朋友。”等到叶玄来到身前，副门主立刻指着其中一人，道：“这位白飞辰白兄，青云门门主。”

　　“这位是南宫星辰南宫兄，南华府府主。”

　　“这位是赵长青赵兄，长青岛岛主。”

　　“这位是向剑飞，断剑宗宗主。”

　　“这位是雷启雷兄，霹雳门门主。”

　　副门主一连为叶玄介绍了五人的姓名以及身份。

　　叶玄闻言，都拱手相称，与这五人一一打过招呼。

　　“竟然都是一门之主，身份显赫，虽然都是化极三重境的修为，但肯定各有厉害手段。”叶玄暗自打量着眼前的五人。

　　“叶兄弟，方便透露你的真实年龄吗？”霹雳门门主雷启，哈哈一笑，望着叶玄问道。

　　此人长相魁梧，粗犷精壮，一看便是专修肉身的高手。而且，他说话直来直去，毫不拐弯抹角，如同粗人一个。

　　闻言，叶玄虽然暗自皱眉，但也不好多说什么。

　　“雷兄，小弟修为浅薄，见识更少得可怜，能够以此年龄踏入化极境，实属不易。”叶玄顾左右而言他，笑道：“本来，我的真实年龄是从来都不轻易透露给人的。不过，既然雷兄问起，那小弟怎么也要告知……”

　　“哎，兄弟，不便透露就不要说，哥哥也不是逼你。这事就此揭过，不提了，谁都不许提！”

　　突然，雷启一拍叶玄的肩膀，大手一挥，无所谓的道。


第160章 赤砂炉（一）

　　“恩，此人确实是个性情中人，值得相交。”叶玄暗自望着雷启，心中想道。

　　此前，他说了那些话，完全是想试探一下这个雷启到底是真的脾性如此，还是装疯卖傻，想要套出他的真实年龄。

　　如果最后雷启不为他解围的话，那就证明此人绝对是个阴险小人。

　　不过，雷启最后搂着叶玄的肩膀，大手一挥，说出那番话的时候，叶玄能够看到对方眼中的诚挚。

　　“此子不简单！”

　　叶玄此举，虽然雷启并没有想明白，但其他几人都看出了是什么意思。

　　他们几人都察觉到叶玄的智慧非常之高，而且防备之心极重。

　　由于雷启已经明确表示，不许再有人打听叶玄的真实年龄。所以，这几人也都不好意思再继续追问此事。

　　接下来，几人随意闲聊几句，时刻注意着交易会的动静。但是，他们都没有提及不败帝国的事情。

　　很快，这场交易会便结束了。

　　叶玄除了交易到了一截魔赤骨之外，其余的宝物，他都没有看上眼。

　　虽然有几件宝物是保命的绝佳之物，但叶玄考虑到器炉的事情还没有着落。所以，只能放弃眼前这些宝物。

　　与五人告别之时，雷启一再拍着叶玄的肩膀，邀请后者前往霹雳门做客。

　　叶玄笑着拒绝，言称自己刚刚坐上万宝门门主之位，许多事情还需要解决。

　　雷启表示明白，不再多言。

　　几人告别之后，副门主与叶玄便返回住处。

　　接下来几天，叶玄每天都会与副门主前往交易会见识一番，渐渐地，他也成为了交易会的常客。

　　期间，叶玄在交易会上再没有任何表现，不论是什么宝物，他都不会出手。

　　不过，副门主很是成功的交易了两件宝物。

　　一件是空间法宝，一件是类似琉璃盏之类的大威力法宝。

　　叶玄猜测对方购买这两件宝物，是为了前往不败帝国遗迹而准备的。

　　这些天来，叶玄不仅每天参加交易会，而且每天都会前往司徒大师的小院询问一番，看看后者是否已经炼器结束。

　　不过，让得叶玄大为失望的是，司徒大师一点欲要结束的样子都没有。

　　时间一晃半个月过去了。

　　期间，叶玄终于把“坚神术”修炼成功。

　　若想修炼“困兽犹斗”，必先修炼“塑身法”与“坚神术”。

　　塑身法，叶玄不必修习，相比肉身强悍，他如今的实力，足以达到要求。

　　所以，叶玄只需修炼成功“坚神术”，便可以修习“困兽犹斗”了。

　　用了数夜时间，叶玄总算把“坚神术”修炼成功。而且，就在昨日，“困兽犹斗”也被他修习完毕。

　　如今的叶玄，实力再次大增。

　　不过，奈何没有实战经验。所以，叶玄并不清楚“困兽犹斗”真正的威力到底如何。

　　这一天，正当叶玄欲要起身前往交易会时，副门主突然出现，说是司徒大师炼器结束了，要他们立刻前往。

　　叶玄惊喜万分，急忙与副门主一路狂奔，来到了那处并不起眼的小院。

　　“小子，你来看我准没好事。”叶玄与副门主刚一踏入房门，里面的老头便对着后者一声冷哼。

　　副门主笑了一声，道：“哈哈，大师，好歹我也是你的常客了，还为你介绍了几宗大买卖。你不领情就罢了，还对我如此针锋相对，这可不应该啊。你看看，我今天这不又带着一位贵客登门了。”

　　司徒大师老眼一瞪，哼道：“少往自己脸上贴金！成天遮着一张臭脸，你除了会故弄玄虚，还会干些什么？”

　　“大师，我这不是没有办法吗？要不你替我杀光了那些家伙，我就不用成天躲躲藏藏了。”副门主苦笑一声道。

　　闻言，司徒大师脸色一缓，骂道：“你小子活该，好好的公子爷不做，偏偏要闯荡江湖。你以为江湖就那么好闯？一入江湖，永不回头！这句话流传了上千年，你又不是没有听过？”

　　望着副门主一脸悻色，司徒大师最终叹了口气，不再多说什么。

　　一旁站着的叶玄，听着二人的对话，似乎明白了什么。

　　“难道他是王公贵族？”叶玄暗自重新打量着副门主，心道：“听这老头的意思，好像是他在外闯荡，得罪了不少人物。所以才遮起面目，以此保命。”

　　正当叶玄暗自思索间，司徒大师又开口了。

　　“你找我有何事？”司徒大师望着叶玄问道。

　　这几日，叶玄每日前来探望，那个孩童已经把这些事情都告诉了他。

　　叶玄闻言，微微一顿，道：“大师，我想看一眼您的器炉，不知可否？”

　　“恩？”司徒大师一愣，显然没有想到叶玄居然是如此要求。

　　一旁的副门主也是一慎，并未料到叶玄会提出这种要求。

　　“你也是一位炼器师？”司徒大师突然问道，目光如炬，射向叶玄。

　　叶玄面不变色，笑道：“大师说笑了，如今一位炼器师多么珍贵，小子何德何能，可以成为一名炼器师。”

　　闻言，司徒大师面色稍缓，点头道：“那你为何要观看老夫的器炉？”

　　“实不相瞒，小子曾经阅读过无数关于炼器的书籍，对于炼器一途兴趣颇浓，但一直无缘遇到真正的炼器大师，所以也从未见到过真正的器炉。”叶玄款款而谈，面露遗憾，而后笑道：“如今听闻大师之名，所以迫不及待的欲要前来拜见，想一了自己的心愿。”

　　“哦？你也在研究炼器一术？”司徒大师略显惊讶，而后看到叶玄点头，他顿了一顿，道：“好，既然是同道中人，但老夫便把器炉给你一观。”

　　闻言，叶玄心中一喜。

　　只见司徒大师右手一番，掌心上出现一鼎小炉。

　　“老夫的这鼎器炉名叫赤砂炉，乃是我师尊传给我的。据我师尊所言，我们这一脉，在数千年前还建有宗门，叫做赤炼宗，专收炼器弟子。”司徒大师长叹一声，道：“可惜，后来遭遇大变，宗门被毁，只有数人存活下来。其中，我师尊的长辈得到了宗主相传，掌握了赤砂炉，一直流传至今。”

　　“竟然是炉榜第八十三位的赤砂炉！”叶玄望着小炉，长吁一口气。


第161章 赤砂炉（二）

　　炉榜第八十三位，赤砂炉！

　　此炉是由地心深处的赤砂所制而成，炉内浑然自成，阵法遍布，是器炉当中的佼佼者之一。

　　炼制者，赤吉子。

　　这些都是董冶留给叶玄的那段记忆当中的知识。

　　“你还知道炉榜？”

　　望着叶玄，司徒大师脸色一变。

　　“恩，小子曾经在一处山洞中得遇一本古籍，上面一一介绍了炉榜上的各个器炉。遗憾的是，书中并没有前十位器炉的介绍。”叶玄不着痕迹的撒了一个谎，其实，炉榜排名的一百个器炉，他都清楚。

　　见到司徒大师面露疑惑，他又叹道：“所以，对于前十位器炉，小子是非常好奇，经常找一些前辈打听此事。”

　　听闻此言，司徒大师面色一正，道：“对于前十位器炉，老夫也只是略知一二，并未完全知晓。”

　　“哦？大师，能否为小子讲解一二？”叶玄佯装急切，问道。

　　点了点头，司徒大师道：“前十位器炉，都是上古神器，不知被埋没在了何处。数万年前，只有董冶大师手中排名第三的紫金炉出现过。而再往前推数万年，排名第六、七、九的鬼牙炉、噬日炉、黄金炉，也惊存在世。其他的几鼎器炉，老夫翻遍了古籍，也未能如愿得知。”

　　“如今，炉榜排名靠前的一些顶级器炉，全都消失不见。仅存于世的一些器炉，都是炉榜第五十位之后的。”司徒大师一声长叹，道：“像我手中的赤砂炉，若是放在数十万年前，根本就是一个笑话。”

　　叶玄明白，在数十万年前，那无数宝物都是出自一些顶尖器炉当中。像这赤砂炉，在当时肯定也就是一些不入流的小门派里使用。

　　大多有实力的宗门，都会请到一位身怀顶尖器炉的炼器大师，来为自己的门人炼制法宝。

　　随后，叶玄与司徒大师闲聊许久，都是围绕器炉一事。

　　副门主在一旁暗中观察着叶玄，对于后者是越来越好奇不已。

　　之前，先是拿出品质不低的丹药随意赠送他人，如今又向司徒大师讨教器炉一事。

　　“难道他既是炼丹师？又是炼器师？”副门主心中震惊万分，不敢相信。

　　他对叶玄有此态度，也是因为叶玄是炼丹师的身份。

　　一位炼丹师，足以让得许多势力拼命拉拢。

　　虽然叶玄并没有真正的承认自己炼丹师的身份，但以副门主的智慧，从叶玄平日间的出手不凡，便可看出一些端倪。

　　“这小子越来越有意思了。”副门主心中吃惊的同时，也暗自庆幸与叶玄的关系逐渐拉近。

　　一个化极二重境的修士，他根本看不起。

　　但是，一个二十岁左右的化极二重境的修士，还是一位炼丹大师，别说是他，恐怕就算周皇在此，也要极力拉拢。

　　心中如此一想，副门主暗自打算，绝不能把叶玄的身份暴露出去。否则，自己就没有机会成为叶玄的朋友了。

　　“大师，如今这个年代，您知道还有多少器炉存在？”叶玄突然问道。

　　司徒大师想都没想，直接道：“据老夫所知，千幻大陆应该有七个器炉，其他大陆上加在一起，不出意外应该是二十九个器炉。”

　　“一百个器炉，如今只剩下三十六个了？”叶玄惊呼一声，完全没有想到炼器一脉居然落魄至此。

　　司徒大师叹道：“是啊，有一些器炉应该被当年的一些高手，带至了域外星空。恐怕，它们永远都回不来了。”

　　闻言，叶玄暗自一禀。

　　沉默了片刻，叶玄又问道：“大师，在您认识的人当中，可有人愿意出让自己手中的器炉？”

　　听闻此言，司徒大师一惊，深深地望了叶玄一眼，道：“我就知道你肯定不简单，你是想购买一鼎器炉？”

　　暗中咬牙，叶玄只能点头承认。

　　如今这片天地，器炉数量稀少，若想打听一些消息，实在是难上加难。好不容易遇到了司徒大师，叶玄实在不想放弃眼前的机会。

　　虽然有可能暴露自己的身份，但为了能够尽快得到一鼎器炉，他也顾不了那么多了。

　　“小子，你先回去吧，我有要事与这位小兄弟相谈。”司徒大师突然对着副门主道。

　　副门主一愣，目光自二人脸上扫来扫去，显得有些犹豫不定。

　　“嘿，小子，我说话你没有听到是不是？怎么？看我老了，不把我当回事了？”司徒大师猛得站起来，怒喝一声。

　　闻言，副门主急忙讪笑一声，道：“我走，我这就走。”

　　“等等，把小童童也带上。”司徒大师又喝道。

　　“好，我带走！”副门主抱起外门的孩童，他一溜烟的消失了。

　　望着副门主狼狈离去，叶玄不禁暗自好笑，对于他与司徒大师之间的关系，有些好奇。

　　“看样子，他似乎特别敬畏司徒大师，像是晚辈一样。”叶玄自今不知道副门主的真实姓名，所以也无从得知，他与司徒大师的关系。

　　待到二人离开后，司徒大师把房门紧锁，在房间内布阵下一座法阵后，便与叶玄开始了一番详谈。

　　二人自从这一天开始，就再也没有踏出房门一步。

　　时间一晃又是半个月过去了。

　　房间内的法阵当中，叶玄闭目沉神，右掌心上悬浮着一鼎小炉，正是赤砂炉。

　　哗！

　　突然，叶玄双目突睁，掌间的赤砂炉蓦然变大，飞落至地面。

　　哧哧哧……

　　炉内，一片赤红火焰飞腾，室内温度骤然攀升。若非有法阵相护，这间房间早已倾刻间被焚烧。

　　“千年沉木……”

　　“玄龟壳……”

　　……

　　叶玄一连抛入数种材料，都被炉内的火焰焚烧凝炼。

　　片刻后，赤砂炉内的火焰上浮起一团莫名精气。

　　“快抛入天蚕丝，启动法阵。”

　　见状，守候在旁的司徒大师骤然一声沉喝。

　　闻言，叶玄急忙抛入手中的最后一种材料，然后飞身上前，在变大的炉身上连拍数掌。

　　嗡！

　　炉内一阵轰鸣声响起，上方的莫名精气一瞬间被抽干，凝化，显现出一个拳套的影子。

　　片刻后，拳套的影子逐渐淡化，真实的物体出现在叶玄眼前。

　　见到拳套上精光一闪，炉内轰鸣声退去，叶玄手掌一探，如同火中取栗，把拳套抓摄出来。


第162章 赤砂炉（三）

　　“好，一件中品法器炼制成功！”

　　见到叶玄炼制完毕，司徒大师哈哈笑起，上前一步，把暗藏红芒的拳套夺到手中，细细打量。

　　“很好，品质非常不错，即便与其他的中品法器相比，也能称得上中上等级了。”司徒大师望着叶玄的眼神，尽是赞赏之意。

　　半个月前，叶玄与司徒大师相谈甚欢。而且，在后者一再的追问之下，叶玄只好把自己想学习炼器之事说了出来。

　　让得叶玄大吃一惊的是，司徒大师并没有多说什么，而且直接开始给他讲述炼器的法门。

　　期间，叶玄时不时的发表一些自己的看法，让得司徒大师诧异之极。

　　二人还经常因为炼器的一些过程、手段，争吵不休。

　　叶玄脑海中有着董冶的炼器手法，知识方面，自然比之司徒大师要广泛许多。不过，说到一些细节之处，叶玄这个门外汉，便有些不是对手了。

　　相谈数日，司徒大师对于叶玄是越来越感兴趣。得知他有心学习炼器一术，当下毫不犹豫的开始传授炼器之法。

　　既然司徒大师有心传授，叶玄断然没有拒绝学习的可能。

　　叶玄极为用心的聆听着司徒大师的讲解，用了两天的时间，总算把入门之法全部融会贯通。

　　而后，司徒大师又把赤砂炉借给他，并且拿出数种材料，让他开始实践。

　　从最初的炉火控制不慎，到法阵启动时间太快，再到材料抛入迅速错误，叶玄经历了一次又一次的失败。

　　不过，叶玄并没有灰心丧气，有过炼制丹药的经历，这些失败，对于他来讲，简直就是小菜一碟。

　　历经三日，叶玄终于把炼制成功一件残破法器。

　　而后，经过司徒大师一番悉心讲解，叶玄结合自己失败的经验，炼器的手法再次有了相当大的进步。

　　此后的几日当中，叶玄不断地炼器，从残破法器，到中品法器，他都一一炼制而成。

　　就在刚才，一件上等成色的中品法器，被他亲手炼制而成。

　　“大师，谢谢你！”

　　回想数日以来，司徒大师的悉心教导，叶玄诚恳地拱手一拜。

　　“老夫有心收你为徒，可看到你如此惊人天赋，我实在说不出口啊。”司徒大师摆了摆手，长叹一声，道：“昔年，我没日没夜的修习炼器之术，那都是被师尊逼出来的。尽管如此，直到我炼制出一件中品法器时，也是一年之后。”

　　“可是，如今你仅仅是用了半个月的时间！从学习炼器法门，再到炼制出一件中品法器，仅仅是花掉半个月的时间啊，这等速度，实在令我汗颜。”司徒大师苦笑不已。

　　闻言，叶玄只能沉默，不知该说些什么。

　　以司徒大师的天赋，能够在平生当中，炼制出一件残破道器，也足以算得上不虚此生了。

　　司徒大师一生当中，唯一一件让他高兴的事情，便是炼制出了一件道器。可是，这也是他人生当中，最为痛苦的事情。

　　当年，他炼制出道器一事，因此而名扬天下。整个千幻大陆，都流传着他的各种各样的传说。

　　蔡豪！

　　此人是司徒大师一生当中，最为要好的一位朋友。可就是这位与他曾经几度生死患难的朋友，最终把他害得家破人亡，险些让他丢掉了性命。

　　一切起因都是那件残破道器。

　　为了一件残破道器，蔡豪不惜杀死了司徒大师的全家老小，更带着高手追杀他。

　　若非遇到了好心人相救，恐怕司徒大师在那次的事件当中，就丢掉了性命。

　　司徒大师告诉了叶玄，救他一命的恩人，正是副门主的长辈。之后，他与副门主的这位长辈结拜成为异姓兄弟。

　　而且，司徒大师把副门主的名字也告诉了他。

　　轩辕赤！

　　轩辕家，一个上古流传下来的世家。直至如今，这个世家，已经鲜为人知。

　　直至此时，叶玄才知道副门主的真实身份，还有他与司徒大师之间的关系。

　　让得叶玄吃惊的是，轩辕赤竟然还是轩辕世家的唯一嫡系后辈。

　　轩辕赤自幼被长辈宠爱有加，族内什么东西最好，便让他用什么。

　　从他五岁修行开始，长辈们便不断地寻找一切手段，为他淬炼肉身，提升实力。

　　六岁开元三重境，九岁开元五重境，十三岁神光一重境，十九岁踏入化极秘境。

　　如今，轩辕赤的修为已经是化极三重境，年龄刚满二十五岁。

　　司徒大师还特意提醒叶玄，千万不要被轩辕赤表面的修为所迷惑。以他如今的实力，杀死一个化极四重境的修士，都是轻而易举之事。

　　在化极五重境的高手手下，也可全身而退。

　　叶玄也没有想到，这个副门主的实力竟然如此深不可测。

　　“我寿元将至，恐怕活不了多少年了，以我的天赋，若想突破到金丹境，比登天还难。”司徒大师突然长叹一声，道：“所以，我打算把赤砂炉传给你。你不必拜我为师，你只需答应我，替我照顾好小童童便可。这个孩子天生木属性的体质，长大后，不论是炼丹还是炼器，都是不可多得的好苗子。可惜，我恐怕是看不到小童童名扬天下的那一幕了。”

　　闻言，叶玄全身一震，望着眼前一瞬间似乎苍老了十数年的老人，心中敬佩万分。

　　他又如何不明白，司徒大师这是惜才之心急切。所以才狠心，欲把赤砂炉让给自己，想让自己与将来长大成人的小童童把炼器一脉发扬光大。

　　眼前这个老人，尽管生平遭受了家破人亡的惨祸，但还是心存一片仁慈。

　　“师傅！”叶玄兀地拜倒在地，一脸诚恳地叫了一声。

　　叶玄与司徒大师虽然没有师徒名份，但对方却悉心教导，引之入门，比之亲传弟子，还要认真百倍。如此难得的师傅，再去哪里寻找？

　　见状，司徒大师全身颤动，老泪纵横，急忙道：“孩子，快快起来。我一个不入流的炼器老头，在晚年能收得你如此天赋过人的弟子，实在是老天待我不薄啊。”

　　“来，孩子，从今日此，为师便不再炼器了，这鼎赤砂炉从此传给你了。”司徒大师双手托起赤砂炉，送到了叶玄面前。


第163章 轩辕赤

　　叶玄摇了摇头，沉声道：“这鼎赤砂炉您自己留着，弟子的器炉，弟子亲自去找。”

　　看到叶玄一脸坚决，司徒大师欣慰地笑道：“好！既然如此，为师也不勉强你了。说不定以你的福缘，能够得到更好的器炉。”

　　闻言，叶玄嘿然一笑，没有多说。不过，他心中已经有了目标。

　　“蔡豪！哼哼，杀了你，不仅为师傅报了血仇，还能得到你的器炉，也算得上两全其美了。”叶玄心中冷笑。

　　这个蔡豪能与司徒大师成为朋友，自然也是一名炼器大师。

　　而且，他手中的器炉排名比之赤砂炉更要靠前。

　　乃是炉榜之上排名第六十一的卧龙炉。

　　不过，此人炼器天赋一般，比之司徒大师还要差了许多。所以，一辈子都没有炼制出一件道器。

　　“此人肯定心术不正，眼见师傅炼制出道器，他才羡慕嫉妒恨，起了杀人夺宝之心。”叶玄暗自思忖，冷笑不已，道：“不过，你以为逃到莫国，找到了大靠山，就无人敢去杀你了？”

　　“嘿嘿，轩辕小子又来了。”

　　正当叶玄思索间，司徒大师笑了起来。

　　闻言，叶玄也是面色一缓，不禁笑意盎然。

　　司徒大师口中的轩辕小子，正是指副门主。

　　自从半个月前，叶玄与司徒大师闭关之后，他便每日都会带着小童童来此处观察片刻。

　　然后，直到确认今日司徒大师与叶玄不会出现后，他才会一脸不甘地离去。

　　“臭小子，进来吧！”正当轩辕赤在门外伫足徘徊时，司徒大师撤掉屋内的法阵，喊了一声。

　　听闻此言，轩辕赤急忙开门，冲了进来。

　　“爷爷！”小童童数日未见司徒大师，一看到后者，立刻扑到了怀里。

　　叶玄从司徒大师口中得知，这个小童童乃是他从山林中找到的，无父无母。

　　由于身边亲人逐一被杀害，司徒大师见到小童童的第一眼，便是心生怜爱，把他抱回了家中。

　　直至今日，小童童与司徒大师已经相处了九年了。

　　而且，在司徒大师的指导下，小童童以九岁之龄，便已经是开元二重境的修为。

　　“你小子见了我也该露出真实面目了吧。”逗了小童童一会儿，司徒大师突然瞪着轩辕赤大喝一声。

　　闻言，轩辕赤显然很是为难的看了叶玄一眼。

　　意思很明显，有叶玄这个外人在旁，他不好露出真容。

　　“哼，叶玄已经是我的徒弟了，辈分比你还要高。如今他已经不算是外人，你也不必遮掩了。”司徒大师撇撇嘴，又是哼哼了一句。

　　“什么？”轩辕赤一声惊叫，道：“徒弟？你把叶兄弟收为徒弟了？”

　　“什么叶兄弟？叫叶前辈，至少应该叫叶叔！”司徒大师吹胡子瞪眼，叫道：“还有，不是我收叶玄为徒，而是他主动拜师。我这把老骨头，还没有资格收他为徒弟呢。”

　　“什么？叶前辈？叶叔？”轩辕赤虽然遮掩了面目，但叶玄还是能想像到他此刻的表情，恐怕已经变为了猪肝色。

　　轩辕赤看到司徒大师一脸坏笑，而叶玄也在一旁抿嘴望着有趣的一幕，他立刻明白了。

　　把黑袍上的宽大帽子迅速摘掉后，轩辕赤服下一颗丹药，面容渐渐凝现。

　　“大师，叶兄弟，你们这关系也发展的太快了吧。”轩辕赤翻了翻白眼，望向叶玄，问道：“我的名字，你应该知道了吧？”

　　叶玄点了点头。

　　见状，轩辕赤一脸幽怨望向司徒大师，道：“大师，我的名字还有面目，在家族保密条款中，都是排在第一位，你又不是不知道。”

　　“你个臭小子，怕我害你是不是？既然你害怕，那就赶紧滚蛋。”司徒大师对待轩辕赤和叶玄，完全是两种截然不同的态度。

　　面对叶玄时，从来都是一副慈祥长辈的样子，半个月都未曾变化过。

　　而当他面对轩辕赤时，立刻就像是变了一个人一样，总是吹胡子瞪眼，恨不得上前抽其两个大嘴巴子。

　　望着轩辕赤一脸无奈之色，叶玄不禁心中暗笑。

　　之前，轩辕赤遮掩面目时，无论是说话还是行事，都像极了一个沉熟稳重、冷酷无情的杀手。

　　可是，当他露出真容后，一看他那眼神，再看他那表情，分明就是一个小顽童。

　　“叶兄弟，别听老家伙瞎扯，什么前辈，什么叔叔，咱们统统都不管。我们还是按照我们的辈份来交往，没问题吧？”轩辕赤嘿然一笑，道。

　　叶玄嘴角抽了一抽，虽然很想拒绝，但又不忍心看这家伙吃憋的模样，最终只好点头答应了。

　　“大师，我们各交各的，你没意见吧？”轩辕赤又问向司徒大师。

　　司徒大师难得今天高兴，只是冷哼了几声，便没了下文。

　　见状，轩辕赤立刻会意，笑道：“大师，这次我给你带来的客人不错吧？”

　　“哼，你小子总算干了一件正经事。”司徒大师知道对方指的是叶玄，于是哼道。

　　轩辕赤嘿笑道：“大师，你可能还不知道，叶兄弟还有一个身份。”

　　“哦？什么身份？”司徒大师面露诧异。

　　轩辕赤道：“万门主的门主！”

　　“哦？那个祁元呢？”司徒大师愣了一下，然后问道。

　　轩辕赤随意的摆了摆手，道：“让叶兄弟杀了！”

　　闻言，司徒大师望向叶玄的目光有些变化。他根本没有想到，叶玄不仅炼器天赋如此之高，就连手段也是如此深不可测。

　　以他的眼力，自然很容易看出叶玄如今的修为。

　　“不错，能以化极二重境的修为，独自杀死祁元，看来是有一些好手段。”司徒大师赞赏地道。

　　轩辕赤怪笑一声，道：“大师，你错了！叶兄弟杀死祁元时，修为可是只有化极一重境。”

　　“什么？”饶是以司徒大师的定性，也惊呼出声。

　　这一次，他再望向叶玄的目光中，更是充满了无尽的欣喜之色。

　　“好，叶玄，没想到你有如此厉害的手段。你们二人能够相遇，也算是有缘，以后兄弟二人可要相互扶持，千万不可残害手足。”司徒大师突然沉喝一声，连道：“万宝门名气大太，你们二人的修为，恐怕还不足以镇住所有的人。”

　　“老夫虽然不成气候，但也私藏了一些小东西。这些东西估计你也看不上眼，但你可以拿回去分给自己的心腹，权当为师给你的见面礼了。”说着，司徒大师拿出数件宝物递给了叶玄。


第164章 回归

　　司徒大师拿出的法宝，无一不是灵器。

　　有刀剑，有枪戟，有宝珠，有法杖……

　　十数件法定赫然醒目，泛着耀眼夺目的神光。

　　轩辕赤瞪大了眼睛，一脸的不可思议，尖叫道：“大师，你太偏心了，我与你相处这么长时间，你何曾给过我如此贵重的礼物？这可都是难得一见的灵器啊！”

　　“哼，你个混蛋小子，成天在外惹是生非，我若是把这些东西都给了你，估计你更要无法无天。”司徒大师对此嗤之以鼻。

　　叶玄望着眼前的十数件法宝，也不仅全身一震。

　　“叶玄，快收起来吧。这些东西对我已经没有太大用处了，如今送到你的手中，你只需为他们找几个好主人就行了。”司徒大师看到犹豫不决的叶玄，笑了笑道：“怎么？嫌弃师傅的礼物太过寒酸？”

　　“不是！”

　　闻言，叶玄急忙摆手，二话不说收起了这些法宝。

　　他知道，司徒大师如今既然已经拿出了这些东西，肯定是不会再收回去的。

　　“谢谢师傅！”叶玄望着一脸欣慰的司徒大师，在心中默默说道。

　　接下来，三人在此闲聊了一阵，叶玄便与轩辕赤离开了。

　　已经出来一个多月，叶玄知道该是回去的时候了。不然，身在青圣城的田家父女以及二女都会担心他。

　　走之前，叶玄一再邀请司徒大师前往万宝门坐阵，都被后者拒绝了。

　　司徒大师说，自己不想再参与到世俗之中，在这个小院里安安静静，把小童童养大成人，便已知足了。

　　在没有遇到叶玄之前，他心急如焚，盼望着小童童快点长大成人，好继承他的炼器一脉。

　　如今，鬼使神差的收了叶玄为徒，自己的唯一心愿终于算是完成了。

　　接下来的日子，他只需把小童童养大成人，然后再交到叶玄手中便可。

　　在司徒大师想来，以叶玄的炼器天赋，再加上小童童的木属性体质，肯定能够培养出一个惊世之才。

　　叶玄没有再为难老人，他心中清楚，虽然老人对自己的亲人被人杀光只字不提，但他还是厌恶世间。

　　老人已经心灰意冷，若非有一个心愿支撑，恐怕早已断了生活下去的念头。

　　好在叶玄临走之前，为老人竭力开导，并且一再提及小童童的事情，这才让得老人重新有了一个念头支撑生活。

　　这个念头便是，把小童童养大成人，并且把自己一生所学，全部传授给小童童！

　　出了帝都城之后，叶玄与轩辕赤一路狂奔，向着青圣城的方向赶去。

　　轩辕赤又重新披上了黑袍，带着帽子，并且服下了幻化容貌的丹药。

　　对此，叶玄已经不再好奇。

　　轩辕赤为何隐瞒身份，终日无法见人，这些原因他都已经知道了。

　　虽然对于轩辕赤的一些做法并不赞同，但仔细想来，当时若是换作自己，恐怕也是同样的选择。

　　能独自一人，悍不畏惧，把一个帝国搞得鸡飞狗跳，无数世家宗门联手杀之，这等行径，恐怕当世除了叶玄能与他相比一番，再也不会出现第二个人。

　　这个轩辕赤，十五岁便独自离开家族，在外闯荡。

　　年少轻狂的他，加上自己本身实力不弱。所以，遇到什么不平事，都会拔刀相助。

　　侠客！

　　至少当时的轩辕赤，是把自己定位成了一个侠客。

　　从刚开始杀死一些毛贼，再到斩杀世家公子，废了各大宗门的弟子，又到相助帝国公主逃婚，轩辕赤可谓是大出风头。

　　直至今时今日，他的事迹仍旧被许多人当做不错的谈资，拿来闲聊。

　　自从那以后，轩辕赤便被族中高手擒回族内，禁闭数月，这才放了出来。

　　他本人也明白自己惹了大祸，所以乖乖地又在族中呆了近一年，等到外界风声渐小，这才遮掩面目再次出现在大陆上。

　　这一次，他收敛了许多。

　　从族中出来后，他便开始组建势力，暗中策划。希望有朝一日，能够以自己的实力震住那些欲要杀他之人。

　　如今，几年过去，万宝门的名声大振，在周边数个城池都有生意来往。而且，“赤玄月”的名头也被各个势力所认识。

　　赤玄月，也就是轩辕赤的假名。

　　一路之上，轩辕赤也不再有所隐瞒，把万宝门的所有事情，都与叶玄讲了一遍。

　　如今，叶玄成为司徒大师的弟子，以后者的这层关系，轩辕赤自然把叶玄当作了兄弟对待。

　　让得叶玄诧异的是，门中的钱孙二位长老的家族，竟然都是轩辕世家的外围势力。

　　只是这二人在族中并没有太多话语权，所以并不清楚轩辕赤的真实身份。

　　轩辕赤告诉叶玄，他当时建立万宝门时，便已经打定主意，不到万不得已的情况下，绝对不会与人硬拼，显现实力。

　　前期，他会尽一切可能，把门中的关系网发展壮大。

　　等到有合适的机会，他才会真正的组建一支实力强大的队伍。

　　因此，在外人看来，如今的万宝门仅是一个三流势力，根本不足为惧。

　　也因为这个原因，有些前来合作的人物，都会恃强凌弱，欺诈万宝门的利益。

　　最初，万宝门曾经几度险些被人灭门。还好有着轩辕世家的外围势力从中支援，与敌人周旋，这才解救了危机。

　　后来，轩辕赤自己的关系网建立起来之后，有了非常多的朋友，那些恃强凌弱的家伙们，也不敢再上门挑衅了。

　　从那以后，万宝门的名声，才真正的被世人所知晓，门中的生意也越做越大。

　　路途漫漫，二人相谈甚欢，不知不觉间便已经远远地能够看到青圣城的巍峨城门。

　　为了不引起有心人的注意，轩辕赤与叶玄分别，二人一前一后，一南一北，回到了青圣城。

　　叶玄一入城门，便是马不停蹄的直奔田家府邸。

　　片刻后，当他飞奔至田家大门时，顿时面色一变，一股怒气轰然涌出体外。

　　眼前，田家大门碎裂成榍，院墙也坍塌成废墟，几个田家的族人头破血流，倒在地上一动不动，昏迷不醒。

　　院内打杀声响成一片，其中有一道声音异常刺耳难听。

　　“哈哈哈，三位美人儿，若想让我饶了田家老小的性命，就乖乖地爬到我的床上来……”


第165章 又是城主府

　　庄园内，十几个大汉凶猛残暴，对着身边之人，无一不是拳打脚踢。

　　其中有八人，个个面无表情，手持法宝，包围了四个人。

　　被包围的四人正是田家父女以及齐水瑶、韩如雪二女。

　　望着四周的族人，一个个都倒在血泊之中，这四人都险些咬碎了牙齿。

　　“边公子，你不要欺人太甚，我田家既未招你，又未惹你。你为何如此对待我族人？”田岩咬牙切齿，耐着性子低吼。

　　战圈外，一个年轻男子，面色阴柔，一双如鼠目般的眼睛，贼兮兮地扫着四周，听闻田岩所言，立刻冷笑起来：“老不死的，你来我青圣城，也没经过小爷的同意。安营扎寨之后，更是没有看见你去拜见我。如今这些手段，只是简单的惩治你一番，让你清楚这青圣城到底是谁在做主。”

　　闻言，田岩顿时气得吹胡子瞪眼，吼道：“青圣城还有没有王法？这庄园是我田家以私人名义买下的，而后又在城主府登记纳税，即使拿到帝都去说理，你边公子也不能私闯名宅，胡乱伤人。更何况，你还是城主之子，不做表率也就罢了，还要为非作歹，你难道就不把帝国的王法放在眼里？”

　　“哼，狗屁！在青圣城，老子就是王法！”边公子一声怒吼，不屑冷笑。

　　然后，见到田岩气得无言以对，他又阴笑起来，道：“我早就说过，只要这三位美人儿主动爬上我的床，我立刻就走，从此绝不会再来田家。”

　　“、贼，无耻！”三女齐声唾骂。

　　闻言，边公子毫不生气，反而更加兴奋，变本加厉的阴笑道：“我边公子的大名，在整座青圣城谁人不知？谁人不晓？哪家女子不把我当作梦寐以求的枕边人？你们三人如今被我选中，也算得上祖上烧了高香。嘿嘿，乖乖地投降爬到我的床上去，公子我可不愿意辣手摧花。”

　　“恶贼，受死！”齐水瑶尖叫，面色铁青，手中的长剑撒出一片神光，顿时笼罩了眼前一人。

　　与此同时，韩如雪与田若若动作也不慢，纷纷祭起法宝展开拼杀。

　　田岩最不愿意就是见到这一幕，只要真正的动了手，那便再也没有任何回旋的余地。

　　不过，当他看到三女被人围攻，险象环生时，他也顾不得那么多了，立刻祭起法宝冲杀了上去。

　　见状，一旁观战的边公子顿时一声不屑的冷笑声响起。

　　“你们几人别不识好歹，公子我今天心情好，才与你们多说几句话。若是换了往日，直接就拿下你们。”边公子冷笑不已，喝道：“我再给你们一次机会，你们若是还不珍惜，也就别怪公子我心狠手辣了。”

　　“你们三人，到底是从不从我？”望着三女，边公子冷笑。

　　三女根本懒得和他多言，直接以行动表示她们的怒火。

　　“好，很好！”边公子面色愈加冰冷。

　　只见他挥了挥手，守候在旁的三人，立刻缓缓朝着战圈走了过去。

　　这三人竟然都是化极二重境的修为。

　　这位边公子带来的手下，大部分是化极一重境的修为，只有这三人一直从未出手，守候在他的身边。

　　此刻，他们三人一步踏前，气势暴涨，直接就显现出真实的修为。

　　刷刷刷！

　　被众人包围的田岩四人，除了田家父女是刚刚在一个月前，在叶玄的帮助下突破的化极一重境，其他二女，都已经接近了化极一重境的巅峰。

　　此刻，四人联手，法宝光芒万丈，把周身封锁的严严实实，尽管是众人围攻，也一时之间无法突破这层防护。

　　“退下！”

　　三位化极二重境的高手面无表情，走过来后，直接冷冷一声。

　　闻言，几个化极一重境的人物即刻退去，让得田岩四人的身形完全暴露在三位高手面前。

　　“三个化极二重境的高手！”四人见状，皆是面色大变。

　　“你们是自己投降，还是要我等亲自动手擒拿？”三人中的一人，忽然开口，语气傲慢。

　　四人的面色变了又变，但却无言以对。

　　“默不出声？好，既然如此，那我便当作你们是准备顽抗到底吧。”此人又是淡淡地一声，语气中不曾有任何表情色彩。

　　言罢，三人分别出手。

　　三只大手兀地显现在半空，轰然而下，直接抓摄向三女。

　　“你们敢！”

　　见状，虽然田岩修为低弱，但也怒冲而来。他护女心切，箭在弦上，不得不发。

　　“哼！”

　　三人同声冷哼一声，半空中无比巨大的黑手，只是简单的动了一下手指头，便是一缕真元激射向田岩。

　　田岩怒吼连连，悍不畏死，扬起手中的古老战刀，便是斩向这缕真气。

　　轰！

　　不过，奈何他修为浅薄，仅是一触及这缕真气，便是被震飞出去，连战刀都脱手而落。

　　砰！

　　远远地，田岩坠落在地，面如土色，口中鲜血喷涌。

　　“女儿！”田岩不甘的怒吼。

　　空中的三只大手，势不可挡，尽管三女的法宝不断地激发出威力无比的气势，但仍旧不能阻挡对方逼近。

　　三女眼见三只大手渐渐罩向己身，终于吓得花容失色。

　　她们如何不明白，若是被这三只大手抓摄住了，肯定逃不脱那边公子一番凌辱。

　　大手距离她们越来越近，三女已经全然放弃了抵抗，面无血色。

　　她们在这一刻，不约而同的想到了一个人。

　　叶玄！

　　在她们心目当中，如同战神一般的男子。

　　“啊……”当三只大手触及到她们的身体之时，她们终于忍不住失声尖叫起来。

　　啪啪啪！

　　而就在此时，她们三人的巨大压力，突然间消失不见了。

　　“叶玄！”

　　当她们睁开眼睛时，顿时泪如泉涌，掩面尖叫。

　　对面，三位化极二重境的高手，在叶玄的随意三掌之下，连连吐血，被震退数十丈。

　　“城主府的人？哼哼！好大的威风，竟敢欺负到我的头上来了！”叶玄目光扫了四周一眼，寒声笑道：“今天，就算是天王老子来了，也救不了你们这些狗杂碎！”

　　言罢，叶玄身形骤然消失在原地……


第166章 无人能挡

　　“啊……”

　　田家府邸内，一连串撕心裂肺的惨叫声接连响起。

　　噗哧！

　　一道道血迹，自城主府的这些高手嘴里喷出。

　　叶玄如同战神一般，一掌一拳，连二连三的废掉数人。

　　城主之子边力，此次带来的高手当中，十几个化极一重境的高手，全被当面废掉本命真元，一身修为付诸东流。

　　当然，叶玄不可能白白浪费眼前的机会。

　　那些化极一重境高手的本命真元，全部被他以迅雷不及掩耳之势，吞入到了自己体内。

　　在外人看来，这些人本命真元一下子轰然而碎，实则是叶玄掩人耳目的小手段而已。

　　一连吞噬十几个化极一重境高手的本命真元，叶玄体内的元丹数量，节节攀升。

　　“好，一百零七万颗了！”叶玄暗自兴奋。

　　自从当日吞噬岳武的本命真元，突破至化极二重境之后，他的元丹数量便骤然缩减到了一百万颗。

　　之前，在帝都城半个月的炼器之后，使得体内真元充沛，元丹数量不知不觉增加了一万多颗。

　　而今，只是数个呼吸之间，便突增到了一百零七万颗。

　　如此迅猛的速度，完全是来自于吞噬修士的本命真元。

　　“哼哼，今日，这些混蛋一个都别想逃，我全部都要吞噬。”叶玄扫了四周一眼，如同一头饥饿的猛虎，在盯着一群呆人宰割的小绵羊。

　　废掉十几个化极一重境的高手，叶玄也仅仅是花掉了几个呼吸的时间，速度之快，令人咂舌。

　　此刻，边力与三位刚刚受了轻伤的化极二重境高手，完全是一脸呆滞。

　　“你是何人？胆敢伤我城主府之人？”三位化极二重境高手率先惊醒，纷纷恶吼连天。

　　边力全身一震，也在此刻惊醒，望着眼前的惨象，他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　前一刻，这些手下还意气风发的喊打喊杀，只是眨眼之间，便是全部被人废除了修为？

　　“混蛋，你万死不足以赎罪！”边力指着叶玄咆哮如雷。

　　“杀，你们快给老子杀了他！”

　　边力愤怒地吼叫，指使着三位化极二重境高手，即刻就要斩杀叶玄。

　　他本身也是化极二重境的修为，可是，他从来都不轻易动手。

　　有这么些修为不弱的手下，何曾用他亲自动手？

　　再者，在青圣城当中，什么人不知道他的大名？胆敢如此对待他的人，从来都没有出现过。

　　叶玄简直就是破了先例，也让得边力彻底的疯狂。

　　“无人能够挑衅我的威严！我是边力！我是城主府的公子！我的爷爷更是当年救过周皇性命之人！这个世界上，没有人能够欺辱我！就算是那些皇子，他们也要给我三分薄面！”边力心中怒吼，简直就要七窍生烟。

　　思来想去，边力的怒火积累成河，怨气冲天。

　　“你小子算什么东西？竟敢得罪我？老子长这么大，还没有人敢当面打我的手下，更别谈敢废除他们的修为。”边力上前两步，指着叶玄，面露狰狞，咆哮连连：“你很好！胆敢在青圣城得罪我！大约你是不知道我的背景有多么强硬。哼，如今我手下被你废了十几个，若是不抽你的筋，剥你的皮，喝你的血，难消我心头之恨！”

　　“还有，你死了，田家老小也要跟着陪葬！这三个婊、子，也要被我骑在胯下玩弄至死！我要你的亲人都生不如死！”

　　边力的五官扭曲的不成模样，如同一个恶鬼。

　　闻言，叶玄顿时面露狞笑，寒气逼人，使得身前的三位化极二重境的高手面色大变，如坠冰窟。

　　“一个小小的城主之子，也敢如此嚣张，我若是不教训你一番，如何对得起这些无辜被伤的族人？你这张脸，让我看着就恶心，我看不要也罢！”叶玄瞪圆了眼睛，弹指一射，一缕真气快如闪电，直奔边力的面门。

　　“啊，气煞我也！”边力近乎暴走，一巴掌拍出，欲要拍散这缕真气。

　　可是，令他面色大变的是，那缕真气的速度丝毫未减，仅是威力减了几分，便是再次射来。

　　他的阻挡，近乎失效！

　　“啊，救命啊！”

　　大意之下，这缕真气已经来到眼前，边力不得不失声求救。

　　嗖！

　　幸好，距离他最近的一位化极二重境高手，把他推了出去。

　　“啊……我的眼睛……”

　　不过，这位高手就没有那么幸运了，他仅是回头望了一眼，便是被激射而来的这缕真气洞穿了双眼。

　　若非他真元雄厚，护住了脑颅，恐怕已经死去。

　　此刻，他正捂着满是污血的眼睛，痛苦哀号。

　　“快，快，给我拦下他！”

　　叶玄未能如愿毁了边力面目，立刻踏步向前。

　　见状，已被吓破胆的边力，顿时尖叫不已。

　　“公子，你快逃！”

　　剩下两位化极二重境的高手，眼见自己同伴被伤。而且，他们也看出来叶玄的修为比他们只强不弱。

　　在没了把握杀敌的情况下，为了保证边力的性命，只好提醒后者快逃。

　　而后，这二人不要性命的扑向了叶玄。

　　“好，你们二人无论如何也要挡下他，我就这回去搬救兵。”边力大喊一声，撒腿便跑。

　　“哼，我若要废你，无人能挡！”

　　叶玄扫了边力的背影一眼，冷冷地笑了几声，身形兀地消失在扑来的二位高手眼前。

　　“啊……我的眼睛……我的脸……”

　　下一刻，田家大门口的方向，立刻传来了边力的一声惨叫。

　　二位高手闻声，蓦然一惊，拼命般的飞身前往相救。

　　当他们赶到田家大门口时，只见边力已经瘫倒在地，昏迷不醒。

　　“公子……”二人大惊失色，一声惨呼，以为边力已被杀死，因为他们来到此地并没有发现叶玄的身影。

　　“公子没死！”

　　当二人扑到了边力身前，看着胸膛仍然起伏的后者，立刻庆幸的大叫。

　　不过，很快他们的脸色就变了。

　　“公子的修为……”二人彻底慌了。

　　边力的本命真元竟然也被废了！

　　“快，禀告城主，这贼人修为深不可测，你我二人也不是他的对手，只能请城主大人出面斩杀他。”其中一人低吼，抱起边力，欲要逃走。

　　“哼，我说过，今日你们这些狗杂碎，一个都别想逃走！”

　　正当二人撒腿就跑时，叶玄鬼魅般的身影，再次出现在他们眼前……


第167章 暗中的敌人

　　一处巍峨城楼上，数人伫足眺望。

　　“你们看，边公子已经毁了田家门府，冲入田家了。”其中一人露出了满意的笑容，目光远远地望着发生在田家庄园的一幕。

　　从此处眺望，以这几人的目力，恰好可以看清楚田家庄园内发生的一切情形。

　　“哈哈，你们快看！这边公子果然风流好色，一双眼睛盯着那三个女子动都不动啊。”

　　片刻后，另一人看着边力似乎在调戏齐水瑶三人，顿时拍手称快。

　　“哼，这田家太过嚣张，以为沾了万宝门的光，就能在青圣城立住脚跟。”又一人说话了，冷笑不已，道：“那个姓田的老不死，不仅买下了几处产业，而且还与我们争锋相对，抢起生意来了。不给他些颜色看看，真以为我言家是好欺负的。”

　　“的确如此！其实，公子早在一个月前便想铲除这田家了，只是当时修炼到了紧要关头，所以才耽搁了下来。”

　　“对，公子与边公子乃是好友，只是在其面前提了一句，边公子便记在心中，暗中打探了田家的消息。”

　　“嘿嘿，边公子能够如此上心，恐怕也是为了那三个小女子吧？”

　　“哈哈哈，正是正是……”

　　几人猥琐的笑了起来，目光一瞬不瞬，观察着田府内的动静。

　　“咦？这个人是谁？怎么突然闯进了田家？”

　　突然，其中一人神色一凛，目光闪烁了一下，紧紧皱眉。

　　下一刻，当他看到叶玄解救三女，一招震退三位高手之时，立刻失声惊呼。

　　“此人是谁？竟敢得罪边公子？”

　　“啊……快看，他竟然杀死了边公子的十几个手下……”

　　“好快的速度，此人太可怕了……”

　　“不好，边公子的三护法双眼被射瞎了……”

　　“完了，这下全完了，边公子都被此人给废了……”

　　“什么？这个人到底是谁？怎么可能有这么大的胆子？把边公子一行人全部斩草除根了？”

　　“快，彻查，禀告公子，青圣城要大乱了，城主恐怕要发狂……”

　　这些人面面相觑，一脸呆滞，皆是哆嗦着泛紫的双唇，跌跌撞撞的冲下城楼，向着城中跑去。

　　田府门前！

　　望着地面上的两具尸体，叶玄面色冰冷，而后，他上前一步，把边力弄醒。

　　“嘿嘿，你是谁呀？”边力一醒来，望着叶玄便是傻笑起来。

　　叶玄冷喝一声，一脚跺裂地面，直接吓得对方撒腿便跑。

　　然后，叶玄收了两具化极二重境高手的尸体，只身返回田府内。

　　当叶玄回到府邸深处时，那个被他射瞎双眼的高手，也已经死在了地上。

　　四周有打斗过的痕迹，想必是三女联手杀了他。

　　“公子！”

　　见到叶玄安然无恙的返回，被田若若搀扶着的田岩，立刻悲痛欲绝地喊了一声。

　　叶玄上前两步，沉声道：“老伯，有什么话一会儿再说，先让下面的人把现场处理干净，不要走露了风声。”

　　田岩神色一变，目光闪了一闪，二话不说，急忙喊来几人吩咐下去。

　　“走，里面谈！”

　　收了此处的十几具尸体，叶玄转身走向大堂。

　　“说说，这到底是怎么回事？”端坐在上座，叶玄面无表情，问道。

　　此刻的叶玄，如同一位下访的大人物一般，气势尽显，锋芒毕露。

　　三女与田岩就如同是四位手下，神色恭敬，站在大堂中央。

　　“公子，这件事情我们也都不甚清楚。城主府那边，我们从来都没有打过什么交道，更不会引起什么冲突。谁也不知道，这边力到底是发得哪门子疯癫，跑到庄园就开始胡乱伤人。”田岩咬牙切齿，气愤不已，连道：“这边力不是什么好鸟，成天就会花天酒地，没少祸害良家妇女。我猜他此次登门，也是奔着二位小姐与小女若若而来。”

　　“这种人，利欲熏心，绝不会空穴来风。”叶玄听完后，沉声道：“恐怕此人是受他人鼓动。”

　　“可是，在这青圣城，我们并没有得罪过谁啊。”田岩无奈的长叹一声。

　　人在屋檐下的感觉，饶是以他久经风浪的老手，也难以承受这种委屈。

　　的确如此。

　　他们众人刚刚投奔而来，人生地不熟，在青圣城若想落地生根，肯定会受到多方面的打击。

　　这些，田岩早已有了心理准备。

　　可是，让女儿陪着自己担惊受怕，他却无论如何也不愿意。

　　此刻，他一脸无奈，只恨自己无能，保护不了自己的女儿。

　　“老伯，你仔细想想，看是否在最近得罪了什么人。”叶玄顿了一顿，突然问道。

　　闻言，田岩以及三女皆是摇了摇头。

　　最近一些时日，他们四人一同负责万宝门与田家的产业，把生意打理的井井有条，根本没有什么事情发生。

　　“那就更麻烦了！”叶玄皱起眉头，“敌人如今躲在暗处，肯定是发现了我们的壮大，引起了他们的重视，所以才会出现今天这一幕。”

　　“既然如此，你们几人最近跟我搬到万宝门居住，有什么事情需要处理，就让族人去那里找你们。你们从今天开始，不要露面，生意继续发展壮大。我倒要看看，他们是否还能沉得住气。”叶玄眯起双眼，冷哼一声。

　　刚离开青圣城一个月，田家便被人欺负上了门，这口气实在让他咽之不下。

　　欲想在此落地生根，必须要震慑住一些人。

　　“哼，最好是一个有能耐的公鸡！不然，也起不到杀鸡儆猴的效果！”叶玄心中已经决定，这一次抓出对手，一定要连根拔起，以此震慑那些躲藏在暗中的敌人。

　　在玄灵大陆的经历，让得叶玄明白了一个道理，那便是以杀止杀。

　　当初，只身被敌人包围，是他自己施展雷霆手段，震慑无数敌人，这才有命逃脱。虽然最后仍然被李昌吉险些灭杀，但他也未曾惧怕过死亡。

　　如今，一路辗转反侧，身边之人一一离去，经历了九死一生的叶玄，如梦惊醒。

　　自从得知自己身在千幻大陆的一刹那间，他便清楚自己接下来的道路该怎么走了。

　　“我不会再一味的逃避，有什么敌人，我先下手为强，杀他个血河成河，以杀止杀，成就我无上仙道。”

　　叶玄心中兴奋，隐约有些期盼着敌人的早日到来。


第168章 局势变化

　　“公子，你杀了城主府这么多人，我们就算躲在万宝门内，恐怕也无济于事吧。”

　　望着一脸冷笑的叶玄，田岩犹豫片刻，还是忍不住问出了口。

　　“无妨，除了边力以外，其他人都被我杀光，根本不会有人知道这一切的。”叶玄摆摆手，笑道：“如果有人问起庄园内的动静，你只需编个幌子，让下人传出去便可。”

　　“什么？公子你为何没有杀死边力啊？”田岩惊呼一声，面色也随之而变，“公子，这边力不杀死，后患无穷。我看，我们还是尽快要逃出青圣城去。”

　　三女也是面色大变，露出惊容。

　　“那边力已经成为一个白痴了，连他亲生爹娘也不会认识。我不杀他，就是让他流落街头，让那些平时受他恶气的平民百姓出口恶气。”叶玄面露冷笑。

　　闻言，田岩四人彻底松了口气，不再多言。

　　“好了，这府邸你就交给族人看管便好，我相信那些人还不至于拿这些族人撒气。”叶玄站起身来，连道：“你们就跟我到万宝门居住吧。”

　　“叶玄，你在万宝门也是刚刚站稳脚根，我们去了，会不会给你添麻烦？”韩如雪突然问道。

　　另外三人也都一脸担忧，望向叶玄。

　　见状，叶玄笑道：“放心吧，那位副门主已经与我结拜兄弟，亲如一家，你们去了，他只会把你们当作亲朋好友，绝不会有任何麻烦。”

　　闻言，四人又是一惊，看着笑眯眯地叶玄，他们感觉到一个月不见，后者更加变化的深不可测了。

　　没有多言，四人跟着叶玄回到了万宝门。

　　叶玄刚一回到万宝门，轩辕赤的身影便出现了，身后还跟着钱孙二位长老。

　　“门主！”

　　二位长老这次一见叶玄，态度便大为转变，神色恭敬地叫了一声，眼神中虽然有疑惑、有不甘，但却没有不敬之色。

　　这显然是轩辕赤暗中交待了二人，把自己与叶玄之间的关系告诉了他们二人。

　　“兄弟，这几位是？”轩辕赤遮掩了面目，声音变回从前那般冷酷，问向叶玄。

　　他发现跟随叶玄同来的四人竟然都是化极一重境的修为，这股势力，放在任何一个宗门之内，也算得上不弱。

　　他不由得吃惊，所以张口便问。

　　叶玄道：“这四位都是我的朋友，就是曾经我提起过的，与我一同逃命来到青圣城，在此落地生根的几人。前些日子我把他们安排在门中处理一些生意上的事务，可能因此得罪了一些人，如今我担心他们会有不测，所以让他们居住在我身边，便于照顾。”

　　“哦？不知他们得罪了何人？”轩辕赤暗中皱眉，问道。

　　叶玄既然亲自带回了四人，显然这四人与他的关系非同小可。以轩辕赤的智慧，如何能够想不明白？

　　有人欲要对叶玄身边之人下手，那如同是对叶玄下手。

　　如今，以他与叶玄的关系，叶玄有难，他绝不会坐视不理。

　　“这件事情一会儿再说，先让二位长老把他们安排个住处。”叶玄吩咐了一句，钱孙二人便领着四人离开了。

　　钱孙二人不敢怠慢，心中不由得想到，当日叶玄肯定是想安排这四人参与到门中事务。

　　想起当日的事情，他们二人还一味的阻拦此事。若非副门主最终点头答应，他们二人恐怕就把叶玄彻底给得罪了。

　　不过，他们虽然想到这四人便是叶玄当日推荐的四人，但一直以来，他们并没有亲眼所见，更不知道这四人都是化极一重境的高手。

　　所以，此刻的他们，在心目当中，已经对于叶玄的地位大为改观。

　　之前，他们亲眼目睹了古风与叶玄兄弟相见的一幕，知道叶玄有一位化极一重境的兄弟，而这位兄弟的势力也相当不弱，身边有着数位化极境的高手。

　　以他们二人化极一重境的修为，这些人自然算得上高手。

　　而今，叶玄离开宗门一个月，这一回来，又是带来四位化极一重境的高手。而且，其中有三位年轻女子，年纪相仿，都不是很大，与叶玄一般无二，前途不可限量。

　　这等势力，放眼整个青圣城，除去几个颇具盛名的势力之外，足以排得上前列。

　　他们二人心中震惊，这才发现这位年轻门主的不俗之处。

　　也终于明白，为何一向神秘高傲、就连祁元这等老辈高手都看不起的副门主，竟然也对叶玄门主如此推崇。

　　“嘿嘿，兄弟，你快快老实交待，那三个女子，可都是你的红颜知己？”

　　等到这几人离去之后，轩辕赤立刻露出了小顽童本性。

　　“莫要胡说八道！他们可都是我的生死之交，其中二女的长辈，更是为了救我们被敌人惨杀，于今都未能报得大仇。”叶玄低喝一声，担心被离去的几人听到。

　　齐水瑶对他的爱慕之情，叶玄早已了如指掌。只不过心中挂念云晶晶，一直以来，忙于修炼，疲于逃命，所以才无暇处理这等烦心之事。

　　之前，齐水瑶还因此与他冷战数日时间，成天视他为无物。

　　自那次被叶玄拒绝以后，此女每次都有意躲避叶玄，不与他单独相处，更是不想见他一面。

　　这一切，叶玄看在眼里，藏在心里，什么都明明白白，只是不知该如何说起。

　　望着叶玄略显慌张的模样，轩辕赤暗中顿时窃笑不已。

　　“好了，不说此事了，你还没有告诉我，到底是谁要加害你的朋友？”轩辕赤想到正事，立刻严肃起来。

　　叶玄眉头紧皱，道：“我也不甚清楚，只知道对方鼓动了边力前来滋事！”

　　“边力？城主府之子？”轩辕赤闻言，顿时暗皱眉头，骂道：“这个混蛋十足的败类一个，尽干些逼良为娼的事情，幸亏他没有招惹我，不然，我早就踩爆他卵蛋！”

　　“这小子有没有为难你？”轩辕赤忙问道，他担心叶玄会吃亏。

　　叶玄面露冷笑，道：“这个边力带来十几个化极境的高手，其中还有三人是化极二重境的修为。他不仅对我朋友的族人大打出手，伤及无辜，还打上了那三位女子的主意。”

　　“什么？带来这么多人？那你们有没有吃亏？”轩辕赤大怒，急切地问道。

　　叶玄露出一抹诡笑，道：“吃亏？嘿嘿，怎么可能！留了一个活口，其他的都杀了！”


第169章 言家

　　“全杀了？哦，那省事多了！”轩辕赤点了点头，然后神色一变，尖叫道：“什么？杀光了？”

　　饶是轩辕赤再如何镇定，再如何疯狂，此刻也被吓得跳了起来。

　　“兄弟，你也太嚣张了吧？手笔比我当年还要大啊！”轩辕赤哭笑不得的叫道。

　　而后，他又是一惊，想到叶玄刚才所言，又尖叫一声，道：“你没有全部灭口？”

　　叶玄无所谓地摇了摇头，道：“没有！我把边力留下了！”

　　正当轩辕赤脸色大变，欲要失声咆哮之时，叶玄又道：“不过，他虽然没死，但我也把他弄白痴了。”

　　“呼！”

　　闻言，轩辕赤彻底松了口气，翻了翻白眼，道：“兄弟，你成心看我笑话是吧？”

　　“嘿嘿，怎么可能？我还准备让你帮我出出主意，看如何面对这次的危机呢？”叶玄笑道。

　　轩辕赤脸色一垮，郁闷地道：“还能怎么办？干脆一不做二不休，直接把边雄义也杀了得了。”

　　“把边雄义也杀了？这也不是不可以，不过，我自己恐怕办不到。到时候，你得要帮我。”

　　轩辕赤本来一句玩笑，却没想到，叶玄竟然一脸正色地沉吟了一声。

　　“什么？兄弟，你别开玩笑了。那边雄义可是化极五重境的修为，我和你联手也无济与事。”轩辕赤苦笑一声，道：“你太异想天开了，他不杀我们个落花流水便已经是上天有好生之德了，你还真的敢想，去杀了对方。”

　　“有何不敢？当年你做的那些事情，师傅可跟我全部都讲了一遍，你不要以为你的那些手段，我不清楚。”叶玄望着轩辕赤，嘿嘿地冷笑起来。

　　闻言，轩辕赤顿时气得跳脚，叫道：“大师也太没人性了！怎么和你第一次见面，就把我的老底给抖了出来？”

　　“废话少说，你到底是帮不帮我？”叶玄哼哼着说道。

　　轩辕赤一脸被你打败的神情，苦笑道：“我人生一大败笔，就是遇到了你们师徒二人！如今，你都厚着胆皮，带着朋友住到了我的地盘里，我还有不帮的道理吗？我若是不主动出手，恐怕被边雄义查到了这里，也要和你受那无妄之灾。”

　　“嘿嘿，这就对了嘛！”叶玄满意的笑了起来。

　　轩辕赤一脸上了贼船的苦恼神情，让得一旁的叶玄，更是忍不住拍手大笑。

　　随后，叶玄前往大丰商会，欲要寻找古风商量一些事情，却不想，古风早已离开此地数日，想必是做事去了。

　　失望而归的叶玄，回到万宝门后，直接奔着自己的住处而去。

　　※※※

　　言府！

　　是夜，言府深处的一座山洞内，有一位男子闭目沉神，盘膝而坐。

　　此人气势如虹，吐息如龙，修为已至化极四重境的巅峰。比叶玄当日击杀的岳武，还要高上一筹。

　　言一宏，言家继家主之后，唯一一位踏入化极四重境的高手。

　　他的父亲便是言家家主，言泰。

　　言一宏的修炼天赋，大有青出于蓝而胜于蓝之势。

　　以他如今三十之龄，突破至化极四重境，整个青圣城也是少有人及。

　　山洞之外，数人形色匆匆，急躁不已，守候在洞外。

　　“什么事情把你们急成如此模样？”

　　就在这些人心急如焚的时候，言一宏的身形突然出现在洞外，一脸淡漠地望着这些人，冷喝一声。

　　“公子，你终于出关了！”这些人大骇，根本没有察觉到言一宏的出现，不过，他们反应极快，立刻叫出了声，“公子，大事不好啊。”

　　“何事慌慌张张？”言一宏皱起了眉头，语气不善。

　　这些人正是白天远远注视田家动静的几人。

　　他们都是言家之人，修为都已经是化极二重境，最差的几人也是化极一重境的修为。

　　言家，在青圣城的势力，异常恐怖。

　　不仅是在青圣城，传言，他们的生意，已经遍及到了帝都。

　　无论是人力，还是势力，在青圣城，他们言家都算得上厉害人物。

　　在青圣城，除去城主府以外，少有世家，敢正面对敌言家。

　　而且，言家在青圣城并不显山露水，在普通人眼中，只是一个普普通通的一流势力而已，还不足以与那些古老世家争锋相对。

　　实则，他们言家已经在势力上以绝对的优势超越了那些古老世家。

　　当然，能选择生活在青圣城的那些古老世家，也都是一些落败的世家，没有多么深厚的底蕴。

　　不过，即便如此，瘦死的骆驼比马大，这些世家任何一家站出来，也不是田家以及万宝门能够正面对抗的。

　　“公子，边公子被人杀死了！”这些人七嘴八舌的叫道。

　　闻言，言一宏大惊失色，怒道：“都给我闭嘴，言诚，你来给我一字一句都说清楚。”

　　被称为言诚的男子，急忙上前，一五一十的把今日所见都告诉了言一宏。

　　“什么？竟敢有人在青圣城把边力的手下杀了个尽光，就连边力自己都没能幸免于死？”言一宏彻底动容了。

　　瞪着几人，言一宏喝问道：“那你们可查清楚了此人身份？”

　　“没有……此人从未见过，应该不是本城之人。”言城急忙解释道。

　　言一宏闻言，立刻骂道：“废物，现在就给我去查清楚，杀死边力的到底是什么人？”

　　“还有，此事不许声张出去，以免被城主怪罪下来。等我想好了说辞，再亲自去告诉城主。”言一宏目光一闪，强大的智慧在此刻显现出来。

　　此前，他约边力出来相见，也是报了私心，欲借刀杀人，除掉田家。

　　而且，边力的好色，已经是出了名儿的。

　　以三女的姿色为诱饵，不怕边力不上勾。

　　不过，让得言一宏失策的是，竟然在途中杀出了叶玄这么个黑马。二话不说，便把边力一干人等杀了个人仰马翻。

　　丝毫不畏惧城主府的威严。

　　“记住，一定要保密此事，千万不能走露风声。否则，小心你们的脑袋不保！”言一宏又是一声冷喝，这才摆摆手，示意这些人退去。

　　以城主边雄义的小人之心，如今失去了唯一的儿子，肯定会雷霆震怒。

　　若是此刻走露风声，很可能会被言家招来麻烦。

　　毕竟，边力去田家滋事，确实是受了他的鼓动，他难逃其咎。

　　想到这些，言一宏再也无法镇定，急忙起身飞离此处……


第170章 赤城再现

　　翌日，天色微亮，正在参悟“刺道”心法的叶玄，便被匆匆而来的轩辕赤惊醒。

　　房间内，轩辕赤神色凝重，望着叶玄一语不发。

　　而叶玄也是沉默不语。

　　此前，轩辕赤匆匆而来，是因为他打探清楚了一些事情，所以才心急如焚。

　　昨日，二人分别时，叶玄便叮嘱他，让他帮忙打听，到底是什么人在暗中对付田家。

　　经过一天的彻查，以轩辕赤的手段，很快便推敲出一些事情。

　　“这么说，你是怀疑对付田家的人是言家？”叶玄皱眉，这个言家的势力相当不小，轩辕赤曾经与他说过青圣城一些势力的大致情况。

　　所以，他听了轩辕赤的猜测之后，也露出了凝重之色。

　　闻言，轩辕赤点了点头，道：“不是怀疑，我几乎已经能够确定此事！”

　　“怎么说？”叶玄问道。

　　轩辕赤道：“首先，言家的少主言一宏，他与边力乃是狼狈为奸，一丘之貉。平日里，边力仗着对方的财力物力，没少为非作歹。这二人也算得上是臭味相投。不过，这个言一宏城府极深。他与边力相交，只是表面上装疯卖傻。实则，以他的精明，就算一百个边力，也未必是对手。”

　　“据我说知，田家在暗中帮助万宝门打理生意之时，自己也盘下了一些产业。而这些产业，都与言家的生意起了冲突。所以，这很有可能是言家要给田家一些颜色看看。”轩辕赤连道。

　　“有这个可能！不过，光是依靠这一点，恐怕还不能确定是言家。”叶玄皱眉深思，道：“要知道，青圣城中，与田家产业有冲突的，远不止言家一家。”

　　“你有所不知，在青圣城有个不为人知的规据。凡是生意争夺，必先是大势力最先出手，否则，那些不入流的势力是根本不敢插手的。”轩辕赤解释道，“而且，就在一个月前，边力受言一宏所邀，曾经暗中相聚。”

　　“之后，边力便四处派人到处打探田家的情况，直至昨日，他才忍不住终于出手。”

　　轩辕赤能够在如此之短的时间，得到如此之多的信息，显现出了他独有的厉害手段。

　　闻言，叶玄目光一闪，立刻道：“看来，如你所说，这言家的确最有可能是对付田家的凶手。”

　　“既然如此，那我们也不能坐以待毙。”叶玄兀地站起身子，连道：“现在就派人盯着言家，注意他们的一举一动，还要一边盯着城主府那边。只要找到合适的机会，我们先把言家给灭了再说。”

　　“兄弟，这万万不可，言家高手如云，在帝都更有族中高手当职，会牵一发而动全身的。”轩辕赤面色一变，叫道：“你杀死城主边雄义，我不阻止，因为边家无能人。即使上面有人彻查，我也可托几位朋友，从中周旋。但这言家不同！如今的言家，处在巅峰状态，到处都是趋炎附势之人。只要我们动了言家，那些想巴结言家的人，都会来灭杀我们。可谓是犯了天下之大忌！”

　　“这言家死定了，就算全天下人要杀我，我也要灭了他！”叶玄却是冷笑一声，毫不畏惧，道：“只要我有足够的实力，即使那些人想巴结言家，也要掂量掂量自己，有没有这个能耐杀死我。”

　　轩辕赤还想多说什么，但叶玄却摆手打断了。

　　“你放心，我不会正面与言家对敌。我只要挫挫他们的锐气，让他们分身无术，无法抽空对付田家与我门，就便已经足以。”叶玄哼了一声，道：“只要给我们时间，我们早晚有一天超越他们，最终正大光明的灭他全族。”

　　轩辕赤暗自松了口气，知道叶玄能说出这番话来，证明他并没有被气昏了头。

　　此前，轩辕赤听到叶玄言语极端，以为他在气头之上，会忍不住干出蠢事。

　　如今一看，叶玄显然冷静的很，条理分析的相当明确。这让轩辕赤对他，又忍不住刮目相看。

　　“你仔细和我说说言家的情况，还有他们的大致实力，我要对付他们，只能隐瞒身份，找几个重要人物刺杀一番。”叶玄道。

　　轩辕赤点点头，道：“这言家，势力相当之大，其中主要势力就在青圣城当中，还有一大部分分布在四周的城池。就在半年前，他们突然间又把目标转向了帝都。经过我一番调查，发现言家加入了一批陌生人。”

　　“哦？是些什么人？”叶玄听到此处不禁好奇，问道。

　　“据说是从玄灵大陆过来的，打的是一个叫做赤城商会名头的一些人物。”轩辕赤刚一说罢，便看到叶玄脸色冷了下来。

　　叶玄面露杀机，咬牙切齿的道：“看来，这言家是注定要毁在我的手上了。”

　　“怎么回事？”轩辕赤吓了一跳，不明白为何刚刚冷静下来的叶玄，又会出现这等可怕神情。

　　叶玄冷笑道：“实话和你说，其实，我也是从玄灵大陆过来的。这个赤城商会，履次追杀于我，险些要了我的性命。如今，在这里又遇到了这些人，我若是不报此仇，如何咽得下这口恶气！”

　　“原来如此！”轩辕赤也沉下了脸，思索了片刻，沉声道：“你的仇人，就是我的仇人！接下来，那我们就制定一个详细的计划出来，一步步把言家灭掉，吞并。充实我门的实力！”

　　叶玄点点头，又开始认真听着轩辕赤讲述言家的诸多势力。

　　轩辕赤自然不清楚，叶玄当听闻赤城商会与言家掺和在一起后，为何一意孤行，要果断灭掉言家。

　　“当年，兽潮来袭，这赤城商会所有的产业都消失的无影无踪，在玄灵大陆上自此不复重新。原来，他们是躲到了千幻大陆。”叶玄心中冷笑不已，暗忖道：“那座神秘的气塔，恐怖的修炼速度，至今都令我神往。若是我不能夺下，岂不是白白便宜了你们追杀我的一笔血债？”

　　原来，叶玄竟然是打上了赤城商会的那座神秘气塔的主意。

　　当年，他还清楚的记得，就是在那座气塔当中的第七层，修炼了三天，这才突破了神光二重境，侥幸杀死董可伊。

　　最后，他更是仰仗着这等修为，硬是在勾魂使者的追杀下，坚持到了齐水瑶等人的出现，捡回一条小命……


第171章 可疑人物

　　想到当初在玄灵大陆凄惨无比的逃亡生活，叶玄不禁咬牙切齿。

　　“只怪当初自己实力不足，所以才落得亡命天涯的下场，更是最后害得身边之人一一被杀害。”叶玄回想当初，一幕幕无比惨烈的生死之战，更有风行子被人斩杀于眼前，韩语仓与齐洪为救他们而死。

　　眼睁睁看着这些人被杀，而他却无能为力。

　　这都是实力不济的下场！

　　也正是有此经历，所以，如今只要稍有危险，他便开始做好一切准备，尽自己全力保护身边之人。

　　这一次，无论是言家还是城主府，都是叶玄必杀的对象。

　　“城主府十几个高手被杀，边力更是变成白痴。想必以边雄义的手段，很快就能查到自己头上。”叶玄心中暗忖，想道：“言家既然鼓动了边力前来滋事，此刻得知边力被废，肯定第一个怀疑的对象就是田家与万宝门。”

　　仔细一想，叶玄发现，如今的田家与万宝门都遭遇了前所未有的巨大危机。

　　轩辕赤一番讲述，让得叶玄彻底了解了言家的所有势力，包括言家共多少高手，分别是什么修为，他都一清二楚。

　　因此，在想到田家与万宝门要同时面对城主府与言家这两个庞然大物的时候，叶玄便不由得暗皱眉头。

　　尽管轩辕赤在之前曾一再劝阻他，不要对言家下手，但他还是断然拒绝，言称必须要毁灭言家，否则自己永无宁日。

　　因为叶玄在玄灵大陆的一番经历让得他明白了一个道理。

　　“弱肉强食！”

　　对，正是这个道理。

　　面对弱者，即便毫无瓜葛，强者也必有吞其之心。

　　更何况，如今的田家在生意上还得罪了言家，而叶玄又一举杀死了城主府十几个手下，并且废了城主之子。

　　这三大罪状，只要犯其一条，就足够让得田家与万宝门被毁灭一百遍。

　　正是明白了这个道理，所以叶玄一定要先下手为强。

　　在言家与城主府没有主动出击之时，叶玄就必须使出雷霆手段，声东击西，来迷惑言家与城主府。

　　否则，田家与万宝门必定会被这两个庞然大物，吞噬的尸骨无存。

　　“兄弟，如今你有何打算？”轩辕赤讲述完了言家的情况后，看到叶玄久久不语，不由得问道。

　　叶玄想了一想，森然笑道：“既然言家如今并无高手坐镇，那我便找个机会登门拜访一下，看看这个言一宏有何不凡之处。”

　　“我与你一同前往，这个言一宏在前些日子刚突破到了化极四重境，修为非常不简单。你独自前往，我放心不下。”轩辕赤立刻沉声道。

　　“无妨，实话和你说，化极四重境的高手，我也不是没有杀过。”叶玄淡然笑道。

　　闻言，轩辕赤悚然一惊，望向叶玄的眼神顿时精彩万分。

　　“好，看不出来兄弟你有如此手段，既然如此，那我就不去了。”轩辕赤哈哈一笑，道：“趁此机会，我也要联系一些高手，以备不时之需。”

　　“恩，分头行动。”叶玄心中一喜，知道以轩辕赤的手段，拉拢的这些高手，肯定有过命的交情。

　　不然，他也不会提及此事。

　　接下来，二人又连番商量了数个对策，来应对此次巨大的危机。直至一个时辰之后，轩辕赤才起身离去。

　　随后，叶玄变幻了面容，也离开了万宝门。

　　宽阔的城道上，一个个商团在前行，四周都是厉害的高手护行。这些人中，修为最差的也都是神光四重境，充当马夫。更有数人，已经是神光五重境巅峰的修为，一只脚迈入了化极境，他们是真正的护卫。

　　其中，还有几位是化极一重境的高手，威风凛凛，镇压着整个商团。

　　这一个个的商团，上面都挂着偌大的旗号，印有“言”字。

　　叶玄与这些商团擦肩而过，感受到了这些护卫的彪悍气势，绝非是一般的修士能够拥有的。

　　他明白，这些人整天与悍匪撕杀，过着刀口舔血的生活。只有无数次与死神擦肩而过的人，才能真正拥有如此威势。

　　就从这些普通的商团便可看出言家的整体实力，有多么令人望之生畏。

　　“快说，你这店里最近可有什么厉害人物居住？”

　　当叶玄走到一家客栈门口时，突然听到其内传来一声低吼。

　　虽然对方把声音压到了最低，但仍然无法逃出叶玄的耳目。

　　“大人，您到底想找什么人？”客栈小二颤颤畏畏地低声求饶。

　　“有没有看见过这个年轻小子？”另外一人似乎有画像，让小二在确认。

　　叶玄心头一动，悄然进入客栈，目光一扫，便发现角落处有一个凶神恶煞的男子，拎着一个瘦骨嶙峋的老头在喝问。

　　“恩？”叶玄看清了男子手中的画像后，立刻眉头一挑，面露冷笑。

　　画像上的身影，赫然正是他当日杀死城主府手下时的一道身影。

　　上面绘声绘色，把他当时的神情与面貌都画得清清楚楚。

　　叶玄面色不动，径直来到一张桌子前，点了一壶上等凉茶。

　　此时青圣城的气候，虽然并非漫天大雪，但也北风呼啸，吹得人瑟瑟发抖。

　　客栈内，三三两两之人，围在一处下棋、闲聊，泡一壶沁人心脾的热茶，品头论足。

　　不过，像叶玄这样进来便要上一壶凉茶的，却是没有一人。

　　“看看，这人的修为恐怕不弱，能够在如此天气，畅饮一壶凉茶，而面不改色，肯定是真元雄浑之辈。”其中有眼力厉害的人，看了一眼叶玄后，便低声评论起来。

　　“的确是，你看他气息若有若无，显然已经快与天地合一，至少也是化极境的前辈。”又有一人神色恭敬，远远地朝着叶玄一拜。

　　叶玄见状，微微额首，以示回礼。

　　对方仅是一个神光二重境的中年人，天赋极差，双方实力悬殊。能得到叶玄回应，简直就是奇迹，他睡觉恐怕都要被笑醒。

　　正当叶玄听着四周人们对自己议论纷纷时，拿着画像的男子，神色警惕地走出了客栈。

　　见状，叶玄心中冷笑一声，给客栈留下一块天晶，便是悄然离去……


第172章 一丝明悟

　　叶玄一路尾随那名神色可疑的男子，发现对方还有几个同党，都在附近悄然盘查着一件事情。

　　这些人手中都藏有一副画像，上面画着叶玄的本来面目。

　　而且，这些人的穿着各不一样，显然是刻意要隐瞒真实身份。

　　既然有人找上了门，叶玄肯定不会轻易放过这些人。不管对方是不是城主府与言家之人，他都要狠心收拾了。

　　更何况，这几人的修为都不弱，全部是化极一、二重境的修为。若是能吞噬掉他们的本命真元，自身的实力，又会大幅提升。

　　如此一想，叶玄便装模作样，缓缓跟在了对方身后。

　　片刻后，当前面的男子走到一处无人巷口之时，突然全身一震，胸膛塌陷，双目呆滞，断了气息。

　　叶玄披着隐形法衣，无气无息，来到男子面前时，也未曾引起对方的注意。

　　一拳！

　　简简单单的一招，一缕真元通过拳头，透过对方胸膛，刺爆了心脏，一击毙命！

　　男子连一声惨叫都未能发出。

　　而后，叶玄瞬间收起对方尸体，暗中施展了“化元术”，吞噬了他的本命真元。

　　这个男子的修为，乃是化极一重境，本命真元当中的真气，异常浓郁，显然是修炼有术。

　　如今被叶玄吞噬掉，体内的元丹顿时有了一番新的变化。

　　不过，这点变化并不能让叶玄有什么本质区别，仅是真元雄厚了一些。

　　而后，叶玄又以“锢魂术”，吞噬了对方的神魂。

　　眼前，叶玄必须要尽快知道这些拥有他画像的人，到底是什么势力派出来的。

　　“是言家！”查看了对方的记忆，叶玄立刻便得知了结果。

　　并且，在男子的记忆当中，叶玄看清了言一宏此人面目，得知了许多外人无法了解的言家秘密。

　　最为重要的是，言一宏吩咐他们不许透露边力被杀的消息，也被叶玄得知了。

　　当时的一幕幕，都被叶玄了若指掌。

　　“看来，这言一宏做贼心虚，也不敢把我杀死边力的事情喧扬出去。”叶玄暗中松了口气。

　　当时的言一宏，还不并清楚，边力其实只是被废，而非被杀。

　　“当日急怒攻心，竟然忘记这是在青圣城当中，让得这几人有机可趁，看到了我杀死城主府下人的一幕。”叶玄暗自皱眉，忖道：“看来，我必须要尽快除掉这几个当日偷窥我杀死城主府手下的言家下人。”

　　当初，他一时大意，竟然在光天化日之下，被言家人在远处看到了他杀死城主府下人的一幕。

　　若是这些人都大肆喧扬，他肯定会被全城通缉。

　　不过，这则消息，如今除了言一宏知道之外，只有附近这几个偷偷摸摸的言家下人清楚。

　　“这些人必须要死，否则，说不定哪天又会有其他人得知这一切。”叶玄咬了咬牙，心道：“先杀这些人，再杀了言一宏。这天下，就无人再知道我当日的所作所为了。除非他们一路查找下来，花掉无数时间，才可推算出这一切。”

　　“不过，到时候，只要给我充足的时间，修为迅速提升上来。即便是被他们知道，他们也奈何不了我。”

　　叶玄心中瞬间闪过数个念头，下了一个骇人听闻的决定。

　　杀死这些当日偷窥的言家下人，再杀死言一宏！

　　如此一来，城主府手下被杀一案，与边力被废一案，恐怕就不会被轻易查出来了。

　　有了这个打算，叶玄立刻转身离开此地，又奔着另外几个言家下人，悄悄地靠近过去。

　　半个时辰后，独自行走在宽阔街道上的叶玄，手上又多了几条人命。

　　言一宏派出的下人当中，包括那个言诚在内，所有人都被叶玄暗杀，一个不留，全军覆灭。

　　其中有几人更是化极二重境的修为。

　　叶玄吞噬了这些人的本命真元以及神魂之后，脑海中一片混乱，体内元丹又增加了五万多颗。

　　已经恐怖的达到了一百一十二万颗元丹。

　　这个数量在化极二重境的修士当中，绝无仅有。

　　隐约间，叶玄感知到自己又快要突破了。

　　只差一个契机！

　　修行注重机缘，突破需要契机。

　　机缘，契机！

　　这其中，都包含了无穷无尽的“天机”。

　　叶玄突然双目一闪，脑海中一片神明，似乎有一丝明悟，但却又好像没有抓住。

　　“这修行之路，到底通往何方？九天之上，是否真的存在仙界？”叶玄心中兀地冒出了一个念头，连自己都吓了一跳，“我怎么突然想到仙界了？刚才只不过有一丝感悟而已，为何会联想到仙界？”

　　“从古至今，无数人飞登仙门，但却少有人亲眼所见，全都是传言。”

　　“最近万年，无论是古籍当中，还是修真界的传言，都没有了对于仙界的议论。”

　　“曾经听老头说过，若想成仙，必须要身怀‘一机’，这其中又有何关联？”

　　“我体内的混天之气，到底什么时候会衍化出混天之机？”

　　站在街头，叶玄的脑海中，竟然一连闪过数个念头。

　　这些念头，似乎都不受他的任何控制，全都是凭空而出。

　　怪异之极。

　　“是了，肯定是我刚刚吞噬了这些人的本命真元以及神魂，意识受到了一些影响，所以才会出现这种怪异情形。”叶玄猛然惊醒，恍然大悟。

　　“看来，我刚才的这些念头，很大部分都是这些死去之人曾经的执念，如今留在了我的心中。”叶玄心想，道：“随着我一次次的吞噬，也就相当于凭空多了一世世的修行。”

　　“那些死在我手中之人的感悟，以及执念，都会被我统统消化，转化为属于自己的道。”

　　叶玄暗自兴奋。

　　如此一来，那岂不是只要他连番吞噬高手，把对方的本命真元以及神魂都转化为自己所有，就相当于多了一世修行，多了一线成仙的机会？

　　成仙！

　　任何一个修真者，最终的归宿！

　　“我如今已是化极境的修为，寿元大增，往后只要不停的努力修炼，迟早有一天会成为绝世高手。到那时，成仙也并非不可能的事情。”叶玄心中豪气冲天。

　　今日的明悟，叶玄心中清楚，这完全是得益于自己这次逃亡到千幻大陆的转变。


第173章 以杀止杀

　　由生而死！由死而生！

　　经历了九死一生，叶玄已经看破生死！

　　所以，他最近才会悟出“以杀止杀”的境界！

　　以杀止杀，说大了是一个境界，说小了其实只是一个念头而已。

　　但修行之人在乎的是自身感悟。

　　不同的人，有不同的经历，便会产生不同的感悟。

　　如叶玄，他自幼历经磨难，受尽屈辱，对于自身的得与失，看得并非很重要。

　　在他看来，人活一世，只为一口气。

　　只要自己心中畅快，活得潇洒自若，便是痛快人生。

　　当初，他在云涯阁击败崔东，为的是憋了九年的一口气。

　　而后，他放弃与常真的比试，也为的是一口气。只不过，这口气是等以后有机会才能吐出。

　　果不其然，叶玄在亮剑大会上，杀死了常真，出了这口恶气。

　　时至今日，叶玄受了太多的气，也相应的吐出了许多气。

　　有得有失，这才是真正的人生。

　　虽然这得到的，与失去的，皆是一口恶气，但其中的过程，又岂是一般人能够体会得了的？

　　“看来，一路修行，高歌猛进，这才是成仙的唯一途径。”叶玄若有所思，一瞬间似乎察觉到自己心智成熟了不少。

　　感觉到自己如同破茧重生，有了一股全新的生机。

　　“既然如此，言家与城主府迟早是要毁灭在我手里的，不然，我这口恶气始终吐之不出，影响修行。”叶玄面色渐冷，心中的杀意更盛。

　　此刻，以杀止杀，不仅仅是一个念头！

　　还是一个终极目标！

　　“这‘刺道’的经文，我还需要加深理解，这其中的智慧，有无穷无尽的奥妙，有挣脱心灵之枷锁的神效。”叶玄暗自沉吟。

　　刺道！

　　叶玄如今只是悟出了其中的第一重境界，学会了“诡刺”。

　　不过，饶是如此，也让他在前些日子，从经文气势当中，悟出了“以杀止杀”的境界。

　　叶玄不敢想像，若是自己完全把“刺道”的经文领悟、融会贯通后，一招“诡刺”杀出，将会是一番什么样的可怕情形？

　　如今，以化极二重境，能一击杀死一位化极三重境的高手。

　　这仅仅是施展第一重境界的“诡刺”。

　　若是施展出第二重境界的“杀刺”，以及第三重境界“无刺”，那又将会是一番什么样的恐怖情形？

　　叶玄隐约察觉到，距离自己领悟“刺道”第二重境界之日，将不会太远。

　　心头暗自盘算着一切，细想如何提升自身的实力，叶玄脚下的速度却不慢，不一会儿便来到了言家门前。

　　言府坐落于青圣城的最北端，背靠深山，庄园占据了很大一片城地。

　　据说，这片城地，乃是城主府特意赐给言家的。

　　在青圣城当中，也只有言家有此殊荣。

　　望着如同巨龙一般，盘踞在这片大地上的言府，叶玄不禁神色一凛。

　　“这等气势，在玄灵大陆上，我没有见过任何一个家族有此实力。”叶玄心头一动，突然觉得，玄灵大陆与千幻大陆比起来，就像是一个农村与一个城镇相比。

　　彼此之间，不仅文化底蕴差距太大，就连居住在各自土地上的势力，也相差太远。

　　“这言家，果然非同一般！”叶玄自语一声，上前两步，身形兀地消失在原地。

　　此处正是一处无人注意的角落，所以，叶玄的消失，并没有引起任何人的注意。

　　下一刻，叶玄来到了言府之内的一处无人角落。

　　仔细打量了四周的一眼，并没有发现任何显形法宝，叶玄这才大胆放心的行走在其中。

　　此时的他，赫然与四周的景物融为一体，无法分辨。

　　就连他的气息都消失不见。

　　随着境界的提升，叶玄的隐匿功夫，越来越精深。配合着隐形法衣，他有信心瞒过一切化极境修士。

　　除非对方手握显形类法宝，否则，无一人能察觉到他的存在。

　　缓缓前行，身边有人经过，叶玄也处之泰然，毫无畏惧。

　　而且，根据他吞噬掉那些人的神魂来看，叶玄还能一一道出那些经过他身边之人的姓名。

　　凭着这些人记忆，叶玄连续走访了几处，都没有找到言一宏的身形。

　　叶玄并不着急，继续寻找下去。

　　片刻后，在寻遍了庄内大小房间之后的叶玄，终于在府邸深处的一处洞府门前，看到了言一宏的身形。

　　此刻，言一宏正一脸冷色，望着眼前之人。

　　“言诚他们还没有消息？”言一宏冷喝问道。

　　眼前跪着一人，名为言毕，叶玄知道他的名字，也清楚对方的修为是化极一重境。

　　轩辕赤曾经说过，言家的化极境高手，在青圣城当中至少有数十人。

　　如果把言家全部势力聚拢在一起，恐怕出现一百位化极境高手，也不足为奇。

　　“回公子，言诚哥他们还没有回来。”言毕神色恭敬，不敢抬头。

　　言一宏冷哼一声，道：“统统都是废物，那边力根本未死，只是被人废了修为，弄成了一个白痴。你们给我打探来的消息都是错误的，我要你们还有何用？”

　　“公子饶命，昨日我们距离太远，见到边公子在对方三拳两脚之下，便倒在了地上，所以，就以为他是被人杀死了……”言毕急忙磕头，小声的解释了一句。

　　闻言，言一宏神色一寒，怒道：“以为？你们一个以为差点就坏了我的大事！若非我今日自己在城中遇到了边力，把他带回了家中，恐怕城主已经知道了这一切。”

　　言毕战战兢兢，不敢多言，冷汗淋漓。

　　“哼，我让你查得事情如何了？”见到手下吓得面如土色，言一宏神色一缓，喝问道。

　　言毕咽了口唾沫，艰难地答道：“回公子，我已经派人四处打听了一番，发现城中之人，并没有人认出已经变成白痴的边公子。所以，现在城主那边，也不会知道这件事情。”

　　闻言，言一宏终于松了口气，不过，脸上却毫无表现，冷冷地道：“好了，你退下吧，顺便去看看言诚他们到底进展如何？”

　　听闻此言，言毕如逢大赦，匆匆逃离了此地。


第174章 杀刺

　　望着言毕狼狈离开，言一宏冷哼了一声，转身进入洞府。

　　这座洞府自深山雕凿而成，其内布置简约，只有几座法阵设在其中，便于言一宏修行。

　　叶玄的身形与空气融为一切，悄然来到洞口，看清了洞内的景象。

　　一座座法阵气势不凡，与当日司徒大师布置在屋里的法阵相比，也不遑相让。

　　言一宏端坐于法阵当中，开始修炼，手印连连闪现，气势节节攀升。

　　“他已经是化极四重境巅峰的修为，只差一步，便能踏入化极五重境。”叶玄暗自感应着对方的气势，心中一惊。

　　之前，轩辕赤曾经讲过，这言一宏在前段时间刚刚突破到了化极四重境。

　　而今，叶玄亲眼目睹，发现对方居然已是化极四重境巅峰的修为，早已不再是初步踏入化极四重境的境界。

　　“此人似乎有些手段。”叶玄暗自观察着言一宏，眉头轻挑，“若是此刻刺杀他，恐怕很难得手，还有可能惊动他人。”

　　思索片刻，叶玄决定今日不能冒险，于是悄然而退，离开了言府。

　　来之前，叶玄只以为言一宏刚刚突破了化极四重境。可是，如今一看之下，他立刻便感受到了对方身上的恐怖气息。

　　所以，他毫不犹豫的离开言府。

　　能杀死岳武，叶玄是依靠了雷霆般的手段，而且，其中有很大成份是出奇不意。

　　最终，锢魂术以及化元术的施展，这才注定了岳武身死。

　　可是，眼前的言一宏，虽然修为与岳武相差无几，但却有一种狠辣的气势，让叶玄暗自吃惊。

　　所以，他不能贸然行动，果断地离开了言府。

　　回到了万宝门，叶玄独自端坐在房间内。

　　回想起来，言一宏的洞府之内，布置的几座法阵，似乎相辅相成，有着帮助修行的作用。

　　于是，叶玄把蟠桃妖主喊了出来，询问了一些关于法阵的知识。

　　不过，让得叶玄失望的是，蟠桃妖主乃是妖类，所以无法修习法阵知识，对于如何布置法阵更是一窍不通。

　　叶玄想到司徒大师曾经在房间内布置了法阵，于是想到，有机会一定要前往帝都城与对方学习一番法阵的知识。

　　虽然蟠桃妖主并不会布置法阵，但以他的见识，也听说过这类能够辅助修行的奇异法阵。

　　确定了言一宏的洞府之内，的确是有几座辅助修行的法阵，叶玄更是不敢小瞧对方。

　　“看来，若想杀死这言一宏，我必须要再度提升修为才行。”叶玄沉吟一声，迅速地闭目沉神，进入了修炼当中。

　　一夜无话，叶玄始终沉浸于“刺道”的经文之中。

　　诡异莫测的经文，叶玄细细咀嚼，一字一句的钻研其中，领悟精髓。

　　第一重，诡刺！以诡异身法而著称。

　　杀人于无形，神鬼难测。

　　第二重，杀刺！以惊天杀气而著称。

　　以气杀人，相隔千里，仍可毙敌。

　　第三重，无刺！

　　此乃刺道最高境界，从无至有，从有至无。杀人不见血，手段于无形。

　　这一境界练至极致，施展了“无刺”之后，就连将死之人也都没有一丝知觉。

　　简单的说，就是被杀之人，连自己怎么死的都不清楚。

　　可谓是异常恐怖。

　　晦涩经文，缓缓悬浮于脑海深处的，字字杀意荡漾，冲天而去，势不可挡。

　　刺道，上古刺客之道，流传至今，已少有人为。

　　曾经辉煌一时的“刺客联盟”，在无数高手的联手之下，也终被瓦解。

　　自那以后，刺道便逐渐退出世人们的视线。

　　虽然这些年来，仍然有人充当刺客的角色，但真正的与曾经“刺客联盟”中的那些刺客相比，差了十万八千里，根本不是一个层次。

　　就相当于一个是刚学会走路的婴儿，与一个正值壮年的成人在相比。

　　简直就是没有一丝一毫的可比性。

　　时间一点一滴的流逝，叶玄完全沉浸其中，意念达到了巅峰，进入了忘我之境。

　　“杀气！肃杀之气！”

　　“杀气渐盛，阳气日衰！”

　　“阳气日衰……”

　　叶玄心头默念，细细咀嚼，领悟着这句话的意思。

　　“以阳止杀，阳败杀兴！”

　　蓦然，叶玄心头一动，眉头舒展，脸上露出了一股淡淡地兴奋之色。

　　“杀刺！”

　　房间内，叶玄暗自冷喝，气势爆发，轰然演绎一击。

　　“不对，杀气未盛，阳气未败！再来！”

　　一击之后，叶玄发现自己领悟的不是略显不足，立刻又重新开始。

　　嗬！

　　嗬！

　　……

　　演练了半个时辰，叶玄发现身处房间内，空间受到了一定的限制，无法放开手脚。

　　于是，他毫不犹豫的出了房门，直奔青圣城之外。

　　一口气跑出了数百里地，来到一处荒无人烟之境，叶玄这才停下脚步，伫足而立。

　　此刻，他面色冰冷，目光深幽，一股慑人心芒崩射。

　　体内气势节节攀升，呼吸之间，达到极限。

　　“由阳变阴，由明变暗，阳去阴来，明落暗至，无仁有杀！”

　　轰！

　　兀地，叶玄双目暴睁，体内忽然窜出一股可怕的气息，直接飞沙走砾。

　　“杀气，好足的杀气！”身在其中的叶玄，仰天长啸，“杀刺！”

　　蓄势待发，已久，充足！

　　赫然一招，杀刺！

　　叶玄身形消失，空间为之扭曲，四面狂风暴雨，电闪雷鸣。

　　一招出，天地为之变色。

　　远处，山势挺拔，巍峨高耸。

　　喀嚓！

　　如同雷霹一般，青芒乍显，如同惊世一剑，自空中闪现出数十丈长的剑影，直削高山。

　　轰隆！

　　百丈之高的山巅，轰然而倒，一分为二。

　　这一剑，天地暗淡无芒，日月无法争锋。

　　简直就是绝世之剑。

　　望着眼前的一幕，饶是以叶玄的定性，也不禁悍然失色。

　　“好！”

　　足足过了半晌，叶玄才忍不住畅快地大笑起来。

　　杀刺，刺道第二重境界，终于被他突破了。

　　“学会了此招，斩杀言一宏，必定一帆风顺！”叶玄豪气冲天。

　　虽然体内的数十万元丹骤然枯竭，但却也令得叶玄兴奋不已。

　　以他如今的修为，一百一十二万颗的元丹数量，可以施展两招“杀刺”。

　　以叶玄的判断，这两招同时施展，即便是一名化极五重境的高手，也要暂避其锋。

　　像言一宏这等修为的修士，定可一击毙命。


第175章 悍然斩杀（一）

　　看着眼前不可思议的一幕，数十丈的高山，被他一剑削平，这等壮举，若非是一名化极五重境的高手，恐怕无法达到。

　　“杀刺”的威力，根本不是“诡刺”可以相比的。

　　两招之间，至少相差了数十个等级。

　　以叶玄如今化极二重境的修为，施展之余，便可发挥出如此威势。那若是再换一位境界更高的修士，这一招施展出来，恐怕整个青圣城都要毁在这一剑之下。

　　“好，一夜的修炼，没有白费！”叶玄暗自沉思，道：“如今，时不待我，我必须要尽快除掉言一宏，以及那些言家下人。否则，只要让对方得知手下尽数惨死，肯定会联想到我。”

　　“届时，恐怕以言一宏的智慧，肯定会第一时间去通知城主府，与后者联手追缉我。”

　　叶玄心中闪过数个念头，察觉到杀死言一宏，迫在眉睫，必须要尽快出手。

　　迟则生变。

　　如此一想，叶玄立刻不再犹豫，转身消失在地平线上。

　　万宝门内，轩辕赤一脸阴沉，站立在叶玄空荡荡地房门前。

　　“叶玄一夜未归？”轩辕赤心头不安，想道：“昨日他便私自出门，难道是去了言家？”

　　想到这种可能，他立刻惊悚。

　　“这个家伙，言家高手如云，早就劝他不要轻举妄动，他偏偏不听。这整整一夜都没有回来，难不成是栽在了言家手中？”轩辕赤不由得想到了最坏的结果，心中暗骂叶玄愚蠢。

　　“不行，我得找几个帮手，一同前往言家。”

　　轩辕赤咬了咬牙，正欲转身飞离，却看到一道黑影射来。

　　临近一看，此人正是叶玄。

　　“你可回来了！”轩辕赤见状，心中松了口气，嘴里骂道：“我都准备要为你去言家收尸了。”

　　“滚一边去！言家一帮废物，还能困得住我？”叶玄笑骂不已，知道对方是在关心自己。

　　轩辕赤哼了一声，问道：“怎么到现在才回来，你去了哪里？”

　　“我昨夜就回到了门中，只不过没有通知你。”叶玄笑着走向屋内，边走边道：“夜里，我灵光突显，所以冲到野外修炼了一番。”

　　闻言，轩辕赤不由得打量了叶玄一眼，以为他又突破了境界。

　　不过，乍一看之下，发现叶玄并未突破，只是气势上略有不同。

　　但哪里不同，他又想不明白。

　　只觉得，此刻的叶玄，身上有一股锋芒毕露的气势。而且，极为凌厉。

　　这正是叶玄刚刚领悟的“刺道”第二重境界，所带来的不同之处。

　　整个人随时随地，都透出一股若有若无的杀气。

　　只要他不动怒，无人能够窥测出这股气息的真源。

　　“你已经去了言家？”轩辕赤突然问道。

　　叶玄点点头，并不隐瞒，道：“去了，杀了几个不成气候的下人，这言家已经得知我废了边力一事。”

　　“什么？这可怎么办？只要他们两家联手，我们肯定无法抵挡。即便我家族出面，也只能保得下性命，这产业肯定是保不住。”轩辕赤面色大变，惊叫道。

　　闻言，叶玄摆摆手，示意他不要激动，缓缓说道：“放心，目前言一宏还不敢把我们怎么样。边力的确是受他指使，所以才来田家寻找麻烦。如今边力被我废了，手下全被杀光，若是被边雄义得知，肯定要追究他的责任。”

　　“所以，此刻的言一宏，并不比我们好多少。他也在竭力的掩饰着边力被废一事。”叶玄微笑道。

　　轩辕赤眼珠子急转，瞬间明白了这个道理。

　　“虽然这言一宏有所顾及，但以他的智慧，肯定用不了多久，就会想好说辞，主动去告诉边雄义。”轩辕赤沉吟一声，道：“到时候，边雄义肯定万分震怒。他唯一的宝贝儿子被废的成了白痴，他恐怕恨不得杀你一百遍。”

　　“确实如此，所以，我要赶在言一宏去找边雄义之前，把他斩杀。”叶玄一字一顿的沉声道。

　　闻言，轩辕赤大吃一惊，道：“现在就杀言一宏？”

　　“对，必须要现在斩杀，否则，迟则生变。”叶玄此刻显现出了狠辣与果断，连道：“只有现在杀了言一宏，言家才会大乱，然后无暇顾及我们。而且，只要言一宏死了，边雄义想要查到我们的头上，还需要很长时间。”

　　虽然有些不认同叶玄的做法，但他也不得不承认，以目前的现状，叶玄这个计划，绝对称得上天衣无缝。

　　沉思片刻，轩辕赤点点头，咬牙切齿地道：“好，既然如此，那我们现在就去杀了言一宏，我去找朋友。”

　　言罢，轩辕赤便要转身离去，寻找朋友一同出手。

　　“不必了，我一人去便可，你留在门中保护好众人就行。”叶玄阻止了他离去，说道。

　　轩辕赤怒道：“什么？你独自一人前往斩杀言一宏？你要知道，你前往的是言家，高手如云，不知道要面对多少人物。恐怕你还未杀到言一宏面前，就已经惨死了。”

　　“放心吧，我有手段，即便是到了言一宏的面前，他也不可能发觉。”叶玄说完，看到轩辕赤面露疑惑，他立刻施展出了手段。

　　“咦？”

　　望着突然消失在眼前的叶玄，轩辕赤大吃一惊。

　　“你有隐形法宝？”轩辕赤目光一闪，便猜测出了原因。

　　叶玄身形凝显，道：“恩，不过，即便没有隐形法宝，我仍然能杀死他。而且，我保证自己能够全身而退。”

　　看到叶玄一脸自信，说话铿锵有力，轩辕赤不再有任何疑问。

　　“好，既然如此，那我便不再多言。”轩辕赤上前，拍了拍叶玄的肩膀，沉声道：“我在门中等你。”

　　叶玄笑着点点头，径直迈步走出房门，身形一闪，便是消失在万宝门内。

　　望着叶玄离去的背影，轩辕赤面露沉吟。

　　“好兄弟，一定要安然无恙的回来！”轩辕赤喃喃自语一声，伫足片刻，而后，大步流星的离去。

　　他必须要尽快打理好门中一切事务，应对这次前所未有的巨大危机。

　　这一次的危机，只能依靠他们自己！

　　因为，不到万不得已的时候，他绝不会向家族内的那些家伙低头。


第176章 悍然斩杀（二）

　　“什么？全都消失不见？”

　　言府内，府邸深处的洞府前，言一宏满脸震怒之色，一步来到言毕面前。

　　言毕全身被汗水浸湿，面如土色，颤声道：“公子，我已经找遍了整座青圣城，但就是没有找出言诚哥他们几人，一个人都没有，他们好像全部蒸发了一样……”

　　“蒸发？全部消失？”言一宏咬牙切齿，低吼道：“怎么可能？在青圣城内，还有谁敢对我言家之人暗下杀手？”

　　话音未落，言一宏全身一震，脑海中闪过一道身影。

　　正是当日叶玄斩杀城主府手下的一道身影。

　　“难道是他？”言一宏面色大变，心道：“此人到底是谁？以前从未见过，刚来青圣城，便是对城主府与我言家大下杀手，难道他是一个疯子？”

　　言家，不知有多少年，没有在城中死过手下了。

　　即便是那些成天东奔西跑的商团，在外面也没有几个悍匪敢明目张胆的打劫。

　　更何况，如今消失的这些人，还是在青圣城中，自己家族的眼皮低下。

　　“肯定是言诚这些废物在外打探此人的消息，被对方得知，不知不觉中杀了他们。”言一宏心头一动，便是猜测到了一个结果，“不过，此人能在偌大的青圣城中，人山人海面前，把这些废物悄然杀死，也是有一些厉害手段。”

　　言一宏面色森然，心中冷笑，道：“我倒要看看，你到底是三头六臂，还是神仙下凡，竟敢同时得罪我言家与城主府两大势力。”

　　“你退下吧。”冷冷扫了一眼颤抖连连的言毕，言一宏大手一挥。

　　言毕急忙拜谢，恭身而退。

　　嗖！

　　正当言毕欲要离开之时，言一宏身后的大山之上，突然一声破空之音传来。

　　“小心！”言一宏面色一变，怒吼起来：“何人胆敢闯入我言家府邸。”

　　不过，当他看清眼前的一幕时，立刻憋得满脸通红。

　　因为，眼前根本不是什么高手闯入，竟然是一只类似于小狗的妖兽。

　　“这是什么妖兽？”言一宏与言毕皆是面色一愣，盯着正可怜兮兮缓缓而来的小妖兽，心中想道。

　　言毕看到小妖兽并没有什么恶意，立刻道：“公子，这家伙如此可爱，正好捉下了，送给谷小姐当兽宠玩耍。”

　　闻言，言一宏暗自点头，面色稍缓。

　　言毕口中的谷小姐，乃是青圣城另个一大世家，谷家的大小姐。

　　此女貌若天仙，肌肤如霜似雪，身姿玲珑，风情万种。是青圣城无数青年俊杰，朝思暮想之人。

　　当然，言一宏也不例外。

　　因为，此女不仅容貌过人，就连修为也极其不弱。年纪轻轻，便已经是化极三重境的修为，在青圣城女流之中，绝无仅有。

　　“好，就把她送给岚儿。”言一宏想到能以此兽换得美人儿笑颜一开，当下笑着点头，示意言毕立即出手捉拿。

　　言毕看到主人面露喜色，终于心中松了口气，跃跃欲试的冲了上去。

　　“吼！”

　　不过，让得言毕面色大变，而又来不及退走的刹那间，面前的小妖兽居然变身了。

　　一头小狗大小般的小妖兽，眨眼间成了一头不若于一头猛虎的巨兽。

　　哧！

　　言毕反应不慢，知道眼前的妖兽不简单，当下一拳挥出，破空之音响起。

　　一旁的言一宏，在见到小妖兽变为一头巨兽之时，心头忽然间涌起一股不详之感。

　　“快退！”

　　言一宏兀地察觉到了巨兽眼中的一丝不屑之色，当下大吼一声，纵身扑去。

　　在他面前，他绝不允许自己的手下被一头莫名巨兽击杀。

　　所以，他毫不犹豫的出手了，对准巨兽的脑袋，便是一掌拍出。

　　掌风呼啸，四处飞沙走砾，凶威尽显，眨眼即至。

　　在听到言一宏的大吼之刻，言毕便已经暗叫糟糕，欲要抽身而退。

　　可惜，早已有了杀心的小青，又如何能让他退走？

　　没错，突然出现的巨兽，正是小青。

　　“哧！”

　　大口一张，一片火光喷出，泛着神辉的火焰，直接把言毕吞没，一声惨叫都未能来得及发出。

　　“畜生！”

　　眼睁睁看着言毕被烧成一具焦尸，言一宏双目欲裂，怒吼一声，震得言府上上下下，皆是颤栗。

　　言家的高手，在这一刻，全被惊动。

　　铮！

　　一声兵器锐鸣之音，半空中的言一宏抽出一把巨剑，二话不说，直接怒斩而下。

　　这一剑，足以把小青一分为二。

　　“吼！”

　　小青被一名化极四重境高手的巨大威压之下笼罩，此刻不得动弹分毫，拼命的怒吼，却无法挣脱。

　　巨剑的剑气，已然降临到了它的头顶。

　　而就在此刻，天空突然一暗，乌云密布，狂风嘶吼，电闪雷鸣。

　　哧啦！

　　虚空如同布匹一般被一道剑影撕裂，发出震耳欲聋的巨响。

　　“啊……”言一宏全身上下，汗毛乍起，吓得面无血色。

　　此刻，正当他欲要斩杀小青之时，竟然有人偷袭了他。

　　而且，这一招，威力巨大无比，简直就是惊天之举。

　　“是谁要害我？”言一宏拼命挣扎，但无济于事，如同之前的小青一样。

　　他只能不甘的怒吼。

　　面对死亡，他一代俊杰，不甘心啊！

　　可是，不甘心又能怎样？

　　叶玄蓄谋已久，这一招在半空中，足足蓄势了近一柱香的时间，比他第一次施展“杀刺”之时，还要长久。

　　当日的蓄势，斩掉数十丈的山巅。

　　这一次蓄势的时间，足足是上一次的三倍时间。

　　即便是当日的那座大山，也能一剑崩裂。

　　眼前，虽然言一宏修为深厚，手段逆天，但也无法扭转此刻的局势。

　　“我要与你同归于尽！”言一宏察觉到自己无法躲避这一剑，当下咬牙怒吼，欲要拼命。

　　“哼，你死就行了，我还不想死！”

　　虚空中传来一声冰冷、毫无生机的声音，紧随其后，剑影斩下，言一宏的手段还未来得及施展，便被一劈为二，五脏六腑撒落一地。

　　而他体内的血液，一瞬间被无尽杀气所凝结为冰。

　　刚刚赶到此地的言家众多高手，被眼前的一幕彻底震撼。

　　言家一代少主，青圣城绝对的青年俊杰，化极四重境的修为，被人执剑一分为二，竟连伴生兽都未能来得及召唤出来……


第177章 城中动荡

　　死了！

　　言一宏死了，死不瞑目！

　　一张俊美脸庞，此刻被一剑劈成二半，两只眼睛各落一边，瞪得大大的。

　　至死，他都不敢相信，自己居然会被人在家中刺杀而死。

　　这是一场蓄谋已久的杀招。

　　叶玄先让小青出现，以迷惑言一宏二人，而后，在对方捉不及防之下，杀死了言毕。

　　不出叶玄所料，言毕身死，言一宏立刻暴怒，毫无理智可言。

　　一头巨兽，在他面前，根本不足为惧，必先出手斩杀了再说。

　　可是，真正的杀招，乃是叶玄的蓄势已久的“杀刺”。

　　刺道第二重境界，杀刺，威力巨大无比，以杀气凌人著称。

　　适才，巨大无比的剑影斩下之时，即便以言一宏的修为，也无法冲破那些无尽的杀气。

　　所以，任凭他如何挣扎，都是徒劳无益，最终他只能含恨而终。

　　“公子死了？”言家众多高手，全部呆若木鸡，远远地望着这一幕发生。

　　言一宏的尸体以及五脏六腑撒落在地上，连一点鲜血都未能流出，四周的杀气仍然存在，冰封了尸体。

　　“大事不好了，公子被人杀死了……”

　　片刻后，言家高手之中，一人徒然尖叫起来。紧接着，四面八方都响起了尖叫声。

　　他们不敢相信，从小被誉为天才的公子，年少修行，一路斩杀无数敌人，修得如此神功，竟然今日被人斩杀于自家府邸当中。

　　这一幕，实在是太过可怕了。

　　虚空之上，就如同变天了一般，电闪雷鸣，骇人听闻。

　　那道巨大无比的剑影，就如同来自地狱一般，审判了一个人的生死，令人无法抗拒。

　　“怎么会这样？公子已经是化极四重境的修为，一只脚已经踏入了化极五重境，他怎么可能被人杀死？”有人痛哭不已，发泄着心中的不愤。

　　言一宏一直都是他们心目当中的“神”。

　　此刻，“神”都被人斩杀，他们心中唯一的支撑没有了，让得他们发疯。

　　“公子的修为，怎么可能连回击的余力都没有？”还有一些人被叶玄的杀招吓傻了。

　　言家众高手，以及无数下人，此刻跪倒一片，悲鸣不已。

　　有人喧嚣着，欲要找出凶手，但冲到了言一宏尸体旁边，他们又发现了一具烧成焦灰的尸体。

　　经过一番辨认，发现死者是言毕。

　　言毕一个公子身边的狗腿子而已，无人叹惜，只恨找不到了凶手的身影。

　　有几位化极一重境的人，想要上前替言一宏收尸，却发现尸体四周的杀气，凌厉的慑人心神，无法靠近。

　　这些人慌里慌张，如临大敌，扫视着四周，害怕再有杀招出现。

　　不过，他们都担心的有点多余了。

　　此刻的叶玄，早就回到了万宝门。

　　他斩杀了言一宏的刹那之间，便是收了他们二人的本命真元，迅速离开了言府。

　　虽然去之前，已经打探清楚，如今的言家只有言一宏坐镇。但是，他还是不愿多作停留。

　　此行目的已经达到，相信言家此刻已经乱作一团，接下来的一段时间中，言家肯定无暇顾及田家的产业发展。

　　叶玄不担心对方会查到他的头上。

　　即便会，也是很久以后。

　　今日的一幕，可谓是眨眼之间完成的，就连言家后来赶来的高手，也无一人窥视到他的真容。

　　只要以后尽量不去施展“杀刺”，相信对方也无法查到他的头上。

　　城主之子被废，言家之子被杀，接下来的这段时间，青圣城足以动荡一阵时日。

　　这正是叶玄想要的。

　　乱，越乱越好！

　　只有乱世，田家与万宝门才能迅速崛起，叶玄的实力才能飞速提升。

　　派人给轩辕赤传了一句话，说自己已经安然无恙的回到门中，让他放心，接下来的时间他要离开门中，出外修行数日。

　　然后，叶玄又派人告知了齐水瑶与韩如雪，以及田家父女，他便孤自一人，离开了青圣城。

　　这一天，青圣城中传出了两则令人震惊的消息。

　　言家少主言一宏，被神秘高手，斩杀于自家府邸深处，身体一分为二，但却并未血溅五步。

　　据说，言家众多高手都无法上前为其收尸，只因尸体上留有无尽的杀气，慑人心神，逼得众人无法靠近。

　　直至言家家主言泰亲自回来，这才替儿子收起了尸体。

　　传闻，言泰当日震怒，咆哮如雷，震塌了府邸深处的洞府。

　　儿子已死，洞府留它何用？

　　就在所有人骇然失色的同时，城主府也传出了一则消息。

　　说是城主之子边力，不知被何人废其修为，打成了白痴。

　　“你们听说了吗？边力竟然变成了白痴，傻得连他亲爹都不认识了……”

　　“听说了，这等恶贼，活该遭了报应。”

　　“确实，此贼能死，简直就是青圣城老百姓的一大幸事。”

　　“可不是，若非怕得罪了城主府，不知道有多少人要准备敲锣打鼓的欢庆一下呢……”

　　“不过，这言家的少主被杀，确实有些莫名其妙！”

　　“哼，有什么莫名其妙的，这个言一宏也不是什么好鸟，成天与边力私混在一起，能有什么好货色？”

　　“大概如此！我想，肯定是这两个贼子，在城中行恶，得罪了什么厉害人物，所以才有此报应。”

　　“嘘，小声点吧，如今言家与城主府已经联手，逐一盘查着城中之人，只要找到可疑人物，就要重刑拷问。”

　　“是啊，听说昨天一天，就抓住了上万人。而今天早晨，我听人说，城主府一夜之间，掩埋了几千具尸体。”

　　“什么？如此丧心病狂？”

　　所有人都胆寒，不敢再多说什么，看到远处行来的执法队人员，他们立刻一轰而散。

　　距离叶玄斩杀言一宏已经过去了三天，言一宏被杀的消息，与边力被废的消息，此刻已经传遍了全城。

　　整个青圣城，无人不知，无人不晓。

　　许多老百姓，都把叶玄当做了神明。只不过，他们并不知道叶玄的姓名。

　　只是有许多画师，暗中凭着幻想，绘出了威风凛凛、神明威武的一道人影，言称是天神下凡，专门惩治世间的恶人。

　　并且，称之为“执法杀神”，简称“法神”。


第178章 金丹大道（一）

　　万宝门内，轩辕赤等人相聚于大堂之中。

　　“副门主，难道至今仍没有叶玄的消息？”齐水瑶端坐在下方，但脸上却布满了急切之色。

　　一旁的韩如雪与田家父女，也是坐立不安，心急如火。

　　自从三天前叶玄消失之时，告诉他们要外出修行数日，他们就察觉到了叶玄的一丝反常。

　　不过，没有具体事情的发生。所以，他们四人也就没有去想太多。

　　可是，第二天传出了言家少主被杀，以及边力被废的消息后，他们四人立刻就反应了过来。

　　在四人一番追问、并且扬言要出去寻找叶玄之下，轩辕赤终于耐不住性子，告诉了他们事情的来龙去脉。

　　得知叶玄只身一人斩杀了言家少主，他们四人皆是忍不住脸色大变，惊呼连连。

　　若非轩辕赤急忙解释，说叶玄不仅没有受伤，而且还在大战中找到了突破的感觉，所以才外出修行，恐怕这四人已经冲出了门外，前往寻找叶玄去了。

　　不仅他们四人心急如焚，就连轩辕赤的心中，也是惴惴不安。

　　毕竟，他也没有亲眼见到叶玄安然无恙的归来，只是听到门中传信弟子的描述，所以才相信了叶玄所说。

　　“各位不必担心，只要言家与城主府查不到叶兄弟头上，他就绝对会安然无事。”轩辕赤稳稳地坐在上座，语气平衡，察觉不到一丝波动。

　　在四人面前，他又恢复了往日的威严。

　　冷酷，漠然。

　　“已经过去三天了，若要突破，也早该返回门中了。”齐水瑶脱口而出，双手紧张的握在一起，叫道：“但是，他仍然音讯全无，这怎么能让我们不担心他。”

　　虽然平日见到叶玄，都会擦肩而过，毫无所言。即便当面坐在一起，也会视而不见。但是，她的心里，还是无法放心叶玄。

　　这种感觉，越是相距久远，越是体验深刻。

　　自从她当日提出把商会产业交到叶玄手中打理，却被后者拒绝之后，她便清楚，在后者心里，根本没有她半分余地。

　　所以，这段时间，她一直竭力的试图忘记叶玄。

　　可是，已经数月过去，这种思念却不减反增。

　　尤其是三天前，得知了叶玄孤身一人前往言家，杀死了身为化极四重境修为的言家少主，她更是几欲惊昏过去。

　　若非轩辕赤解释的迅速，她真的很有可能就吓晕了。

　　不过，饶是如此，这三日来，她还是一刻也无法安心修炼。脑海中，满是叶玄的影子，飘来飘去。

　　“副门主，您既是公子的兄弟，那就请您尽快派人把公子找回来吧。”田岩也忍不住说了一句，祈求的眼神望着轩辕赤，尽是真诚。

　　闻言，韩如雪与田若若二人，也是一脸期待之色，望向了轩辕赤。

　　见状，轩辕赤暗叹一声，知道此刻再无法拒绝了。不然，这四人恐怕真的憋不住，要亲自出去寻找叶玄了。

　　如此一想，轩辕赤假装沉思了一阵，道：“好，既然如此，那我便把门中弟子都派出去，在四周寻找一番，看能否把叶兄弟找回来。”

　　四人听闻此言，激动不已，感激的话说个不停。

　　“好了，你们都安心回去吧，一有消息，我就会派人通知你们的。”轩辕赤摆了摆手，示意四人退去。

　　如今，以他的身份及修为，四人都不敢多说什么，缓缓离去。

　　轩辕赤以及万宝门的威名，在整个青圣城也是赫赫有名的。

　　虽然不及那些庞然大物的隐秘世家，但对于一些普通的一流势力，也不敢与之针锋相对。

　　毕竟，狗急了还会跳墙，兔子急了也要咬人。

　　那些势力，根本不敢与万宝门大动干戈。

　　刚刚离去的四人，早已经打探清楚轩辕赤的所有事迹，所以，他们的心中也更加敬畏对方。

　　也正是因为轩辕赤的原因，所以，即便城主府与言家在震怒之下，大量的抓捕可疑之人。但是，田家的族人，以及万宝门内的一些来历不明的人物，还是没有被打扰过。

　　由此可见，万宝门的声威以及轩辕赤的身份，在青圣城还是有一定话语权的。

　　望着四人离去的背影，轩辕赤暗自叹息，心中喃喃自语：“好兄弟，你就快点回来吧，再不回来，我都忍不住要出去找你了。不然，你若是有个三长两短，恐怕司徒大师会打断我的腿啊。”

　　虽然是短短的三天，但轩辕赤却度日如年，像是过去了漫长的三年一般，痛苦不堪。

　　期间，刚刚离去的四人，三番五次的向他询问叶玄的情况，让他烦躁不安。

　　若是换作别人，他早就忍不住一巴掌扇飞了这些人。

　　可是，他们四人是叶玄的朋友啊，都有过命的交情。

　　轩辕赤骂也骂不得，打更打不得。所以，他只能默默的承受。

　　此刻，他心中暗暗发誓，若是叶玄回来，他定要狠狠敲诈勒索一笔，以报这几日独自忍受煎熬之仇。

　　轩辕赤暗自怨声载道，却不知此刻的叶玄，正到了生死攸关的时候。

　　一处不知名的深渊之中，腐臭的味道弥漫着，暗无天日。四周飞禽走兽，穿梭而过，但叶玄却稳若泰山，端坐在一处平野之中。

　　不远处，小青低吼不断，目光扫视着四周，令得那些飞禽飞兽，皆是落荒而逃，不敢靠近，只能远远地望着这里。

　　叶玄体内，一百二十五万颗元丹，蠢蠢欲动，沸腾无比。

　　对，就是一百二十五万颗元丹，这些元丹，都是豆丸大小。

　　不是当日在化极一重境时的米粒大小，而是几倍于米粒的豆丸大小。

　　这一百二十五万颗元丹同时爆发，相当于十几个化极一重境高手的一击。

　　威力恐怖如斯！

　　叶玄能有如此可怕数量的元丹，完全是吞噬了言一宏与言毕的本命真元所得来的天大好处。

　　这二人的本命真元，精纯如玉，尤其是言一宏的。

　　他本身是化极四重境巅峰的修为，本命真元已经是金灿灿的颜色，代表着距离金丹大道越来越近。

　　此刻被叶玄大口一张，吞噬腹内，立即就转化为了真真切切地元丹。

　　那些元丹数量，直接由一百一十二万颗，节节攀升，暴涨到了一百二十五万颗之多。

　　足足增加了十三万之多！

　　而且，最为重要的是，叶玄的体内也因此获得了十万多颗的金色元丹，向着金丹大道迈出了一步。


第179章 金丹大道（二）

　　虽然叶玄迈出了一步，踏上了金丹大道，但是，眼前的生死攸关，却迫在眉睫。

　　生死一线之间！

　　此刻的叶玄，正深刻的体会着生与死的考验。

　　体内一百二十五万颗的元丹，其中有近十分之一的金色元丹，此刻都以一种肉眼可见的速度，飞速增涨着。

　　一百三十万颗……

　　一百四十万颗……

　　倾刻之间，叶玄体内的元丹数量，已经翻了一倍，达到了恐怖的二百五十万颗。

　　而且，那些金色元丹增涨的速度比普通的元丹还要快上一分。

　　金色元丹的数量在此时，已经不是十分之一的比例，而是五分之一。

　　近五十万颗！

　　足足翻了五倍！

　　噗哧！

　　额头之上一块皮肤被撑爆，射出一缕鲜血。

　　叶玄咬紧牙关，苦苦支撑。

　　第已经是第二次承受如此痛苦了，第一次是突破神光四重境之时。

　　当初，他被体内的混天之气搞得欲仙欲死，险些爆体而亡。

　　而今，这一幕又要发生。

　　噗哧！

　　脸上一块皮肉也爆裂了。

　　噗哧……

　　伴随着一阵阵令人胆寒的声音，叶玄倾刻之间，已成了一个血人。

　　而后，如同第一次一般，七窍流血。

　　而此刻，他体内的元丹之量，赫然已经达到了三百多万颗。简直就是一种奇迹！

　　这等逆天数量，即便是以化极五重境高手的体质，也绝不能承受下来。

　　恐怕，只有金丹高手才可以办到。

　　叶玄此刻还有气息呼之吐出，完全依靠了雷霆九变的心法，镇压着心中的那最后一丝清醒。

　　“坚持！”

　　暗自咬紧牙关，叶玄双目突睁，险些要崩射出来，骇然之极。

　　尤其是配合着他浴血之身，浑体赤赤，血肉模糊，更加让人望之胆寒。

　　此番突破，简直就是生不如死！

　　“这混蛋迟早要害死老子啊！”拼命的保持着最后一丝清醒，叶玄还有心情大骂混天之气。

　　确实，若非混天之气作怪，他又如何会有这番痛不欲生的历经。

　　不过，虽然嘴里骂着混天之气，但叶玄心中其实也怀有一丝兴奋之意。

　　因为，他很清楚，只要度过这个槛，无论自己的修为境界，还是肉身体质，都会有明显的质变。

　　一飞冲天！

　　三天前，他外出修行，一路沉思。

　　路途当中，施展了“雷影迷魂”，施展了“震雷惊天”，也施展了“诡刺”，还施展了“杀刺”。

　　就连天剑宗的绝世剑法“屠魔”一剑，他也曾施展了好几遍。

　　这番施展下来，他不为其他，只为寻找一丝契机。

　　终于，在昨日夜间，他一边默默运转两大心法，一边施展“震雷惊天”，使得他触摸到了一丝契机。

　　于是，他毫不犹豫，端坐在这万丈深渊当中，欲求突破。

　　虽然事前曾经想过这番突破可能会出现的可怕痛苦，但叶玄还是始料不及，自己被混天之气居然折磨成了这等狼狈不堪的模样，简直痛不欲生。

　　此刻，他痛的已经麻木了。

　　听着身体上一阵阵噗哧之声，就像是被利剑挑破了皮肤一般，鲜血喷射而出，他只感觉到了一点微动，再无其他任何感受。

　　眼皮越来越沉重无比，叶玄很想闭目沉睡过去。

　　这番欲仙欲死的折磨，让得他疲惫不堪，毫无体力可言。

　　但是，他心中的一丝清醒时刻警惕着，不许他闭上双眼。

　　只要他能多支持一刻，身体的改造就会强上一分，体内元丹的变化就会多上一分。

　　有了第一次的经历，叶玄清楚的感受到了混天之气给自己带来的利益。

　　他明白，混天之气乃是神气。

　　这一番痛不欲生的折磨，其实就是一道神气对他的一番考验。

　　只要他坚持下来，别说距离金丹大道近了一步，就算仙路也离他不远。

　　“坚持，我要坚持……”

　　叶玄心中喃喃自语，无数次在昏睡过去的刹那间，咬舌痛醒自己。

　　到了最后，他连咬自己一口的力气都没有了，他终于坚持不住，昏睡了过去。

　　这一番经历，从最初他准备突破，到昏睡过去，足足过去了十多个时辰。

　　小青似乎能够感受到叶玄所受到的痛苦，它焦燥不安的奔跑于四周，悲鸣不已。

　　不一会儿，蟠桃妖主也出现在此地。

　　他的修为已经接近化极二重境，且四周不见天日，此刻现身，也无法对他造成影响。

　　望着如同烂泥一般瘫卧在地，全身痉挛，蜷缩在一起的叶玄，饶是以蟠桃妖主的见闻，也忍不住动容。

　　“好小子，当年我果然没有看错你。”

　　看着血肉模糊的叶玄，微弱的气息正逐渐恢复着，蟠桃妖主难得一见的双眼之中湿润了。

　　这一幕，被任何人见到都会悲切。

　　这位昔日的妖主，不知斩杀过多少高手，双手不知沾染了多少鲜血，但见到叶玄如此，他也禁不住难过。

　　叶玄虽不是他看着长大的，但他却见证了叶玄一步步地成长之路。

　　这段令人心酸、浴血奋战的路程，他都历历在目，终生难忘。

　　“小子，是龙是虫，一念之间，你经过这一番历练，终有化龙的一天！”蟠桃妖主喃喃自语，“到时候，你不想一飞冲天恐怕都不行！”

　　外面，夜色降临。

　　深渊中，伸手不见五指，只有叶玄身边有着一团火光，照映着他血肉模糊的身上。

　　时间一点一滴流逝，而叶玄的肉身，也在不知不觉中愈合。

　　血液仍然流淌，但叶玄的体内，却也在飞速地衍生出新的血液。

　　近乎暗金色的血液。

　　而他的肉身，也终于成就了暗金之体。在黑暗中，透射出一股暗金色的光芒，射人心慑。

　　如此肉身，当今世上，绝无仅有。

　　与此同时，他体内的元丹颜色，也变为了暗金色。

　　耳朵、鼻子、眼睛、嘴唇……全都变化了。

　　不再是普通人的皮质，就像是浇铸了一层暗金，远远望去，闪闪发光，像是一个金人。

　　脱胎换骨！

　　这种种迹象都表现，此刻的叶玄终于成功突破到了化极三重境。

　　化极三重境，可谓是化极境的分水岭。

　　“一入三重境，命丹变暗金！漫漫金丹道，唯独卿尊成。”

　　这一句话，正是无数前辈留下的。

　　由此可见，化极三重境的重要性。只要踏入了三重境，才算得上迈入了金丹大道的边沿。


第180章 初入大道

　　足足又是三天的时间过去，叶玄血肉模糊的肉身总算恢复如初。

　　而且，他气息平稳，呼吸相通，显然伤势已经痊愈。

　　“吼！”

　　不远处，小青兀地一声怒吼，距离它不远处，正有着一群妖兽飞踏而来。

　　为首的凶兽，身如山丘，上面布满了密密麻麻的尖锐肉刺。

　　这些肉刺，足有上万根，每根都有手臂粗细，锋利之极。

　　狂猔兽！

　　此兽乃是六级妖兽，以肉身强悍著称。

　　它那巨大兽躯，能把一座大山撞出一个窟窿来。

　　尤其是那些锋利的肉刺，更是其他妖兽的克星。只要被碰撞在身上，指定是一道见骨的伤口留下。

　　经过小青数日的停留，独霸着此地，四周的妖产兽已经对它彻底愤怒。

　　其中一些幼年期的狂猔兽，在今日把族中的成年巨兽请了出来，欲要赶走小青，或者吞食。

　　足有近百头狂猔兽出现，其中有三头六级成年期的修为，有一头是六级不死期的修为。

　　六级不死期，相当于一名化极四重境的修士。

　　眼前的小青，仅仅是刚刚突破五级妖兽不久，根本不可能战胜这么多狂猔兽。

　　“吼……”

　　就在此刻，四面八方都出现了平日里难得一见的凶兽。

　　有飞天猿、九头骨蛇、烂尾狷兽、花狸妖兽……等等，这些妖兽种类，都是六级妖兽。

　　每一头都堪比一名化极境的修士。

　　像那飞天猿，本身矫若惊龙，动作快如闪电，肉身更是强悍无比，杀死一名化极三重境的修士，根本不在话下。

　　此时此刻，杀机四伏，妖气冲天。

　　小青瞪大了兽眼，龇牙咧嘴，愤怒的低吼，却不敢上前，害怕激怒了这数百头妖兽。

　　身后的叶玄仍然未醒，需要保护，它只能后退，来到了后者身旁。

　　叶玄吐故纳新，气息复苏，但就是不见醒转。

　　四周的数百头妖兽，虎视眈眈，逼视着小青，一步步上前。

　　它们这些妖兽，都是久居深渊之类，面对小青这个异类，它们放弃恩怨，联手攻击。

　　而且，小青身后的叶玄，身上透露出的强大生命气息，让得它们暗自疯狂。

　　能达到六级妖兽的种类，都已经有了不弱的智慧，不然，那些幼年期的妖兽，也不会叫来自己的种族。

　　它们都拥有相同的目的，吞食小青与叶玄。

　　此处，可是躺着一个难得一见的人类修士，且修为极为不弱！

　　人类的血气，与妖兽不同，妖兽食之，有很大裨益。

　　不仅可以增涨修为，连带智慧，也可提升，一举两得。

　　那些长期吞食人类的种族，更有可能会一跃成来七级妖兽，拥有真正的灵智。

　　“吼！”

　　眼见这些凶兽肆无忌惮的逼上前来，小青终于被激怒，低吼一声，强大的王者之息散发出去。

　　闻之气息，四周的众兽，慌张后退，眼中露出惊疑之色。

　　不过，注视了小青片刻，发现小青的气息只是一股与生俱来的气息，并非后天修得，它们立刻又逼了过来。

　　它们更加兴奋了。

　　小青的气息，一看就是等级高于它们的种类，绝非是一般的高级妖兽可言。

　　若是吞食了小青，那岂不是比吞食这个人类还要强上百倍？

　　毕竟，妖兽的血气更加适合它们自身的发展。

　　“吼！”

　　这几个种类的妖兽，全都兴奋了，其中的王者纷纷踏步上前，眼中的凶猛之色，不加掩饰。

　　赤果果地欲望，吞食的欲望！

　　一头飞天猿、一头九头骨蛇、一头烂尾狷兽、一头花狸妖兽、一头狂猔兽！

　　五大凶兽，都代表着自己的种族，向前一步，欲要彼此争夺。

　　它们把小青与叶玄，当做了美味，当做了食物，欲抢之而后快。

　　这一幕看在小青眼中，如何能受得了？

　　它可是天生的王者，虽然此刻没有大成，但心中的傲气，又岂能容得下这些卑贱的家伙？

　　吼！

　　小青愤怒了，纵身一跃，火光连成一片，把自己与叶玄包围之后，全部向外扩散。

　　迅速之快，令人咂舌！

　　几乎是眨眼之间，这片火光便卷入了四面八方的妖兽群当中。

　　“吼……”

　　许多妖兽都发出了痛呼，更有许多妖兽死在当场，即便躲得快的，也被烧伤了大片的血肉。

　　其中的十数头修为强悍的凶兽，抵挡下了小青一击，为种族减轻了伤害。

　　小青的挑衅，直接让得它们疯狂了。

　　“吼！”

　　五头凶兽，同时仰头怒啸，冲向小青。

　　五个巨大无比的兽躯，如同五座巨大山丘，向着小青碾压而去。

　　这其中，兽躯最小的便是烂尾狷兽。

　　不过，即便如此，对方的兽躯，也足有一间房屋那么大。

　　五大凶兽，瞪着牛头大小的眼睛，势如破竹，一路踩踏，跺裂大地，扑向了小青。

　　小青的身躯与对方一比，就如同小兔子面对一头大象。

　　势不可挡！

　　绝对如此！

　　小青无论如何也不可能同时阻挡下这五头凶兽的冲撞。

　　对方仅仅是肉身冲来，还未施展厉害手段。若是换作了各自的天赋，相隔数里，便能隔空袭杀小青。

　　它们对小青不屑一顾！

　　若非为了争夺小青与叶玄，它们只需一头凶兽，便可杀死小青。

　　小青龇牙咧嘴，妖气冲天，但却无能为力，以它的智慧，不可能硬撼其锋。

　　正当小青欲要转身，叼起叶玄的身体落荒而逃之时，昏迷中的叶玄，兀地睁开了双目。

　　以双方“死契”的感应之下，小青在第一时间察觉到了这一幕。

　　“吼吼！”小青见到叶玄苏醒，回头兴奋的低吼了几声，便是冲了出去。

　　叶玄既然已醒，它便没有了后顾之忧，当下毫不犹豫的冲向了烂尾狷兽！

　　嗡！

　　叶玄身体直立，四周的气息产生了音爆之声。

　　仅仅是一个动作，便能让得空间扭曲。

　　这便是化极三重境的威力！

　　“好舒服！似乎全身都有施展不完的力量！”叶玄对于冲来的五头凶兽，视而不见，自顾自的伸了个懒腰。

　　噼里啪啦！

　　体内的骨头，就像是放鞭炮一般，响起一阵阵的摩擦声。

　　“好，如此罕见的妖兽，既可以炼制丹药，也可以让我尝试一番化极三重境的不同之处。”叶玄长啸一声，赤手空拳，踏空而行，来到了五头凶兽面前。


第181章 强烈的愿望

　　分水岭！

　　一入化极三重境，整个人无论是气质，还是修为，还是心境……等等，全都有所提升，有了质的转变。

　　此刻的叶玄，一拳挥出，毫无花绡，有的只是无尽杀机，杀气，灭敌之勇。

　　手段简单，目标简单！

　　“原来，我们的修行可以如此简单，任何招势在力量面前，都会土崩瓦解！”叶玄一拳挥出，虽未毁击在凶兽身上，但他却有了一番新的体悟。

　　睁开眼面对大敌，正是一次崭新的机遇。

　　轰隆！

　　一拳轰中，飞天猿如同断了线的风筝一般，摔落地面，沿着地面滑出百丈。

　　啪！

　　又是一掌，九头骨蛇碎裂一颗巨大无比的头颅，被凶猛的力道扇飞。

　　砰！

　　花狸妖兽也被一脚踹飞。

　　“啊！”

　　叶玄徒然一声长啸，身形一闪，来到了狂猔兽身后，双后一握，把巨大的尾巴紧紧抱在怀中。

　　嗖！

　　兀地，眼前出现了恐怖的一幕！

　　一个人类，竟然赤手提起了一头壮如山丘的狂猔兽，随意的挥舞。

　　轰隆！

　　狂猔兽被砸入地面！

　　轰隆！

　　再次砸下！

　　轰隆轰隆……

　　叶玄体内的力气、真元，就像是一个无底洞一般。双手提起一头重若数万斤的妖兽，就这么像是耍棍法一般，一次次的砸落在地面。

　　倾刻之间，一头六级妖兽狂猔兽，就被砸得面目全非，断了气息，全身的骨头碎成了碴，有的已经刺出了兽皮外面。

　　叶玄就像是一个非人类的存在一般，凶悍威猛！

　　与小青传了一个念头后，叶玄身形一闪，又欺身来到烂尾狷兽身旁。

　　这头凶兽与小青拼杀在一起，一时之间，也未能分出胜负来。

　　喀嚓！

　　叶玄双手扳住了烂尾狷兽的血喷大口，狠狠一撕，直接把巨大的凶兽躯体，自大嘴开始，撕裂为两半。

　　这一次，烂尾狷兽，正的成了烂尾！

　　“好喜欢这种强大的力量！”叶玄心中振奋不已。

　　一旁的小青，刚刚吞噬了狂猔兽的妖丹，又来到了烂尾狷兽的尸体旁。

　　叶玄给它下了命令，只需跟在自己身后，吞噬妖丹便可。

　　一步跨出，叶玄来到了飞天猿的身旁。

　　之前被叶玄一拳轰飞，直到现在，它都没能清醒过来。

　　叶玄也不准备让它清醒了，直接一脚踩断了它的脖子。

　　接下来，叶玄分别又杀死了之前被打飞出去的九头骨蛇、花狸妖兽，都让小青吞噬它们的妖丹。

　　吼！

　　就在此刻，小青忽然全身一震，竟如此之快的便突破到了成年期！

　　五级妖兽成年期！堪比一位普通的化极二重境的修士。

　　不过，以小青的手段，面对化极三重境的修士，也可应付自如。

　　“好！”叶玄哈哈大笑，发现体内的元丹数量一瞬间增加了三万颗，达到了八十八万颗！

　　对，正是八十八万颗！

　　突破到化极三重境，他体内的元丹数量以及元丹大小，都有了非常大的变化。

　　之前是一百二十五万颗豆丸大小的元丹。

　　而此时，却是只拥有八十八万颗！除去刚刚因小青突破而获得的三万颗，说明他突破之时，只有八十五万颗。

　　数量骤减了三十万颗！

　　不过，此时的元丹却是花生大小！比之豆丸，大小又翻了数倍。

　　而且，元丹的颜色全部都成为了暗金色，灿灿发光，如同一片散发金光的海洋。

　　不仅如此，就连他的本命真元，也变为了暗金色。

　　此时的一颗元丹，相比化极二重境时的元丹，至少在真元方面，就已经有了数倍的提升。

　　“好，非常好！”叶玄感受到体内的变化，立刻仰天大笑。

　　叶玄心中清楚的很，当今世上，同一境界之人，恐怕无一人能与自己争锋！

　　一名普通的化极三重境高手，在刚突破之时，体内元丹数量绝不会超过六十万颗。即便是逆天之极的人物，也最多只有七十万颗。

　　传言，当年赤城大帝突破化极三重境之时，体内的元丹数量是七十三万！已经是前无古人，后无来者之辈。

　　而今，叶玄的元丹数量比之当年的赤城大帝，还要多出十二万颗。

　　这简直就是奇迹！

　　虽然这则传言，并不能完全相信，但也可以看出来，叶玄如今的元丹数量若是透露出去，绝对会吓死一片天才。

　　即便是那些大人物，也会深深地感觉到巨大的威胁。

　　化极三重境，可谓是进入金丹大道的门槛。所以，从古自今，在这一境界留下深刻体会的高手，数之不清。

　　这其中包括了许多厉害人物。

　　不过，以叶玄如今的见识，听说过最厉害的高手，就是那位赤城大帝了。

　　“当年的赤城大帝都不及我现在，那日后，我的成到底会不会超越他？”叶玄突然感觉到自己野心勃勃。

　　小时候，叶玄是因为好奇，而且，那时候的父母都特别严厉的要求他修行。所以，他才在十岁之龄，便已经是开元一重境的修为。

　　在同龄人当中，那个时候的他，是天才！

　　可惜，自从父母亡故之后，叶玄的恶梦就来了。

　　直至见到訾滢画像之时，他已经倍受煎熬的度过了数年。这段日子里，他受尽了嘲笑、讽刺。

　　当他把訾滢这个仙女，定为自己的终极目标时，老天却又让跟他开了一个大大的玩笑。

　　玩笑有些讽刺！

　　叶玄心中的这个仙女，居然会是一个心如蛇蝎的狠毒女人。

　　他被羞辱，他被打残！

　　是心中那股恨，让他一路坚持下来，缕缕突破，直至今时今日的成就。

　　从一个开元三重境的废物，短短数年时间，就已经到了化极三重境！

　　若是云都城还存在的话，那如今的叶玄便是一城之主！

　　一路走来，叶玄无法忘记当日的羞辱，他发誓要亲自登上天剑宗，狠狠地羞辱那个女人。

　　所以，他一直都在拼命的修行！

　　可是，就在刚刚的一瞬间，他心中的念头突然又多了一个更为强烈的愿望。

　　成帝！

　　他竟然梦想着自己有成为大帝的一天！

　　与赤城大帝一样，甚至，比赤城大帝还要威风百倍！

　　“我会超越他的！与那个蛇蝎女人的仇怨，我很快便可以去了结。”叶玄喃喃一声，转身杀入了兽群当中，以冲天杀气，掩饰着他此刻心中的梦想与仇恨！


第182章 值得

　　深渊，仍旧黑暗，血腥、腐臭的味道混杂在一起。

　　地面上躺满了妖兽的尸骨，足有近百头，它们的妖丹早被小青吞入了腹中。

　　叶玄独自站在原处，目光淡淡地扫视了一圈，吓得那些还在犹豫的妖兽，立刻掉头就跑，一哄而散。

　　之前，叶玄斩杀五头凶兽之后，彻底激怒了四周的数百头妖兽。

　　这其中，有近百头的五级妖兽，二十多头的六级妖兽，修为都堪比化极境高手。而且，其中的八头六级不死期的妖兽，已经堪比一般的化极四重境高手。

　　不过，不论是六级不死期妖兽，还是普通的五头妖兽，全都在叶玄手上坚持不了五招。

　　五招之内，叶玄必定解决一头妖兽，为小青提供一颗妖丹。

　　截止到刚才，近百头妖兽已被叶玄斩杀，剩下的妖兽一哄而散，不敢再逗留一丁点的时间。

　　“呼！”深深地吐了口气，叶玄经过一番单方面的撕杀，已经渐渐地熟悉了新的境界。

　　本是暗金色的皮肤光泽，在他的念头之下，也可以完全隐藏起来，恢复到普通修士的皮肤模样。

　　不远处，小青舔着大嘴巴，口水滴个不停。它的肉身极为恐怖，吞食了近百颗妖丹，也不曾见它有丝毫不妥的样子。

　　反而，有一股淡淡地兴奋，还有一丝意犹未尽的味道。

　　“该是回去的时候了。”见到小青变幻小身体后，叶玄把它送入龙戒当中，径直冲天而去。

　　拔地而起，一跃数十丈！

　　以叶玄如今的修为，踏空而行，也可坚持许久。若是修习了飞行法术，恐怕更为恐怖。

　　说不定，真能达到一个跟头十万八千里的境界。

　　嗖……

　　平野上，叶玄的身形一闪而过，留下一道残影，久久不散……

　　※※※

　　万宝门！

　　轩辕赤听着一个个弟子的汇报，暗中的眉头已经挤成了一团。

　　“禀报副门主，弟子已经寻遍了百里范围内的所有地方，仍未见到门主的影子。”

　　“禀报副门主，弟子已经寻遍了三百里范围内的所有地方，仍未见到门主的影子。”

　　“禀报……”

　　……

　　轩辕赤沉着脸，直至有数名弟子，把三千里范围内的所有地方都寻了一遍，仍未见到叶玄的影子的消息报告完毕后，他猛然站了起来。

　　“难道叶玄出了什么事情？”齐水瑶喃喃一声，脸色惨白，毫无血色。

　　韩如雪也变了脸色，急忙道：“事不宜迟，我们即刻转移阵营，叶玄恐怕已经落入了贼人之手。我们要尽快撤离青圣城，保留住实力，再谋取如何救出叶玄。”

　　田家父女脸色大变，不约而同的道：“副门主，我们不能再犹豫了。要么此刻前往言家救出公子，要么就尽快撤离，保留大家的实力，以图东山再起。”

　　闻言，轩辕赤摇了摇头，沉声道：“不可能的！叶兄弟不可能落入言家之手！到现在，城主府与言家的人还在不停的盘查可疑人物。若是叶兄弟已经被抓，对方又何必如此大动干戈？”

　　“更何况，以叶兄弟的手段，我绝不相信对方能够抓住他。即便是发现了他的踪影，最多也是被追杀到了很远之地，绝不会被抓住的。”轩辕赤对于叶玄的信心，居然如此之大。

　　四人听闻此言，脸色变了几变，但又仔细一想，轩辕赤一番所言，也确有几分道理。

　　所谓关心则乱，这难道便是？

　　四人心头冒出这么个念头之后，便沉思下去。他们需要冷静的想一想，到底是哪里出了错，为何叶玄已经离去七天，都没有归来？

　　难道是突破出了什么差错？

　　又或者是……

　　“我回来了！”

　　正当众人心急如焚、思绪万千的时候，叶玄的声音在大堂中响了起来。

　　“叶玄！”轩辕赤最先反应过来，当下站了起来，眼神盯着大堂中央所在之处。

　　那里正是叶玄身形显现的地方。

　　“好小子，你终于回来了！”轩辕赤大笑一声，激动不已，径自冲了上去，狠狠地捶了叶玄一拳。

　　另外四人也都面色大喜，惊喜万分，心中皆是不由得松了口气。

　　尤其是三女，简直就已经喜极而泣。

　　田岩都呵呵的笑个不停，不知不觉中湿了双目。

　　这一幕幕，叶玄都看在眼里，心中暗叹。自己虽然突破之时险些身死，但害得众人如此担心，他仍然是过意不去。

　　“让大家久等了！”叶玄心中有千言万语，但嘴上只能说了这么一句话。

　　闻言，田岩激动地说道：“值得！值得！只要公子能够安然无恙的归来，等再久都值得！”

　　说着，他便忍不住老泪纵横。

　　对于叶玄，田岩这个膝下无儿的老人，在前者救下田家的一刹那间，他便把叶玄当作了儿子对待。

　　虽然自己并不能给叶玄什么，但他愿意默默无闻的在背后支持他。

　　若非叶玄身边已经有了美若天仙的二位女子，他就把女儿许配给叶玄了。

　　听着田岩颤颤的声音，一旁的三女也不禁暗暗点头，就连轩辕赤都忍不住松了口气。

　　“你这个家伙，独自外出修行，也不知道带上我们，害得我们白白担心。”韩如雪突然沉着脸埋怨了一句。

　　叶玄苦笑一声，无言以对。

　　自己外出修行，是因为身上的秘密太多，不能让太多的人知道。

　　虽然千幻大陆上也并非不是没有天级功法以及淬体之术，但以叶玄一个散修，能同时修得这两门法术，也的确是太过逆天了一些。

　　要知道，这种功法，即便是一些大宗门当中，也不会轻易传授弟子。

　　更何况，叶玄修习的雷霆九变，既是天级功法，又是淬体之术，而且还是世所罕见的雷属性法诀。

　　这三点，随便一点，都能让得叶玄成为众矢之的，引起无数高手贪婪、猎杀。

　　再者，他体内恐怖的元丹数量，也是一个天大的秘密。还有混天之气，这些都是世所罕见之物。

　　如今却汇聚他一身，这简直就是夺天下之大运！

　　“兄弟，你突破了？”

　　突然，轩辕赤大叫起来，连道：“你前些天刚突破的化极二重境，如今又突破了？”

　　闻言，其余四人面色一变，纷纷暗中查探叶玄的修为。

　　这一查探不要紧，他们四人都感觉到自己的那缕气息就像深入了一个无底洞一般，深不可测。

　　眼前的叶玄，对于他们四人而言，更加的不可想像了。


第183章 震慑

　　叶玄望着五人一脸不可置信之色，点了点头，道：“是的，我又突破了，已经是化极三重境的修为。”

　　虽然已经猜测到了结果，但由叶玄亲口说出之时，这五人还是忍不住倒吸了一口凉气。

　　“用不了多久，我们便可以重新回到玄灵大陆。到时候，当日追杀我的那些人，我都会一一斩杀他们，为死去的亲人报仇！”叶玄冰冷冷地吐出一句话。

　　此言一出，众人骤然全身一紧，如坠冰窟！

　　叶玄一个念头之间，体内的杀气便扑天盖地涌了出来。

　　闻言，韩如雪与齐水瑶皆是双目通红，连连点头。想到死去的亲人，不禁低头咬紧了嘴唇。

　　依靠她们二人的实力，恐怕这辈子都无法与那些人对抗，为死去的亲人报仇雪恨。

　　她们只能把所有的希望都寄托在叶玄的身上。

　　唯有叶玄，才能带领她们二人，一同返回玄灵大陆，找到当日围杀亲人的仇者，一一斩杀，报仇雪恨。

　　叶玄来自玄灵大陆的消息，轩辕赤与田家父女都已经知道，但对于叶玄为何能够逃亡到千幻大陆来，却是一直都未曾听闻。

　　“兄弟，玄灵大陆上有你的仇人？”轩辕赤沉声问了一句。

　　叶玄点点头，面露沉重，道：“是的，那些人当年追杀的我好惨，若非有她们二人的长辈与我父母的朋友相救，恐怕我就横尸当场。可惜，救我之人，当日都被杀害了。”

　　“我一直带着她们二人逃亡，一路之上不知通过多少个传送阵，终于躲过了追杀。”

　　“遇到了田老伯之后，才知道自己三人已经来到了另一片大陆上。”

　　回想当初，叶玄目光一闪，面露沉吟。

　　“好了，不说这些了。”叶玄忽然话锋一转，道：“派人把钱孙二位长老以及田家的一些精英弟子、门中的精英弟子都找来，我有话要说。”

　　闻言，田岩立刻喊来一名弟子，传达了叶玄的意思。

　　不出片刻，钱孙二位长老以及袁泽率先来到大堂内。

　　“各位，过两天我与副门主会外出远行，办一件重要事情，门中事务以及田家产业，还需要你们联手打理，千万不许出了差错。”叶玄端坐于上座，有了一派尊者之势。

　　刚刚前来的钱孙二老以及万宝门唯一的化极境弟子袁泽，悄然打量着上座的叶玄，心中已如惊涛骇浪。

　　“门主什么时候回来的？”

　　“他的气息似乎又有所变化？难道是再次突破了？”

　　“如果我没有记错的话，他刚在前些日子突破了化极二重境，难道现在又突破了化极三重境？”

　　“可是，就算是化极三重境，他的气息也不可能比得过副门主啊……”

　　“要知道，副门主已经踏足化极三重境快一年之久了……”

　　三人瞬息之间用眼神交流了一连窜的疑问，惊骇欲绝。

　　望着三人的面色连连变幻，叶玄瞬间便猜测到了原因，于是沉咳一声，道：“你们不必猜测了，我确实已经突破了化极三重境。即日起，万宝门一切生意都要在我的带领之下，欣欣向荣，遍布整个大陆，甚至遍布全天下！你们对我可有信心？”

　　言罢，一股威压自叶玄体内涌现，笼罩向了这三人。

　　叶玄在震慑人心！

　　这三人从头至尾，都对他敷衍了事，不甘愿成为他的手下。

　　尤其是袁泽此人，祁元对他不薄，听闻叶玄杀死了祁元，他便一直怀恨在心，数次见到叶玄，都悄然避开。若非实力不足，他恐怕都会伺机杀掉叶玄。

　　这些，换作往常，叶玄根本懒得理会。

　　可是，过几日他便要同轩辕赤前往不败帝国的遗迹了，门中的事情若是不解决的话，很可能在他们离开之后，动荡大乱。

　　这不是叶玄愿意看到的。

　　虽然万宝门并非他亲手建立，但有轩辕赤这层关系在，他还是要用心去经营起来的。

　　这是他来到千幻大陆的第一仗，必须要打得漂漂亮亮！

　　扑嗵！

　　三人在叶玄的巨大威压之下，倾刻间拜倒在地，连连喊道：“誓死效忠门主！”

　　这句话中，只有袁泽的声音最高！

　　因为，他感觉到了叶玄是动了狠心，要下辣手，若是现在还不识好歹，恐怕会被叶玄杀死。

　　另外的钱孙二人，却仍然在敷衍了事。

　　他们各自的家族都乃是不弱的势力，所以，叶玄在他们眼中，也只是一个稍微有些手段的年轻人，并不能真正的震慑到他们。

　　“你们务必要谨记门主之言，从今往后，万宝门之中的事务，只有一个人说了算，那便是门主，也是我的兄弟！”就在此时，轩辕赤也说话了。

　　闻言，钱孙二人神色一凛，立刻心领神会，急忙与袁泽大喊起来：“誓死效忠门主！”

　　见状，叶玄目光一闪，道：“好，你们尽心尽力，我早晚会赏赐你们。”

　　钱孙二人听了此话，心中只当是一句空话，并未在意。就连袁泽也只是假悻悻的激动了一下。

　　不过，让得三人后悔莫及的是，叶玄接下来又说了一句话。

　　“此次突破，让我又有了一些厉害手段，正好为你们提升修为。”

　　叶玄这句话根本不是对他们三人所说的，而是对另外的四人。

　　钱孙二人以及袁泽眼神之中的不屑之色虽然一闪而过，但还是被叶玄敏锐的感应捕捉到了。

　　所以，叶玄这一次无论如何也不会给他们任何好处。

　　这只是一个小小的惩罚，这三人若再过分一些，他恐怕就要下杀手了。

　　轰！

　　话音一落，叶玄便是端坐于上座，探出了两只大手，分别降临在齐韩二女的头顶。

　　一股滔滔不绝的精纯真元，夹杂着一丝丝地金色本命真元，瞬息之间穿透二女的护体真元，射入了她们的身体之内。

　　可以说，此刻的叶玄，全部的神识都笼罩了二女的身体。

　　包括二女身上有多少个毛孔，他都一清二楚。

　　暗中强作镇定，叶玄假装什么都没有发生，手上的真元不停的为二女洗伐着肉身。

　　哧哧哧……

　　二女在弱不可闻的声音之下，渐渐地红润了脸颊，气如香息，肌如明霜，眨眼之间气势冲天，变幻莫测，一股全新的气息涌现于大堂……


第184章 初显手段

　　二女在叶玄的真元之下，如沐春风，一脸惬意。

　　就像是在享受！

　　但是，这个过程发生在她们二人的体内，她们自然清楚自身的变化。

　　丝丝的莫名真元，如同强盗一般，横行霸道，任何自己体内的本命真元如何抵挡，都无济于事。

　　这丝丝真元，纷纷缠绕了她们体内的经脉，洗伐、淬炼。

　　叶玄正以自己独特的手段，为二女淬炼肉身。

　　这种淬炼并不同于雷霆九变的淬炼之法，而且，二女的体质也不可能经受得起雷霆之力的洗礼。

　　在叶玄真元的洗伐之下，二女就像被人抚摸一般，浑身燥热无比，心中发痒。

　　轰轰轰……

　　一连窜气势暴涨之声，如闷雷般响起，冲破大堂上空的云海。

　　若非一旁的轩辕赤出手及时，大堂的房顶都被掀飞了出去。

　　二女倾刻之间，一跃成为化极二重境的高手。

　　嗖！

　　二女活动之如后，眨眼之间跃出大堂之外，消失不见。

　　望着二女略显狼狈的背影，除去叶玄与田家父女之外，其他人都是一脸茫然，不明所以。

　　“你们也来！”叶玄毫不停顿，再次探出大手，降临到田家父女二人的头顶。

　　轰轰轰……

　　不出片刻，这对父女也突破了，起身飞速离去。

　　与此同时，大堂外聚集了数十位年轻人物。

　　这些人都是万宝门与田家的精英弟子，修为皆是神光五重境，其中有数人是神光四重境，但资骨极为不错。

　　“好，你、你、还有你……”叶玄一连点了十八人，让他们上前。

　　其中有十三人是万宝门弟子，有五人是田家族人。

　　嗡！

　　叶玄仍然面不改色，端坐于上座，大手一挥，洒下一道神圣的光幕，罩向了这十八人。

　　这些人中，有四人是神光四重境的修为，都是万宝门弟子，能被叶玄选中，可见他们的天资卓越。

　　哧哧哧……

　　雄浑的真元不停地洗伐着十八人的肉身，让他们气势节节攀升。

　　轰轰轰……

　　一连数十声闷雷般的巨响，这十八人同时突破化极一重境。

　　就连那四个神光四重境的弟子，也都一跃成为化极一重境的高手。

　　眨眼之间，便是人间飞龙。

　　“我突破了？”

　　“我终于突破了化极境？今后的我，也是一位真正的高手了……”

　　“哈哈哈，我竟然从神光四重境突破到了化极一重境，简直太逆天了……”

　　这些人无一不是兴奋的手舞足蹈。

　　“誓死效忠门主（公子）！”

　　片刻后，这些人反应过来之后，急忙跪拜下来，诚恳地磕了几个响头。

　　这些人真正的把叶玄当做了恩人！大恩人！

　　从此之后，叶玄让他们上刀山下火海，都不在话下，绝不会有一丝犹豫。

　　这一幕，钱孙二人以及袁泽都看在眼里，心中就像打翻了五味瓶，复杂难耐。

　　三人望着这些后起之秀，个个都是化极一重境的修为，全都察觉到了自己唯一的修为优势在这一刻也荡然无存。

　　悔之晚矣！

　　三人此刻全都有了这种心情。

　　旁边的轩辕赤默默地看着这一切发生，毫不阻止，暗自佩服叶玄的手段。

　　无论是相助他人突破，还是这一手震慑、降服人心的手段，他都无法比拟。

　　而且，他隐约感觉到，即便是自己手段尽出，恐怕也无法奈何叶玄。

　　“仅仅是数月的时间，他便是有了翻天覆地的变化，若是假以时日，他恐怕真的能成为一名金丹大修士！”轩辕赤被自己的念头下了一跳。

　　一名金丹大修士，可坐镇一座一级城池！

　　一名金丹大修士，可成为帝国的核心人物！

　　一名金丹大修士，可成为一流宗门之主！

　　一名金丹大修士，可拥有数千年寿命！

　　若想成为一名金丹大修士，实在是太难了，即便是千幻大陆这等二流大陆上，金丹大修士的数量也是有数的。

　　“很好，你们忠于职守，办好自己的份内之事，迟早有一天成为这片大陆上的佼佼者。”叶玄摆摆手，示意他们可以退下。

　　“是！”

　　这些弟子恭恭敬敬，立刻低着头退了出去。

　　大堂外的其他弟子眼睁睁地看着往日与自己同样是神光境的同门，此刻瞬息间成为了化极境高手，一跃成为前辈级人物，他们全都震撼了。

　　门主的手段他们是初次所见，心中简直就是崇拜的要死。

　　“我一定要好好表现，争取被门主赏识，为我提升修为。”

　　所有的弟子，此刻都只有一个念头，那便是为门中尽心尽力的服务，争取早日得到叶玄的赏识。

　　“没有得到晋升的不要灰心，得到晋升的也不要自傲，你们只要为门中做出贡献，我都会一一赏赐你们。”叶玄望着众人，再次激励，随手赏赐下了十数件灵器，都是杀人夺宝的存货。

　　钱孙二人以及袁泽看见这一幕，更加后悔莫及，连死的心都有了。

　　那可都是灵器啊！

　　“誓死忠于门主！”刚刚突破的弟子在接收法宝之后，全都拜倒在地，连连磕头，就连那些未曾突破的弟子也不例外。

　　“誓死效忠公子！”田家的族人们也都跪了下去。

　　对于叶玄，田家的族人更是把他敬若神明。

　　没有叶玄，就没有现在的田家，这些族人都很清楚。

　　所以，忠于叶玄，也就是在忠于田家。更何况，自己的家主都已经忠于了叶玄，他们还有何选择的余地？

　　“兄弟这一手真是高明，佩服，佩服！”

　　等到弟子们都走后，大堂中只剩下他们二人，轩辕赤由衷的说了一句，连道：“我现在有些庆幸，当初能把你留了下来。”

　　“不说这些见外的话，你我既然已是兄弟，万宝门就是我们共同的事情。”叶玄摆摆手，笑道：“如今提升实力迫在眉睫，刚刚我在回来的时候已经打听清楚，最近时间，言家与城主府都不可能查到我们的头上。”

　　“借用这个机会，我们要尽快前往不败帝国的遗迹！”叶玄目光一闪，道：“这一次前往，我已经有所预料，恐怕会遇到一些难以想像的事情，是一次绝好的历练机会。”

　　“什么？你可以预料未来之事？”轩辕赤腾的一声站了起来，脸上显现出真容，露出惊骇之色。

　　叶玄摇摇头，道：“并非是预料未来之事，只是对自己所要做的事情，有了一些细微的感应而已，也可以说是窥视到了一丝天机。”


第185章 准备出发

　　“天机？”

　　虽然叶玄说的轻松，但轩辕赤还是忍不住大吃一惊。

　　“这不可能，想要窥视到一丝天机，非金丹大修士绝不可能办到。”轩辕赤摇头晃脑，斩钉截铁的道。

　　叶玄笑了笑，道：“好了，我说的天机，只不过是一种微弱的意识浮现，是真是假，还需要验证，当不得真。”

　　尽管他嘴上如此所言，但叶玄心中还是有着一丝把握。

　　“难道自己真的有了金丹大修士才有的预知能力？”叶玄也觉得这个念头有些荒唐。

　　轩辕赤听了叶玄所说，心中松了口气，料想对方也只是随口一说，不能当真。

　　“那我们何时出发？”轩辕赤想到欲要前往不败帝国的遗迹，顿时把刚才之事抛到了脑后。

　　叶玄沉吟一下，道：“越快越好，我们必须要早去早回，否则，难保言家与城主府那边有所发现。”

　　轩辕赤点点头，道：“好，我立刻联系那些朋友，今天夜里我们就出发。”

　　见到叶玄点头答应，轩辕赤立刻飞出大堂。

　　随后，叶玄一一把今夜欲要出行之事，告诉了二女以及田家父女。

　　四人并未多言，只能默默地点头，而后，免不了一番叮嘱。

　　就连久未与他说话的齐水瑶，也轻声地嘱咐了几句。

　　临走之前，叶玄拿出四件灵器，一一交给四人，都不是凡品。

　　见状，四人都大吃一惊，得知这些灵器乃是叶玄最近斩杀敌人所获，立刻心中安心了许多。

　　其实，这当中也有司徒大师赠送的礼物。

　　告辞了四人之后，叶玄又来到大丰商会，欲要寻找古风。

　　可惜，古风仍然未曾回来，向商会的侍者打听了一番才知道，自从一个月前古风一干人等离开之后，就再也没有回来过。

　　“古风这家伙到底在做什么任务？”叶玄返回万宝门的路上，一直疑惑不已。

　　当初见到古风之时，由于太过激动，根本未曾来得及打听对方现在的生活。而后，又因为不败帝国遗迹之事，更是让叶玄忙的焦头烂额。

　　紧接着，他又随着轩辕赤前往帝都修习炼器之术。

　　所以，这期间虽然与古风见了几次面，也未能好好坐下闲聊片刻。

　　如此一来，导致叶玄至今不清楚古风带着那帮兄弟到底是做什么任务？又如何打探到了不败帝国遗迹的事情。

　　从轩辕赤等人的口中得知，不败帝国的遗迹，已经被人寻找了数万年都没有结果，这些人之中，不乏许多的金丹大修士。

　　不过，他们都无功而返。

　　可如今，这个神秘的遗迹，却让古风几个化极一重境的小修士给找到了。

　　机缘巧合还是冥冥之中注定？

　　“等下次见到他一定要问清楚。”叶玄暗自低语一声，脚步加快，不一会儿回到了万宝门中。

　　一直到深夜，轩辕赤才赶回门中。

　　“一个时辰后我们就可以出发。”轩辕赤找到叶玄后，气喘吁吁地说道。

　　叶玄望着他孤身一人返回，不由得问道：“怎么就你一个人回来？其他人呢？”

　　“他们都赶往梅岗镇了，我告诉他们在那里集合。”轩辕赤缓了口气，道。

　　能让得轩辕赤如此匆忙赶回，累得气喘吁吁，可见他是天南海北的赶了不少路程。

　　闻言，叶玄点了点头，随手一翻，掌间出现数粒丹丸，递给了轩辕赤。

　　“咦，这是？”轩辕赤望着手中晶莹剔透的丹丸，上面还残留着浓郁的丹香，诧异地问道。

　　叶玄道：“古灵丹！地级下品丹药！有助于恢复真元。”

　　这古灵丹正是叶玄刚刚接手万宝门时炼制而成的丹药。

　　当初炼制出的大补丹，乃是人级绝品丹药，与之古灵丹相比，虽然只差一个等级，但真正的效果却差了十万八千里。

　　一颗古灵丹恢复真元的速度，要比大补丹快上百倍。而且，恢复的真元量也不是大补丹能够相比的。

　　“地级下品丹药？”轩辕赤吃了一惊，他虽然猜测到了叶玄是炼丹师的身份，但以叶玄如今的年龄，能够炼制出如此级别的丹药，还是让他无比震撼。

　　其实，这只是叶玄当初在化极一重境之时炼制的丹药。

　　若是换作现在，以叶玄的手段，以及雄厚的真元，恐怕连地级中品丹药，也可轻松炼制。

　　望着手中价值不菲的丹药，轩辕赤咂了咂嘴，不好意思地笑道：“我还是留着吧，这么上等的丹药，说不定这次前往不败帝国的遗迹会救我一命。”

　　闻言，叶玄不禁莞尔一笑，道：“你快吃吧，还学会和我哭穷了，再给你一些就是。”

　　说着，手掌一伸，托着数十颗古灵丹，以及上百颗大补丹，都给了轩辕赤。

　　见状，轩辕赤大喜过望，二话不说，直接收了起来。

　　“哈哈哈，好兄弟，我就知道你不是小气之人，客气的话我就不多说了。”轩辕赤嘿然一笑，随手吞下数颗大补丹。

　　他如今的体内，确实真元枯竭了不少，也难怪他会如此那般的气喘吁吁。

　　片刻后，轩辕赤真元恢复完毕，脸色红润，气息悠久绵长，显然达到了巅峰。

　　“好神奇的丹药，这比我见到的那些恢复类丹药强了不止百倍啊。”轩辕赤此刻才发现这些丹药的非凡之处，连道：“兄弟，你实话告诉我，这些丹药恐怕不是如今的炼丹师能够炼制出来的吧？”

　　闻言，叶玄笑了笑，点头道：“的确如你所想！好了，时间已到，我们也该出发了。”

　　“好，现在就走！”知道叶玄有难言之隐，轩辕赤也就不再追问，起身飞离万宝门。

　　叶玄暗暗点头，身形一晃，便是追了上去。

　　夜幕笼罩了这片天地，一片片乌云飞腾在天际，遮掩了星光。

　　趁着如此夜色，叶玄二人一路狂奔，无所顾及。二人时刻奔跑，时刻飞行，速度之快，如同鬼魅。

　　一座城池……

　　两座城池……

　　半夜过去，二人飞越过了数十座城池，大大小小，各不相同。

　　如此一路飞奔，直至天明之时，才远远望见了梅岗镇这座小镇。

　　梅岗镇，周国边沿小镇，出了此镇，便不再是周国的边境。


第186章 梅岗镇

　　梅岗镇的一处茶馆前，十几位高手，面容模糊，相聚于此。

　　这些人个个都是化极境的高手，变幻了面容，似乎掩饰着什么。

　　“诸位来的如此之快！”轩辕赤身形闪现，笑哈哈地与众人打了招呼，一旁的叶玄，默默地望着这些人。

　　十三人！

　　其中有五人叶玄认识，正是当日在帝都见到的五人。

　　白飞辰，青云门门主。

　　南宫星，南华府府主。

　　赵长青，长青岛岛主。

　　向剑飞，断剑宗宗主。

　　雷启，霹雳门门主。

　　“叶兄弟，你来啦！”雷启望着见叶玄，立刻哈哈大笑着走了过来。

　　众人虽然都用了掩饰面容的手段，但在同境界的这些同手之中，还是能够窥视的一清二楚。

　　轩辕赤的掩饰之法极为神秘，至今叶玄都不清楚。

　　据叶玄所想，轩辕赤的这门掩饰之法，恐怕就连金丹大修士也无法看清他的面容。

　　所以，在场之人除了叶玄知道他的真实面容之后，无人知晓。

　　当然，叶玄的长春诀与易容丹也同样具有隐藏手段，只不过，并不能躲过金丹大修士的窥视。

　　像眼前这十三人，叶玄若是成心要隐藏，任凭对方如何查探，都不可能看清楚他的面容。

　　此刻，叶玄只是用了普通的掩饰之法。所以，雷启当然能看清他的面容。

　　“雷兄！”叶玄对于雷启颇有好感，顿时笑着打了招呼。

　　见过叶玄的另外四人，也都一一上前与叶玄打了招呼。

　　“叶兄弟，你突破了？”

　　突然，雷启大叫一声。

　　闻言，其他十二人也都把目光望来，投向了叶玄身上。

　　此刻，叶玄并未隐藏修为，透出了普通化极三重境高手的气息。

　　叶玄不认识的那八位高手，在看到他仅仅是化极三重境的修为后，顿时不屑一顾，把目光收了回去。只有认识相识的雷启五人，脸上显现出了诧异。

　　与叶玄分别不到一个月的时间，叶玄便是从化极二重境，突破到了化极三重境，这等速度，确实不慢。

　　他们五人相视一眼，都有些惊异。

　　眼前的叶玄，虽然不清楚具体年龄，但轩辕赤曾经和他们说过，叶玄的年龄能够修行到如此地步，绝对罕见。

　　所以，他们一致认为叶玄的年龄与轩辕赤相仿。

　　“前几日略有所悟，侥幸突破了。”叶玄淡淡地笑着说道，对于刚才那些不屑一顾的人，他都一一看在眼中。

　　五人闻言，皆是暗自点头。

　　“如此年纪，修为便达到这等地步，而且此子心性不错，看来日后的发展潜力非常不弱。”五人的心中都暗自思索，渐渐地起了与叶玄交好的心思。

　　叶玄如今的修为，已经与他们处在相同境界上。所以，彼此之间的身份距离已经缩小到了几乎不存在。

　　当然，这其中只有雷启一人的结交念头最为单纯。

　　“赤兄，你带来的这位朋友是？”正当叶玄与雷启五人畅谈之时，不远处，其余的八人也都把轩辕赤围在了中央，其中一人望着叶玄的背影，低声问道。

　　闻言，轩辕赤笑道：“那位是叶兄弟，乃是我万宝门的门主，也是我的兄弟。”

　　“万宝门的门主？”几人微微一慎，有一人脱口而出，嗤笑道：“你万宝门的门主不就是一个摆设吗？真正的决策还不是你这个副门主说了算？”

　　“恩？庞兄，叶兄弟乃是我的兄弟，过命之交，我万宝门今后只有他一人说了算。”轩辕赤沉下了脸，扫了众人一眼，道：“还有，别怪我这个做兄弟的没有提醒你们，叶兄弟不仅年轻有为，手段也极为不弱，你们千万不要招惹他。”

　　年轻，手段！

　　轩辕赤说到这四个字的时候，都特别加重了语气。

　　众人听闻此言，皆是眯起了眼，其中有几人撇了撇嘴，眼中不屑之色一闪而过。

　　在他们的眼中，叶玄一个刚刚突破化极三重境的后辈小子，即便是有几分天赋，也无法让他们正眼相视。

　　其实，他们与轩辕赤结为朋友，也只是看上了轩辕赤的实力。

　　当年，他们在一次探险当中相识，彼此见到了轩辕赤的厉害手段，当下就跟后者结拜为兄弟。

　　这其中自然少不了一些利害得失的关系。

　　“哼，你们不识好歹，也就别怪我不提醒你们了。”轩辕赤冷眼望着这些人面目表情，心中冷笑不已。

　　这些人与他结交的心思，他自然清楚的很。不过，这之间也只是相互利用而已。真正的兄弟之情，没有几人。

　　本来打算把叶玄介绍给这几人认识一下，看到这一幕后，轩辕赤立刻就灭了这个念头。

　　与这些人相比，他的兄弟之情还是更加倾向于叶玄这边。

　　毕竟，叶玄既是司徒大师的徒弟，又是万宝门门主，而且实力相当凶悍。

　　这些因素，都是轩辕赤必须要考虑的得失。

　　他可不会因为这些人，而引起叶玄的不悦。

　　“赤兄，我们尽快赶路吧。”叶玄与雷启五人一同走到了轩辕赤等人的身旁。

　　叶玄能够感觉出来，雷启五人与另外的八人，彼此之间也都不怎么熟悉。

　　所以，隐隐中，他们这十五人，分成了两个小团伙。

　　以叶玄为首的七人，还有对面的八人。

　　十五人的境界相同，都是化极三重境。

　　这也是当初轩辕赤承诺于叶玄的事情。

　　“好，我们即刻就走，目的地非常之远，恐怕要数天时间才能赶到。”轩辕赤沉吟一声，目光眺望向远方。

　　那个方向，又是一个帝国。

　　穿过这个帝国，还有许多帝国，叶玄也都不清楚这些帝国的名称。

　　“赤兄，你还没有告诉我们，此行到底是去往何处？其中的危险性又有多大？”姓庞的又开口说话了，眼中闪烁着不明所意的光芒。

　　轩辕赤淡淡地扫了他一眼，道：“此行到底所去何处，我现在只字不能透露，因为事关太过重大，说出来之后，恐怕我们都会死。”

　　“有这么严重？”另一个姓丰的人也说话了，脸上有些不相信的神色。

　　轩辕赤哼道：“我可以告诉你们，此行极度危险，奖励也将会超出你们的想像。若是你们没有胆子前往，就赶紧回去吧。”

　　“啰嗦什么，赶紧出发吧。”雷启低吼一声，拉起轩辕赤与叶玄便飞了出去，身后跟着另外四人。

　　剩下的八人面面相觑，最终咬牙追了上去。

　　就在叶玄等人离开梅岗镇的时候，远在万里之外的莫国帝都中，迎来了一批神秘高手……


第187章 下马威

　　莫国帝都！

　　一家商会的高级修室之内，聚集了数位高手，这些人中，最差的修为也都是化极三重境。

　　“打探的如何？”

　　上座，一位老者双目紧闭，淡淡地问道。

　　这位老者身上的气息极为玄妙，周身数尺之内都如同凝聚了如同实质般的“气墙”。

　　这堵气墙，正是他的真元所凝结而成的。

　　这位老者的气息已经完全超越了化极境所有的高手，显然是一尊金丹大修士。

　　“回禀长老，我们已经得知，那姓叶的臭小子，的确是来到了千幻大陆。”说话之人也是一位老者，修为已是化极三重境。

　　若是叶玄在此，一定能够认出此人。

　　此人正是当初追杀过叶玄之人！

　　无极门的高手！姓方，名山！

　　“知道他具体身在何处么？”金丹老者面无表情，仍然是淡淡地语气，问道。

　　方山低着头，恭敬地答道：“回禀长老，此子在莫国的玉江城曾经杀死了一位城主，毁了两个小家族。所以他的画像被张贴在莫国所有城池当中，全力缉拿他。而且，据说此子还得罪了莫国的二皇子！若非如此，莫国皇室也不可能为了一个小小地城主，大动干戈。这其中，少不了是二皇子伺机报复他。”

　　“哦？这小子有些能耐啊。”金丹高手闻言，兀地睁开眼睛，双目一眯，饶有兴趣的笑了，道：“既然如此，你就去找到那位二皇子，就说我要见见他。”

　　闻言，方山应了一声，带着三位高手，转身离开了修室。

　　修室中，待到方山离开之后，又有一位高手说话了。

　　此人是极苍天的心腹，叫做祝元申，此次出行，是受了极苍天的指使。

　　而之前离开的方山，则是受了极苍生的指使。

　　无极门的两位少主，全被叶玄一人得罪。

　　叶玄曾斩杀极苍生一道投影，又重伤了极苍天的真身。无论是哪一条罪行，都注定了无极门要斩杀他的结果。

　　祝元申望着金丹老者，尽管他是一位化极四重境的高手，但此刻也要毕恭毕敬。

　　“长老，如今我们已经打听到了姓叶小子的形踪，只要假以时日，必定能找到对方。”祝元申顿了一顿，道：“小的不明白，您现在为何要去见那莫国的二皇子呢？一个小小地莫国，也值得您去见他？”

　　闻言，金丹老者扫了他一眼，笑道：“这莫国的确不是一个大国，在千幻大陆也仅是一个不入流的货色，比起我无极门的底蕴来，确实差了十万八千里。”

　　而后，他话锋一转，连道：“不过，虽然莫国不入流，但如今我们刚来此地，人生地不熟，若想尽快捉拿姓叶的小子，必须要与他们合作。更何况，这二皇子与我们有共同的目标，乃是一国之皇子，权力肯定不小，这正好帮助我们探查姓叶的形踪！”

　　祝元申听后，一脸恍然大悟之色，谄媚地笑道：“长老，还是您想的周全。”

　　听闻此言，除了哈哈大笑的金丹老者之外，其余一些无极门高手，皆是眼中闪过一丝不屑。

　　这祝元申的马屁功夫，在无极门一直都是臭名远扬。平日里，无人愿意与他接近。

　　不过，也正是因为他的马屁功夫，所以才能混到极苍天的身前。

　　而且，他本身修为不弱，放在任何一个宗门之内，也都是一方霸主。所以，极苍天也就一直把他留在了自己身边。

　　此次前来莫国的无极门高手，除去金丹老者之外，共有二十一人。

　　这其中，有八位化极三重境的高手，有八位化极四重境的高手，有五位化极五重境的高手。

　　这股势力，放在千幻大陆任何一个帝国中，都可引起皇室的重视。

　　不过，这仅仅是无极门真正实力的冰山一角。

　　时至傍晚，方山三人才赶回修室。

　　“长老，他来了。”方山进入修室后，快速走到金丹老者身前，低声说道。

　　话音刚落，修室便又是走进了几人。

　　这几人当中，最先进来的是两位老者，吐息如龙，一看便是金丹高手。

　　他们二人身后是一位俊朗青年，头戴金灿灿地皇冠，青袍上绣着一头头飞龙，气势如宏。

　　而后，又有七人跟着走了进来，这七人个个都是化极境的高手，其中便有在叶玄手底逃脱的方中城。

　　“见了皇子，为何不拜？”望着无极门众高手，全都目不斜视，盯着二皇子一瞬不瞬，领头的两位金丹高手，徒然一声暴喝，强大的威压碾压过去。

　　扑嗵扑嗵……

　　无门极门众多高手，除了金丹老者仍然端坐在上座之外，全都受不了这两股恐怖威压，跪倒在地。

　　下马威！

　　初次见面，二皇子身前的两位金丹高手，便是给无极门高手来了一个下马威，毫不客气，根本不把这些人放在眼里。

　　“皇子，这难道就是你的待客之道？”金丹老者大怒，轰然从上座起身，一股不弱于前两位金丹高手的气息，徒然向前席卷而去。

　　见之恐怖气息，荡气回肠，正义浩瀚，真元比之他们二人还要恐怖一些，之前的两位金丹高手，全都脸色微变，同时出手。

　　“住手！”

　　眼见三位金丹高手欲要一触即发，大战一场，二皇子终于出言阻止。

　　若是再不阻止，凭着三位金丹高手的恐怖，绝对会把这家商会掀翻了天。

　　在场之人，包括二皇子本人，全都要死！

　　听到二皇子开口说话，两位金丹高手的气势瞬间收回，退到二皇子身前，把后者严严实实地保护起来。

　　见状，金丹老者也立刻停下了动作，随手一挥，一片柔和元气洒下，笼罩在无极门跪倒在地的众高手身上。

　　这些人全都在刚才三大高手交手的刹那间，被强烈真元震的有了内伤。

　　金丹老者此刻正是为他们疗伤，手段通天彻地。

　　“玄灵大陆的无极门，果然非同凡响！”二皇子望着此幕，眼皮抖了抖，皮笑肉不笑的道：“一个小小地化极一重境臭小子，居然能引得你们这等古老门派的重视，这实在让我心生好奇。难道这其中有什么不可告人的秘密？”


第188章 密谋

　　金丹老者绝对没有想到，这莫国皇室一个小小的皇子就敢如此对待他。

　　对方仅是一个化极三重境的臭小子！

　　虽然是一国之皇子，身份尊贵，但是，敢如此对待一位金丹高手，实在是胆大包天！

　　不过，即便金丹老者心中怒气滔天，此刻也无可奈何。

　　人在屋檐下，哪能不低头？

　　此刻，对面两位金丹高手联手，足以压制他！

　　听到二皇子的冷笑声，金丹老者心头一动，面无表情地道：“皇子，实话和你说，这个姓叶的小子已经被我无极门下了绝杀令！不除之，绝不可能！他同时得罪我无极门两位少主，百死不足以赎罪！”

　　“哦？如何个得罪法？”皇子闻言，饶有兴趣的问道。

　　金丹老者哼了一声，淡淡地道：“具体事由就不与皇子细说了，皇子只须记住，姓叶的小子我无极门绝对是要杀死的。今日来到莫国，听闻姓叶的得罪了皇子，所以想与皇子合作，若是皇子不愿意，就当我们什么也没说。”

　　皇子兀地哈哈笑了一阵，然后双眼一眯，冷冷地道：“合作？你要搞清楚，这里是莫国，是千幻大陆！姓叶的既然来了此处，就肯定逃不脱我的手掌心，我何需找人合作？”

　　看到金丹老者脸色渐渐铁青，皇子语气一转，又道：“不过，我这人广交五湖四海的朋友，既然诸位来到了莫国，就是我的朋友。朋友有难，我肯定乐意出手相助的。你就说说，准备与我怎么合作？”

　　闻言，金丹老者脸色渐缓，心中忽然一动，忖道：“这个二皇子心机极重，城府极深，自从此人出现，我的情绪便是随着对方每一句话而大变。”

　　“此子，不简单！”金丹老者不敢小瞧二皇子，顿了一顿，道：“那姓叶的小子既然得罪了皇子，皇子肯定要惩治他。这样，只要皇子为我们提供消息，这姓叶的小子便由我们出手去缉拿。等我们捉住了这个小子，到时候交给皇子惩治一番，只要留一口气，让我带回门中交差便可。皇子，你看如何？”

　　“当然，以皇子的手段与能力，肯定不需要我等出手。不过，有我们出手，也省得皇子的盛名有损。毕竟此事算不上光彩，被有心人知道了，肯定以此来损毁皇子的威名。”看到二皇子面色渐冷，金丹老者急忙道：“所以，老夫希望皇子能把此事交给我们去做，这十滴蓝田玉海液，就当一份小礼物，赠送给皇子了。”

　　说罢，金丹老者手掌一番，掌间突然显现出十滴水珠一般的神圣之物，变幻莫测。

　　这十滴蓝田玉海液，晶莹剔透，其上显现出鱼龙混杂的情形，气息圣洁，有神辉荡漾。

　　“什么？十滴蓝田玉海液？”

　　二皇子以及他身前的两位金丹高手，全都震惊，眼中透射出浓浓地惊奇之色。

　　嗖！

　　金丹老者把十滴蓝田玉海液射向二皇子，二皇子随手一接，身形兀地倾倒。

　　“小心！”金丹老者急忙提醒。

　　两位金丹高手眼急手快，急忙扶住了二皇子。

　　“好重！”二皇子脸上露出惊骇之色，“以我化极三重境的修为，居然无法承受这十滴蓝田玉海液的重量！”

　　其中一位金丹高手闻言，惊悚叫道：“皇子，这蓝田玉海液是传说中的神物，有提升修为之效，每一滴都是可遇不可求之物，重若百万斤！这十滴就是千万斤的重量，除了金丹境的修为，无人能够承受它的重量。您快把它收入空间法宝内，否则会压碎你的手掌。”

　　闻言，二皇子急忙在二位金丹高手的搀扶下，把十滴蓝田玉海液收了起来。

　　“这十滴蓝田玉海液，每一滴都可打造出一位绝世的化极境高手，古老的无极门果然好手段！”二皇子收了宝物之后，心中震撼，面上却波澜不惊。

　　金丹老者一脸遗憾地道：“皇子，这等神物可遇不可求，当年是我在一处上古圣贤洞府寻到的，一直保留至今。只恨自己当年修为太低，无法装取太多，等自己修为有所突破时再去那处洞府，却发现洞府已经不存在了，不知被何人所毁。”

　　二皇子点了点头，知道这十滴蓝田玉海液已经是对方下了大血本了，于是道：“从今天起，无极门与我就是朋友了，日后有难同当，有福同享！走，诸位随我一同入住皇宫。”

　　见状，金丹老者脸上露出笑意，率领无极门众多高手，跟在了二皇子身后。

　　一伙人之中，谁都没有发现，一直沉默不语的方中城，目光中闪烁着奇异地光芒。

　　“这无极门下大血本追杀那姓叶的小子，肯定是知道对方身怀雷霆秘法，我到底该不该把这事告诉皇子殿下？”方中城默默地行走着，心中苦不堪言。

　　当初他逃回皇宫，并未把叶玄身怀雷霆秘法一事告诉二皇子。毕竟一门雷霆秘法，实在是太过逆天。

　　方中城虽然跟随二皇子身边，但也不可能把一切事情都告诉二皇子。

　　人都是自私的！

　　方中城也不例外。

　　他曾经想过，只要自己抓住叶玄，逼问出雷霆秘法，不用多久就会举世无敌。到时候，就不用再跟着二皇子，忍受煎熬。整天伴君如伴虎，心如胆颤。

　　可是，如今无极门突然找到二皇子合作，将来总有一天，叶玄身怀秘法之事会被二皇子得知。到时候，自己免不了被二皇子怀疑，甚至会被重罚至死。

　　方中城忽然发现自己如今进退两难！

　　说出叶玄的秘密，如果二皇子不高兴，自己可能会死。

　　不说出来，将来二皇子得知，自己还是一死。

　　如果此刻逃走，那结果更加惨不忍睹，将被受极刑，永生永世不得轮回。

　　“我该怎么办？”方中城越想越后悔，拳头紧握，颤抖不已。

　　片刻后，当众人走入皇宫的百丈高墙之内时，方中城目光一闪，迸射出坚定不移之色。

　　“找个机会，把这一切都告诉皇子殿下，我不能让皇子殿下受到无极门的欺骗。”方中城前思后想，觉得只有坦言这一切，才有可能得到二皇子的饶恕，留下一条小命。

　　否则，他命不久矣！


第189章 目的地

　　狂沙席卷的平野上，十数道人影飞速掠过，残影留下，渐渐地被风沙吹散。

　　周国所处地带，气候多变，常年下雪，所以造就了四周皆是白茫茫地雪域。

　　而叶玄等人现在所来到的地方，已经是一片辽阔无比的沙漠上。

　　头顶是烈阳高照，脚下是一片铁沙。

　　这些沙粒个个都是豆丸大小，而且，由于常年被高温灼烧，变得非常坚硬，如同铁粒。

　　此地更有世所罕见的狂风，扑天盖地，动则便是移山填海之威。

　　站在这片沙漠之上，一眼望去，人烟无迹，荒凉无垠，全都是一座座光秃秃地沙丘。

　　在这里，水源稀少，堪比神物，大多数妖兽都无法生存在这里。

　　“我们已经穿过了多少个帝国？”叶玄面色红润，周身元气流动，随口一句。

　　除了轩辕赤仅仅是口干舌燥之外，其他众人皆是气喘吁吁，上气不接下气的模样。

　　他们足足奔跑了近半个月的时间。

　　“没有记错的话，这已经是进入了第十三个帝国了，荒沙帝国。”轩辕赤抿了抿嘴，道。

　　叶玄愣了一下，似乎没有想到自己一行人居然横跨了十二个帝国。

　　“这半个月来，我们至少横跨二十万里的路程。”轩辕赤长叹一声，连道：“眼前这片沙漠，不出意外就应该是目的地了。”

　　叶玄点点头，古风说过，不败帝国的遗迹正是在荒沙帝国的沙漠当中。

　　望着眼前的荒凉景象，没有一丝生机，叶玄根本无法想象，数万年前，此地竟然是一个王朝的帝都！

　　到底是什么原因导致了不败帝国最终败落？

　　又是什么原因导致了不败帝国的帝都成为一片沙漠？

　　望着数以万里而计的无垠沙漠，叶玄不敢想象，昔年的不败帝国的帝都到底有多么壮观？

　　“赤兄，这已经是第十三个帝国了，你难道还不能告诉我们此行到底是前往什么地方吗？”姓庞的艰难地问道。

　　此处飞沙走砾，张嘴便是满嘴风沙，说话极为困难。

　　那剧烈的狂风，以他们化极三重境的修为，也无法抵挡。

　　适才，叶玄与轩辕赤的对话，也是在暗中传音完成的。否则，二人肯定也是满嘴风沙。

　　在路上，轩辕赤一一把这些人都暗中介绍了一遍。所以，叶玄也知道了这个姓庞的乃是一门之主，名叫庞兴。

　　听闻庞兴问话，轩辕赤大手一挥，一股雄浑的真元建立成一个真元气罩，把众人包裹在内，阻挡住了风沙的侵袭。

　　“前方的沙漠应该就是我们此行的目的地了！”轩辕赤连道，“多谢各位兄弟相信赤某，一路追随下来。赤某人说话算话，到了目的地，肯定把所有事情都告诉大家。”

　　顿了一顿，轩辕赤郑重其事地道：“相信大家都听说过不败帝国的事情吧？不要震惊，对，我们此行正是欲要前往不败帝国的遗迹。”

　　“什么？不败帝国的遗迹？”除了叶玄之外，其他人都震撼无比，脸上露出了激动的神情。

　　“真的？赤兄，你没有骗我们？”雷启大叫起来，声音震耳欲聋，兴奋地他竟然一吼之下，把真元都透射了出来。

　　轩辕赤拍了拍他的肩膀，笑道：“雷兄，你莫要激动，此行前往的目的地正是不败帝国的遗迹。但是，这片遗迹非常之大，具体能否寻到宝藏，那我就不得而知了。而且，这其中的危险，相信各位也都明白。稍有不慎，便会身死道消。”

　　“不过，兄弟们都是久经沙场的人物，权衡利弊，大家都应该清楚。眼前的难关我们若能联手度过，只要在这片遗迹当中，寻到一丁点的宝物，那就不虚此行！”轩辕赤扫了众人一眼，连道：“我要说的都说完了，各位有什么疑问没有？有没有要退出探宝的人？”

　　“现在退出，赤兄能放过我们吗？”叫做金和杰的男人挑眉问道。

　　此人也是一门之主。

　　叶玄扫了他一眼，淡淡地道：“想要退出，也可以！但是，必须由我施展手段，困于此地，等我从遗迹出来后，再放你离开。”

　　“什么？那你若是被困在遗迹当中，岂不是让我陪葬？”金和杰顿时一脸愠怒的叫了起来。

　　听闻叶玄所言，其他人的脸色也都有些不好看。

　　见状，叶玄冷哼道：“想必你们也清楚不败帝国的遗迹是什么来历，这则消息若是传了出去，别说周国，就连整片大陆的帝国都会派出高手探索。你觉得我们会放任知道这则消息的人随便离开？”

　　金和杰咬了咬牙，道：“那你也不能把人困在此地！”

　　叶玄不再多言，只是扫了他一眼，他心中已经打定主意，若是此人不识好歹，非要擅自离开，那也只能先杀了再说。

　　轩辕赤摆了摆手，上前一步，道：“叶兄弟说的意思就是我的意思！哪位兄弟真想退出，必须经过我们的同意。否则，就别怪我翻脸无情了。不是赤某人不讲情义，而是这不败帝国的消息实在是太过震撼。而且，谁都不想探宝出来之后，被别人伏杀于此。”

　　轩辕赤说的很明白，谁若想要退出，就有想要螳螂捕蝉，黄雀在后的嫌疑！

　　这可是人神共愤的事情！

　　闻言，金和杰张了张嘴，不敢再多说什么。

　　“啰嗦，既来之则安之！眼前有着世人梦寐以求的宝藏，你不想去探宝，却想的当逃兵！没胆量那你出来干什么？”雷启翻了翻白眼，不屑地哼哼道。

　　金和杰咬牙切齿，瞪了雷启几眼，却也没有反驳。

　　“好了，大家都没有什么意见？”轩辕赤扫了众人一眼，问道。

　　雷启道：“还能有什么意见？来到了不败帝国的遗迹，谁不想进去看看？快些走吧，我是等不及了。这不败帝国的威名，我听的耳朵都快起茧子了。原本以为，这辈子都与不败帝国无缘了，却不想今天有此机会。”

　　“的确是，此生能踏入不败帝国的遗迹，的确是人生一大快事，死而无憾！”一直沉默寡言的白飞辰也说了一句，目光中闪烁着兴奋之色。

　　“好，既然如此，那就出发！”

　　看到众人都没有意见，轩辕赤满意地点了点头，转身带领众人朝沙漠中心飞去……


第190章 大夏皇子

　　烈日炎炎，叶玄等人飞奔在沙漠上，脚下不时地发出一阵阵地哧哧声。

　　那都是沙粒被热气融解的声音！

　　整片沙漠就像处在一片巨大地火炉当中。

　　身临其境，叶玄忽然想到蟠桃妖主当年说起过的火焰山！

　　“仅仅是片沙漠，便是如此可怕的温度，换作是火焰山那又会是一番什么样的情形？”叶玄心头一动，面露怪异之色。

　　也难怪蟠桃妖主的模样会是那般的狼狈！

　　“这里的气候实在太恐怖了，换作任何一个神光境的人来此，都会被烤熟。”雷启暗骂不已，全身一震，真元把汗水都蒸发干净。

　　以他们的修为，一般的风吹日洒都可视而不见。可是，此地的风吹日洒，却与其他地方不同。

　　简直就是一个变态的地方！

　　望着身后的脚印，一瞬间被风沙掩过，消失不见，叶玄骇然。

　　这里的环境实在太过可怕，稍有不慎，就会被困于此地。

　　一路走来，几人都有过数次危险。

　　若非身边之人眼急手快，相救一把，恐怕就丢掉了性命。

　　食人沙穴！

　　沙漠当中，有的地方由于地下空荡，所以形成了一个漩涡，只要有东西落在上面，就会被无数铁沙给吞噬，掉入沙漠当中。

　　这种地形，被称之为食人沙穴！威力巨大，即便是他们的修为陷入进去，也无法抵御，很快就会被吞没，窒息而死。

　　“大家小心，千万不要远离队伍！”叶玄身处队伍中央，不时的观察着四周的地形。

　　以他敏锐的感应，数次援手，救了身边的雷启与向剑飞。

　　十五人飞速前行，尽量腾飞在半空，即便落地借力，也必须两两相伴，以防不测。

　　如此这般的谨慎，一路行进了数个时辰。

　　“差不多了，按照古风所言，距离沙漠边缘八千里的地方，就应该属于不败帝国的遗迹了。”叶玄与轩辕赤传音，而后开口又向着众人说道：“遗迹就在附近了，大家两两相伴，分头寻找，看能否查到蛛丝马迹。记住，绝对不能超过相邻队友的一里范围之外。”

　　在这个风沙滚滚地沙漠当中，以叶玄等人的修为，也仅仅能够看清楚一里范围的详细情形。

　　这个范围之内，只要有什么不测，其他人都可援手相助。

　　否则，距离太远的话，即便是能够听到求救声，也无法来得及出手。

　　虽然这片沙漠荒无人烟，但难保会出现一些什么逆天妖兽，或者是如同食人沙穴一类的绝地。

　　叶玄与雷启，轩辕赤与白飞辰，其他人也都三三两两的紧紧相随在一起。

　　这片陌生的沙漠，情形诡异，不得不让他们心生警惕，谁都不会拿自己的小命去开玩笑。

　　“咦？”片刻后，叶玄前行了数百丈后，忽然被前方的景象所吸引。

　　雷启也瞪大了眼睛，叫道：“找到了，找到了！”

　　众人闻言，皆是兴奋地冲了过来。

　　前方，昏天黑地，但隐约间，却可以看到沙漠之上巨石耸立，数以千里计算的城墙塌陷于沙漠当中，只露出了一小部分。

　　不过，即便如此，众人也能从这一点上看出，此地是一座城池！

　　“快，冲过去！”庞兴大叫一声，率先射了出去。

　　叶玄与轩辕赤对视一眼，也追了上去。

　　“这……”

　　当众人冲到巨石乱林旁时，顿时被眼前的景象震撼的无以复加。

　　眼前，千里范围之内全是荒凉，偶有几棵参天枯木，耸立在沙漠中，却也苦苦支撑，随时都可能倾倒。

　　叶玄等人能够看清楚千里范围内的东西，是因为他们身处高点。而且，前方毫无风沙，城池之内，一片详和，与城池外的昏天黑地，完全是两个世界。

　　“这到底是个什么世界？”轩辕赤喃喃自语，被眼前的景象所震惊。

　　这种景象，实在是闻所未闻，见所未见的存在！

　　城池内，巨石城墙耸立，如乱林一片，偶有几只黑乌鹰掠过，也增添不了此地的一丁点生机。

　　可是，就是这片毫无生机的地方，却是宁静自然，古朴幽幽。与古城之外，风沙撕掠，吼若雷霆，整片天地因此而降下黑幕，几乎伸手不见五指的景象，完全不是一个世界。

　　“走！”叶玄深呼吸了一口，不再起飞狂奔，而是谨慎地一步步靠近古城。

　　临近古城，一股纯朴的气息，扑天盖地的朝着众人涌来。

　　“是法阵的气息！这么大的一座法阵，到底是何人所设？”叶玄面色大变，叫道：“大家小心，前方有法阵，我们一同进去。”

　　言罢，十五人手手相连，在叶玄的一步跨出之后，如同闯入一层光幕一般，消失不见。

　　而后，众人紧接着便是眼前一亮。

　　“有人！”

　　穿越过法阵，一入古城，便是听到了一阵说话声，众人脸色大变。

　　“嘘！”叶玄作了一个噤声的手势，静静地伫立在当场，神识外放。

　　“皇子，我们已经在此地探索了两天了，什么都没有发现，是不是这些小子骗我们？”一个男人的声音响起。

　　叶玄的神识细若游丝，除却金丹高手之外，其他人根本无法感应到。

　　“哼，你们老实交待，这里到底是不是不败帝国的遗迹？”又一个男人徒然暴喝。

　　“皇子殿下，此地真是不败帝国的遗迹，小的万分肯定！我们可是从一尊上古圣贤遗留的手札中亲眼看到的记载，绝对不可能错的。”一个颤颤地声音响起。

　　远处的叶玄听到这个声音后，立刻面色大变。

　　“夏先！”叶玄脑海中立刻冒出这个名字，正是当日与古风一同出现过的夏先！

　　叶玄记忆的非常清楚，对于此人的声音也格外深刻。

　　因为此人在当日曾与古风斗嘴，而且根据叶玄观察，此人对于古风颇为不屑，所以叶玄才加深影响把他记在了心中。

　　“他怎么会出现在这里？难道古风也在此地？”叶玄一瞬间脸色铁青。

　　“再探索几日，若还是没有什么发现，就杀了这些人。”一个冷冰冰地声音响起，“我大夏帝国，在数万年前一度被不败帝国欺压，我的数十位祖宗都被不败帝国的皇室害死。如今，虽然不败帝国消失了，但我身为皇子，身为他们的后代，也要尽一份力，寻找出这个帝国昔年鼎盛的秘密所在。”


第191章 暗中跟随

　　“大夏帝国的皇子？”叶玄暗皱眉头，“夏先怎么会和大夏帝国的皇子搞在一起？听他们的对话，似乎夏先被这位皇子擒获，逼问出了不败帝国的事情。共有二十多人，咦，这股气息……是古风，他果然也在！”

　　让得叶玄激动的是，随着他的神识扫过，发现对方这些人当中，真的有古风的气息。

　　“受伤了！”

　　不过，下一刻，叶玄的脸色又冷了下来。因为，他发现古风受了重伤，气息波动的非常厉害，显然伤势不轻。

　　轩辕赤等人望着叶玄，发现后者的脸色不停的变幻，眼中忽有喜色，忽有怒意，变幻无常。

　　他们都不知道叶玄到底发现了什么事情。

　　“诸位，古城中还有一批人，其中有一人是大夏帝国的皇子！”叶玄神识收回后，立刻布下真元结界，把自己打探到的消息，与众人说了一遍。

　　闻言，众人脸色都是一变。

　　“怎么会是大夏帝国的人？这个消息不是只有你们知道吗？”金和杰立刻不满地叫了起来，脸上露出怒气。

　　轩辕赤暗中眉头一皱，淡淡地道：“金兄，这则消息乃是我花大价钱买下的，并非天上掉馅饼砸在了我的头上。如今消息外露，理应是我最先着急，最先发怒！”

　　言外之意，轩辕赤是指责金和杰这个人无理取闹！你什么都没有付出就来到了不败帝国的遗迹，哪有资格指手划脚？来质问消息为何外露一事？

　　即便是要质问，也应当是我才对！

　　金和杰听闻此言，脸色变了好几变，似乎有话要说，但又不好启齿。

　　叶玄与雷启等人冷笑不已，倒要看看这个金和杰还有何话要说。

　　金和杰自然没有脸再说下去了，因为，他刚才的发怒，就是胆小怕事的表现。

　　之前，他一听到古城中还有其他人马，而且对方人数众多，就联想到杀人夺宝一事肯定不会避免。所以，他才会害怕，情急之下，暴出此言。

　　“赤兄，金兄也是一番好意，你就原谅他吧。”庞兴忽然拍了拍金和杰的肩膀，替他向轩辕赤求情，也给金和杰暗中解了一围。

　　望着这一幕，叶玄立刻就沉下了脸。

　　“这个庞兴不是个好鸟！一路之上没少多事，此刻竟然还拉拢起金和杰来。”叶玄心里冷笑。

　　轩辕赤的面目表情众人都看不到，只见他淡淡地笑道：“庞兄多虑了，我与金兄之间什么事情都没有。既然我把这种绝密之事告诉了各位，相信各位也都明白我的心意，我若是不把你们当兄弟，今日来此地的就不是你们了。”

　　庞兴等人连连称是，不再多言，但眼中的神色却复杂多变，有说不出的意味。

　　“既然这些人在此地已经探索了整整两日都没有结果，那就说明此地另有玄机，需要我们细细查勘。”叶玄之前把他所探听到的消息都说了一遍，此刻轩辕赤旧事重提，立刻使众人都打起了精神，把刚才不满之事抛之脑后。

　　寻宝！

　　此行最为重要的目的！

　　不论众人之间有何不满，但寻宝一事万万不能耽搁。而且，眼前有了一批不明来路的敌人，他们十五人就更应该摒弃前嫌，携手共同对敌。

　　否则，他们这些人全都会被灭杀在此。

　　“赤兄，你有何好办法？”白飞辰沉吟一声问道。

　　闻言，众人都把目光投向了轩辕赤。在场之人全都因为轩辕赤聚集在一起，所以，隐约中，轩辕赤就成为了众人的领头人。

　　不过，让得众人面露惊异的是，轩辕赤直接转头又问向了叶玄。

　　“兄弟，你有什么好办法？”轩辕赤不顾众人目光，居然征求起了叶玄的意见。

　　一路之上，叶玄虽然屡次出手，救了身边之人。但是，这也仅是小手段而已。不论是拼修为，还是比资历，在场之人全都嘴上不说，但心中却很是不屑。

　　当然，这些人当中，也只有雷启五人并没有表现太多意外之色。

　　叶玄无视众人的眼神，思索片刻，道：“他们在明，我们在暗，我们可以远远地跟踪他们。既然他们已经在这里探索了两日，那相对而言，他们就比我们要熟悉这个古城。只要跟在他们后面，我们一边探索地形，一边观察他们，也不至于有宝藏被人捷足先登。”

　　“好主意！”

　　叶玄话音刚落，雷启便忍不住拍手叫好。

　　轩辕赤等人也皆是暗暗点头，赞赏地目光望向叶玄。

　　庞兴八人虽然心中很不屑叶玄的修为与资历，但此刻后者的主意，他们细细一想，的确是个不错的好办法。

　　在这一刻，叶玄在他们的心中又多了一个优点。

　　头脑不错！

　　也仅仅是头脑不错！其他的优势就不值一提了。

　　随后，叶玄与轩辕赤等人又仔细地商量了几个应急的方案之后，便是一同悄悄上前，跟着了大夏帝国的那伙人后面。

　　大夏帝国的二十多人，一直相聚在一起，以地毯式的搜寻方法，把古城中的每一个角落一遍又一遍的查看。

　　不过，他们这些人谁都没有发现，在他们不远处，有十几人正虎视眈眈地望着他们。

　　以叶玄为首，其他十四人都跟随着叶玄的路线前进。

　　这一刻，叶玄的长春诀运转到了极致，气息收敛到了无声无息的境界，就连他身后的这些人，若不细细探测，也无法发现他的气息。

　　而且，叶玄与轩辕赤分别以大手段释放出真元，笼罩了另外的十三人，遮掩了他们的气息，让得大夏帝国那些人连个蛛丝马迹都不可能发觉。

　　如此神不知鬼不觉的跟在大夏帝国这伙人身后，一连又探索了三天，但都毫无所获。

　　大夏帝国那伙人中，古风等人在这三天又被数次折磨。尤其是那个夏先，简直痛不欲生，险些被废掉修为。

　　奈何，古风一行人全都口风一致，认定此处就是不败帝国的遗迹。

　　大夏皇子的耐心一天比之一天要差，简直快要暴怒了。

　　直到第七天，大夏皇子扬言今日再无任何结果，一定会杀掉古风等人，再原路返回时，他们终于有了一个小小地发现……


第192章 真正的帝都（一）

　　古城内无声无息，只有大夏帝国一行人微不可闻的脚步声。

　　“皇子，这块巨石后面有流水的声音！”

　　正当大夏皇子愁眉不展之时，忽然一个手下大叫了一声。

　　闻言，大夏帝国众人全部以最快地速度来到了此人身旁。

　　“快说，你发现了什么？”大夏皇子激动的问道。

　　中年男人急忙指着身后的数十丈宽大的石墙，道：“皇子，属下听到巨石之后有流水的声音，但是这堵墙后面根本没有河流。所以，属下怀疑这块巨石是空心的，想必有什么通往其他地方的通道！”

　　这个中年男人竟然是一名化极五重境的高手！

　　大夏帝国这行一人，除去古风等人以外，共有十七人！

　　有七人是化极三重境的修为。

　　有六人是化极四重境的修为，其中包括大夏皇子本人。

　　有四人是化极五重境的修为。

　　闻言，大夏皇子激动地上前，伏在巨石墙壁上细细聆听。

　　“恩？我怎么听不到任何声音？”大夏皇子皱起眉头，有些疑惑。

　　见状，另外三个化极五重境的高手也一同上前，伏在巨石上倾听了一阵。

　　“皇子，属下听到了流水的声音……”

　　“皇子，属下也听到了……”

　　“皇子，没错，是流水的声音，这巨石之内肯定有通道。”

　　这三位高手听了一阵之后，皆是激动无比的叫了起来。

　　“哦？难道是我修为太低，所以无法听到声音？”大夏皇子转念一想，点了点头，然后道：“好，既然如此，那你们想办法破开石壁，看看巨石当中是否有什么通道？”

　　“是，皇子！”

　　四位化极五重境的高手当中，走出一人，来到了巨石一角之后，猛然劈出一掌。

　　啪！

　　肉掌砸在巨石上，发出一声鸣响，但却没有任何反应。

　　“咦？好厉害的石头！”此人一声惊呼，然后气沉丹田，猛的一声暴喝，又是一掌劈出。

　　这一次，此人化极五重境的修为，全部爆发，掌风如刃，直接把巨石削掉了一块。

　　不过，即便是这一掌下去，削掉了一块巨石，但仍然未能找到他们想要的东西。

　　“你们一起去帮忙！”

　　见状，大夏皇子指着剩下的三位化极五重境的高手说道。

　　而后，四位高手纷纷施展厉害手段，或肉掌，肉法宝，对准巨石轰轰砸下，不出片刻，便是把巨石轰碎了一大半。

　　“有个洞口！”其中一位高手惊喜若狂的叫了起来。

　　闻言，众人都冲了过去。

　　大夏皇子望着深不见底的洞穴，眼中有难以掩饰的兴奋光芒。不过，他却没有冲动。

　　“你、你、还有你……带着他们这些人先下去！”大夏皇子指着七位化极三重境的高手，面无表情地下令。

　　这些人虽然心中极不情愿，但却不敢违抗大夏皇子的命令。

　　七位高手带着古风几人，迅速地从巨石上方的洞穴走了进去。

　　过了许久，这些人已经深入洞穴，仍然没有什么危险发生，而且他们还不时的传出信号。

　　“好，你们也下去，再深入一些，然后派人回来送信。”大夏皇子又指着另外的五位化极四重境的高手下了命令。

　　五人点头应是，很是干脆地走入了洞穴。

　　半个时辰过后，五人中的一人返回洞口，告诉了大夏皇子，洞穴深不见底，到现在都没有走到尽头，谁也不清楚里面会有什么东西出现。

　　听了这个消息之后，大夏皇子皱眉思索良久，最终狠了狠心，带着在场的众人，一同深入洞穴。

　　“兄弟，我们要不要跟着下去？”

　　远处，轩辕赤冷冷地看着这一幕，直到大夏皇子等人消失片刻之后，才开口说话。

　　闻言，叶玄点点头，道：“必须要进去！经过数日的观察，大家也都看到了，这座古城根本没有奇特之处。我怀疑，真正的宝藏是在地下！不过，我们不必即刻就跟着下去，等上一个时辰，如果他们没有返回，那我们再下去。”

　　“好！”轩辕赤点头说道。

　　其他人也没有意见。

　　已经走到了这一步，谁都没有理由后退。

　　众人耐心的在此地守候了一个时辰，大夏帝国的那一行人果然没有返回。

　　“如果不出意外，这条通道很有可能就是通往宝藏之地。”轩辕赤沉吟一声。

　　闻言，众人都目光闪烁了一下。

　　“还犹豫什么？赶紧走吧，再不进去，宝藏都被那些混蛋抢光了。”雷启很是兴奋地叫道。

　　叶玄忽然抬头，扫了众人一眼，道：“想必各位在这几天，都看到大夏帝国那些人的实力了，四个五重境的高手，六个四重境的高手，七个三重境的高手。除去被抓捕的那些人，光是大夏帝国的人就有十七位。而我们一方，全都是化极三重境的修为，人数也少于对方。”

　　听闻叶玄所言，众人脸色一变，不用叶玄再说下去，他们也都明白这是什么意思了。

　　“叶兄有什么好办法？”白飞辰沉声问道。

　　叶玄提出的问题，的确是个大问题。若是不提前准备好应付的方案，很有可能见到了宝藏也没有命去拿。

　　其实，叶玄自己倒不害怕对方这些人。

　　先不说自己的修为已经今非昔比，就说自己的隐形法衣与千里之行身法，大夏帝国那些人也无法对他造成伤害。

　　即便抢不到宝藏，逃命肯定没有任何问题。

　　在场之人，以叶玄的眼力观察，除去轩辕赤有稳稳压制一名化极五重境高手的手段以外，其他人恐怕都办不到。

　　这些人对付一名化极四重境的高手，可能会有手段拖延一时半刻，但真正的想杀死对方，估计不可能。

　　不过，这些人对上那些化极三重间的高手，应该都可以一对一斩杀敌人。

　　“既然我们已经打算跟对方拼上一拼，那各位就不要再隐藏什么，把自己的真实实力说一下。这样一来，我们也好做出最为合适的应付方案。”叶玄沉吟一声，目光缓缓扫向众人。

　　闻言，除了轩辕赤之外，其他人都忍不住脸色变了一变。

　　“我先说！”轩辕赤哼了一声，道：“我有把握杀死一个化极四重境的敌人，拖延一个化极五重境的高手，也不足为虑！”


第193章 真正的帝都（二）

　　轩辕赤为了支持叶玄，不惜自曝厉害手段。

　　众人闻言，脸色骇然。

　　一个化极三重境的修士，开口便说肯定能杀死一位化极四重境的高手，这等语气，绝对令人心惊胆颤。

　　而且，更为重要的是后半句话。

　　以轩辕赤的化极三重境的修为，竟然跨两个境界，可以拖延一位化极五重境的高手！

　　化极五重境的修为，这是什么概念？半只脚踏入了金丹大道的高手！

　　在这片天地，可以说是世人眼中的绝顶高手了。

　　除去那些古老的隐秘者，金丹高手可一手遮天！而化极五重境的高手，虽不能一手遮天，但一手遮“国”，绝对没有任何问题。

　　“赤兄好手段！”白飞辰由衷地叹了一声，而后道：“我可以拖延一位化极四重境的高手，遇上化极五重境的高手，必死无疑！若有同伴相助，说不定还能斩杀四重境的高手。”

　　叶玄目光一闪，知道白飞辰肯定身怀出奇不意的厉害手段。

　　此人对于化极三重境的敌人只字不提，显然不放在眼里。

　　紧接着，雷启与向剑飞等人也都一一说出了自己的大致实力。

　　对面的庞兴等人犹豫了片刻，最终在轩辕赤的注视下，也都一一老实交待了出来。

　　片刻后，叶玄面露诧异，对于眼前这些人的实力，有了大概的了解。

　　“我就知道这些家伙肯定都有厉害手段，要不然也做不了一门之主。”叶玄心中思忖，道：“不过，这个胆小怕事的金和杰，居然也能应付一位化极四重境的高手，确实有些不可思议。”

　　根据叶玄暗中观察这个金和杰，发现对方胆小怕事，以为他是一个懦弱之人。

　　可是，刚才说到自己的实力之时，此人居然也能拖延一位化极四重境高手一时半会儿，这不由得让叶玄有些疑惑。

　　“希望此人不是在打肿脸充胖子。”叶玄不着痕迹的扫了对方一眼，而后便是察觉到众人的目光都注视着自己。

　　叶玄心中了然，开口缓缓道：“我与赤兄一样，可以斩杀一位化极四重境的高手，拖延一位化极五重境的高手。”

　　“嘶！”

　　“什么？”

　　所有人都脸色大变。

　　“叶兄，事关重大，你可不要欺瞒我们，以免毁了计划，害了众位兄弟。”庞兴皮笑肉不笑地道，“据我观察，你这化极三重境的修为也是最近突破的，我实在不敢相信以你如今的修为，能够斩杀一名四重境的高手。”

　　“你不需要相信！”叶玄面无表情。

　　“你！”庞兴欲要大怒，却见轩辕赤上前一步，挡在了他身前。

　　“庞兄，我兄弟已经说的很明白了，他杀死一位四重境的高手，绝对不成问题，这一点，我第一个敢打保票。至于拖延一位五重境的高手，以我兄弟的手段，也不是没有可能。”轩辕赤淡淡地说了一句，其实，他心中明白的很，叶玄说出此话，已经隐藏了部分实力。

　　不然，以叶玄在化极二重境的修为，就可斩杀了言一宏这个化极四重境的高手。那依此推断，他如今化极三重境的修为，当可斩杀一名化极五重境的高手。

　　听闻轩辕赤所言，众人脸色变了几变，心中已经有了几分相信。

　　除了雷启五人之外，其余的八人，直至此时此刻，才真正的正视起叶玄来。

　　“根据大家的实力，我有了一个初步的想法。”叶玄突然出言，连道：“如果遇到大夏帝国的人时，而且是全数作战。那我们就一定要采用良好的战术，否则，肯定会全军覆没。”

　　“叶兄，你有什么好方法，就赶紧说出来吧，我雷启第一个赞成！”雷启摆摆手，快人快语。

　　闻言，叶玄暗自点头，道：“首先，那位大夏皇子由我来擒拿，擒贼先擒王，这个道理大家都懂。对方虽然有四位化极五重境的高手，但投鼠忌器之下，也不敢把我们怎么样。”

　　“其次，由赤兄暗中斩杀一个四重境高手，再由雷兄五人，斩杀两人。剩下的两个四重境高手，就交由庞兄这边，四人同时出手，一定要速战速决，斩杀敌人。”

　　“这样的话，不出意外，除了大夏皇子以外，其余的四重境高手就全部杀死。”叶玄连道，“最后，由赤兄拖延一位五重境高手，雷兄五人拖延一位，庞兄这边出五人拖延一位，剩下的三人如果有可能，冲入对方阵营，斩杀那七位三重境高手。即便不能斩杀，也一定要拖延时间。”

　　“剩下一位五重境高手怎么办？”等到叶玄说罢，雷启立刻问道。

　　叶玄刚才的计算中，恰好没有计算另一位五重境的高手。

　　“剩下这个由我来对付！只要大家稳住局势，我有信心让大家全部灭杀对方。”叶玄斩钉截铁地道。

　　闻言，众人都沉默不语，只有轩辕赤一脸淡然处之，根本没有一丝担忧的意思。

　　“好，就这么办！”雷启与向剑飞率先同意。

　　这二人一路上被叶玄相救数次，对于叶玄是越来越佩服的五体投地。

　　“我们也没有问题！”

　　紧接着，剩下的人也都一一表示了意思。

　　“好，既然如此，那我们即刻深入洞穴。”

　　见状，叶玄大手一挥，率先来到巨石上的洞穴边沿。

　　望着深不见底的洞穴，叶玄感受到了一股独特的气息。

　　这股气息若有若无，其中包含了多种意境。有森然，有阴霾，有正气，有浩然……

　　稀奇古怪，难以分辨。

　　“各位小心一些，一定要紧紧跟随，不要私自行动。”叮嘱了一句后，叶玄率先进入洞穴。

　　紧接着，雷启等人紧随其后，庞兴等人跟在后面，最后由轩辕赤压阵。

　　洞穴当中一片漆黑，泥土气息浓郁，腐蚀的味道弥漫在整个通道内。

　　通道并非是阶梯，而是一个下坡状的土路，叶玄一入洞穴，便是凭着自己敏锐的感应能力，听到了一丝微不可闻的流水声。

　　以众人的修为，在黑暗中潜行，也可以依稀判断出前方的景象。

　　足能容得下五人并排行前的通道，深不见底，叶玄等人前行了一个多时辰，都没有任何发现，也没有听到大夏帝国那些人的声音。


第194章 真正的帝都（三）

　　漆黑寂静的洞穴中，叶玄等人暗中前行，众人的目光无时无刻警惕地扫视着四周。

　　寂静！

　　漫长无尽地通道内，除了众人微不可闻的脚步声以外，再没有任何声音。

　　由于众人对于未知的恐惧，所以都不敢飞速前行，只能徒步行走。

　　就这般静静地探索下，也不知过了多久，叶玄等人终于看到前方的黑暗中，有了一丝微弱的光芒。

　　叶玄最先发现这一变化，而后便是传音给身后众人，然后带头缓缓向前贴了过去。

　　“河流……”来到近前，叶玄看清了光芒的来源。

　　原来，前方有一条不知道宽有多少的河流，波光粼粼地水面折射出了一丝微弱的光芒。

　　“如果我没有估计错误，自从踏入洞穴，也足有两个时辰了。”叶玄心中想道，“有河流就肯定会有出入口！大夏帝国一行人到底是从哪个方向行走的？”

　　望着河流两端，漫长无尽，叶玄一时为难，不知该走往何处。

　　他不敢确定大夏帝国的人是否已经寻到了宝藏。

　　若是对方已经得手宝藏，而自己一行人又走错了路，肯定会失去救出古风的机会。

　　“叶兄，我们该往哪边走？”向剑飞望了望河流的两端，重新被黑暗吞没，一时间愣在了当场，忍不住开口问道。

　　叶玄眉头紧皱，摇了摇头。

　　轩辕赤此刻来到河流旁边，正在细细察看蛛丝马迹，欲要判断出大夏帝国一行人的去向。

　　其他人也没有闲着，纷纷在附近寻找迹象。

　　“小子，这条河不出意外应该是古城的护城河！”暗中的蟠桃妖主突然说话了，“你哪边都不要走，只需从河中穿过去，便可进入地下古城。”

　　“什么？古城的护城河？”叶玄暗中震惊，连道：“老头，你怎么如此肯定这条河就是护城河？而且，你又如何得知地下就一定有古城？”

　　“嘿嘿，我活了数万年，什么事情不知道？”蟠桃妖主嘿然一笑，道：“小子，实话告诉你，这不败王朝的帝都，我当年还曾经进入过。你在地面上看到的古城，确实是世人眼中的不败王朝的帝都。不过，在不败王朝皇室的眼中，他们真正的帝都，乃是这座地下古城！”

　　“昔年，我有幸被一位大能带入到了地下古城当中。那个时候，不败王朝还只是一个小国家，并没有兴起，称霸大陆，成为帝国。”蟠桃妖主似乎是在回忆，叹道：“后来，在我出事之前，不败王朝开始发动战乱，开始了一场令世人心惊胆颤的疯狂计划。最终，这个王朝称霸了大陆，我却无缘见识了。”

　　“地下古城真的存在！”叶玄兴奋了。

　　之前，他曾经猜测不败帝国的帝都城被荒沙掩没，可能会被埋在了地下。

　　如今听了蟠桃妖主所言，却不想，不败帝国的帝都城并没有被荒沙掩埋。而是，这座古老的帝都，真的有一座地下古城。

　　而且，最令叶玄吃惊的是，地下的这座古城，才是不败王朝皇室心目当中的真正的帝都城。

　　“小子，我知道你担心姓古的那个小子。不过，我可以告诉你，这条护城河，不论从哪个方向走，最终都可以进入地下古城。”蟠桃妖主又道，“所以，只要你尽快进入古城，不出意外，还能追得上前面那批人。我可告诉你，昔年不败王朝的皇室，的确高手如云，法宝多不胜数，多为道器荒器。你若是能有幸得宝一件，日后足以称霸一片大陆了。”

　　“什么？道器？荒器？”叶玄彻底震撼。

　　蟠桃妖主点点头，道：“对，就是比灵器还要高一级别的道器，比道器还要高一级别的荒器！你小子命不好，若是早些年被我看中了，我随便给你一件法宝，都是灵器级别。若是狠狠心给你一件，怎么也是一件道器。”

　　叶玄暗自心惊。

　　过了片刻，叶玄眼中透出坚毅之色，道：“我必须要把古风救出来，否则，再好的法宝摆在我眼前，我也拿之有愧！”

　　虽然道器荒器之名令叶玄震颤，可他也没有昏了头脑，还记着此行进入洞穴的最主要的目的。

　　对，正是救出古风。

　　当叶玄给身后的众人做出应付大夏帝国高手的方案时，他便已经打定了主意。

　　首先，先擒下大夏皇子。

　　而后，威胁大夏皇子，让其属下把古风一行人释放。

　　擒贼救人，一举两得。

　　虽然叶玄最初来此的目的是为了寻宝，但此时兄弟有难，再大的宝藏，也无法勾起他的兴趣。

　　毕竟，古风与他的感情，实在是太过深厚。

　　两人有过数次生死之交，叶玄如何能够不去珍惜这等感情？

　　“走，跟我过河！”与蟠桃妖主谈论完毕后，叶玄立刻给众人传音。

　　而后，他径自迎着河流对面，纵身一跃，射向黑暗当中。

　　叶玄居然独自以身犯险，率先扑向了未知的黑暗当中。

　　“兄弟！”

　　见状，轩辕赤立刻忍不住传音大喝，而后，他索性也纵身一跃，追了上去。

　　身后的众人面色大变，眼睁睁地看着叶玄与轩辕赤的身影被黑暗吞没。

　　“怎么办？”

　　此时此刻，这些人就像是失去了主心骨一般，慌里慌张，不知该如何解决眼前的麻烦。

　　叶玄与轩辕赤同时消失在黑暗中，对面是生路，还是死路，他们众人一概不知，根本没有勇气前行。

　　“兄弟们，你们都过来吧，真正的不败帝国的帝都城就在河流对面。”

　　片刻后，轩辕赤的声音自黑暗中幽幽地传了过来。

　　闻声，众人全身一振，面露惊喜，纷纷纵身飞跃，朝着河流对面而去。

　　哗！

　　众人扑过黑暗，眼前皆是一变，一座明亮、古朴、透着浓浓神圣气息的巍峨古城，蓦然出现在眼前。

　　“真正的帝都！”

　　众人都瞪大了眼睛，显现出了惊骇欲绝的神情，神色当中，还充满了无尽的狂喜之意。

　　一座数百丈高、数百里宽阔的古城，如铜墙铁壁一般，巍然屹立于前方。

　　与其说是古城，还不如说是一座如梦似幻的宫殿。

　　一座无时无刻透射出浓浓地神圣气息的天外宫阙，赫然浮现于众人眼前。


第195章 一掌之威

　　“这才是真正的帝都！”

　　轩辕赤喃喃自语，回想起自己曾经见过的十数个帝国的帝都城，与眼前不败帝国的帝都相比，根本不值一提。

　　简直如同一个乡野小村与一个帝国在相比，根本没有丝毫的可比性。

　　“是啊，这才是真正的帝都！”就连一向粗放野蛮的雷启，此刻也忍不住点头赞叹。

　　其他人也都一脸的呆滞，全被眼前的情形所震撼的无以复加。

　　“走吧，既然来到了不败帝国的真正帝都，那就进去好好领略一番这座昔年曾经一度辉煌过数个大陆的王朝。”叶玄目光中闪着奇异地光芒，率先向着古老的城门走去。

　　身后，众人都紧紧跟随。

　　众人缓缓前行，渐渐地来到了古老的城门前。

　　此刻，所有人的心中，都不免觉得自己面对这座苍凉的古城，就像一只蚂蚁在面对一头大象。

　　“又有法阵！”

　　走在最前面的叶玄，立刻停下了脚步。

　　身后之人，听闻前方又出现了法阵，都忍不住交头接耳。

　　“这不败帝国就是不凡，之前地上的古城，浩浩荡荡千里疆土，居然有人能布置下一座大阵，不被风沙侵袭。而今，地下的古城当中，居然同样有一座丝毫不弱于上方的巨大法阵。”南宫星赞叹不已。

　　“确实如此，而今之年，能有几人布置下如此逆天之阵？”赵长青仰天惋叹。

　　在场之人，无一不被不败帝国昔年的风采折服。

　　眼前的大阵，笼罩近千里疆土，辽阔无比，站在地平线的一头，难以望穿。

　　如此大阵，即便是金丹大修士恐怕也无法布置。

　　最令人震撼的是，此座大阵布置年限，至少是数万年以前。而今，已过数万年，大阵居然还能存在，没有因能量枯竭而消失。

　　这只能说明一个问题，那便是大阵之下，有源源不断地灵气在供应。

　　否则，这座大阵，绝不可能存在于世数万年。

　　“难道这座古城之下，有一条绝世灵河？”叶玄兀地心头一动，暗自变色。

　　若真的猜测如此，那这条绝世灵河到底有多么壮观？

　　叶玄不敢想象，更不敢把这个念头说出来。

　　“各位手手相连，我们这就进去。”站在大阵面前，叶玄并未感受到杀伐之气，所以决定带领众人一同进入。

　　众人有过一次闯入大阵的经历之后，对于眼前的大阵，也没有太多的惧怕。听到叶玄的命令后，立刻手手相连，紧紧地握在一起，二话不说，跟着叶玄进入了古城中。

　　一入古城，眼前情形又是一变。

　　数十丈宽的官道两旁，耸立着巨大的石柱，石柱高入云霄，架起一片巨大无比的铁壁。

　　这块铁壁，就如同外界的天空。

　　铁壁之下，到处都是铜墙，泛着神圣的光辉。

　　城中幽僻，一条条蜿蜒的小道，穿透过了大街小巷。

　　与外界的城池相同，城中有宫楼、有酒馆，还有大大小小地商铺。

　　“这……”

　　雷启向前一步，来到了一个石人面前。

　　喀嚓……

　　雷启的手掌刚刚摸上石人的身上，其身便响起阵阵声音，眨眼间脱落下一层石片。

　　“是人！”

　　众人大骇，发现眼前的根本不是雕刻成的石人，而且一个真正的人，有血有肉。

　　“死了，已经死了好多年了。”叶玄来到跟前，仔细察看，发现此人内脏俱毁，静静地死了，姿势还是走路的模样。

　　放眼望去，大街上都是形形色色地石人。

　　显然这些人都已经死去多年，身上结了一层石灰。

　　“不出意外，这些人应当都是不败帝国的人民，而且身份显赫。”叶玄微微一顿，缓缓道：“据说，当年不败帝国的帝都突然一夜之间毁灭，人民死伤无数。想必这些人也是死在那个时候，只是死的太过突然，所以他们都保持了原有的模样。”

　　众人悚然，不敢想象当时惨烈的情形。

　　这些人民都在各自忙碌着，根本不知道下一刻就死了，毫无预兆。

　　叶玄等人没有停留在此地，而是向着前方缓缓行进。

　　一路之上，与无数石人擦肩而过，有男有女，有老有少，服饰千奇百怪，面容干枯，却各有表情。

　　叶玄暗中细数，大致估算，此城死去的人民，至少有百万之多。

　　路途中，叶玄等人进了几间石屋，发现里面也有许多石人，还有许多生活所备物品。

　　雷启在一家商铺当中，还发现了不少法宝。

　　不过，让得众人失望的是，手指刚一碰到这些法宝，它们就碎成了石沫。

　　显然，这些法宝在当年也毁在了那一掌之下！

　　对，一掌之下！

　　传言，不败帝国的帝都，正是被一个巨大无比的手掌一拍而灭。

　　威势不可想像。

　　以众人的眼光，可以看出这些法宝当中，有几件不出意外还是灵器。

　　灵器在当年那一掌之下，全都变为废物！

　　“现在的古城当中，还有什么未被损毁的宝物吗？”

　　众人都暗自思索，无法预料。

　　此刻，叶玄根本没有去想这些。他所关心的是，大夏帝国的那些人到底去了何处？为何到现在都没有发现对方一行人的蛛丝马迹。

　　“小子，你尽快赶往皇宫，那里的宝藏数不胜数，应该还有完好无损的宝贝。”蟠桃妖主暗自指点。

　　闻言，叶玄暗自点头，猜测到大夏帝国的那些人，此刻恐怕也赶往了皇宫。

　　要知道，对方有一位帝国皇子，对于皇家世事了如指掌，肯定能够追寻到昔年不败帝国遗留宝藏的蛛丝马迹。

　　想到这些，叶玄觉得刻不容缓，必须要尽快前往皇宫。

　　“各位，此处应该没有什么值得探索的地方，我们先去不败帝国的皇宫。”叶玄沉吟一声，不等众人说话，便率先快步穿梭在官道上。

　　有蟠桃妖主指点，众人一路前行，半个时辰后，终于远远地望到了皇宫。

　　“好一座空中宫殿！”

　　如果说整座帝都城是一座天外宫阙，那眼前的皇宫，便是一座空中宫廷！

　　一座浩瀚地宫城，居然被建立在了半空中，一条悬浮大道，长如十里，金辉浩荡，直通宫廷。


第196章 进入宫廷

　　叶玄望着如梦似幻的宫廷，情不自己。

　　“太壮观了！简直就是我梦寐以求的空中洞府。”叶玄曾经梦想过，自己有朝一日，以大手段建立一座空中洞府，其中布下如同商会内那些修室的法阵，供自己飞速修行。

　　洞府内，四周都要铺满灵河。

　　眼前的空中宫廷，浩浩荡荡的神圣气息弥漫，像极了叶玄所想像的洞府情形。

　　“还等什么，快上去啊，那皇宫之内，宝贝无数，再不去就被大夏帝国的那些人抢光了。”雷启看着众人都在发呆，不耐烦的叫了一声，独自冲上了悬浮大道。

　　“走！”

　　见状，叶玄沉喝一声，急忙追了上去。

　　而后，众人都反应了过来，谁都不肯落后，兴冲冲地追向雷启。

　　“咦，不对，我的真元失效了。”当雷启正要踏上悬浮大道时，立刻从空中摔了下来，惊叫起来。

　　紧接着，叶玄等人也都在踏上悬浮大道的时候，真元消失不见，从半空中坠落下来。

　　“怎么回事？难道此地有什么禁忌？不许修士半空飞腾？”叶玄吃了一惊，想到了一种可能。

　　于是，他暗中与蟠桃妖主沟通，证实了自己这个想法。

　　众人正在震惊不已，接连不断地施法，想要冲上悬浮大道，可惜，无一不是失败告终。

　　“不要试了，此处是禁地，只许走上去，不许飞行。”叶玄说罢，转身便向着上空一步一步地走去。

　　见到叶玄真的走上了悬浮大道，众人面露惊喜，急忙追了上去。

　　尤其是庞兴等人，似乎害怕宝藏被叶玄抢了先，一个个的狂奔不已。

　　轩辕赤在后面慢悠悠地晃荡着，不急不缓，冷笑看着这些人。

　　叶玄心中也冷笑不已，看着庞兴等人越过自己身边，他也没有任何动作。

　　这些人的那点小心眼，他又如何看不出来？

　　不过，不败帝国神秘无比，前方是福是祸，谁都无法预料。

　　既然有人替他抢先探路，叶玄自然乐意，怎么会去阻止他们？

　　之前兴冲冲地雷启，刚刚在失去真元的刹那间，吓了一跳，此刻变得聪明了，就跟在叶玄身旁，寸步不离。

　　片刻后，众人终于穿过漫长的空中大道，来到了宫廷门前。

　　“兄弟，这里到处都是变幻莫测的情景，恐怕会有不测，你与我不要分开。”轩辕赤不知道什么时候来到了叶玄身旁，暗中传音，郑重其事的道。

　　叶玄暗自点头，道：“确实，我能感觉到，越是距离这座宫廷近了，我越有一种心惊胆颤的感觉。这种感觉不是震撼，似乎是一股微弱的惧意。此地不知道有什么逆天存在，我们一定要小心。”

　　“对，我也有这种感觉。姓庞的那些人，他们想要死，我们也不用去管。倒是雷启这几人，还值得拉拢一把。”轩辕赤沉吟道。

　　叶玄道：“恩，我也正有此意，不过，古风被大夏帝国那些人困在手里，我必须要找到他，救他出来。”

　　“我明白，只要找到他们，以你我的手段，足以救出古兄弟。”轩辕赤毫不犹豫的说道，对于自己二人的手段，有莫大的信心。

　　二人对话几是念头沟通，快若闪电，根本外人察觉不到。

　　庞兴等人虽然率先来到了宫廷门前，却不敢踏入那扇巨大无比，充满了神秘地大门。

　　一路下来，一直都是叶玄首当其冲，为众人以身犯险，探索未知的领域。所以，他们都已经习惯了叶玄的存在。

　　此刻，他们又在等待着叶玄第一个进入宫廷。

　　“都到了门口了，为何不进？”雷启脾性如此，见不怪这些阴险小人的行径，过来就开始冷言讥讽。

　　庞兴等人脸色变了几变，恬着脸笑道：“没有赤兄与叶兄弟的命令，我们怎么可能独自前往？若是里面有危险，我们倒是不害怕。但若有宝藏的话，岂不是对各位太不公平了。”

　　“厚颜无耻！”雷启不屑地冷笑，拉着叶玄，率先迈入宫廷之内。

　　他竟然陪着叶玄一同以身犯险。

　　“好兄弟！”叶玄进入了宫廷之后，看都不看四周，直接拍了拍雷启的肩膀。

　　在这一刻，叶玄终于把雷启当作了兄弟。

　　虽然这个年龄比自己大了不少的男人，有时候办事毛手毛脚，但他有一颗赤胆忠心，这就足够了。

　　“兄弟，一路之上就让你独自冒险，我实在看不过去，那些鸟人，都是垃圾。”雷启放声大笑，毫不顾及宫廷外的庞兴等人。

　　“雷启，你再乱咬人，别怪我不客气！”庞兴等人在外面听到了雷启的笑声，立刻闪身冲入，怒眉相向。

　　雷启毫不示弱，正要上前与对方对峙，却被叶玄拉住了。

　　“嘘！”叶玄作了一个噤声的手势后，急忙闪身，来到了一处墙角。

　　这里已经是宫廷内院，无数宫楼相连，巍然屹立，多不胜数，至少有上千座宫楼。

　　这才是真正的宫廷！不败帝国的皇室寝宫！

　　此刻，叶玄听到了一丝动静，急忙闪身来到一处墙角。

　　进入宫廷之后，众人已经再次可以施展真元了。

　　“是大夏帝国的人！”叶玄听了片刻，回头传音给众人，“他们与我们只有一墙之隔，应该就在这座宫楼内。”

　　叶玄手指着身旁的一座巍峨高楼。

　　众人点头，全都提起了精神，一脸凝重。

　　他们都明白，之前商量好的方案，恐怕马上就要兑现了。

　　叶玄面色一沉，扫过众人一眼，沉声道：“各位，收声敛息，随我过去。”

　　而后，叶玄便率领着众人悄悄地沿着宫廷高墙，向着身旁的高楼大门前去。

　　不一会儿，带头的叶玄，便是来到了宫楼门前的一角处。

　　暗中，叶玄悄然望向宫楼内，只见大夏帝国一行人都聚集在此地，古风等人仍然活着，被几位高手看管着。

　　随着叶玄观察，发现大夏帝国一行人似乎遭遇到了什么不测，有过一番大战。其中几位高手的气息波动非常强烈，隐约中受了轻伤。而且，当中少了两位化极三重境的高手。

　　不过，叶玄也顾不得这些了。

　　“救古风要紧！”叶玄心头一语，而后传音通知身后之人准备实施计划，便是身形兀地消失在了众人眼前……


第197章 莫名其妙

　　“不见了！”

　　当叶玄消失在众人的刹那间，除了轩辕赤仅是眉头一挑之外，其他人都是面色大变。

　　“他有隐形法宝！”众人相视一眼，皆是看到了彼此眼中的惊异之色。

　　隐形法宝极为难得，比之空间法宝还要世所罕有。

　　所有人都察觉到了叶玄的手段有些诡异，尤其是庞兴等人，皆是一阵后怕不已。

　　他们不敢想象，若是在此之前真的得罪了叶玄，那叶玄施展隐形法宝欺到他们身旁，一定在神不知鬼不觉的情况下，就能杀死他们。

　　“诸位，集中精神，瞅准机会，出手袭击对方。”轩辕赤兀地传音给众人，当头棒喝。

　　众人全身一震，这才想到眼前的危机情形。

　　叶玄的身形与四周融为一切，谁都无法发现，他已经来到了宫楼门前，只需一步迈入，便可踏进宫楼内，与大夏帝国的众人相处一室。

　　“有法阵的气息！”

　　叶玄没有一步闯入宫楼的原因，正是因为感受到了一股全新的法阵气息。

　　这股气息，与整座古城的那座庞大法阵的气息，截然不同，充满了未知的神秘。

　　所以，叶玄不敢贸然闯入，需细细观察。

　　“这会不会是大夏帝国这些人私自布下的法阵？”叶玄想到这个可能，迅速地离开此地，前往另几处宫楼门前。

　　数个呼吸后，叶玄暗自返回原处。

　　“每座宫楼门前都有不同的法阵气息，这是昔日不败帝国的高手布下的。”叶玄猜测到了一种可能。

　　不过，这样一来，叶玄也在心中松了口气。

　　起码，眼前的法阵可以确定，并非出自大夏帝国那些人的手里。

　　不然，若是对方有布下法阵的手段，那他贸然闯入，很可能被请君入瓮，中了圈套。

　　大夏帝国的这些人，此刻沉默不语，就连那位皇子，也只是皱眉沉思，目光望着一处墙壁上。

　　另外一些人，气息波动的非常厉害，似乎经过一场大战，而且受了轻伤。

　　叶玄其实与他们相距只有一丈左右，每一个人的面目表情，以及身上的毛孔，他都可以看得清清楚楚。

　　“古风几人都受了伤，我也顾不了那么多了，只能先救出古风再说。”叶玄的脑海中，迅速地闪过数个念头，把心一横，暗中身形一闪，以闪电般的速度直射宫楼内部。

　　与此同时，叶玄轰然一拳，把古风身边的化极三重境高手，直接砸飞，连连吐血。

　　“有敌袭，保护皇子，快撤！”

　　大夏帝国的高手反应极为快速，眨眼之间，四位化极五重境的高手，全都拥护好大夏皇子，兀地消失在了一处墙角。

　　而后，剩下的五位化极四重境高手，在见到皇子消失后，虽然他们看清了叶玄的身形，也顾不得其他，直接冲到了那处墙角，紧跟着消失不见。

　　在场，此刻只剩下了五个化极三重境的高手，一人擒获着一个人质。

　　“你是人是鬼？”

　　其中数人大喝，面色惊惧，身形皆向那处墙角靠近。

　　“走！”

　　见到叶玄面无表情，目光中闪烁着杀机，这些人掉头射入法阵，也都掉头逃跑。

　　变化太快，叶玄其实也被蒙在了当场。

　　之前，他身形一入宫楼，便察觉到自己暴露了身形，所以才不得以之外施展厉害手段，砸飞看守古风的高手，救下古风。

　　而后，大夏帝国的高手，似乎大吃一惊，被叶玄的突然出现吓坏了，保护好皇子后，就飞速撤离此地。

　　紧接着，那些化极四重境的高手，虽然看清了他的身形，却也没有上前撕杀，纷纷掉头逃离。

　　这些人似乎把叶玄当做了什么厉害的怪物，根本不敢应战。

　　更让叶玄吃惊的是，宫楼处的那处墙角，居然也是一个法阵，而且是难得一见的传送阵。

　　“叶玄！”古风看清了叶玄，激动不已。

　　叶玄拍拍古风的肩膀，示意他不要激动，而后便是拿出数颗丹药，射入了对方口中。

　　“兄弟，怎么回事？怎么大夏帝国的人全都掉头跑了？”轩辕赤率先冲入到了宫楼内，开口问道。

　　而后，雷启等人也都一一进入宫楼。

　　叶玄见状，摇了摇头，道：“我也不清楚，这些人见了我就像见了什么可怕的东西一样，全都掉头就跑，我都莫名其妙。”

　　闻言，轩辕赤等人皆是暗暗皱眉沉思。

　　“诸位不要胡乱走动，等我这位兄弟恢复了伤势，一切便可迎刃而解。”叶玄扫了众人一眼，提醒道：“这些宫楼内充满了未知的神秘，想必大家也都看见了，那伙大夏帝国的人似乎有过大战，而且有两位高手已经不明所踪。由此可见，此地是有危险的，只是我们并未遇到过。”

　　众人点头，全都站在此地，不敢胡乱走窜。

　　片刻后，古风服下叶玄的丹药之后，终于恢复了一些伤势，睁开了双眼。

　　在叶玄的追问下，古风缓缓把一切事情当着众人之面都讲述了一遍。

　　原来，自从当日离开青圣城后，古风一行人便四处寻找任务。

　　他们口中的任务，便是四处打探一些上古圣贤洞府，亦或是上古遗留的盛名遗迹。

　　如果有了消息之后，他们会找到类似于万宝门一样的组织，把自己打探的消息，以一个合理的价格出售。

　　这其中的危险性极大，稍有不慎，便会被顾客杀人灭口。

　　所以，他们一般不轻易出售口中的秘密，除非有过数次合作的经历，他们才会放心的全盘托出。

　　不然，以不败帝国的盛名，他们又岂会卖给万宝门这类的小势力？

　　这其中有很大一部分的原因，便是他们与万宝门曾经合作过数次，与祁元相交甚好。

　　说到为什么被大夏帝国的皇子所困，古风苦笑不已。

　　原来，他率领着众位兄弟打探到了一处圣人墓穴，所以就想着把这则消息出售，恰好身在大夏帝国，于是就托人找到了一个组织，准备出售这则消息。

　　不过，他们万万没有想到，在这个组织中，竟然遇到了这位蛮横无礼的大夏皇子。

　　在听闻上古圣贤的墓穴后，大夏皇子立刻以高价强买下他们的消息，并且要求他们共同前往。

　　以往，古风等人也曾遇到这样的顾客，所以仅犹豫了一下，便答应了下来。


第198章 古尸与法阵

　　可是，古风等人根本没有想到，这一次的目的地，竟然是一座空墓，而且其中机关无数，让大夏皇子的手下死了许多高手。

　　大夏皇子一怒之下，便要杀死他们几人。

　　情急之下，古风只好把自己知道的另一则宝藏消息，告诉给大夏皇子，想弥补对方的损失。

　　可是，大夏皇子根本不为所动，说什么都要斩杀他们几人。

　　古风等人明白，除非有绝世宝藏的消息来吸引大夏皇子的目光，不然，他们恐怕真的会被杀死。

　　可惜，他们所打探到的宝藏，只有不败帝国的遗迹，最为称得上世所罕见，千载难逢。而如今，却已经与万宝门做了交易，定下了五五的分成比例。

　　这一行有个规定，消息绝不能一物二卖！

　　所以，自始自终，古风对于不败帝国遗迹的事情，都是只字不提。宁愿死，都不能坏了行规。

　　更何况，这则消息是与自己的兄弟有关系，稍有不慎，便会害了叶玄的性命。

　　所以，古风无论如何都不会透露不败帝国的消息。

　　不过，让得古风大怒的是，那个夏先竟然在临死之季，喊出了不败帝国四个字。

　　也因此，他们几人的性命被大夏皇子留了一下来。而后，辗转反侧，在夏先的指引下，大夏帝国的一行人，带着他们几人，共同来到了荒沙帝国的这片沙漠。

　　“原来如此！”轩辕赤等人恍然，到现在才清楚，为何有同样一批人，来到了不败帝国的遗迹。

　　金和杰脸色有些不好看，低着头，只字不言。

　　先前，他曾经质疑过轩辕赤，为何这则消息透露出去，引来了大夏帝国的众多高手。

　　当时，轩辕赤也不明白这其中的原因，所以只能强势压人，冷言讥讽了对方几句，而后压下了此事。

　　如今，众人当面听到古风讲述，顿时明白了前因后果，而那金和杰自觉脸上无光，所以也就默不出声，低下了头。

　　“古风，刚才我救你的时候，以大夏帝国的高手，不难判断出我的修为境界。可是，他们为何都落荒而逃，不敢应战？”叶玄眉头紧皱，问道。

　　闻言，古风苦笑了一下，道：“他们是被吓破胆了！所以见了你，才会撒腿就跑！”

　　众人不明所以，都把目光投向古风。

　　古风扫了众人一眼，道：“你们想一想，这座古城的大街上，都是死尸，说白了，这座古城就是一座死城！一座死城当中，突然莫名其妙的跑出一个活人来，即便修为不怎么高深，见惯了死人的他们，也都被吓个半死啊。”

　　闻言，众人皆是一愣，而后想到某种可能，皆是忍俊不禁。

　　“哈哈，他们是把叶兄当做是僵尸了吧？”雷启忍不住大笑。

　　古风笑了几声，而后又道：“其实，此地真的有僵尸！”

　　“我就知道这里有僵尸，不然也不会吓到那些混蛋……”雷启哈哈笑了几声后，面露怪异，而后张大嘴巴，问道：“什么？此地真的有僵尸？”

　　说罢，他急速闪身，躲在叶玄背后，神色怪异地扫视着四周。

　　众人见状，皆是大笑不已。

　　“雷兄，你一个修真之辈，难道还惧怕鬼怪？”赵长青忍不住调笑雷启。

　　雷启煞有介事的点点头，认真地道：“我真的怕！”

　　一看雷启一脸肃然的样子，众人又是大笑起来，就连叶玄都忍不住笑了。

　　本来紧张的气氛，被雷启这么一搞，全都消失不见。

　　“古风，你在这里到底见到了什么？大夏帝国那些人又与什么人大战过？失踪的两位高手，是否已经身死？”叶玄突然又问道。

　　以他对于古风的了解，后者刚才所说之言，绝非儿戏。

　　此地很有可能真的存在一些难以想象的存在。

　　听闻叶玄问话，古风的神色一下子变得严肃起来，道：“诸位，我刚才所言，并非玩笑。此地真的古尸，而且数目不少，全都是化极境的高手，威势无比，我曾亲眼目睹。大夏帝国的两位化极三重境的高手，就是慢了一步，便被那些古尸围困，倾刻间死于当场。”

　　众人闻之，一阵悚然。尤其是雷启，面色都苍白了起来。

　　古风紧接着又道：“而且，这里的每一座宫楼都用法阵相连，不知道会被传送到何处。”

　　闻言，众人又是一惊，全都不敢胡乱移动。

　　古风已经说的很明白，此地又有威力巨大的古尸，又有不在会传送到哪地的法阵，危险重重，根本难以预料。

　　谁若是敢胡乱移动，独自对上了无数古尸，那结果就可想而知了。

　　众人当中，雷启面色泛白，紧紧地拽着叶玄的长袍，与后者寸步不离。

　　虽然这一幕让许多人都暗自好笑，但他们也都清楚，在场当中，只有轩辕赤与叶玄的修为最为高深莫测，若是跟紧了这二人，起码生存的希望会增大许多。

　　宫楼内有无数上古器皿，价值不菲，但在场之人，谁都不敢上前查看。

　　片刻后，等到古风伤势恢复了十之八九，叶玄沉声道：“大家都跟紧了，我们看看此处有没有什么完好无损的宝物。”

　　言罢，叶玄当先，与身后的古风、雷启、轩辕赤等人手手相连，一步步地向着宫楼一角走去。

　　细细地查看了片刻后，发现此处的一些器皿，都已经变为废品，无法触碰，一碰便会飞灰湮灭。

　　而后，在叶玄的带领下，众人出了这座宫楼，向着附近几座宫楼一一寻找下去。

　　片刻后，众人沿着宫廷大道，来到了一座最为壮观的宫楼里。

　　此座宫楼，外面挂着偌大的牌匾，但却生生碎裂，蒙上了无数灰尘，看不清上面的字迹。

　　宫楼内，有一座偌大的供台，上方摆放了无数器皿，金光四射，圣辉浩瀚，而且有许许多多的灵位摆放于此。

　　不出意外，这里乃是不败帝国的皇家重地，无数先皇国母的祭拜之所。

　　“好，此处应当是皇宫内最为隆重之地，宝藏肯定不少。”轩辕赤望了四周一眼，忍不住兴奋地叫了一声。

　　其他人见状，也是跃跃欲试。若非害怕此地的一些神鬼难测的法阵，他们都已经冲了上去。


第199章 君帝之剑

　　“不败王朝第一代王上，辰王！”

　　“不败王朝第五代王后，琴后！”

　　“不败王朝第七代王上，凡王！”

　　“不败帝国第十代帝皇，玉帝！”

　　“不败帝国第十五代帝后，莲后！”

　　“不败帝国第十九代帝皇，青帝！”

　　……

　　宫楼内的供奉台上，一个个灵位刻记着无数伟大、令人敬仰的不败帝国的皇者、皇后！

　　其中不乏几位帝皇，还是赫赫有名的大帝级人物，震古烁今。

　　如那玉帝、青帝、琴后……

　　这些人都曾经是大陆上的绝世高手，具有移山填海之威能。

　　尤其是一位叫做“君帝”的帝皇，他更是不败帝国的传奇人物。

　　据说，此人便是当年发动战争的一代帝王，就是他使得不败王朝进化为不败帝国，声名远播，令人震颤。

　　更为重要的是，此人还是一位混虚境的隐秘者！

　　混虚境，比之金丹境还要神秘、伟岸！

　　乃是成仙之前的最高境界，世间的巅峰存在，绝对的霸主。

　　当时，许多人都曾经见识过这位“君帝”的威势，更有许多人记录下关于此人的点点滴滴事迹。

　　可惜，此后若干年，君帝突然销声匿迹，不再出现在世人面前。

　　如今看来，这位伟大的隐秘者，最终也无法成仙，化为一捧黄土，成为了历史人物，湮没于历史长河之中。

　　灵位都被摆在此处，肯定是逝者已矣！

　　“好多的灵器……”众人惊叹眼前的各种器皿。

　　这些器皿，皆是灵器！

　　有杯、有樽、有碗、有碟……各个器皿都刻有细微的法阵，内藏世界，鱼龙混杂，景象吓人。

　　眼前这些灵器，件件都是灵器的巅峰，只差半步便是道器。

　　不过，所有人都没有上前触摸这些器皿，颇为默契地伫足观望不前。

　　众人都清楚，眼前这些器皿虽然看上去如此真实，实则早已化为飞灰。

　　眼前，众人能看到的情形，就是当年那一掌毁灭之间的刹那间所留，只因法阵保护，才使得这一幕幕显得如此真实。

　　“这是……”

　　突然，轩辕赤目光一凝，惊大了嘴巴。

　　叶玄顺着轩辕赤的目光望去，立刻全身一震。

　　“是道器！”

　　就在供台的最上方，虚浮着一口长剑。长有近丈的巨剑，上面刻有四字。

　　“不可胜道！”

　　四个金灿灿地大字，龙飞凤舞，透出一股一往无前的霸气，却又充满了呕心沥血的意味。

　　“不可胜道，永远不可战胜的道路！”叶玄喃喃自语，似乎明白了这剑的来历，也似乎看穿了这四个字的意境。

　　“好霸气的一剑！此剑放在那里，就如同活灵活现的一招剑意！”白飞辰惊叹一声，目光中射出精芒，似乎在领悟着这种难得的意境。

　　其他人也都不傻，全都闭目亦或目光闪烁，盯着巨剑一瞬不瞬。

　　只有叶玄独自呢喃。

　　“如果不出意外，此剑当是君帝所留，在场的这些逝者灵位，也只有他的修为最为高深，几欲成仙。”叶玄心中料想，“不可胜道！这恐怕就是君帝死前的最后一道意念，一剑之意，喟然长叹！一生求道，最终却被道路所斩杀，求仙无望，饮恨于此。”

　　“此剑恐怕不只是一件道器，至少也是荒器，甚至是……”叶玄不敢想下去。

　　此剑的威势，就连蟠桃妖主都身胆俱颤，绝非是一件灵器那么简单。

　　荒器都没如此威势！

　　仙器？叶玄不敢想象！

　　而后，蟠桃妖主斩钉截铁的断定此剑并不是仙器，恐怕是一件超越了荒器，直追仙器的无上法宝，有了仙器的一丝韵味。

　　此剑不出意外，应该是君帝的随身法宝，跟随了君帝多年。如今君帝逝去，而剑却守护在此。

　　叶玄忽然心头一动，远离众人，独自朝着巨剑走去，凭空直上。

　　下方的众人，似乎能看清叶玄每一脚落下，都衍生出了一团团波澜，就像踩在了湖面之上的浪圈。

　　庞兴等人欲要上前，却被轩辕赤怒目拦下。

　　“我兄弟并非是要夺宝，而是突然有了顿悟，你们谁敢打扰他，别怪赤某人翻脸无情。”轩辕赤瞪大了眼睛，怒发冲冠。

　　话音一落，雷启五人也护在前方，怒视着庞兴等人。

　　庞兴等脸色变了几变，不甘的后退，在这里法阵多不胜数，谁都不敢胡乱引起争执。不然，一不小心触碰了法阵，被移到无数古尸身边，绝对是个身死道消。

　　空中的巨剑，金光万丈，道印弥漫，似乎察觉到了叶玄的逼近，轻声锐鸣。

　　嗡嗡……

　　一阵阵地鸣声，却是把在此场之人震得头晕耳鸣，皆是脸色骇然，纷纷后退。

　　而空中的叶玄却恍如隔世，根本没有听到这声音，依然一步一步地在半空中度步而去。

　　谁都不清楚叶玄这是要干什么！

　　“一世屠魔，只身求道，漫漫仙途，无欲无求……”

　　“行千万里路，入无人之境，登绝世之巅，破弥天大法……”

　　“我欲成仙，无人能挡！”

　　一段段震撼人心的经文，被叶玄轻声道出，化出无上法咒，与巨剑沟通。

　　正是天剑宗的荡世剑法经文！

　　此时此刻，叶玄正是按照蟠桃妖主提醒，念出自己一身所学的经文，欲要与这件逆天法宝沟通。

　　蟠桃妖主已经肯定，这件法宝并未被毁，是一件真正的法宝。

　　嗡嗡……

　　巨剑的锐鸣声更盛，下方的众人都近乎昏倒，全都骇然失色，退出宫楼。就连轩辕赤也不例外，被逼到了宫楼之外，只能透过法阵观察叶玄的动静。

　　每一座宫楼都被莫名法阵包裹，此刻恰好抵挡了巨剑的锐鸣之声。

　　一刻钟……

　　一个时辰……

　　叶玄与巨剑沟通，暗中以意念施展无上剑术，进入了一种奇妙的状态，外人根本观察不到。

　　唰！

　　两个时辰后，叶玄的身形兀地消失在众人眼前，就连巨剑也消失不见。

　　“叶玄！”

　　“叶兄……”

　　轩辕赤第一个冲入宫楼，嘶吼起来。紧接着，雷启五人也了进来，脸色剧变，大声呼唤。

　　可是，宫楼内什么都没有留下，只有他们阵阵回音。

　　叶玄与巨剑，不知去了何处，连一丁点的痕迹都没能来得及留下……


第200章 剑术大展

　　“屠魔！”

　　无尽大海之上，叶玄身临其上，完全进入了忘我之境。四周充满凛冽的剑气，全是巨剑释放。

　　一招施展而出，巨大的剑影当空劈下。

　　无尽海面被一分为二，深若千里，长若数万里。

　　“怎么可能？”

　　望着突然间威力翻了上千倍的剑势，叶玄赫然惊醒。

　　这一招，平日里施展了无数次，何曾见过如此威势？

　　无尽海洋，被一剑劈至千里之深处，长达数万里。这一剑若是劈在大陆上，岂不是要湮灭一个国度？

　　“难道这便是巨剑的真正威力？”叶玄心头一动，被这个念头吓了一跳。

　　也就是说，此刻自己施展了荡世剑法中的第一式，“屠魔”，其实就是以巨剑之威施展出来的。

　　因为，叶玄如今身在巨剑之中。

　　对，就是巨剑之中！

　　之前，叶玄兀地消失在众人眼前，离开宫楼，其实是进入了巨剑当中，而巨剑则是前往到了无比神秘的法阵中。

　　所以，无人能够发现。

　　叶玄自然知道这一切，察觉到眼前没有危险，所以他欲要借势突破荡世剑法第二式，诛邪！

　　“好剑！”叶玄心中震撼无比，急切地想要掌握此剑。

　　不过，身在剑中的叶玄，也真实的感受到了此剑的巨大无比的威势，简直就是比一位金丹高手的气势还要强烈百倍。

　　确实如此，叶玄如今面对的巨剑，比面对一位金丹大修士还要辛苦。

　　也正是这般，所以叶玄施展剑术，领悟的才更加深刻、纯粹。

　　嗖！

　　叶玄盘膝悬于海上，无尽的剑意荡漾在身旁，以意念想象“诛邪”一剑。

　　“诛邪，诛尽世间邪魔，荡平世间歪道……”

　　数个时辰过后，叶玄猛然口中一声暴喝，身形兀地高大起来。

　　以手为剑，赫然当空一劈。

　　“诛邪！”

　　大喝声响彻无尽海外，巨大的掌影如同巨剑滑落，一剑削平世间，淹没海洋，让万物都避之光芒。

　　“好一招诛邪！”

　　凭直觉，叶玄觉得此剑一出，比之刚才的屠魔还要强上数倍。

　　无尽的海洋此刻翻腾不已，巨大地海面被一掌翻平，巨浪高达百里，直入云霄。

　　“借此机会，我试试能否把荡世剑法全部融会贯通！”叶玄不想失去这等千载难逢的机会，打算在此地把荡世剑法的后两式也学会。

　　天剑宗的荡世剑法，共有四式。

　　屠魔，诛邪，灭神，天罚！

　　屠魔一式，叶玄已经完全心领神会。

　　诛邪一式，刚才也已经学会，虽然达不到融会贯通，但却领悟深刻。

　　在此地研究剑术，比之外界要强上百倍。

　　也就是说，在这里修习剑术，一个时辰便相当于外界的一百个时辰。

　　“求仙之路，艰难险阻，仙扫杀仙，神阻灭神，以无尽通达之念，直上九霄云外！”

　　一日之后，叶玄赫然一声大喝，通天之念弥漫于整片无尽海面之上。

　　“灭神！”

　　叶玄手持破魔古剑，长达百丈，变幻莫测，神鬼难挡。

　　一剑斩下，万仙必然避锋，诸神似乎都要陨落。

　　真正的灭神之威！

　　此剑斩下，无尽的海洋，一下干涸，深不见底的，浪花四溅，全都飞上了天。

　　叶玄心满意足，知道荡世剑法的第三式，灭神也已经学会了。

　　来不及融会贯通，叶玄接着又开始修习第四式，天罚。

　　时间一点一滴过去，叶玄根本不知道外界已经闹了个翻天覆地。

　　一座不知名的法阵中，轩辕赤等人大战数十头古尸，法宝纷飞，残肢断臂摔落。

　　三日前，叶玄突然消失在宫楼之内，轩辕赤等人大惊失色，拼命的寻找。

　　想到这里的法阵一个连着一个，轩辕赤便带领众人一路寻找下去，从一个宫楼传送到另一个宫楼之内，试图撞运气，寻到叶玄。

　　可惜，他们气运不佳。

　　最终，轩辕赤等人没有找到叶玄，反而遇到了古风口中的神秘古尸。

　　这些古尸皆是石化的身体，堪比铜墙铁壁，极为坚硬，一般的法器都难以破损他们的肉身，只有灵器才可办到。

　　而且，这些古尸毫无意识，不要命地冲锋，只要身体还能动弹，他们便会一次又一次的与众人纠缠撕杀。

　　此刻，轩辕赤等人已经不知道眼前这些古尸，是他们遇到的第多少批了。

　　数日以来，他们几乎每天都会撕杀数百场。

　　这座古城神秘无比，法阵多如牛毛，每一个墙角，每一堵墙壁，都会布有法阵，让你防不胜防。

　　若非轩辕赤等人一直手手相连，他们早就被法阵胡乱传送到了其他地方，与他人失散。

　　“有一头化极五重境的古尸！”雷启怒吼，面色剧变，身形被撞飞。

　　轩辕赤闻言，急忙折身来到此地，迎上了刚才击飞雷启的古尸。

　　这些古尸全都看不清他们的面目表情，连眼睛都被完全石化。

　　按照常理，这些人早就死去数万年，根本不可能行动。可是，眼前的这些古尸，却来历神秘莫测，不知受了什么指引，疯狂地冲杀众人。

　　“我来抵挡这具古尸，你们快些联手斩杀其他古尸。”轩辕赤大吼，手中的长剑横贯长空，斩向古尸。

　　与此同时，他口中振振有词，召出了一头乌黑的巨兽。

　　“各位都把伴生兽召唤出来！”

　　见状，白飞辰兀地大喊，身形退到一旁，也召唤出了一头巨兽。

　　而后，在场之人，纷纷施展手段，逼退身前的古尸，各自召唤出了伴生兽。

　　除了古风以外，其他人都有伴生兽。

　　“杀啊！”雷启怒啸一声，与身旁的伴生兽，共同扑向一头化极三重境的古尸。

　　一人一兽联手，只需一招，就把此具古尸，打成了碎沫，再也无法进攻。

　　其他人也都不差，与伴生兽合作，皆占据上风，一头一头的斩杀着古尸。

　　数十头古尸，眨眼间消失近半。

　　“啊……”

　　而就在众人杀的性起之时，不远处正大战一头化极一重境古尸的古风，突然大叫起来。

　　“古兄弟！”

　　轩辕赤兀地回头，看清了远处的一幕后，立刻血目欲裂。

　　嗡！

　　众人眼睁睁地看着，古风被两头化极一重境的古尸挟起后，闪入了一角的传送阵，消失不见。

　　距离最近的雷启，也只是撕下了其中一头古尸的长臂，却未能阻止这一切的发生……


第201章 剑法大成

　　“古兄弟！”

　　雷启不甘地怒吼，发疯般的一刀横扫了三头古尸，全都斩下头颅。

　　不过，失去头颅的古尸，根本不影响他们的行动以及巨大威力，他们仍旧可以不要命的拼杀。

　　“吼！”

　　雷启的伴生兽乃是一头罕见的乌云豹，五级妖兽。

　　这头妖兽大吼一声，直接以强悍的肉爪拍碎了一头无头古尸。

　　而后，雷启大刀一挥，光芒万丈，另两头古尸也被同时粉碎。

　　“杀！”雷启愤怒地低吼，如猛虎下山一般，带着无尽的凶猛气势，撕碎了一头又一头的古尸。

　　“死吧！”

　　不远处，轩辕赤兀地冷喝一声，手中的长剑，神威浩荡，凌空斩下。

　　眼前的化极五重境的古尸，居然无法硬撼其锋，直接被凌厉的剑气，撕碎了四肢，只剩下一块躯干在苟延残喘的移动，居然还想拼命。

　　“吼！”

　　轩辕赤的伴生兽，也是一头五级妖兽，墨顶银河兽。

　　如墨般漆黑的头顶，浑身却如同银河一般的雪亮，无尘。

　　此兽也正是此因而得名。

　　墨顶银河兽大吼一声，纵身一跃，便以巨大的兽掌拍碎了古尸。

　　一头化极五重境的古尸，就这样死得不能再死了。

　　众人望之生畏，此刻才见识到了轩辕赤的可怕之处。

　　“赤兄，快来帮忙！”

　　远处，庞兴大叫，他们几人被十几头化极四重境的古尸围困，几乎是每人都是以一敌二，能够坚持到现在，而且还有命活，实在是个奇迹。

　　闻声，轩辕赤不甘地望了望古风消失的墙角，咬了咬牙，只能先保护好眼前的这些人再说。

　　古风此刻已经消失了许久，若真是落入古尸群中，恐怕早就身死道消，即便轩辕赤现在赶过去，也无法救回。

　　“啊……”

　　正当轩辕赤赶向庞兴等人所在之处时，不远处的赵长青也是一声惊叫，被两头古尸挟起后，迅速地消失在了一角的法阵中，连同他的伴生兽也追入了进去。

　　“赵兄！”

　　众人大惊失色，却也只能眼睁睁地看着。

　　仅仅是片刻之间，众人当中，便是失去了古风与赵长青两人。

　　刚刚突然出现的两头古尸，与挟持走古风的两头古尸，都是突然出现，以迅雷不及掩耳的手段，擒走二人，让众人防不胜防。

　　“大家都聚在一起，小心身边之物。”轩辕赤大声提醒后，立刻杀入庞兴等人身边，为这些人解围。

　　有了轩辕赤的加入，庞兴等人的压力骤减，四周的古尸一瞬间被轩辕赤的攻势扰乱。而庞兴等人也都是一方高手，心思敏捷，几乎是同一时间，便把机会抓住，斩杀了几头古尸。

　　“救我……”

　　而就在此时，庞兴等人身旁的金和杰突然大叫，身形被两头古尸挟持着闪入了法阵。

　　速度之快，令人咂舌，根本来不及救助。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　紧接着，还不等众人反应过来，雷启与向剑飞二人，也分别被四头古尸所困，带入了法阵，不知去了何方，他们的伴生兽，也都跟在了后面。

　　“我……”

　　庞兴正欲开口说话，却是声音嘎然而止，身形也在下一刻消失不见。

　　“小心……”

　　轩辕赤大怒，面色剧变，手中的长剑唰唰地连连施展无穷剑术，又斩杀了几头古尸。

　　他看出来了，眼前这些古尸似乎受人控制，在发现围攻不起作用之后，立刻就改变战术，欲要分散众人。

　　所以，他只能拼命斩杀古尸。

　　不然，这些古尸下一刻还会挟持走身边的其他人。

　　“啊……”

　　……

　　就当轩辕赤拼命斩杀古尸的时候，身边之人，一一被古尸带走，眨眼间，便是只剩下他自己。

　　当然，还有眼前的三头古尸，化极四重境的古尸。

　　四周寂静无声，只留下满地的石沫，全都是这些古尸的尸体所化。

　　饶是轩辕赤再如何镇定自若，此刻也不禁一阵颤栗。

　　眼睁睁地看着身边之人一一消失不见，这种孤单的感觉，换作任何一个人，都无法忍受。

　　“啊，你们都去死！”轩辕赤咆哮一声，长剑挥舞，如同疯魔一般，倾刻间斩杀了三头古尸。

　　他爆发起来，尽管是三头化极四重境的古尸，也与他无法比拟。

　　望着四周毫无人迹，只有一堆堆的石沫，轩辕赤紧紧地握住了剑柄。

　　望了四周一眼，轩辕赤咬了咬牙，毅然走向了之前古风消失的墙角。而后，他一步迈入，与伴生兽共同消失在了这座传送阵中，不知前路何方。

　　就在轩辕赤等人历经生死时，叶玄却完全沉浸于奥妙无穷的剑术之中，领悟着深刻无迹的剑招。

　　嗖！

　　意念中，叶玄虚幻的身形一次次的尝试，但都无法完美衔接。

　　“不对，应该这样……”

　　而后，叶玄又一次的尝试，虚幻的身形，如同真实的人影，执剑飞腾，变幻无常。

　　终于，在第七日的时候。

　　“天之道，损有余而补不足！”

　　“天道之数，人心之变！”

　　“天罚天罚，代天罚之！”

　　“天罚，上天的诛罚……”叶玄蓦然惊醒，抬目射去，喃喃自语：“天罚，不仅可罚人，也可罚己！”

　　人犯罚人！

　　己犯罚己！

　　天道正规，众生平等，一视同仁。

　　轰隆！

　　兀地，叶玄气势攀升，身形直立。

　　“天罚！”

　　叶玄终于以己身施展了这一式，不再是意念的勾勒。

　　喀嚓！

　　上天一道青雷劈下，长达千万里，撕裂了苍穹，映亮了黑暗，普天之下，正气浩荡。

　　轰轰轰！

　　终于，青雷随着叶玄的一剑，落于无尽海洋之中，掀起无数浪花，直接使得无尽海水消失，全被雷霆吞噬。

　　眼前，无尽的海水，全被雷霆吞没，变为了一片枯地，犹如万丈深渊。

　　“恩，不错，剑法大成，你也可以离去了，今日赠你如此机缘，想必他日也能与你再次相见。”

　　忽然，四周响起一道苍老的声音，轰轰作响，震得叶玄几欲昏迷。

　　唰！

　　下一刻，当叶玄再次睁开眼睛之时，发现自己又回到了之前的宫楼内。

　　而上方，那柄刻有“不可胜道”的古剑，依然静悄悄地悬于当空，似乎什么事情都没有发生过一样。

　　“他们人呢？”

　　叶玄猛然惊醒，发现四周的轩辕赤等人都已消失不见。


第202章 遇古尸

　　“赤兄，雷兄……”

　　神秘无比的宫廷之内，一道人影飞速地从这座宫楼掠至下座宫楼。而且，他嘴里不停的大吼着。

　　“他们都去了何处？难道是进入了那些传送阵，被移到了古尸身旁？”叶玄悚然，心头震惊万分。

　　想到这种可能，叶玄不敢再浪费一丁点的时间，选择了距离自己最近的宫楼之后，便是一头扎入了墙角的传送阵中。

　　不出叶玄所料，他进入法阵之后，便是有一种昏天黑地的感觉，似乎穿梭于时空隧道。

　　唰！

　　时间飞快，几乎是呼吸之间，叶玄便察觉到自己到了一处不知名的地方。

　　放眼望去，此地应该是一座大殿。

　　其内金灿灿地龙座摆于上空，四周皆是珠红大道，一道道地通入龙座边沿，就像是上古帝皇的登基之道。

　　而且，道路两旁尽显奢华，各种宝石镶嵌，法阵密布，透出无穷奥妙。

　　不过，叶玄无暇顾及这些。

　　砰砰砰……

　　四周在他出现的刹那间，便是有轻微的响声传来，似乎有什么重物在移动，震颤大地。

　　“古尸！”

　　叶玄警惕地扫了四周一眼，发现自黑暗中而来的正是古风口中描述的古尸。

　　“化极三重境、四重境的古尸！”

　　眼前，近二十头古尸，大多是化极三重境的修为，少数几头则是化极四重境的修为。

　　这些古尸整个被巨岩包裹，似乎就是石人一般。但叶玄清楚，这些古尸，身前都是不败帝国的人民，只不过死后不知被施展了什么秘术，变成了这般模样，似乎在守护着古老神秘的帝都城。

　　古尸缓缓前行，无需迈步，只是一蹦一跳，便是数尺之远。

　　倾刻间，近二十头古尸来到了叶玄身前，而且成圈形包围了后者。

　　“这些古尸早已死了，为何还能判断出活人的气息？”叶玄此刻全然没有把这些古尸放在眼里，而是心中思忖着，道：“难道是有人在暗中操控在这一切？”

　　想到了某种可能，叶玄神色一凛，二话不说，身形兀地连连闪现，以掌代剑，纷纷劈中这些古尸。

　　“什么？这么厉害？”

　　叶玄每一掌下去，都是重若万余多斤的力量。可是，这仅仅打得那些古尸摔倒在地，根本没有失去作战能力。他们几乎不需要迟缓，便再次挺立起身形，继续冲向叶玄。

　　“好奇特的存在。”叶玄见识了古尸的强悍身体，不仅面露诧异。

　　随后，叶玄眼中闪过一丝冷芒，口中暴喝。

　　“屠魔！”

　　依旧是以掌代剑，如同在巨剑当中一模一样，叶玄身形拔地而起，施展了荡世剑法的第一式。

　　轰！

　　如同巨剑划过长空，整座古殿都颤动了，那些古尸被凶猛的攻势所撞飞，石沫碎裂满地。

　　一招！

　　叶玄一招斩死了五头古尸！全都是化极三重境的修为。

　　“好，这几日没有白白修炼，威势果然翻了几倍。”

　　见状，叶玄大喜于色，兴奋地笑了起来。

　　尽管眼前的威势，还不足以当初在巨剑中施展时的千万分之一。但是，叶玄仍然十分满足。

　　要知道，他此刻完全是依靠自己的能力施展出来的。

　　而且，是以掌代剑！

　　若是换作了破魔古剑，这一招的威力绝不止于此。

　　“若是拿出破魔古剑，屠魔一出，此地的化极三重境古尸，至少全部消失。”叶玄暗自沉吟，窃喜不已。

　　在巨剑当中修炼数日，自身的威力又增强了不少。

　　而且，以他如今体内近九十万颗“花生”大小的元丹，一经全部爆发，威力简直就是不可想象。

　　眼前整座古殿，都有可能被毁灭。

　　唰唰唰……

　　随后，叶玄动作不慢，与剩下的古尸撕杀在一起。

　　以他的修为，加上神鬼莫测的身法，以及隐形法衣的无穷妙用，这些古尸根本就是小菜一碟，几乎费不了多少时间，便已全部消灭。

　　叶玄暗自窥探了一番，发现这些古尸仅仅拥有肉身，根本没有正常修士的本命真元。

　　所以，这些古尸只是依靠着肉身的强悍，并不能施展任何厉害法术。

　　并没有找到类似于本命真元的存在，叶玄大失所望，而后把这座古殿值钱的东西都收刮了一遍就飞速离去。

　　不过，临走之前，叶玄仍旧是满脸遗憾地朝身后的古殿望了几眼。

　　那里，有着数件神光闪烁的宝物呈现，但却被无名法阵笼罩，无人能取。

　　至少，以叶玄如今的修为，是不可能办到的。

　　当叶玄来到新的一座古殿时，同样又遇到了数十头古尸，而且四周宝物纷呈。

　　没有丝毫犹豫，叶玄再次进行历练，斩杀古尸，依靠着自己的强横手段，一次次的练习着刚刚学会的荡世剑法。

　　而后，当斩尽古尸之后，他又把此地的一些宝物收刮干净，便飞速前往下一座古殿。

　　就这样，叶玄穿过一座又一座的古殿，也不知斩杀了几百、甚至几千头的古尸，收刮了不知多少件宝物，终于在一座古殿中，遇到了一个活人。

　　叶玄出现在这座古殿时，大殿内正上演着极为惨烈的一幕。

　　一位化极四重境的高手，被数十头古尸围攻，他的真元近乎枯竭，手中的一件残破灵器更加残缺不堪，被古尸的身体几欲撞毁。

　　这些古尸的强悍肉身，足以比得上任何一件残破灵器。

　　甚至，有几头化极四重境的古尸，身体已经堪比下品灵器。

　　此人没有神鬼莫测的身法，更没有什么隐形法衣。所以，他注定只能硬撼这些古尸，与其拼杀不断。

　　双方除非有一方倒下，不然，这场战争绝不会停下。

　　叶玄来此多时，对方被多头古尸围攻，应顾不暇，所以一直未曾发现。

　　而叶玄也不打算上前相救此人，因为，对方乃是大夏帝国的一名高手。

　　大夏帝国的这些人，一路之上，把古风等人折磨的死去活来，手段极为残忍，叶玄早就看不下去了。

　　而今，对方被古尸围困，撕杀的惨烈，叶玄很乐意在远处观望欣赏。

　　对方好歹也是一名化极四重境高手，手段多不胜数，数十头古尸，硬生生地被他斩了近半。

　　不过，他也因此耗尽真元，最终一声惨叫，被几头古尸活生生地给大卸八块。


第203章 进步

　　冷冷地望着被古尸撕碎了的这名化极四重境高手，叶玄这才从后方走了出来。

　　之前死去的高手，他若是最初不贪图四周的法宝，应该也会第一时间就能离开这里。

　　可惜，他鬼迷心窍，竟然想全部斩杀这些古尸，最终收刮这些宝物。却没想到，最终这些古尸最来最多，还出来数头与他同境界的古尸。

　　最终，当他发现自己被包围之后，再想冲出去，已经是不可能的事情了。

　　所以，他只能惨死，别无他法。

　　可以说，是四周的宝物害死了他，也是他自己害死了自己。

　　叶玄面无表情，从黑暗中走来，气势攀升，释放出无尽杀伐之气。

　　古尸对此不屑一顾，也根本察觉不到。

　　似乎，他们唯一能感觉到的，便是活人的气息。见到活人，就要杀死，杀死之后，便会停留于此，一呆便是数万年。

　　他们就像是这座古城的守护神，这些宝藏的守护神。

　　谁若来犯，必先诛戮。

　　叶玄敢肯定，这座古城当中，一定有更为可怕的存在，在操控着这些古尸。

　　不然，凭着这些早已死多年的古尸，身体上又没有任何法阵布置，他们如何感应到活人的气息？

　　不过，这其中的原因，叶玄也来不及细想。因为眼前还有数十头古尸，在等着他去处理。

　　“屠魔！”

　　“诛邪！”

　　“灭神！”

　　“天罚！”

　　此地，一招招掌影闪现，光芒四射，杀气凌人。而后，伴随着这一招招的无尽攻势，还有着数头古尸的彻底湮灭。

　　不出片刻，这些古尸全部被斩杀。

　　叶玄毁灭了数十头古尸，仅是额头出现了几粒汗珠，真元略微波动了一些。

　　体内的雄厚真元，连续施展出四招剑式，还略有剩余。

　　化极三重境的修为，非同一般。

　　换作是化极二重境时的叶玄，这四招连连施展出来，肯定是真元枯竭，一动不动了。

　　而今，不仅能够全部发挥，还能有所剩余，这足以说明一切。

　　“若是用破魔古剑施展这四招，肯定威力巨大。不过，以我如今的真元，也只能施展出前三式来。”叶玄暗自思忖。

　　适才，他以掌代剑，施展四招，真元滚滚，有所剩余。

　　但是，若是换上了极品灵器破魔古剑，那便不同了。

　　自己的肉身，与高级法宝相比，还是有一定差距的。

　　这其中便涉及到催动真元！

　　催动肉身，举手抬足便可办到。

　　但若想催动法宝，没有足够的真元，根本无法完成。

　　这便是差距。

　　不过，即便是只能施展出前三式，叶玄也心满意足了。

　　随后，他收刮了此地的宝物，以及死去的高手遗留之物，便是飞快消失在法阵当中，前往其他古殿寻找古风等人。

　　接下来的几天当中，叶玄不断地穿梭在各大古殿当中，遇到了无数古尸，也遇到了大夏帝国的数位高手。

　　大夏帝国的这些高手，都只是化极三重境或者化极四重境的修为，被古尸围困之后，几乎没有任何意外，全被古尸斩杀。

　　而后，叶玄便会现身，斩杀剩下的古尸，再收刮无数宝物。

　　期间，有一名化极四重境的高手，遇到的古尸数量较少，最终成功存活下来。

　　不过，当他兴奋地却收刮宝物之时，却被突然的一剑给分裂了。

　　他眼睁睁地看着，有一人出现，以掌代剑，把自己从头至脚，自眉心开始，一分为二，五脏六腑流了一地，惨不忍睹。

　　这突然出现的自然就是叶玄。

　　这数日以来，他一直都是暗中看着大夏帝国的高手被古尸斩杀，只有这一次，是他亲自出手。

　　大夏帝国的这些人，自从进到这座古城，便注定了要付出惨重地代价。

　　尤其是对方折磨古风等人的时候，叶玄更是发誓要弄死这些人。

　　不过，让叶玄有些失望的是，这数日以来，一直没有见到那四位化极五重境的高手，以及那位蛮横无礼的大夏皇子。更没有遇到古风、轩辕赤等人。

　　很快，叶玄察觉到自己已经进入不败帝国的这座地下古城已经一个月之久了。

　　这段时间里，他自己都不知道去了多少座古殿，杀死了多少古尸。

　　叶玄只能感叹，脚下的这座地下古城，实在是太过庞大了。

　　这些古殿，各个建筑奢华，大小不一，样式别致，每一座都不一样，似乎是那些皇子或者是皇女的行宫。

　　有几处更加壮观，简直就堪比外界的一座小城池。

　　叶玄估计，这应该是帝皇的各大妃子的行宫。

　　其中的每一处偌大床榻，昔年都睡过一位绝世人物，上面遗留了宝贵的气息。

　　不过，随着数万年的流逝，而今也所剩无几，不值得后辈去探索。

　　不然，这些气息，随便被一个修士得到，细细领悟，有朝一日便可达到对方高不可攀的高度。

　　这段时间里，叶玄把一身所学，全都融会贯通。

　　无论是剑术，还是掌法，还是各大杀手锏，都被他一一施展，拿那些古尸练手。

　　尤其是在施展田家秘法“困兽犹斗”的时候，叶玄险些走火入魔！

　　若非他本身体质强悍，又在后来修习了坚神术，绝对会付出惨痛的代价。

　　轻者修为大损，重者本命真元被毁！

　　事后，叶玄胆颤心惊，暗自思忖，这等逆天之法，不到万不得一的情况下，绝不能施展。

　　虽然施展之后，本身实力翻了数倍，但后遗症也特别明显。

　　在之后的几天里，叶玄分明感觉到自身的视线有所下降，看什么都略显模糊。而且，眼中经常出现无数古尸的情形。

　　这正是当日危机关头的一幕。

　　最后，叶玄得出了一个结论，那便是，这种秘法一经施展之后，在此后的一段时间里，会经常浮现当日的可怕情形，令得施法者胆颤心惊，很有可能会被折磨而死。

　　如此恶症，一直持续了近十天，叶玄才恢复正常。

　　虽然困兽犹斗的施法，让得叶玄后怕不已，但另几门法诀的突破，却让他的修行，又进入了新的境界。

　　长春诀，突破了第三重，运转起来，沟通天地，灵气聚集的速度比之前快上十倍。从此修炼起来，定然会突飞猛进。

　　千里之行在这段时间里，也被叶玄一而再再而三的施展，领悟更深，真正的快若闪电。


第204章 大显神威（一）

　　实力大增！

　　古城中一个月的撕杀，让得叶玄有了质一般的飞跃，气势如虹，暗藏锋芒。

　　整个人往那里一站，便如同一尊杀神！

　　势不可挡！

　　不过，虽然一身所学都有进展，但唯独雷霆九变还是原来的模样，这让叶玄略显失望。

　　以叶玄如今的实力，雷霆九变的进化，直接影响了他的整体实力。

　　有雷霆九变，和没有雷霆的叶玄，完全是两个人。

　　比如，如今的叶玄，遇到一名化极五重境的高手，在偷袭的情况下，也有信心斩杀对方。

　　除非对方也和他一样的逆天，不然，肯定免不了一死。

　　但是，若没有修习雷霆九变，以叶玄化极三重境的修为，面对一名化极五重境的高手时，对方绝对是掉头就跑，无法幸免于死。

　　杀人与被杀，虽然是一念之间，但却有本质的区别！

　　雷霆九变，间接的导致了叶玄体内的雷霆之力。

　　每一丝的雷霆之力，都是杀人的绝秘手段。

　　比如，叶玄在施展“杀刺”击杀言一宏之时，若是他没有暗中射入一缕雷霆之力，言一宏绝对不会轻易惨死。

　　而且，叶玄更有可能会被对方反杀。

　　但是，叶玄为了保险起见，早就在暗中蓄势之间，就把雷霆之力射入了杀气之中。

　　所以，当言一宏察觉到有人刺杀他时，他虽然反抗了，但却无济于事。

　　因为，雷霆之力吞噬了他一切的意志，包括他的无上手段。

　　世间万物，没有什么可以阻挡雷霆前进的脚步，神仙都不能！

　　“以我如今的实力，遇到大夏帝国的那几个化极五重境高手，也可面对面与他一战！”叶玄雄心勃勃，目光闪烁了一下，身形射入了传送阵当中，继续寻找古风等人。

　　已经一个月了，叶玄一直寻找，他相信古风等人还活着。

　　但是，至于对方这些人身在哪一座古殿当中，叶玄就不得而知了，只能一座座的探索下去。

　　除非见到古风等人的尸体，不然，他绝不会停下脚步。

　　此后的几天中，叶玄又斩杀了上千古尸，遇到了许多活人身死。

　　其中，大夏帝国的高手中，叶玄亲眼目睹了两人的身死，亲手斩杀了两人。

　　不过，让得叶玄面露沉重的是，他也遇到了自己身边之人。

　　仲文，一门之主，化极三重境的修为，与庞兴等人交好。

　　叶玄赶到一座古殿之时，恰好看到了古尸撕裂对方的最后一幕，极为惨烈，当场传出了仲文不甘的嘶吼声。

　　最后，叶玄替他报仇，斩杀了所有古尸，替他收了尸体，埋在了一座古殿之下，也算尽了一点道义。

　　三日后，叶玄又遇到了一具尸体，刚刚死去不久，经过他的仔细辨认，确认是丰永晋。

　　此人也是一门之主，化极三重境的修为，此刻也死在了古城。

　　叶玄暗自唏嘘，这些人他曾经还假想过，若是不识好歹，就要全部灭杀。如今，那八人当中，已经有两人死在了此地。

　　而且，他还亲眼目睹了惨状。

　　最终，他又尽了一点道义，为其收尸，报了血仇。

　　就在叶玄以为需要数年时间才能找回古风等人的时候，时间停留在了进入古城的第六十七天，他终于遇到了古风的两位兄弟。

　　一个是池杰，一个是夏先，这二人都被一个中年男人拎在手中。

　　此人是大夏帝国的高手，化极五重境的修为。

　　“是你！”

　　当叶玄出现在古殿之内的时候，这位化极五重境的高手，显然认出了他。

　　“就是你当日打伤我大夏帝国的高手，救走了姓古的小子？”男人冷喝，一手提着池杰，一手提着夏先，身形一闪，便是把叶玄后路堵死。

　　见状，叶玄视而不见，就当什么也没有发生，面无表情地望着对方。

　　他正愁好久没有遇到高手，让自己尽情大战一场，却不想今日既遇到了古风，又找到了一位高手。

　　而且是真正的高手，化极五重境的修为。

　　“叶兄，是你，你快走啊，不要管我们，那里还有一处传送阵……”池杰的话没有说完，便被男人手掌一震，昏死了过去。

　　对方另一只手同样微微一抖，夏先也被震昏，与池杰一同扔在了远处。

　　此地没有古尸，叶玄根据一地的石沫，推断出可能是这位高手都已经斩杀干净了。

　　不然，以池杰与夏先的修为，也不可能活下来。

　　“小子，你很猖狂，遇到了我们大夏帝国人，不仅敢抢人，还敢下毒手，你简直就是在寻死。”男人一步步地逼近，笑容森然。

　　叶玄缓缓后退，不急不缓，淡淡地道：“怎么？听你这么一说，似乎大夏帝国很厉害的样子？”

　　“恩？你不知道大夏帝国？”男人顿了一下，随后看到叶玄眼中的揶揄之色，立刻脸色沉了下来，哼道：“小子，敢戏耍老子，你当真不怕死？”

　　“怕，谁不怕死？”叶玄仍旧风轻云淡，就像说着一件不关乎自己生死的事情，“这两个月来，我不知死了多少回，都没有死去，你试试看，能不能杀死我。”

　　男人的鼻子都快气歪了，他没想到今日遇到了一个如此猖獗的小子，简直就是大言不惭。

　　一个小小的化极三重境的臭小子，面对面的竟敢羞辱一位化极五重境的高手，一个半只脚踏入金丹大道的高手。

　　“牙尖嘴利，我杀了你，看你有何话要说。”男人低吼一声，身形不动，随意的拍出一掌。

　　空中，巨大的掌影浮现，赫然遮天蔽日，如同天塌了一般，压向叶玄。

　　巨大的威势，压的叶玄有些喘不过气来。

　　高手，举手抬足之间，便是遮天蔽日的手段。

　　“啊！”叶玄怒吼一声，毫不闪躲，以强撼强，直接也是一掌扇出。

　　轰天掌！

　　叶玄看似挥出一掌，实则是虚影无数，倾刻间数百掌打了出去，把对面的男人全数笼罩，封死了全部闪躲的路线。

　　“咦？有些手段！”男人诧异地望着叶玄居然在一吼之下，破了自己的一掌，而且还能有所反抗，他不由得面露异色。

　　“嘿嘿，小子，你该不会以为你这三脚猫的手段，能把我杀死吧？”男人面露不屑，眼中有怒意闪过。

　　而后，看似简单的一拳，直接划破苍穹，掀飞半边古殿，把叶玄轰飞在百丈之外……


第205章 大显神威（二）

　　池杰与夏先已经昏迷，叶玄心中松了口气，知道接下来自己可以放心施展手段，与眼前的男人放开手脚大战一场了。

　　他不敢保证面对面斩杀对方，但最不济，也能偷偷隐身而走，救出池杰。

　　像那夏先，叶玄并不打算救出。

　　此人心术不正，而且胆小怕事，言而无信，救出来也是祸害，还不如死在这里算了。

　　更何况，叶玄与他并无情义。

　　救那池杰，也是刚刚对方好意提醒了叶玄一番，不然，叶玄也不可能有此念头。

　　对于已经昏迷过去的池杰，自然不清楚，自己生与死之间，仅是一念之差。

　　此刻，叶玄被男人一拳轰飞，巨大的能量波动，使得他无法动弹，周身皆是猛烈的杀气，在疯狂地撕裂着他的肉身。

　　不过，他的肉身可是堪比上品灵器的存在，这些杀气虽然凶猛，但却不至于使他致命。

　　“给我破！”叶玄骤然大喝一声，四周真元鼓荡，直接以巨势击散杀气，使得自己活动自如。

　　又破了男人的一招！

　　“咦？小子，你很不错！”男人点点头，似乎有些惺惺相惜地味道。

　　不过，很快，他的语气便阴沉下来。

　　“越是你天赋卓越，我就越不能留你，大夏帝国绝不容许任何一个有潜力的敌人存在。”男人斩钉截铁，下定了决心，不杀叶玄誓不罢休。

　　叶玄摇头不语。

　　即便对方不杀他，他也要杀死对方。

　　二人在相遇的刹那间便已经注定，只有一人能活着离开此地。

　　“小子，好好享受你人生中，最后的一段美好时光吧。”男人的声音飘渺无踪，就像是沉晦的咒语一般，从四周涌来，又如潮水般退去。

　　而后，叶玄便是深深地感觉到了一股寒意。

　　男人出招了，而且是杀招，真正的杀招！

　　一指，男人仅仅是一指，以真元充当武器，隔空射杀叶玄，快若闪电。

　　这一幕，换作是一般的化极三重境高手，绝对要饮恨于此。

　　不过，叶玄不是普通的高手，而是逆天的存在。即便是一名化极五重境的高手，也绝不能轻易斩杀他。

　　“屠魔！”

　　心头冷然一喝，面对这缕杀机，叶玄彻底冷静下来。

　　破魔古剑招出，剑指敌人，劈天裂地的斩去，势如破竹。

　　神圣的光辉下，那缕杀机泛着阴寒之气，划破长空，激射而来。可是，途至半空，一道无比凶猛的剑气，凌空斩下，从中劈开。

　　一缕杀机被一分为二，彻底消失。而那道凶猛的剑气，却势不可挡。

　　倾刻间，斩在了男人的头顶。

　　“哼，雕虫小技！”男人面色一沉，只手抵挡，泛着巨大光团的拳头，就像是一个无比猛烈的炸弹，把破魔古剑的剑气砸碎于半空。

　　男人在最后的紧急关头，以肉拳毁灭了剑气，荡平了无尽的剑势。

　　威猛、凌厉！

　　此刻，男人的气势，就如同一柄出鞘的利剑，欲要给敌人一击毙命。

　　敌人，就是叶玄！

　　不过，虽然男人成功抵挡下了叶玄的一剑，但他的脚下，却也是出现了龟裂的痕迹。

　　而且，最让男人震惊的是，他的掌头上出现了鲜血，一道细细地伤口，但在流淌着鲜红。

　　“受伤了，竟然让我受伤了，是灵器，是上品灵器？不对，是极品灵器……”男人似乎在自语，目光中射出精芒。

　　“小子，你简直就是为我雪中送炭。”男人笑了起来，笑容森然，他握了握拳，伤口处毫光一闪，多了一抹药沫。

　　而后，他阴笑了几声，道：“一件极品灵器！啧啧，你这等臭小子，也配用它？看来，你真是我的福星，是上天派你来为我送宝的。”

　　叶玄冷眼望之，面无表情，不为所动。

　　对方的气势在节节攀升，已经充斥于整座古殿，似乎能把古殿撑爆。

　　而且，他被挤压的几乎要窒息。

　　不过，这都没有关系，凭他的肉身，以对方的气势，还无法让他失去战意。

　　即便是金丹高手也不能！

　　“战吧，少废话！”叶玄吼了一声，兴奋不已，踏前一步，身形魁梧，如同一尊战神。

　　破魔古剑变幻成一把长有十丈的巨剑，偌大的剑影上披着凌厉的杀气，锋芒毕露。

　　一人一剑，似乎能刺穿天地。

　　霸绝天下！

　　“好！”饶是男人的修为，见到叶玄如此激昂的战意，也情不自禁的叫了声好，“战，必须要一战！小子，你该感到荣幸！你让我从你身上，感觉到了无匹的战意！一个同等境界的敌手的战意！”

　　“那就来吧！”

　　远处，相隔百丈，叶玄凌空执剑，剑指锋芒。

　　“为了让你痛快的死去，我决定用它送你上路！”男人手掌一翻，多了一口大刀，“此刀名为定唐宝刀！是昔年唐国的震国之物，也是一把极品灵器！是皇子殿下特意赏赐于我的！”

　　“今日，我用它送你上路，你足以自豪了！”男人提刀上前，一步步地踏上半空，“记住我的大名，夺命唐刀夏苍真！”

　　大夏帝国的护国先锋，夺命唐刀，夏苍真！

　　若是叶玄能去一趟大夏帝国，一定可以在任何一个地方，打听到此人的威名。

　　孤身奋战，以一人之力，挑三万大军，如入无人之境，最终斩敌人首将，震慑万军！

　　落雁关一役，震惊全天下，最大的功劳便是此人。

　　三万大军，那可是三万修真人士！不是三万普通士兵！

　　而且，当中有上千名化极境高手！与他同是化极四重境的高手便有数十人，更有一位化极五重境的高手坐镇当场！

　　就是如此阵势，却让他夏苍真一来一回，孤身深入敌军，斩下了敌军的首将，一位大将，本身也是化极四重境的修为！

　　如此赫赫有名的大战，大夏帝国老少皆知。

　　夏苍真，他不仅是帝国的护国先锋，更是大夏皇子的老师之一！

　　能当上皇子的老师，足以说明他的身份显赫，地位超然。

　　此人的手段，在大夏帝国，全国都是闻名的。无数恶贼闻之丧胆，逃之夭夭。

　　今日，他居然如此正视叶玄，欲与后者生死一战！

　　一位化极五重境的高手，居然一脸肃然，与一位化极三重境的后辈要进行生死决战。

　　虽然场面有些好笑，但夏苍真却如何也笑不出来。

　　凭他多年来的经验，眼前的叶玄，从内心之中让他感觉到了不安！


第206章 大显神威（三）

　　对，就是不安！

　　叶玄消瘦冷漠的脸颊，几分稚气仍未蜕去，但满是杀气、战意的眼神，却让人望之生畏，心中不禁猜想，眼前的年轻男子，他到底有着什么样的可怕过去？

　　他到底是经历了一些什么，才能使得他具有如此饱经风霜的眼神？

　　杀机潜伏，战意高昴，势如破竹！

　　此刻，凌空而立的叶玄，给夏苍真一种深不可测的感觉。

　　“我这是怎么了？面对一个化极三重境的小子，怎么犹豫不决？”夏苍真自己都不知道为什么心中有了不安之意。

　　这种感觉是发自内心深处的，并没有任何意识。

　　“小子，吃我一刀！”

　　蓦然，夏苍真大喝一声，身形腾飞，大刀长扬，半座古殿颤颤抖抖，似乎要被掀飞。

　　数十丈长宽的刀影，泛着无比幽幽的黑芒，劈头斩下。

　　锐利的刀锋，瞄准了叶玄的眉心！

　　此刻的叶玄，完全进入了一种奇妙的状态。

　　这种感觉，如同身处巨剑之中。

　　手持破魔古剑，巨大的剑影横跨虚空，叶玄迎风而立，面对夏苍真无比凶猛的攻势，岿然不动。

　　“屠魔！”

　　兀地，当凶猛无比的巨大刀影当头劈下之时，叶玄终于动了。

　　他只手提剑，心头冷喝一声，剑气凌厉，飞斩星空，半座古殿因此而被爆碎。

　　凶悍的剑气、杀意，弥漫于四周。

　　此刻，他的心中想到了“杀刺”，以此杀境，来演绎出“屠魔”一式。

　　较之刚才的屠魔一式，威势翻了数倍！

　　“挡！”叶玄口中暴喝，长剑迎上了巨刀。

　　“劈！”叶玄的长剑挡下巨刀后，急速横劈。

　　“斩！”横劈未果，叶玄又闪电般的斩出一剑。

　　三招，招招夺命，雷霆万钧！

　　“好！”

　　见状，夏苍真哈哈大笑，似乎兴奋的无与伦比。而后，只见他巨刀翻转，四周虚空爆响，紧接着便是刀芒兀现，拦腰斩去。

　　这一刀若是斩中了，叶玄必定横尸当场。

　　“诛邪！”

　　叶玄面对如此高手，内心中激动无比，但又极为冷静，表现出的镇定，简直就如同一位金丹大修士，在面对一位化极五重境的高手一样。

　　反差！

　　这种表现出来的反差，让夏苍真有一种错觉。他甚至以为，自己的修为要比叶玄低上许多。

　　不然，对面的叶玄哪来的信心让他如此镇定？

　　荡世剑法的第二式，诛邪一出，举世无邪！

　　“好精妙，好凶悍的剑法！”夏苍真大吼，被叶玄的手段震惊了，“小子，你这套剑法叫做什么名字？总共有几式？你一次施展出来吧！”

　　叶玄没有回答他，而是专心的劈下了手中的长剑。

　　轰隆！

　　长剑巨刀，相撞之后，终于以巨大的威势，崩塌了这座古殿。

　　这座古殿不知存在了多少万年，此刻却毁于叶玄与夏苍真之手。

　　“小子，雕虫小技而已，你难道技穷于此了？”夏苍真望着对面突然停手的叶玄，大吼一声。

　　叶玄冷眼相望，暗中思忖，道：“化极五重境的高手，威势果然非凡。看来，以我如今的实力，除非第一招便施展出天罚来。不然，绝不可能伤害到他，更别想杀死他。”

　　“不过，杀他也不是完全不可能的事情。”叶玄目光一闪，透出一股精芒，心中喃喃道：“虽然你非常看得起我，但我却深深知道，我们之间，只能有一人活着从这里走出去。既然如此，那就不要怪我心狠手辣了，你虽然想与我光明正大的大战一场，可惜，我却只能使用令你鄙夷的手段去击杀你。”

　　“别无他法，谁让你的境界比我要高……”叶玄幽幽地吐出一句话。

　　嗡嗡嗡……

　　叶玄在高空中的踏步，口中迅速地吞服了大量古灵丹，体内的真元正在以一种恐怖的速度在增涨着。

　　“看好了，这一招叫灭神！仙阻杀仙，神挡灭神！我不管你是大夏帝国的什么人，我也不管你是什么境界的修为！只要你阻拦了我的道路，我就要斩杀你，别无他法！”

　　叶玄渡空而来，一步一个脚印，踏在空中，激起波澜。而他的口中，冷冷地说了一句话。

　　闻言，夏苍真神色一凛，心中的不安更盛。但他却强压下这股莫名的感觉，哈哈大笑起来，道：“小子，不要装神弄鬼了，以你的手段，也敢说要斩杀我？若非我赏识你，让你多活了片刻，你早就被我斩于此地。”

　　“可笑啊，可笑！你当真以为，你的那点手段，可以阻拦我杀死你？”夏苍真冷酷的笑了，似乎被叶玄的无知给激怒了，“好吧，我就让你见识见识，一位化极五重境的高手，应有的威力！”

　　铮！

　　当夏苍真提起定唐宝刀之时，那把幽黑的古刀居然发出了一阵锐鸣，似是一种兴奋的叫声。

　　“连你都兴奋了？”夏苍真抚摸着定唐宝刀，而后指向叶玄，喝道：“小子，看好了，这是我平生最为得意的一招！乃是我自创刀法！虽然只有一式，但也足以斩你！”

　　“金虹贯日！”

　　夏苍真巨吼如雷，身形飞上百丈高空，而后毫无华丽可言，空翻、旋转、劈斩！

　　这一招金虹贯日便被施展了出来，真的如同一道金芒，横贯烈日一般。

　　巨大恐怖的刀影，泛着无尽的九幽之意，笼罩了四周，破除了光明，洒下了黑暗。

　　然后，以一种闪电般的速度，斩向叶玄的头颅。

　　嗡！

　　刀影未至，刀势已来。

　　凶悍的气势，直接把叶玄震退了数十丈之远。

　　“来得好！”叶玄突然一瞪眼睛，大吼一声：“看我如何灭你！”

　　“灭神！”

　　哧啦！

　　灭神一出，天空都似乎被撕裂了，一道巨大的裂缝展开，雷电汹涌。

　　而叶玄手中的破魔古剑，也在刹那间幻大剑形，增加到了近二十丈之长，宽若数丈！

　　手执火光冲天的长剑，叶玄就如同一尊天降战神一般，拿着刑兵，欲要惩罚夏苍真。

　　“怎么会有……”

　　在刀剑相撞的刹那间，夏苍真的尖叫声便被爆响声淹没了。而后，叶玄诡异的消失。

　　下一刻再出现时，叶玄已经拎着破魔古剑，泛着雷电之光，一剑刺入了夏苍真的后脑上。

　　至死，夏苍真的眼睛都瞪的大大的，死不瞑目！

　　他的嘴里还有半句话没有来得及喊出来：“……雷霆之力……”


第207章 九十二万

　　夏苍真死了！

　　先被叶玄施展出的“灭神”吸收了全部目光，而后死在了“杀刺”之下。

　　当然，“灭神”能够吸收他的目光，完全是由于“雷霆之力”。

　　最终，也就是吸引了他目光的“雷霆之力”，把他彻底斩杀。

　　他的护体真元，虽然强悍，但却经不住“雷霆之力”的侵蚀。几乎是万分之一个眨眼的时间，他的后脑便被破魔古剑刺穿了。

　　而后，一丝“雷霆之力”，钻入他的体内，彻底毁灭了他的生机。

　　叶玄再一次以神鬼难测的手段，击杀了一名高出自己两个境界的高手。

　　嗖！

　　叶玄迅速施展了“化元术”，吞噬了那团莫大的金灿灿地本命真元。

　　然后，他又施展了“锢魂术”，从夏苍真的神魂中搜出“金虹贯日”的秘法。

　　本来，以夏苍真高出叶玄两个境界，以后者如今的修为，稍有不慎，便会被反噬成白痴。可是，夏苍真如今已死，体内毫无真元，根本没有一丝的反抗之力。

　　所以，叶玄毫不犹豫的吞噬了他的神魂。

　　四周景象破败，一座古殿完全被摧毁，而池杰与夏先也被埋在了其中。

　　叶玄顾不得即刻就炼化体内的本命真元，急忙去废墟之中，找出了二人的身体。

　　“还好，有一口气在。”探了探池杰的气息，发现对方未死，只是内伤颇重而已，叶玄不由得松了口气。

　　而后，他又探了探夏先的气息，发现此人也没有死去。

　　“你就当死在了这里吧……”叶玄冷冷地说了一句，直接施展化元术把其本命真元吞噬，而后无声无息杀了对方。

　　然后，叶玄给池杰服下几颗丹药之后，他便自顾自的盘膝坐下，开始静心炼化两团本命真元。

　　一个化极一重境的本命真元。

　　一个化极五重境的本命真元。

　　此刻全然被叶玄吞噬，然后被体内的雷霆之力彻底摧毁，不断地精炼，向自身的本命真元转化。

　　“好，有这两团本命真元相助，我说不定还能一举突破到化极四重境。”叶玄暗自挥拳兴奋。

　　哧哧哧……

　　体内的真元以一种肉眼可见的速度正在炼化着，而叶玄的气势，也节节攀升。

　　数个时辰后，叶玄睁开了眼睛，闪过了一丝失望之色。

　　因为，炼化本命真元虽然说非常顺利，但却并没有使他突破到化极四重境。

　　这其中最为主要的原因，还是叶玄的积累不够雄浑！

　　“已经是九十二万颗元丹了，难道还不能突破化极四重境？”叶玄苦笑着摇头。

　　按照常理，普通的化极二重境修士，在刚刚突破三重境时，体内会有六十万颗元丹。只要达到七十万颗，便可以多加积累，开始准备突破四重境。天赋再好的修士，在达到七十五万颗元丹的时候，也必定会突破四重境。

　　而如今，叶玄刚突破化极三重境时，体内的元丹数量便达到了八十五万颗，直至现在，他已经是九十二万颗的元丹了，竟然还没有一丝欲要突破四重境的迹象出现。

　　这不得不说叶玄的体质变态。

　　九十二万颗“花生”大小的元丹，金灿灿地一片，如同金色一般。

　　而那本命真元，也增大了一圈，足有拳头大小了，颜色更加精纯。

　　元丹与本命真元的颜色，仍然是暗金色，但却看上去更为精练了，正在向着金色转变。

　　“咳……”

　　正当叶玄细细体会自身修为之时，一旁的池杰睁开了眼睛，咳嗽了几声。

　　噗哧！

　　一口淤血自其口中喷出，过了许久，池杰的脸色才缓缓恢复过来。

　　“叶兄，我们这是在哪里？”看到了叶玄，池杰扫了四周一眼，被眼前的景象震惊了。

　　瓦砾横飞，断木破碎，明显是一座古殿倒塌了。

　　“叶兄，这座古殿……”

　　池杰瞪大了眼睛，他仔细打量了一番，此地不正是之前自己所在的地方吗？

　　如今虽然成为一片破败不堪的地方，但有些东西依然存在，如那些法阵，还有法阵中的宝物。

　　这些都没有被叶玄与夏苍真的大战所摧毁。

　　这些法阵，叶玄在很久之前就已经尝试过了，根本不是化极境高手可以毁坏的，至少也需是金丹大修士才能办到。

　　“没错，我们还在原来的古殿中。只不过，古殿被毁了，夏先被夏苍真杀死了，而我又杀了夏苍真。”叶玄面无表情的道。

　　“什么？夏先死了？”池杰惊呼一声，这才仔细查看了身旁的夏先一番。

　　之前，他误以为夏先也是昏迷，而后又被眼前景象所震惊，所以一时间忘记了夏先的生死。

　　现在听到了叶玄所说，他立刻就大叫了起来。

　　毕竟，夏先曾经与他们患难与共，称兄道弟！这份感情，还是真实的存在。

　　“夏苍真是谁？”

　　许久，池杰沉痛的问道，目光扫了四周一眼，发现了一具尸体。

　　“是他？”池杰瞪大了双眼，全身都颤栗了，看向叶玄的目光就像看到了怪物，颤声道：“叶兄，你……你杀死了他？”

　　叶玄点点头，不打算隐瞒，此刻是震慑他人的最佳时机。

　　“叶兄，你的修为……”池杰咽了口唾沫，已经说不下去了。

　　甚至，他害怕叶玄将会杀人灭口。

　　叶玄知道他是什么意思，于是道：“我的修为不重要，重要的是我有杀死他的手段，这就足矣！”

　　咕噜！

　　池杰点点头，目光躲闪，简直就不敢在继续正视叶玄。

　　“你的伤势也已经恢复了，我们走吧。”叶玄收了夏苍真与夏先的尸体后，然后道。

　　池杰点点头，没有说话，跟在叶玄背后，却是悄悄地望了叶玄的背影一眼。

　　“夏先真的被夏苍真所杀？”池杰的脑海中突兀的冒出了一个念头，然后便被他拼命的扼杀了。

　　不一会儿，二人一起深入到了另一座古殿中，又一如既往的遇上了一群古尸。

　　叶玄毫不厌烦，一头头的斩杀古尸，看得一旁的池杰眼皮直跳。

　　“他真的是化极三重境的修为？怎么化极四重境的古尸在他手中连一个回合都支撑不住……”

　　这个念头每当叶玄斩杀一头古尸之时，他便要追问自己一遍。

　　虽然这个问题不会有任何结果，但他还是忍不住想要问上一遍，企图能从叶玄的神态，亦或者是施法当中，寻找到蛛丝马迹，确定出叶玄到底是如何越级杀死夏苍真的……


第208章 相遇

　　半个月一闪而过。

　　期间，叶玄与池杰几乎是昼夜不分的斩杀古尸，穿梭于各个传送阵当中。

　　如今，叶玄一身所学，除了“困兽犹斗”之外，其他功法都已经全部融会贯通。

　　不仅如此，就连他体内的元丹数量也已经增加到了近九十四万颗。

　　他隐隐感觉到自己快要突破了，可是无论如何也触摸不到那个契机。

　　“难道是机缘未至？”叶玄想到来之前的预感，不禁有些烦躁不安，“我的命运，到底是被什么人在暗中操控着？”

　　叶玄终日被这个疑惑纠缠，但也无法破解。

　　一旁的池杰，此刻在恢复真元，眉心突突，气势十足。

　　这段时间里，他不仅跟着叶玄学到了许多精妙的招式，而且在叶玄的帮助下，一举突破了化极二重境。

　　如今，池杰对叶玄，可谓是马首是瞻，言听计从。

　　“叶兄，已经两个半月了！古兄他们真的还活着吗？”

　　片刻后，池杰睁开了眼睛，站起身后，轻声问道。

　　对于叶玄，池杰越是相处久了，越是觉得他神秘无比。

　　所以，在这段时间里，池杰一天比一天神色恭敬，完全把叶玄当作了一位前辈在对待。

　　“活着！肯定活着！虽然大夏帝国的人死了不少，但我相信，古风他们还有许多人活着。而且，很有可能他们早已经相聚在一起了。”叶玄负手而立，目光中精芒四射。

　　这半个月来，叶玄二人又遇到了许多刚刚死去的尸体。

　　经过判断，这些刚死去不久的人，全是大夏帝国的修士。

　　叶玄仔细算了一下，进入古城的大夏帝国的人马，至少已经死伤过半。

　　“夏苍真已被我杀死，还有三位化极五重境高手至今未曾遇到，想必他们还活着。而且，那位大夏皇子不出意外也和他们在一起。”叶玄暗自思索。

　　忽然，他眉头一挑，道：“我们必须要加快速度，赶在大夏帝国人马的前面，找到古风等人。不然，他们要有危险。”

　　池杰悚然一惊，道：“的确如此，我们现在所处的古殿，越来越靠近古城中央，想必用不了多久，就会传送到古城中心，那里应该就是终点。如此一来，古兄等人与大夏帝国的人马，肯定也在向那个方向靠近。如果他们相遇在一起，对方有三位化极五重境的高手，那岂不是……”

　　“事不宜迟，我们现在就走！”如此一想，叶玄拉起池杰，瞬间就消失在传送阵内。

　　下一刻，当他们二人出现在一座古殿时，立刻惊喜若狂。

　　这座古殿当中，有七人，他们都在大战着古尸。

　　古风、雷启、文峰、曲平，还有三人叶玄虽不知道其名，但却认识其人。

　　因为，他们三人都是大夏帝国的人。

　　眼前，这七人显然已经摒弃前嫌，联手共同对敌，斩杀古尸。

　　“古兄！”池杰兴奋地大吼一声。

　　闻言，正在大战的七人全都回头望来。

　　“叶兄，池兄！”古风与文峰二人满眼通红，激动的大叫起来。

　　“叶兄！”雷启看到叶玄，更是兴奋，直接发起一阵猛攻，轰出一条出路，折身来到了后者身旁。

　　曲平与大夏帝国的三人在看到叶玄二人后，皆是面色有些不好看。

　　尤其是曲平此人，他一路上对于叶玄颇为不屑，时常冷笑望着叶玄的背影。

　　以叶玄的感应能力，自然能够察觉的出来。

　　此刻，他一看叶玄突然出现，而且雷启与古风、文峰，皆是叶玄好友，显然他的势力有些不足。他不由得担心起来，叶玄会不会记仇在此地把自己杀死。

　　望了望大夏帝国三人，曲平竟然暗中向他们的方向靠了过去。

　　“恩？”叶玄与古风、雷启正兴奋的说笑着，强大的神识立刻发现了曲平的动作，他眉头顿时一挑。

　　不过，不等他有什么想法，大夏帝国的三人中，有一人便开口说话了。

　　“朋友，现在不是叙旧的时候，我们应该联手灭了这群古尸。不然，我们死了，你们也好不了。”说话之人，是化极四重境的修为，一派颐指气使的模样。

　　“叶玄，赶紧助我们一臂之力。不然，我们都要死在这里。”曲平也跟着叫喊。

　　叶玄若有所思，然后眉头一挑，饶有兴趣的道：“曲兄，你可要小心了，你现在距离他们只有数丈距离，而且已经被他们三人包围在了其中，你若再不过来，一会儿恐怕不等古尸杀你，这三人也要杀你了。”

　　闻言，大夏帝国三人面色有些难堪，但还是耐着性子，道：“朋友，你不要是非不分，我们虽然有仇在先，但此刻大敌当前，你又怎么可以拿自己伙伴的性命开玩笑？”

　　“伙伴？哼哼！”叶玄冷笑起来，望向曲平，道：“曲兄，你若信我，就现在马上过来。若不信我，我现在就走。”

　　曲平咬了咬牙，喝道：“叶玄，你怎么可以如此不识好歹？还有雷启你，刚刚是谁和你们共同抗敌？你们怎么可以一走了之？袖手旁观？”

　　“确实如你所说，我们不能如此一走了之！”叶玄冷笑一声，而后森然笑道：“这些杂碎，我走之前，怎么也要清理了。”

　　言罢，叶玄突然消失。

　　“啊……”

　　之前说话的那位大夏帝国高手，突兀的尖叫起来。

　　众人闻声望去，面色骇然，只见他的背心上突突地冒外喷血。

　　而后，他尖叫了一半便气绝身亡。

　　“饶命……”

　　下一刻，另外两人之中的一位化极三重境高手，也拼命般的尖叫起来。

　　砰！

　　不过，他的叫声虽然回荡在此处，但脑袋却被爆裂了。

　　“卑鄙小人！”剩下最后的一位化极四重境高手，拼命的挥动着大刀，欲要抵挡住来无影去无踪的叶玄贴近己身。

　　嗖！

　　突然，一头古尸莫名其妙的飞起来，直冲向此人。

　　“啊……”此人挥刀斩去，却发现背后也同样射来一头古尸。

　　这些古尸没有真元，绝不可能飞腾。

　　只有一种可能，他们此刻被人操控了。

　　对，就是被人操控了，操控他人的人正是叶玄。

　　此人拼命的挥动大刀，却无济于事，越来越多的古尸，如同流星雨一般，纷纷激射向他。

　　他来不及抵挡，最终被两头古尸贴近身体，偌大的肉身一下子给扯成了两半，血溅五步，横尸当场。


第209章 金丹巨尸（一）

　　大夏帝国的三位高手，倾刻之间，被叶玄以神鬼莫测的逆天手段给灭杀了，丝毫不拖泥带水。

　　曲平的脸上毫无血色，吓得双腿都打起了哆嗦。

　　“啊……”

　　正当他惊骇欲绝时，有两头化极五重境古尸贴近了他的身旁，一头拉起一条手臂，直接喀嚓一声，两肢断裂。

　　这些古尸虽无真元，但他们的力量，却非常凶猛。

　　“救命啊……”曲平不想死，完全失去了意志，拼命的向着叶玄他们这边冲来。

　　可惜，四周的古尸根本不给他这个机会，眨眼间把他吞没了。

　　呼救声嘎然而止。

　　除了叶玄之外，古风四人也都冷眼相望，无一人上前相救。

　　“若非这个混蛋一直胡搅蛮缠，我早就杀出一条路，带着古风二人逃走了。”雷启咬牙切齿地望着曲平的尸体，骂道。

　　叶玄略显疑惑，于是，古风替他解释了一遍。

　　原来，最初困在古尸群当中，只有大夏帝国的三位高手。而古风等人，是后来被传送过来的。

　　来此之前，古风与文峰被雷启从大夏帝国的两位化极三重境高手底下救了出来，而后遇到了曲平。

　　于是，四人理所当然的走在了一起，被传送到此地。

　　当曲平看到大夏帝国的三位高手被古尸围杀之后，他立刻就动起了鬼心思。

　　他居然想让雷启与他一同假装斩杀古尸，然后来到大夏帝国的两位化极四重境高手身旁，突下杀手，杀人夺宝。

　　本来，雷启不想多事，而且还要照顾古风与文峰。

　　可是，他仔细一想，杀了这两个混蛋，也并非是一件坏事。

　　于是，他就和曲平一同加入了战场，假装也被古尸包围。

　　不过，让得他们没有想到的是，古尸越来越多，假装被包围却成了真的被包围。而且，古风与文峰也被扯入了古尸群中。

　　如此一来，四人就难以冲杀出去了。

　　于是，就一直大战到了叶玄二人出现。

　　“好，既然如此，他也算死有余辜了。”叶玄淡淡地道，然后望了一眼四周那些古尸，他们正在冲撞着他刚刚布下的“叶落归根”所化的法阵。

　　也正是“叶落归根”所化的法阵，让五人能够安安静静的叙旧。

　　“把这些古尸清理了，然后我助你们二人突破修为。”叶玄望了古风与文峰一眼，然后撤去“叶落归根”，一挥手，便撕裂了数头古尸。

　　雷启也不慢，哈哈大笑，兴奋的冲入了古尸群当中。

　　“池杰，你突破了？”忽然看到池杰斩杀了一头化极二重境的古尸，古风与文峰皆是失声叫了一声。

　　池杰哈哈大笑，道：“这全是叶兄的帮忙，没有他，我早就死了。”

　　“原来如此！”古风与文峰点点头，这才明白叶玄刚才的话是什么意思。

　　片刻后，此地古尸尽数被灭，而叶玄也在神不知鬼不觉中，把大夏帝国三位高手与曲平的本命真元全部炼化。

　　“九十五万了！”察觉到体内的真元数量又有了变化，叶玄急忙闭目感应着突破的契机。

　　不过，这次又让他失望了。

　　契机，仍然没有出现。

　　“现在我就助你们突破化极二重境。”叶玄兀地睁开眼睛，两只大手探了出去，分别笼罩了古风与文峰。

　　而后，一旁的雷启便是清晰的能够听到一阵哧哧声响起。

　　古风二人的体内，正以一种肉眼可见的速度，进行着改造。

　　轰隆隆……

　　不一会儿，这二人的身上便是同时出现了一股巨势，焕然一新的气势。

　　“突破了！”二人兴奋的大叫，然后急忙放出细细真元，如雨沐浴，把全身上下的污垢清理了一遍。

　　雷启眼睁睁地看着两个化极一重境的修士，在他的眼前，被人硬生生地提升到了化极二重境的境界。

　　这等逆天行为，他这辈子听都没有听说过。

　　“叶兄，你帮我也突破一下境界吧，我都好久没有突破了。”雷启眼巴巴地望着叶玄，一脸恳求之色。

　　见状，叶玄忍不住笑道：“雷兄，等我成了金丹大修士，一定为你提升修为。”

　　“那还不知道是猴年马月呢……”雷启翻了翻白眼，满脸失望之色。

　　叶玄不想在这个话题上纠缠下去，即刻道：“走，继续赶路，赤兄等人的危险还没有解除，我们必须要尽快寻找到他们。”

　　其他四人面露凝重的点了点头，与叶玄一同射入传送阵当中。

　　※※※

　　无尽的黑暗中，却偏偏有一扇巨门散发着令人神往的神圣光辉。

　　巨门上，七彩斑斓，斑驳如实质的灵气，如同河流一般在其上缓缓流淌。

　　这不是一般的灵气，而是一条条地灵河。

　　巨门内到底有什么，谁都不清楚，但人们都明白，这将是古城当中，最后的一个角落。

　　而这个角落中，很有可能会存在着不败帝国最为神秘的宝藏。

　　此刻，距离巨门百丈之外的地方，正有两方人马对峙着。

　　“凭你们的修为也想得到最后的宝藏？简直就是痴心妄想！”大夏皇子被三位化极五重境高手护在身后，连连冷笑。

　　对面，以轩辕赤为首，共有九人存在，全都是化极三重境的修为，模样略显狼狈。

　　“废话少说，你若是嫌我们不够格，那你们就试着往前走一步。”轩辕赤针锋相对，丝毫不畏惧对方的三位高手。

　　“你！”大夏皇子怒不可遏，喝道：“你找死！”

　　“对，我就是在找死，你有种来杀我。”轩辕赤的面目谁都看不清，但人们却清楚地感受到了他身上散发出的阴冷气息。

　　怒了！轩辕赤真的怒了！

　　“我告诉你，你今日杀不死我，将来我必定去大夏帝国，取你狗命！”轩辕赤杀气腾腾地向前踏出一步。

　　“疯子！”大夏皇子张了张嘴，不甘的骂道。

　　虽然他身边有三位高手，但他也不敢随意放肆。

　　对面可是有着九人！而且，这九人绝非表面那么简单。

　　若是自己身边的三位高手万一有个闪失，那自己也活不成了。

　　这一点，大夏皇子想得非常透彻。

　　“宝藏！只要拿了宝藏，其他的都无所谓！”大夏皇子心中如此安慰自己，暗中给三位高手传音。

　　嗖！

　　三位高手听了传音之后，趁着轩辕赤等人一时不注意，以迅雷不及掩耳之势，冲向了巨门。

　　“卑鄙！”见状，轩辕赤等人失声咆哮。

　　“轰！”

　　不过，正当大夏帝国的四人快要冲入巨门时，巨门内却冲出了两头巨大无比的古尸！


第210章 金丹巨尸（二）

　　当叶玄五人赶到巨门之前时，这里已经大战到了白热化的阶段，四周景象惨烈，人们的撕杀声、痛嚎声此起彼伏。

　　“是赤兄等人！”远远地望见这一幕，雷启仰天怒吼，冲杀而去。

　　叶玄眉心跳了几下，后来者居上，直接越过雷启，冲到了轩辕赤身旁。

　　“兄弟，你可算出现了，你再不出现，恐怕就见不着我了。”轩辕赤浑身是伤，气息波动的极为厉害，显然受伤不轻。

　　再看四周，己方九人，死了两人，重伤两人，除了轩辕赤以外，能够站起来应战的只有白飞辰、向剑飞、庞兴、金和杰四人。

　　而且，这四人也是带伤出战，鲜血淋漓。

　　对面，大夏帝国的四人也不轻松，虽然并未死人，但身上也都挂了彩。尤其是大夏皇子，尽管有着三位高手保护，但还是被巨尸打的吐血。

　　足有数十丈高大的巨尸，全靠强悍的肉身冲撞这些人。

　　之前，当大夏帝国四人欲要冲入巨门之时，门内突然出现两头巨尸。

　　这两头巨尸二话不说，一头挡下了大夏帝国四人，另一头却冲向了轩辕赤等人。

　　大战已经半个时辰，两方人马都看出来了，这两头巨尸的实力，绝对相当于两位金丹大修士。

　　只不过，巨尸并无真元，所以施展不出法术。即便如此，他们强悍的肉身，随意挥动一下，也能翻天覆地。

　　期间，与庞兴等人一同前来的牧成与焦言二人，一时失手，皆被巨尸砸碎了脑颅，横尸当场，毫无还手之力。

　　而后，赵长青与南宫星紧接着也身受重伤，失去了战斗的能力。

　　此刻，二人躺在远处，苟延残喘，再不救治，恐怕命不久矣。

　　让得叶玄有些诧异地是，这个庞兴与金和杰的实力，着实有些不简单。

　　眼前，除了轩辕赤以外，一直深藏不露的白飞辰、剑术卓绝的向剑飞，还有庞兴与金和杰，这四人的实力都开始展露在众人眼前。

　　这四人绝对有越一级杀人的厉害手段。

　　不然，他们也不可能一直在金丹巨尸的手下，坚持如此之久。

　　“赤兄，你再坚持片刻，我救活那二人再来助你。”言罢，叶玄身形一闪，来到了重伤昏迷的赵长青与南宫星身旁。

　　射出两缕真元进入对方二人体内，发现这二人的经脉俱损，五脏六腑有碎裂的迹象，叶玄立刻眉头一皱。

　　不过，他并未犹豫，直接抓出两把丹药射入这二人口内，以真元送入腹中。

　　而后，叶玄洒下两团真元，笼罩二人的身体，如细雨润物一般侵入到对方体内，不时的修复着二人的经脉与五脏六腑。

　　足足过了近一盏茶的时间，叶玄才结束这一切。

　　见到二人气息回转，脸色不再苍白无血，叶玄松了口气，急忙叮嘱古风三人在此照看二人。

　　以古风三人的手段，加入到战团也是身死的结果。

　　所以，叶玄根本不打算让他们参加大战。

　　就这一盏茶的时间，刚刚加入大战的雷启也已经受了伤，不过并无大碍。

　　再看轩辕赤五人，除了前者之外，其他四人渐渐露出了不支之相。

　　“大家迅速服下，到一旁休息，这里交给我与赤兄。”

　　叶玄到了众人身旁，急忙分散古灵丹给众人。而后，他与轩辕赤各自吞下一把。

　　在场之人，眼力都不会差，看到叶玄如此大方的一人分散一把丹药，全都忍不住惊恐。

　　“不要浪费时间，你们恢复了真元，还要助我二人斩杀巨尸！”见众人手拿丹药，全部一脸呆滞，叶玄当头棒喝一声。

　　闻言，众人全身一颤，急忙冲到古风等人身旁，盘膝而坐，迅速地开始恢复真元。

　　对面，大夏帝国等人看到这一幕，全都面色微变。

　　“朋友，你有多少丹药，我全买了，我们联手斩杀这两头巨尸，后然再把宝藏平分。”大夏皇子朝着叶玄大喊。

　　叶玄一边应付着巨尸的攻击，一边冷哼道：“有也不卖，想杀巨尸，自己想办法去。”

　　听闻此言，大夏皇子险些气得吐血，指着叶玄全身颤抖，久久不能出言。

　　“屠魔！”

　　心头冷喝，叶玄手持“蛮武宝剑”，斩向巨尸。

　　破魔古剑不到万不得已的情况下，叶玄绝不能轻易拿出来。

　　这口蛮武宝剑，乃是司徒大师亲手所炼，也是件极品灵器。

　　喀嚓！

　　一剑下去，巨尸的长臂，并没有如叶玄所想，应声而断，只是掉了一块石岩。

　　“好厉害！”叶玄诧异地叫了一声。

　　轩辕赤见状，叫道：“兄弟，这家伙的身体，恐怕除了道器以外，所有灵器都无法对他造成伤害。”

　　闻言，叶玄眉头一挑，冷哼了一声。

　　“灭神！”

　　心头又是一声冷喝，这一次，叶玄暗自在巨剑中射入了一丝雷霆之力。

　　宽大的剑影，迎刃而上，径直劈向了巨尸的肩膀。

　　数十丈高大的巨尸，光是长臂，就是数丈之长，挥舞起来，横扫八方，简直就是无可匹敌。

　　若想战胜这头巨尸，必须要斩掉这两只长臂。

　　喀嚓！

　　这一次，蛮武宝剑巨大的剑影深入巨尸身体数尺，而后纹丝不动了。

　　“还不能成功？”

　　本来，叶玄以为用雷霆之力摧毁巨尸，肯定轻而易举，却不想，这一剑下去，也仅是加大了一点威力，还是不能给对方造成实质性的伤害。

　　叶玄的动作，引得大夏帝国四人冷讽热嘲。

　　“一个化极三重境的小子，居然还想与金丹巨尸针锋相对，简直就是找死。”

　　四人都暗骂叶玄不识好歹，恐怕会激怒巨尸。

　　“该死……”

　　巨尸真的怒了，竟然还说出了人话！

　　只见他巨大的身形一瞬间，似乎又增大了几分，两只大手变为爪样，对准叶玄，连连抓摄。

　　叶玄若是被对方抓住了，以对方的凶悍力量，即便是他肉身强悍，恐怕也会被捏成一堆碎沫。

　　轰轰轰……

　　巨尸根本不理会轩辕赤的攻击，只顾着对准叶玄一阵狂攻，显然被叶玄给真的激怒了。

　　“小子，尝试着用混天之气攻击他，混天之气乃是仙气，对这些死物有莫大的克制神效！”

　　就在此时，一直沉默的蟠桃妖主终于开口说话了。


第211章 斩尸

　　“混天之气？”

　　听闻蟠桃妖主所言，叶玄顿时一愣，随后，他恍然大悟。

　　“对啊，混天之气乃是仙气，是神圣之物，最为不可侵犯。而眼前的巨尸明显是见不得光的东西，遇到了神圣之物，指定要退避三舍。”叶玄如此一想，急忙运转心法，身上气势暴涨。

　　混天之气乃是仙气，以叶玄如今的手段，还不能轻易驱使。

　　不过，几次与混天之气打过深交的叶玄，对于它的气息，是最熟悉不过了。

　　“只要模仿的有模有样，必定能杀死这头巨尸。”蟠桃妖主叫道。

　　叶玄暗自点头，大喝一声：“快，你们都过来，给我把他拖住了，我要施展一门大法术，可以一举杀死它。”

　　闻言，远处正在恢复真元的雷启等人，二话不说，全都冲杀过来，帮助轩辕赤抵挡住了巨尸。

　　而后，叶玄只身退后，盘膝坐下，静静地开始在体内模仿起了混天之气。

　　一刻钟……

　　两刻钟……

　　一个时辰……

　　已经过去了一个时辰，叶玄依然如故，不曾动弹分毫，就像什么事情都没有发生过一样。

　　而轩辕赤等人已经被杀的节节败退，眼看就要挡不住巨尸的攻势了。

　　只差五十丈的距离，轩辕赤等人就要退到叶玄身前了。

　　到时候，巨尸会一脚踩碎叶玄。

　　被叶玄激怒的巨尸，非常记仇，一直都记着叶玄。

　　所以，不论轩辕赤等人如何进攻，这头巨尸都是应付一下之后，便要冲向叶玄。

　　远处，同样大战一头巨尸的大夏帝国四人，冷笑着望着这一切。

　　这头巨尸的体力似乎下降了，以对方三位化极五重境的高手，还有一位化极四重境的大夏皇子，应付起来，自然要比轩辕赤等人轻松许多。

　　“那个混蛋小子竟然不肯卖我丹药，现在，用不了多久，他们就要死在巨尸脚下了。”大夏皇子冷哼着。

　　三位高手对视了一眼，异口同声地道：“他们死了，我们不照样也得死？两头巨尸攻击我们，还能活下来？”

　　“蠢货，我早就做好了准备，只要他们死了，我就施展手段困住两头巨尸，然后就可以趁机冲入巨门。”大夏皇子拍着胸脯，信心十足。

　　闻言，三位高手眼光一亮，连连点头。

　　突然，这三人神色一凛，眼神唰得一下，不约而同的望向了叶玄所在之处。

　　“好强的气势，这已经超越了化极境……”三人瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

　　轰轰轰……

　　巨尸踏着脚步，连连冲翻轩辕赤等人的进攻，向着叶玄走来。

　　轩辕赤等人的进攻，根本对它起不到作用。

　　“快出手，不能再保留任何手段，一定要阻拦下它，不然，叶兄弟会死，我们也会死。”雷启大吼着。

　　他们众人已经把所有的希望寄托在了叶玄身上，就连庞兴与金和杰也毫不例外。

　　“你们快躲开！”

　　徒然，在距离叶玄二十丈的时候，轩辕赤大吼一声。

　　而后，只见他手中拿出了一件法宝。

　　“裂天钻！”

　　轩辕赤大吼着，拼命的摧动了手中的这件法宝，几乎是瞬息间，他面色全无，咬着牙激发了法宝。

　　嗖！

　　裂天钻是个锥形的法宝，本身只有一尺之长，大腿之粗。

　　可是，当它被轩辕赤成功激发之后，它的身形骤然变大了几百倍。

　　此刻，在它飞刺出去的刹那间，已经足有十丈之长！

　　“居然是裂天钻！”除了雷启等人震惊之外，远处的大夏帝国的四人，也都面色骇然。

　　这裂天钻是件大威力法宝，只能使用一次！

　　但是，这一次若是投中目标，即便对方是一名金丹高手，也要重伤。

　　对付化极境的修士，可以说是绝对通杀。

　　“好大的手笔，居然连裂天钻都舍得用了出来。”大夏皇子眼神明亮，啧啧称奇。

　　这么一件裂天钻，至少数亿天晶！绝对称得上是宝物了！

　　一般，这类法宝，都是修士们的保命之物，除非生死关头，不然，没有人会轻易使用。

　　可是，眼前的轩辕赤使用了，他并非是在救自己的性命。

　　他仅仅是用裂天钻，想要阻挡下巨尸，好给叶玄争取一点点的时间。

　　喀嚓！

　　终于，裂天钻刺入了巨尸的胸膛。

　　巨尸嗡的一声停下了脚步，全身一僵，纹丝不动了。

　　“死了？”雷启咕噜一声，咽了口唾沫，语气艰难。

　　砰砰砰……

　　正当众人心中松了口气的时候，巨尸体内发出一阵响声。

　　在众目睽睽之下，巨尸全身上下抖动了片刻。而后，它无视胸膛上的巨洞，便又重新踏上征途，走向叶玄。

　　“什么？”

　　见状，轩辕赤噗的一声吐出一口血水，倒在了地上。

　　他可谓是耗尽了心机欲要阻拦巨尸，可惜，到最终他都未能成功。

　　“兄弟……”轩辕赤不甘的咆哮。

　　其他众人也都面如土色，艰难地冲到巨尸身旁，便被对方随手一挥，打飞了出去。

　　一道道被抛飞的人影，就如同断线的风筝一般，坠落在地，砸起一片片灰尘。

　　“叶兄！”雷启大口的吐血，不甘的高声呐喊。

　　古风等人也不顾死活的冲了过来，可惜，他们对于巨尸来说，更加没有一丝的震慑力。

　　砰砰砰！

　　巨尸一臂挥出，古风与池杰、文峰便都在半空昏死过去，远远地掉在了地上。

　　此刻，除却大夏帝国的四人之外，没有一人能够阻挡巨尸前进的步伐。

　　十丈！

　　五丈！

　　三丈！

　　嗡……

　　就当巨尸到来叶玄身前，抬起巨腿要猛跺下去的时候，叶玄徒然暴睁双目。

　　“天罚！”

　　心中的吼叫声，几欲破体而出。

　　叶玄身形兀地拔地而起，手中的蛮武宝剑举过头顶，凌空劈下。

　　哧哧哧……

　　远处，所有人在一瞬间都似乎看到了那口巨剑当中的可怕景象。

　　吞噬、灭杀、星辰、江河、战争、屠杀、日月、丛林、山脉、毁天灭地……

　　巨剑当中，居然出现了如此之多的恐怖景象。

　　“吼……”巨尸在嘶吼，它感觉到了威压，察觉到了不安。

　　喀嚓！

　　巨剑终于劈了下来！

　　那一剑，风华绝代！

　　那一剑，斩断未来！

　　数十丈高大的巨尸，从头至脚，被巨剑劈穿，碎裂了一地……


第212章 万魔窟

　　天罚一出，罚尽世间一切邪魔！巨尸毫无疑问的被斩杀于此！

　　“什么？”

　　大夏帝国的四人全都瞪大了眼睛，急退到一旁，不可置信的盯着叶玄。

　　而他们所围攻的巨尸，在见到同伴被斩杀之后，身形一僵，呆滞的停下了所有的动作。

　　“抓住你！”

　　几个呼吸之后，当所有人还未从震撼之中惊醒时，唯一存活的巨尸徒然吼了一声。

　　满是石岩的巨脸上，似乎透出两道精芒，锁定了远处的叶玄。

　　轰轰轰……

　　巨尸迈出大步，眨眼之间，跨越数十丈，来到了叶玄身前。

　　此刻，刚刚施展完一招天罚之后的叶玄，浑身就像是被抽空了一般，瘫倒在地。

　　以他如今九十五颗元丹之量，也经不住施展天罚的同时，还要模仿混天之气的巨大消耗。

　　除了大夏帝国的四人以外，所有人在这一刻都只能眼睁睁地看着巨尸大手抓住叶玄，而后闪电般迅速的冲入了巨门之内。

　　“叶兄……”

　　众人不甘的大吼，可是谁都无能为力，这一切变化的实在太快了。

　　“趁机冲进去！”

　　眼见叶玄被巨尸挟持，消失在神秘的巨门之内，大夏皇子大吼一声，急忙与三位高手，冲入巨门之中。

　　巨尸已经消失，大夏皇子满脑子都是宝藏，第一时间冲了进去。

　　连重伤的轩辕赤等人，也顾不得去斩杀。

　　“快，恢复真元，联手去救出叶兄！”轩辕赤眼眶欲裂，大吼一声。

　　闻言，众人只能咬牙挺坐起来，飞快地吞食着叶玄之前所留下的古灵丹。

　　巨门之前，黑暗再次笼罩下来。

　　一场大战，终于尘埃落定！

　　而被巨尸所困的叶玄，此刻却是满脸惊骇，望着眼前的虚幻世界，情不自禁的张大了嘴巴。

　　眼前，四面环山，丛林缠绕。洁白的瀑布，似从九天洒下，淋漓尽致。

　　不远处，仙气氤氲，一股神秘的气息，扑面而来。

　　“这是……”

　　突然，叶玄被不远处的一个小泉眼给震惊了。

　　“灵气，好浓郁的灵气，这下面绝对是一条灵河！”叶玄望着喷出浓郁“灵水”的泉眼，彻底惊呆了。

　　此刻，他被巨尸握于手中，动弹不得，但却并未有所胆怯。

　　“它要带我到哪里去？抓住了我，也不杀我……”叶玄抬眼扫了巨尸一眼，发现对方正在飞速地穿梭在山脉当中。

　　“这到底是什么地方？不败帝国的帝都之中，为何会出现如此神奇的一幕？”叶玄不敢相信。

　　一座古城的中央，怎么会有一座座连绵不绝的山脉出现？

　　“难道那扇巨门也是一个传送阵？而这里已经是不败帝国的帝都之外？”叶玄震撼无比。

　　自从踏入古城当中，叶玄便无时无刻的感受到了神秘气息。

　　而今，这只是一座破灭数万年的古城，怎么还能出现如此神秘的气息？

　　叶玄不敢想象，昔日最为鼎盛的不败帝国存在之时，那又是一副什么样的景泰画面？

　　“放下他！”

　　就在此时，巨尸自语一声，停下了脚步，把叶玄扔在地上。而后，它转身飞速离开了此地。

　　望着莫名其妙把自己抓了进来，而又突然离去的巨尸背影，叶玄眉头直皱。

　　他隐隐察觉到，有一股神秘的气息在附近徘徊，似乎在暗中注意着自己。

　　“你身上有混天之气的气息……”

　　忽然，山脉中传来一声幽幽地怅然若失的声音。

　　“谁？”叶玄身在巨山当中，警惕地扫了四周一眼，却并未发现任何人迹。

　　他心中有一种非常奇妙的感觉，不是惧怕，反而是淡淡地兴奋。

　　轰隆！

　　突然，叶玄脚下大地崩裂，一股巨大无比的吸力，直接把他吞入到了大地当中。

　　叶玄头晕耳鸣，根本无力反抗，他只知道，身体在急速地下沉着，似乎阶坠入到了一个无底洞一般。

　　砰！

　　终于，叶玄坠落在地。

　　“嘶！”饶是以他的强悍肉身，这一摔之下，也禁不住疼的龇牙咧嘴。

　　而后，他扫了四周一眼，发现此处是一个巨大的山穴。

　　而且，这个山穴之中，有着无数个洞口，不知通往何处。

　　“这里是我不败帝国历练弟子的地方，名为万魔窟。其内都是数之不尽的邪魔，你需要在这里经受考验。”刚才的那道声音又从四面八方传了过来。

　　叶玄神色一凛，知道此地恐怕极不简单。

　　万魔窟！其中存活着数以万计的大量妖魔。

　　这个地方，叶玄想破了脑袋，都没有从脑海中，搜索到一丁点的相关的信息。

　　可见，这个地方，外人恐怕没有几人能够知道。

　　“我为什么要经受考验？”叶玄扫了四周一眼，沉声喝道。

　　“因为你身上有混天之气的气息！只要你通过了，就会拥有无尽的宝藏。若是死在里面，那就会成为万魔窟当中的一头恶魔。”冷冰冰地声音又响了起来，“这些洞口当中，每一个洞口都会通往宝藏之地。但是，每一个洞口内的危险，却不相同。”

　　“让我想想，那是在几千年前，曾经有一人也到了此地，他的体内，同样拥有混天之气……”幽幽地声音，似乎回忆着往事，“不过，那个人比你要厉害了许多。帝都上面的法阵，都是出自他之手。”

　　“什么？还有人来过此地？上面的两座巨大无比的法阵就是出自那人之手？”叶玄惊骇欲绝，失声叫道：“那岂不是此地的宝藏，都已经被他收刮干净了？”

　　“这你就多虑了，他得到了这里的传承，已经登临仙界，成为仙人。这里的宝藏，虽然都被他发现了，但他却并未全部夺走。不仅如此，他临走之前，还把自己的一生所学，留在了此处。”对方轻声述说着，“而且，他还预料到，将来有一天，还会有一人能够来到此地。想必，他口中所说的，便是你了……”

　　“难道，不败帝国覆灭之后？此地算上我，只来过两个人？”叶玄难以置信，“而且，之前的那人来了此地之后，便飞升仙界，成为了仙人？”

　　“确实如此……”

　　对方的回答，险些把叶玄吓昏过去。

　　“怎么可能？我一个小小的修士，难道将来还真的有可能得道成仙？”叶玄不敢相信的大吼起来。


第213章 兴复不败帝国

　　叶玄大吼大叫，显现出了莫大的惊骇。

　　这种震惊，什么事情都比之不过。

　　在如今的年代，如果问每一个金丹大修士，你们的愿望是什么。他们肯定不假思索的便能回答，得道飞仙！

　　这四个字，说来容易，做起来却比登天还难。

　　据古籍记载，这片天地当中，已经有近万年无人得道飞仙了。

　　蟠桃妖主曾经也说过，若想得道飞仙，必须身怀一“机”。

　　像如今的叶玄，体内已经拥有了混天之气，只要悟出混天之机，他便有资格成仙！

　　可是，由气转机，这等难度，堪比登天！

　　“小子，如今无量量劫即将到来，什么事情都有可能发生。眼前这次历练，虽然凶险，但收获也将会是无法估计的，你一定要把握住机会。”蟠桃妖主见到叶玄一直震惊的无以复加，忍不住开口说话，“而且，对方也说了，第一个来此的人，身上也拥有混天之气。我猜测，他最终是在此地参悟出了混天之机，所以才能够得道成仙。”

　　“我似乎已经猜测到了不败帝国灭亡的原因了……”蟠桃妖主喃喃自语一声。

　　闻言，叶玄又是全身一颤，脸色剧变。

　　“老头，你不怕对方发现你？”叶玄急切地问道。

　　蟠桃妖主摇头，道：“对方只是一个死人，虽然还有一些威能，但却不会发现我。我想，一路之上遇到的那些古尸，便是被他所操控的。”

　　“什么？死人？”叶玄吓得眼皮直跳。

　　蟠桃妖主点点头，道：“是的，他应该死去很多年了，只是残留了意识，被神奇的秘法支撑着灵魂，所以能够随机应变，作出一些反应与判断。不过，他死了之后，还能拥有完全超越了金丹境的如此威能，想必活着的时候，修为更加了不起。”

　　叶玄听闻此言，立刻知道对方的修为。

　　“混虚境！比金丹境还要高一境界，是飞升仙界之前的最后一个大境界。”叶玄光是想想这等不可思议的境界，便能感觉到一阵头晕耳鸣。

　　“不败帝国不会覆灭，它将永不言败，永不败退……”

　　对方的声音突然又响了起来，略显激动。

　　“苍天无道，人间无情，害得帝国覆灭，数亿亿国人惨死……”

　　“那些忠诚的子民，你们死得好惨……”

　　“帝国的命运，无人能够掌握！帝国在不久的将来，将会再次复苏，统领人间……”

　　“小子，你将是我不败帝国的护国公。因为，你的体内有混天之气！而我，可以让你悟得混天之机！”

　　对方的最后一句话，直接让得叶玄与蟠桃妖主皆是震撼的无经复加。

　　“你可愿意？”

　　幽幽地声音从四面八方席卷而来，似乎要把叶玄的身体冲碎，恐怖地威压自各个洞口涌了过来。

　　“小子，快答应他！”蟠桃妖主嘶吼，兴奋不已，“只要悟得混天之机，你将会成为仙人。”

　　叶玄目光如炬，扫视着四周，停顿了许久，承受了无尽的威压。

　　“我不愿意！”

　　嗡！

　　听到叶玄的回答，四面八方的声音徒然急剧冲来。

　　“噗哧！”叶玄无法承受，全身动弹不得，吐出血水，如同被巨石砸落在身。

　　“你说什么？你再说一遍！”幽幽地声音，此刻满含阴森，杀气腾腾。

　　叶玄咬着牙，怒道：“我不愿意，我不会助你复活不败帝国，我也不会帮你引起战争，即使你要杀我，我也不会答应！不败帝国已死，那就应该彻底的死去，不应该再想着复活，去争夺什么天下。那样，只能给大陆人民，造成无尽的黑暗与痛苦！”

　　“不败帝国的人民正是因为你们的贪婪，才会被人残杀。那数亿亿的人民，如果不是因为你们，又怎么会被人屠杀的一干二净？你可知道，当不败帝国的帝都被人摧毁之后，你们那些可怜的人民，又是如何被人满世界追杀的？如果不是因为你们，他们又怎会被人排斥异己？斩草除根？”叶玄几乎是用尽了全身的力气在嘶吼。

　　沉寂！

　　四周的黑暗中，无尽的杀气潜伏在那里。

　　片刻后，各个洞口之内，传出了无数恶魔痛苦的吼叫声。

　　“既然你不愿意，那宝藏也与你无缘，你将会被无尽的恶魔吞噬！”对方冷冰冰地声音传来，而后撤走了无尽的威压。

　　对方彻底消失不见，可是，那数个洞口内却传出了一阵阵撕心裂肺的凄厉叫声。

　　叶玄心中松了口气，知道对方并没有即刻杀死自己，而是选择让自己自生自灭。

　　“想让我死？老子不会如你所愿！”

　　吞下一把古灵丹之后，叶玄身形一闪，射入了一个洞口内。

　　叶玄的选择是明智的，如果还停留在此，将会承受所有洞口涌出的恶魔攻击。

　　他很果断的先下手为强，孤身冲入一个洞口。那样，他只需面对一股恶魔便可。

　　蟠桃妖主并未质问叶玄为何不答应对方的条件。

　　当叶玄用尽全身力气，嘶吼出那几句话的时候，他就明白了叶玄的想法。

　　不败帝国乃是贪婪的帝国，建立不败帝国的一些人，也都是贪婪者。

　　他们不断地发动战役，争夺资源，强压他人，为得只是自己一家独大，并非是造福天下。

　　而后，他们利用强大的资源打造出无数厉害的弟子，再进行争夺。

　　一代传之一代，他们试图独霸天下。

　　那样，全天下的资源都属于他们，他们便可以肆无忌惮的修炼，冲破天地枷锁，得道飞仙。

　　如果叶玄答应了对方的要求，将来总有一天，这一幕又将会出现。

　　而且，到时候，叶玄很有可能被对方所控制，甚至被人卸磨杀驴。

　　如此一来，叶玄可谓是害人害己！

　　这种事情，叶玄如何能去做？损人不利己的事情，做它有何用处？

　　所以，叶玄毫不犹豫的拒绝了，即便是死，也不会遗憾。

　　就在叶玄遇上第一批恶魔之时，无尽的黑暗中，那道声音却独自怅然若失的叹息着。

　　“他的预言成真了……近万年没有再出现混天之气的拥有者……即便出现了一个，也不会同意我的要求……”

　　“难道，我不败帝国，真的就这样消失在世人眼前……”

　　“我的那些可怜人民，就那样白白惨死了……”

　　“上苍，你不公啊……”

　　声音如同九幽下的叹息，冲破天地，无尽的怨气，弥漫于四周……


第214章 极阴之气

　　洞穴内，黑暗阴森，扑面而来的尽是腐臭的味道。

　　万魔窟中的恶魔终于出现了。

　　望着眼前十几头恶魔，双臂耷拉，头歪脑晃，无神的目光中透出阴狠凶光，叶玄暗暗皱眉。

　　“都是死尸……”

　　对，眼前的恶魔都是人类的尸体！

　　他们毫无生机，似乎死后被秘法所困，成了一种只记得撕杀的存在，怨气冲天。

　　“嘎嘎嘎……”

　　这些恶魔肉体早已腐烂，只剩下了残破的衣服遮掩着躯体，空洞的眼睛，透出幽幽森光，只剩下腐骨的嘴巴发出阵阵令人发慌的声音。

　　“如果不出意外，这些人都是当年不败帝国的高手，在此地历练被杀，然后成为了恶魔，怨气冲天。”叶玄心中思忖，暗自咬牙。

　　对于不败帝国的如此行径，他非常愤怒。

　　这简直就是草菅人命！

　　昔年，不败帝国的高手，能够如此威慑众多帝国，恐怕都是如此选拔出来的。

　　世人皆以为不败帝国有何秘法，培养出那么多的高手。

　　实不知，这些高手都是从死人堆里爬出来的，历经九死一生的磨难，所以才那般心狠手辣，杀人不眨眼，手段可怕。

　　恶魔发出一阵阵令人毛骨悚然的声音，而且空洞的眼睛里、嘴巴里往外涌着不知名的液体，恶心难耐。

　　这些恶魔有男有女，有老有少。昔年，都是一位位天资卓越的高手。

　　“这些恶魔都具有化极境的修为，而且，他们比之前那些古尸要恐怖许多。”叶玄缓缓前行，与恶魔只相距百丈的距离，“看他们全都持有法宝，想必有什么办法能够摧动法宝。”

　　眼前的这些恶魔，男女老少，全都持有法宝。气息奔腾，一股莫名的气息笼罩着他们。

　　隐约间，叶玄似乎察觉到了那些法宝的非凡。

　　“常年不见阳气，这些法宝都已经成为了阴兵，只需恶魔激发体内的阴气，这些法宝便能使用。”叶玄恍然大悟。

　　哧！

　　突然，当叶玄距离这些恶魔只有数十丈时，当头的一个恶魔举起手中的短剑，直接射来一缕阴芒。

　　叶玄冷哼一声，毫不畏惧，只手迎上。

　　嗡！

　　那缕阴芒遇到叶玄的真元后，骤然加速，直接透过真元，射入了叶玄的眉心。

　　轰！

　　叶玄只觉得全身一震，便是瞬间失神。

　　哧哧哧……

　　此刻，那缕阴芒侵入他的体内，正在疯狂地侵略他的真元。

　　不过，几乎是与此同时，叶玄体内的雷霆之力与混天之气便是发疯般的涌现，分解了那缕阴芒。

　　“好险！”叶玄出了一身冷汗，知道自己小瞧了这些恶魔的手段。

　　蟠桃妖主也被刚才的一幕吓了一跳，惊道：“极阴之气！这是世所罕见的极阴之气！怪不得这些恶魔如此厉害，原来，他们体内被种植了极阴之气。”

　　“极阴之气？这是什么东西？”叶玄暗中把雷霆之力充斥肉身，防止被恶魔偷袭，一边追问着蟠桃妖主。

　　蟠桃妖主急道：“极阴之气与混天之气一样，都是神秘的气机，同样可以衍化出极阴之力。具有极阴之力的东西，都是九幽下的可怕存在。不过，混天之气乃是仙气，光明正大。而这极阴之气则属于鬼气，见不得光。”

　　“你还记得姓云的那个丫头吗？她的体质是阴煞体，这其中便是极阴之气、极煞之气在作怪，它们最终会融合在一起，被称为阴煞之气。”蟠桃妖主突然想到了云晶晶的体质。

　　闻言，叶玄大吃一惊，道：“照你这么一说，那晶晶岂不是同样身怀一气？只要悟得阴煞之机，就能飞升成仙？”

　　“的确如此！不过，阴煞之机万载难逢，想要悟出，恐怕不易。”蟠桃妖主沉眉，而后话锋一转，道：“你可以收集一些极阴之气，将来可交给姓云的丫头，对她会有莫大的帮助。”

　　“好！”叶玄大喜于色。

　　如此一来，眼前这些恶魔对于叶玄来讲，便是意义非凡了。

　　此刻，这十几头恶魔，不再是叶玄的历练目标，而是为云晶晶可以提供极阴之气的源头。

　　“也不知晶晶现在跟着阴姑婆修炼的怎么样了？”叶玄想到云晶晶，思绪纷飞。

　　哧啦！

　　兀地，这十几头恶魔同时出手，皆是手持法宝，射出数十道极阴之气。

　　换作常人，这些极阴之气绝对会对他致命。

　　可是，叶玄并非常人，他体内不仅拥有混天之气这等逆天仙气，而且还有雷霆之力。

　　这二物，随便一种，便可阻挡下极阴之气。

　　“哼！”

　　见状，叶玄冷哼一声，大手一挥，无尽的光辉出现在双手前。

　　双手在虚空划出轨迹，隐约中出现了“太极”的图样。

　　眨眼间，横挡在叶玄面前，便是出现了一副偌大的“太极”图。

　　“去！”

　　这副太极图，充斥着雄浑的真元，以及丝丝雷霆之力，填满了洞穴通道，向着十几头恶魔冲撞而去。

　　黑暗的洞穴中，在这一瞬间，如同明昼。

　　恶魔们也都是厉害的存在，手段极为不弱，见到这一幕后，皆是一阵嘎嘎的尖叫声响起。

　　而后，便是一股冲天怨气，迎着“太极”图撞来。

　　那片弥天的怨气，几乎是实质之物。

　　轰隆！

　　巨洞内徒然一声巨响，紧接着便响起了一阵阵凄厉的尖叫声。

　　恶魔们皆被“太极”图撞出百丈之外，倒地不起，只能翻滚在原地，痛苦哀号。

　　不消片刻，十几头恶魔全都停止了动作，一身阴气散去。

　　见状，早已准备好的叶玄，立刻冲了过去。而后，他双手一笼，以团团真元包裹住了这些阴气。

　　“好霸道的气息！”

　　接触到这些阴气，叶玄立刻面色一变，全身犹坠冰窟。

　　“这便是极阴之气，好厉害！”叶玄心头大骇，急忙按照蟠桃妖主之前的交待，以真元封锁这些阴气，镇压在了自己体内。

　　此刻，叶玄的体内，有着一丝丝的阴狠气息，在凶猛地冲击，发出隆隆响声。

　　不过，这些气息虽然凶猛，但它们的周围却被另外一种气息，扑天盖地的笼罩着。

　　这些气息正是叶玄模仿出的混天之气。

　　邪不压正！

　　身为仙气的混天之气，稳稳地把极阴之气镇压在了叶玄体内。


第215章 可怕的念头

　　十几头堪比化极三重境修士的恶魔，仅是一招，就被叶玄全部灭杀。

　　对方虽然身具极阴之气，可是，叶玄体内的混天之气，更为恐怖，是名副其实的仙气。

　　如此一来，恶魔的结局就相当惨烈了。

　　它们被雷霆之力与叶玄模仿而出的混天之气侵入体内后，瞬息间便是摧毁了它们的怨气冲天的意志。

　　而后，它们体内的极阴之气，便是如同遇到了克星一般，落荒而逃。

　　不过，早已准备好一切的叶玄，即刻就镇压了这些极阴之气。

　　“不错，这些恶魔不仅可以历练我，而且还能为晶晶准备一些极阴之气，一举两得，我这就一路冲杀下去。”叶玄心中兴奋地大叫。

　　随后，叶玄从恶魔尸体上夺下一口短剑。

　　这口短剑已然成为阴兵，不过，叶玄以雷霆之力冲刷了一遍，这件法宝便又重新焕发出耀眼的光芒。

　　“竟然是件中品灵器！”叶玄心头一喜，毫不犹豫把十几头恶魔的阴兵都夺下来，利用雷霆之力狠狠冲刷。

　　不一会儿，十几件灵器便落在了叶玄手上。

　　“好，真是一举三得，哈哈！”叶玄心头大笑，脚下一挪，便是冲向巨洞深处。

　　万魔窟中，每一个巨洞内的恶魔数量都不少，至少上千。不然，也不会称之为万魔！

　　也就是说，如果叶玄在这个巨洞当中一路冲杀下去，斩杀所有恶魔，便能够得到上千件法宝。

　　昔年，能够死在此地的高手，至少都是化极境的修为，手中的法宝，也件件都是灵器。

　　叶玄若是全部得手，就相当于拥有了上千件灵器！如此恐怖的数目，即便是一个帝国的国库，也无法拿出来。

　　而且，这么多的恶魔，收集到的极阴之气，也将会非常恐怖。

　　以叶玄所想，这座万魔窟中的恶魔，最厉害的就是相当于化极五重境的修士。不过，也不排除守候在宝藏之前，会出现一两头金丹境的恶魔。就像在巨门前，遇到的那两头金丹巨尸一般，它们可谓是最终的守护者。

　　“金丹境的恶魔，我也不必惧怕，只要它们还是恶魔，体内有极阴之气，那便通通不是我的对手。”拥有雷霆之力与混天之气的叶玄，丝毫没有畏惧。

　　飞速前行在黑暗之中，叶玄目光如炬，不停地扫视着四周，以防恶魔偷袭。

　　刚一踏入洞口，便险些吃亏在恶魔手底下，这让叶玄倍感侥幸的同时，也提高了警惕。

　　“这种充满神秘、黑暗，不可预料一切的巨洞当中，到底还有什么可怕的存在？”叶玄心头思忖，暗道：“极阴之气这种世所罕见的东西，刚一踏入洞口，就出现了。若是再深入一些，会不会又出现其他神秘之物？”

　　想到此处，叶玄又是兴奋，又是紧张。

　　“好多的恶魔！”

　　忽然，前方阴气密布，叶玄便是看到了密密麻麻地恶魔停留在那里。

　　而且，这些恶魔全都是一副陶醉之色，似乎在享受着什么。

　　“好凶猛的阴气！难道，这里就是极阴之气的源地？”叶玄大吃一惊。

　　“嘎嘎嘎……”

　　前方足有数百头的恶魔，一瞬间便发现了一股生人的气息，纷纷回头望着叶玄，阴笑阵阵。

　　这些恶魔，竟然全都是化极三重境以上的修为，几乎有一半的已经达到了化极四重境的修为，化极五重境修为的恶魔，也有五十多头。

　　这么一股势力若是放在外界，绝对是恐怖的存在。

　　“若是能够控制这些恶魔，岂不是天下无敌了？”叶玄心头一跳，闪出一个可怕的念头。

　　蟠桃妖主似乎察觉到了叶玄所想，哈哈大笑，道：“小子，亏你能想到这个点子，这么多的恶魔，若是真的召唤了出去，定是一股全新的势力，夺得天下不成问题。”

　　“哼，保佑我不被他人追杀，我就心满意足了。”叶玄冷哼一声，对于老头肆无忌惮的调笑，视而不见。

　　刚才的念头，叶玄仅是想了一想，不过，蟠桃妖主却是当真了。

　　“小子，等你达到金丹境时，我一定教你如何操控这些恶魔。如今，你修为不足，很有可能会被反噬。”蟠桃妖主一脸正色。

　　闻言，叶玄面色一变，道：“真的有办法操控这些恶魔？”

　　“有！只不过需要强大的神识去操控，而且自身修为也有要求，至少要金丹之境。”蟠桃妖主解释道。

　　叶玄略显兴奋地点点头，道：“好，等我修炼到了金丹境，你一定要教给我这门秘法。到时候，我带着这些恶魔，返回玄灵大陆，毁了无极门和天剑宗。”

　　看见叶玄一脸阴狠地笑容，蟠桃妖主不禁打了一个激灵，一股寒意涌上心头：“这个疯子，谁要得罪了他，真是倒了八辈子的血霉。”

　　“嘎嘎嘎……”

　　近百头恶魔，此时如同潮水一般，涌了过来。

　　这些恶魔，毫无章法可言，全都挤在一起，不时的踩踏着倒在地上的同伴前行。

　　轰！

　　叶玄气势暴涨，身体四周弥漫着一层浓浓的雷霆之气，体内的混天之气也在四处游走。

　　他整个人被深深地保护起来。

　　恶魔越来越近，叶玄不等对方出手，便是忽然之间冲入了恶魔群当中。

　　“嗷……”

　　雷霆之力在叶玄真元的包裹之下，笼罩了四周，凡是接触到的恶魔，皆是凄惨尖叫，倒毙在地。

　　一道道地极阴之气，被叶玄如同收割庄稼一般，镇压在了体内。

　　与此同时，那些阴兵在雷霆之力的冲刷之下，焕然一新，变为一件件光明正大的灵器，收入了龙戒当中。

　　虽然恶魔数量庞大，但在叶玄如此疯狂，而又不可思议的手段之下，倾刻之间，便是伤亡过半。

　　恶魔们抱头乱窜，沾染了一丁点的雷霆之力，便是无法存活。

　　尽管它们怨气冲天，见到人类，便想要狠狠吞食。可是，此刻他们也不顾不了那么多了。

　　眼前的人类，实在是太过强大了。

　　黑暗中，一道气息若有若无，时时刻刻游荡于洞穴之中，观察着这里的情形。

　　叶玄对此，根本毫不知情。

　　“手段不错，胆识也够格！”幽幽地声音暗自呢喃，“不过，这里的恶魔只是一些低级货色，真正的强者还在更深处，希望他还有更厉害的手段……”


第216章 阴曹之眼

　　“阴曹之眼！”

　　望着身前一个如脑袋般大小、形似眼睛之物，叶玄惊呼出声。

　　“对，就是阴曹之眼，绝对不会错的！这种东西自古以来极少出现，如今却让我们遇上了。看来，无量量劫真的快要到来了，世上所有存在的邪恶之物，都会一一显现人间。”蟠桃妖主面色肃然，神情凝重，连道：“阴曹之眼，来自地府之中，乃是传说中的东西，属于极阴之物，会无时无刻散发出极阴之气。想必，此地的恶魔，都是受到了它的影响，所以体内才会出现极阴之气。”

　　“这不败帝国到底想要干什么？怎么这等逆天之物，都收藏于此？”叶玄咬牙切齿，又惊恐万状，暗骂道：“难怪会被灭国，如此罪孽深重，不灭国实在是对不起那些枉死的民众。”

　　尽管他把此地的数百头恶魔全部清理了，但是，此处的极阴之气，仍然凶猛狂暴。

　　这全是源自眼前的阴曹之眼！

　　它散发出的极阴之气，乃是最为凶猛之物。叶玄距离它如此之近，若非肉身强悍，又有混天之气与雷霆之力护体，早就被沾染成为一头恶魔！

　　“这阴曹之眼乃是邪物，不过，若是利用得当，还是有着不小的作用。那姓云的丫头，就应该可以用到。以她阴煞体的威力，想必这阴曹之眼也无法对其造成伤害。”蟠桃妖主连道，“若是有机会，能够寻到极煞之气，她便可以万无一失，安心悟出阴煞之机了。”

　　叶玄点点头，上前一步，闪电般的出招，以真元包裹住阴曹之眼，卷入了龙戒深处。

　　这阴曹之眼，既可以为云晶晶提供极阴之气，又可以在将来培养出更多的恶魔，是一件不可多得的逆天宝物。

　　“幸好有着雷霆之力与混天之气，不然，我肯定死在此地。”叶玄想到此地的凶险，不由得暗自庆幸。

　　蟠桃妖主忽然道：“我猜测，这万魔窟的每一个巨洞之内，都有一件逆天邪物。而且，其他巨洞之中的恶魔，体内含有的气息，肯定不是极阴之气。”

　　“什么？你的意思是，这里每一个巨洞当中，都藏有一件类似于阴曹之眼的逆天邪物？”叶玄惊叫起来。

　　蟠桃妖主点点头，道：“这只是猜测，不过，有很大可能确实如此。现在不是说这些的时候，你继续向前走，等将来你达到金丹境的时候，手段高深，万无一失，我们再来探探这座古城。”

　　叶玄不再多言，脚下速度奇快，向着巨洞的更深处潜去。

　　此刻，最为紧要的事情是寻到宝藏，然后想办法逃离此地。

　　※※※

　　巨洞之中暗无天日，但叶玄却深深知道，自己进入此地，已经有一个多月了。

　　巨洞深不见底，曲道漫长，以叶玄的脚力，这一个多月，也没有走到尽头。

　　当然，这期间，叶玄还要时不时的面对无数恶魔。

　　虽然体内有混天之气与雷霆之力相助，这些恶魔根本无法对他造成伤害，但叶玄仍然需要费一番手脚，才能解决掉对方。

　　这一个多月来，叶玄至少杀了两千头的恶魔，手中的灵器多如牛毛，几乎堆成了一座小山。

　　收获巨大！

　　“这一次出去，一定要建立宗门，有这么多的法宝，当可大展手脚，广招能人之士。”叶玄暗自打算，对于手中的无数灵器，早已有了规划。

　　这段时间里，叶玄再没有遇到任何逆天邪物。但是，他清晰的感觉到，越往巨洞深处走去，越是有一种不安之意。

　　“巨洞深处，一定有着凶悍之物，说不定就是那个曾与我对过话的存在。”叶玄暗自猜测，想到了之前邀请他一同兴复不败帝国的那道神秘声音。

　　不过，虽然心中隐隐不安，但叶玄不打算就此退缩。

　　而且，他也毫无退路。

　　这里唯一的出路，便是巨洞的尽头，宝藏所在之处。

　　当叶玄绕过一个转角时，眼前又出现了数十头恶魔。

　　此处的恶魔，修为已经堪比化极五重境的修士，手中持有的法宝，也件件都是上品灵器。

　　不过，奈何它们一身极阴之气，并不能摧动法宝，所以光靠一些肉身招式，根本不足以威胁到叶玄。

　　更何况，叶玄有着混天之气与雷霆之力护体，可以说是万无一失。

　　叶玄吞服一把古灵丹后，便是飞速冲入恶魔群当中。

　　与此同时，他的周身出现了一层宛如实质般的光层笼罩在上面，并且透出了狂暴的雷霆气息。

　　“嗷……”

　　恶魔们冲杀而来，与叶玄刚一接触，吼叫与痛嚎之声便猛烈响起，分辨不清。

　　不出片刻，这些恶魔就已经毫无保留的被叶玄灭杀，体内的极阴之气被全数镇压，手中的阴兵也都被雷霆之力冲刷，变为了一件件的上品灵器。

　　“好，又多了数十件上品灵器。”叶玄喜笑颜开，收起这些灵器之后，便是再次深入巨洞。

　　半个时辰后，叶玄正在飞速潜行时，却是眉头一皱，脚下速度渐缓，最后直到停了下来。

　　“好凶猛的气息，前方有恶魔，而且，修为不低！”

　　叶玄伫足而望，犹豫不决，不知道该不该继续前行。

　　前方的猛烈气息缓缓自巨洞深处当中涌来，让他感觉到了前所未有的森然。

　　“同样是极阴之气，但这股极阴之气，却是另有别样的感觉。”叶玄自语，皱眉思忖。

　　几个呼吸后，叶玄下定决心，还要打算继续深入。

　　不过，前提是，需要在此地恢复真元，把自己的状态调整到最佳，然后再进行探险。

　　想明白这些，叶玄当下不再有任何犹豫，迅速盘膝而坐，而后往口中抛入了一大把的古灵丹。

　　足足过去了半柱香的时间，叶玄才再次睁开眼睛，重新踏上征程，孤身潜入巨洞更深处。

　　隐隐中，叶玄察觉到自己快要接近宝藏之地了，想必前方再次出现的恶魔，应该都不会简单。

　　不过，尽管叶玄在此时已经有了一定的心理准备，但当他真正的看到了远处气势非凡的恶魔之后，还是忍不住惊骇欲绝。

　　眼前虽说只有两头恶魔，但对方的气势与模样，像足了恶魔之王！

　　对，就是王者的气息！


第217章 会法术的恶魔

　　两头恶魔，人高马大，虎背熊腰。

　　它们的模样，与之前叶玄所见到的恶魔，完全是两个模样。

　　相比之下，叶玄之前遇到的恶魔，就像是人类少年，还在发育期间。

　　而眼前的两头恶魔，显然像是已经超过了一般的成年人类，属于那些体质特别的“猛人”。

　　身躯近十尺之高，一头恶魔手握古老长刀，另一头恶魔手持一杆长枪。

　　这两件法定，上面无时无刻透露出了阴森森的气息，显然是阴兵之中的王者！

　　“极品灵器！”叶玄一眼便是察觉到了这两件阴兵的真实品质，心道：“这两头恶魔虽然看上去也是化极五重境的模样，但其身上却偏偏有一股莫名的气息，让得它们略显神秘。”

　　望着两头恶魔的魁梧之躯，笔直的挺立在巨洞通道中央，如同守护神一般，叶玄暗皱眉头。

　　叶玄从对面两头恶魔身上感受到了神秘的气息，所以不敢贸然出击。

　　此刻，他正披着隐形法衣，在不远处暗暗打量着对方。

　　察觉到对方两头恶魔似乎有些不好对付，叶玄本着多一事不如少一事的原则，欲要悄悄地披着隐形法衣越过此地。

　　不过，令得叶玄大吃一惊的是，当他距离两头恶魔只有十丈之远时，两头恶魔的四只空洞洞的眼睛中，兀地激射出两道阴芒。

　　“止步！”

　　两头恶魔居然能够口吐人言，似乎还保留着生前的一些记忆。

　　“跪下求饶，留你全尸，成为我的仆人！”两头恶魔异口同声，似乎拥有同样的思维，语气冰冷，嚣张霸道。

　　闻言，叶玄先是一愣，而后面露冷笑。

　　“这两头恶魔似乎拥有特殊手段，居然发现了我的存在。”叶玄脑海中飞速地闪过几个念头，“不过，既然被发现了，那就只好面对面的大战一场。”

　　叶玄没有多言，与两头恶魔没有什么好说的。

　　嗡！

　　破魔古剑一出手，空间似乎都震荡了一下，四面的阴气恐慌的朝着四面八方退去。

　　“好，破魔破魔，此剑果然不凡！”叶玄心中大笑，此刻才真正的见识了破魔古剑的威力。

　　破魔古剑，破除一切邪魔！

　　“克星……”

　　对面，两头恶魔在破魔古剑一出现的时候，便是退后数十丈，而后异口同声的惊叫起来。

　　“哈哈哈，克星？对，就是你们的克星！你们跪下，交出手中的阴兵，我送你们早早投胎转世！”叶玄一步步地踏出，气势节节攀升，剑指恶魔，口中发出雷鸣般的笑声。

　　“你该死！”两头恶魔徒然一声咆哮，身形骤然消失在叶玄面前。

　　叶玄大惊失色，急忙飞速退后。

　　轰隆！

　　就在叶玄退后的刹那间，他之前所在之地，一声巨响，一个深坑骤现。

　　“什么？会法术的恶魔？”叶玄面色剧变，他实在没有料到，此次遇到的两头恶魔，居然能够摧动法宝，使用法术！

　　“难怪它们给我的感觉和之前那些恶魔有所不同，原来，他们体内的极阴之气已经达到了极致，可以转化为独特的极阴真元！”叶玄皱紧了眉头，察觉到自己即将要面对一场苦战。

　　之前，一路之上叶玄遇到了两千多头恶魔，这些恶魔无一不是依靠强悍躯体在作战，根本无法使用法术。即便手中有着阴兵法宝，也不能摧动，只会生劈硬砍。

　　如今，眼前的两头恶魔，竟然能够施展法术，摧动法宝，这如何不让叶玄吃惊。

　　此时此刻，眼前的两头恶魔，不再是普通的恶魔！

　　拥有了法术神通的恶魔，而且修为乃是化极五重境，这已经是相当于两位真正的化极五重境高手！

　　唯一不同的是，这两头恶魔体内，拥有的极阴之气，还是要被叶玄体内的雷霆之力与混天之气所克制。

　　“尝我一剑，屠魔！”

　　兀地，叶玄双目一瞪，身形骤闪，一道浩瀚剑气，隔空斩下。

　　前方，两头恶魔还在惊讶叶玄之前躲避的速度，此刻见到叶玄的杀招祭出，纷纷尖叫，一刀一枪，同时挥舞。

　　“不败一刀！”

　　“不败一枪！”

　　这两头恶魔连吼两声，各自施展了一招威力巨大的法术。

　　古老的战刀，就是自天际扬起一般，被一股阴气包裹，赫然斩下，阴森寒栗，让四周的空气都结成了阴霜。

　　丈长的阴枪，横扫千军，势不可挡，可破大山，可断江河，令得巨洞之中震颤不已，似乎都要崩塌。

　　“这难道便是昔日不败帝国的法术？”

　　望着眼前恐怖的一幕，叶玄骤然色变，心中谨慎，不敢怠慢，手中的破魔古剑，一瞬间连连刺出数百剑。

　　唰唰唰……

　　轰轰轰……

　　剑气激荡，刀意扬空，枪法凌厉。

　　三招相撞，以二敌一，立刻把叶玄撞飞到百丈之外。

　　“好厉害！”体内气血翻涌，叶玄急忙吞下一把古灵丹，急速恢复真元。

　　第一回合正面交锋，叶玄大败不敌。

　　叶玄咬了咬牙，怒啸一声，又冲了上去。

　　“屠魔”与“诛邪”二式，几乎是同一时间施展而出，一招对付一头恶魔。

　　“不败一刀！”

　　“不败一枪！”

　　这两头恶魔，似乎只会这一招法术，再一次施展出来，威力比之刚才还要凶猛几分。显然，刚才的初次交手，两头恶魔同样也保留了一些实力。

　　不过，这一次的叶玄，并不打算再给对方机会。

　　“屠魔”与“诛邪”一出，叶玄便是再次咬紧牙关，又一连施展了两招“灭神”。

　　灭神一出，天地为之变色。

　　尤其是，此刻的“灭神”当中，还被叶玄射入了几缕凶猛狂暴的雷霆之力，显现出的威势，更甚平常。

　　喀嚓！

　　巨洞被斩出一道裂缝，空间都激起一团团涟漪，如同波浪涌动的湖面。巨大无比的剑影，把两头恶魔笼罩在其中，动弹不得。

　　轰轰轰……

　　与此同时，在两头恶魔惊骇欲绝的嘶嚎之下，四道巨大的剑影终于落在了它们的身上，湮没了那一刀一枪的无尽威势。

　　尽管它们以化极五重境的修为，一身极阴真元施展出了不败帝国的绝招，但还是抵不过叶玄的雷霆之力的侵蚀。


第218章 金丹恶魔（一）

　　轰隆隆的巨响之声，不断地在巨洞当中响起。

　　叶玄能够清晰的听到，其他的巨洞当中传来了无数的厉吼之声，似乎在哀鸣。

　　“居然是雷霆之力，难怪他能走到这一地步，还斩杀了两头恶魔王……”无尽的黑暗之中，幽幽之声又一次响起，声音当中充满了惊奇。

　　“似乎，这个小子的手段，比之当年的那人还要神秘莫测。”

　　“那人仅仅拥有混天之气，若非修为高绝，也走不到最后一关……”

　　“可是，眼前这个小子，仅是一个化极境的小人物。可他体内竟出现了雷霆之力，他的身份似乎更加扑朔迷离……”

　　“难怪那人预料到了此子，想必，此子的身份极不简单……”

　　幽幽之声惊讶不已，话声中充满了离奇与疑惑，还有神秘莫测的意味。

　　“而今之年，能够再现雷霆之力……看来，一场举世的大劫就要来临了……”

　　“难道是无量量劫到了？”

　　兀地，声音充满惊骇，气息波动厉害。

　　这道气息一直跟随在叶玄身旁，但声音却在另一个异度空间出现。

　　“此子手中的宝剑非凡，绝非一般的灵器可比，甚至，比之道器都要强上一分。”

　　叶玄身上的秘密实在太多，饶是以此人的眼力，也是惊讶不已。

　　“难道，我不败帝国在这一个大劫之后，便永远消失在世人眼前了？”声音有不甘，有无奈，但更多的是一丝无声的妥协……

　　看着两头恶魔终于摔倒，腐骨散落一地，叶玄暗自松了口气。

　　紧接着，两团宛如实质的极阴之气，飞速闪现，一刹那间便要逃离此地。

　　“哪里走！”叶玄猛一声巨喝，大手一挥，无尽的雷霆之力笼罩住了这两团极阴之气。

　　叶玄望着手中冰寒刺骨的极阴之气，毫不犹豫的镇压在了体内。

　　这两团极阴之气，比之前得到的所有极阴之气，都要浓郁，简直就是极品的货色。

　　有了这两团极阴之气，就相当于收集了两千多头普通恶魔的极阴之气。

　　这种极阴之气，与阴曹之眼直接散发出的极阴之气有所不同。它们是经过了两头恶魔王无数年来的精炼，可谓是最为极致的极阴之气，浓缩的精华。

　　“哧哧哧……”

　　叶玄连连吞服古灵丹，而后夺下了两头恶魔的一刀一枪，开始用雷霆之力狠狠冲刷、祭炼。

　　这种冲刷与祭炼，被叶玄融入了一丝炼器的味道，可以确保这些法宝的真实品质不被损害。

　　不出片刻，一刀一枪重新散发出了神圣的光辉。

　　“好，数万年前的极品灵器，果然气势非凡。”叶玄大赞一声，立刻收入了龙戒当中。

　　而后，他盘膝坐下，又连续吞食了许多丹药，开始静静地恢复真元。

　　这一番大战，叶玄面对两头化极五重境、又会施展法宝的恶魔，实在是绷紧了神经。

　　若非他一连拼着真元枯竭，出奇不意，施展了“屠魔”、“诛邪”、两式“灭神”，又在最后两式“灭神”当中，射入了缕缕雷霆之力，恐怕大战数天，也拿不下这两头恶魔。

　　此时此刻，他体内的元丹，只有几百颗没有枯竭，体弱虚脱。

　　丹药入腹，再加上雷霆九变与长春诀两大心法运转，体内的元丹，顿时开始一颗颗地复苏了。

　　时间飞逝，不知不觉，又是三天过去了。

　　叶玄终于恢复了所有的真元，重新达到了巅峰状态。

　　而且，在这三天中，他根据当日与两头恶魔的大战，重新阅读了“荡世剑法”，领悟更加深刻。

　　叶玄可以预料，如今自己再施展剑术，肯定威势又有所提升。

　　“一个多月了，也不知古风、轩辕赤等人现在身在何处，有没有寻得宝藏，逃出古城。”叶玄眉头紧急，心中万分担忧。

　　自己身在万魔窟，被人强行抓来历练了一个多月，至今未能寻得宝藏，更别提逃出此地了。

　　“这个巨洞到底有多深？怎么一个多月了，仍然走不到底？”叶玄咬牙切齿，心中愤怒。

　　对于那个只听到了声音，却没有见到的“死人”，叶玄是又恨又爱。

　　恨得是对方蛮不讲理，把自己困于此地。

　　爱得是在万魔窟中，他寻到了几样世所罕见的神物，还有两千多件的灵器。

　　“妈的，不能再浪费时间了，我要尽快离开此地，即便是没有寻得任何宝藏，但以身上这些东西，也不虚此行了。”叶玄暗自沉吟，飞速起身，继续向着巨洞深处奔行。

　　他已经打定了主意，接下来再遇到什么恶魔，他能避则避，绝不纠缠，浪费时间。

　　只要他冲到巨洞深处，以“死人”所讲，那里有着宝藏，也有着出口。

　　宝藏？叶玄此刻已经不再奢望！

　　他唯一期盼的便是，自己赶紧逃出这个永不见天日的万魔窟。

　　虽然这里使他得到了无穷宝物，但他也不愿意再在此地多作停留。

　　整日与一群毫无生机的恶魔打交道，换谁都忍受不了。

　　嗖嗖嗖……

　　身形急速穿梭在巨洞通道中，让得叶玄暗喜的是，这几日以来，竟然没有遇到一头恶魔。

　　“难道，距离尽头已经不远？”叶玄想到这里，不禁兴奋，脚下的速度又快了几分。

　　数日以后，叶玄身在无尽黑暗的巨洞当中，终于望见了久违的一缕光芒。

　　通道尽头，终于出现在眼前！

　　“哈哈哈，老子终于可以逃出生天了！”叶玄几乎是激动的满眼通红，险些落泪。

　　唰唰唰……

　　望见了一扇七彩斑斓的巨门，叶玄知道，自己终于来到了巨洞的尽头。

　　这扇巨门，叶玄很是熟悉。因为，他当日曾经被那头金丹巨尸带入了巨门当中。

　　眼前的巨门，与当日的那扇巨门，一模一样。

　　上面灵河密布，法阵相接，显现出了莫大地神奇。

　　传送门！

　　“终于可以逃出去了。”叶玄此刻根本不再想什么宝藏，他只想尽快逃离万魔窟这个不见天日、阴气森森的鬼地方。

　　嗡！

　　终于，叶玄射入了巨门当中。

　　一阵昏天黑地，而后便是头晕耳鸣，紧接着，他身形一震，便是出现在了一个山洞当中。

　　叶玄大喜，以为自己逃出生天。

　　睁眼一望，数丈之外，赫然直立着一头丈高的恶魔！

　　“金丹境恶魔！”

　　叶玄徒然面色全无……


第219章 金丹恶魔（二）

　　一头恶魔，身形丈高，如一座巨山，耸立在山洞之内。

　　一身腐骨，闪烁着奇异的阴芒，周身游荡着幽黑的气息。

　　这头恶魔，气息庞大，赫然是一头金丹境的恶魔。

　　“是金丹境，与金丹巨尸拥有同样可怕的气息，不会错的，绝对没错。”叶玄惊骇欲绝，呼吸都停止了，大气不敢出一声。

　　举目四望，发现这个山洞是一个完全封闭的山洞。

　　唯一的出路，便是恶魔背后的一扇石门！

　　只能通过一人的石门，完全镶嵌在巨岩之内，似乎有机关控制。

　　“妈的，天要亡我？怎么会传送到一头金丹恶魔的身旁？”叶玄不敢动弹分毫，气息完全收敛，连隐形法衣都不敢拿出。

　　他担心法衣一出，真元的滚动，会惊动了眼前的金丹恶魔。

　　这头恶魔显然有数万年没有动弹过了，似乎石化在那里。

　　但是，叶玄能够清楚的感受到对方身上的恐怖气息。

　　极阴之气！

　　超脱了叶玄所见到的一切恶魔身上的极阴之气。

　　就连数日前被他斩杀的那两头恶魔王身上的极阴之气加在一起，也没有这么恐怖。

　　“妈的，又要拼命了！幸好这里只有一头金丹恶魔！”叶玄虽然大骇，但却不至于被吓死。

　　体内拥有雷霆之力与混天之气，即便是在金丹恶魔手下，保得一条小命，也不是没有可能。

　　此刻，最为紧要之事，是找出那扇石门的控制机关。

　　叶玄面对金丹恶魔，杀死对方不敢保证，但拖延片刻，相信不会有任何问题。

　　只要瞅住机会，打开机关，冲入金丹恶魔身后的石门内，一定会逃出万魔窟。

　　眼前的石门，叶玄断定是真正的万魔窟出口。

　　不然，这头金丹恶魔也不必守护在此。

　　“小子，想好怎么对付我了？”

　　就当叶玄暗自寻找石门的机关之时，眼前的金丹恶魔，突然吐出一句话。

　　与此同时，对方空洞无比的眼睛里，浮现两朵幽幽绿焰。

　　气势暴涨，威压碾来！

　　噔噔噔……

　　叶玄一连后退，直到紧贴在了石壁上，毫无退路可言，这才停下。

　　强大的气息，把他几乎要压入了石壁之内。

　　“啊！”

　　徒然，叶玄大喝一声，全身真元滚动！

　　雷霆之力与混天之气全然爆发，以无尽的凶威，狠狠冲击着对方的气势。

　　“咦？一个化极境的小子，居然有此手段？”金丹恶魔眼睛之中的幽幽绿焰，闪烁个不停，显现出惊讶。

　　自叶玄来到山洞当中，它便已经发现了。

　　只不过，久未见到人类的它，起了玩弄的心思。于是，就在暗中一直静观其变，想看看叶玄有何把戏耍出。

　　看到叶玄一直犹豫不决，目光贼兮兮地扫来扫去，似乎在寻找什么，他终于忍不住出言相问。

　　“混天之气……雷霆的气息……”

　　金丹恶魔气势急退，再次惊讶地叫出了声。

　　“不好！”

　　与此同时，看到金丹恶魔一瞬间判断出自己的手段，而又只显示出惊讶，却并未显现出惊恐时，叶玄立刻感觉到了不妙。

　　“难道，这头金丹恶魔，根本不惧怕雷霆之力与混天之气？”叶玄想到了一种可能，脸色瞬间煞白。

　　若是这两个杀手锏都不能撼动金丹恶魔，那叶玄只能身死此地，别无他法。

　　“难怪以你的修为，也能走到此地。原来，是仗着混天之气与雷霆气息的莫大威能！”金丹恶魔饶有兴趣的声音响起，连道：“雷霆的气息……我都不知道自己有几万年没有提起过它了……”

　　叶玄暗自咬牙，沉声道：“你守在此地，只为了灭杀一切活人？”

　　“是，也不是！”金丹恶魔幽幽地道，“我只是奉命守在此处，是杀是放，由不得我作主。”

　　闻言，叶玄悚然，心中立刻想到了那个“死人”。

　　“现在，你是要杀我，还是放我？”叶玄握着拳头，目光一瞬不瞬注视着对方，神经紧绷。

　　金丹恶魔只剩下骨头的嘴巴，居然露出了笑的模样，森然恐怖。

　　“杀！”

　　轻轻地吐出一个字，直接让得叶玄沉下了脸。

　　“那就废话少说！”叶玄大吼，破魔古剑出现在掌间，剑指对方，吼道：“老子今日与你拼个你死我活！”

　　“哈哈哈，好，好气魄！本来，我许多年不曾与人说话，今日见你，想与你闲谈片刻，让你多活一阵。可惜，你却不珍惜机会。”金丹恶魔放肆的大笑，笑声震耳欲聋，阴阳怪气，“你气势十足，是个天才！不过，即便你是天才，如果要做出无畏的挣扎，也只会让你更加痛苦。”

　　“你高兴的还早了些，鹿死谁手，尚未可知！”叶玄冷冷地注视着对方，不敢有丝毫大意。

　　“哦？是吗？”金丹恶魔徒然冷笑一声，长长地骨臂伸起，不见什么动作，便有扑天盖地的气息，席卷向叶玄。

　　法术！

　　对，金丹恶魔也可以施展法术！完全堪比一位金丹大修士。

　　叶玄感觉到了前所未有的危机！

　　阴暗的光芒，实质般的笼罩下来，如同阴云密布，其内传出了无尽的凄厉叫声，慑人心神。

　　“给我破！”

　　叶玄面色越发的冷静，上手便是一式“屠魔”斩出！

　　巨大的剑影，划破天空，似乎要穿透山洞。

　　阴云密布的气息，被这一剑硬生生地劈出一道裂缝来，让得叶玄脱身而出。

　　“雕虫小技！”金丹恶魔嗤笑一声，另一只长长地骨臂也席卷而来，掀起一道道猛烈的攻势。

　　“诛邪！”

　　眼见对方长臂卷来，叶玄身在半空，怒吼连连，又劈出一剑。

　　哧啦！

　　只听得一声巨响，金丹高手的两只长臂便是一下子撕碎了叶玄的剑气，继续大爪一伸，探了过来。

　　唰！

　　叶玄突然收起了破魔古剑！

　　“小子，你要彻底放弃抵抗了么？”金丹恶魔见状，幽幽地说道，似乎早已猜测到了结果。

　　闻言，叶玄面无表情，无视距离自己头顶只剩下数尺之远的两只大手，双臂隔空虚划。

　　“震雷惊天！”

　　兀地，叶玄面色通红，周身气息狂涌，一声咆哮，几欲冲破山洞，直冲云霄。

　　与此同时，他全身被雷霆笼罩，如同一个巨大地雷球一般，不要命的冲向了金丹恶魔……


第220章 苦战

　　凶猛的雷霆，哧啦哧啦的作响，弥漫于整座山洞当中，把金丹恶魔与叶玄一同包裹其内。

　　“真正的雷霆！竟然是如此狂暴的雷霆之力！”

　　金丹恶魔徒然嘶吼起来，眼中的绿焰在颤栗，如同巨树扎根在地面上的两只大脚，终于仓皇而退。

　　轰轰轰！

　　金丹恶魔急退，大脚踩踏在地面上，震得整座山洞都颤动，数处显现出宽大的裂缝。

　　“叶落归根！”

　　眼见金丹恶魔欲要躲开自己的攻势，叶玄哪能轻易放其离开，于是，他一瞬间又施展一招法术。

　　正是从古风身上学来的“叶落归根”秘法，这门秘法可以布置下独特的法阵，把敌人困于其中。

　　“法阵？你居然还会布置法阵？”

　　金丹恶魔身形一颤，动弹不得，空洞的嘴巴里惊叫出声，显示出莫大地惊骇。

　　唰唰唰！

　　叶落归根的法阵困住了金丹恶魔，四周凶猛的雷霆气息与暗流涌动的雷霆之力，全都闪烁着电光雷鸣，对着金丹恶魔狠狠冲刷。

　　当然，叶玄身在其中，也无法躲避。不过，以他强悍的肉身，连真正的雷霆都敢接下，这点雷霆之力，根本不足为惧。

　　“啊……”

　　金丹恶魔在嘶吼，它一身闪烁着异色的腐骨，此刻散发出了浓烈的极阴之气。与此同时，它两只长臂在虚空刻划，似乎在施展法术。

　　“尝尝我的自创之术，魔高一丈！”

　　突然，金丹恶魔身形暴涨，凄厉的咆哮一声。

　　声音如同闷雷一般乍响，激起四周一纹纹的波澜。

　　只见金丹恶魔两只长臂全都变得如同巨树一般粗壮，泛着幽黑的森芒，开始猛烈的挥舞，速度之快，令人咂舌。

　　几乎是眨眼的功夫，它的巨臂便是挥舞了上千次。

　　而后，随着它巨臂的挥动，极阴真元也在它的周身布置了一层黑黑地光罩，把它罩在其中，保护了起来。

　　“给我爆！”

　　金丹恶魔徒然一声咆哮，周身的光罩以肉眼可见的速度鼓荡不已，最终，在叶玄惊恐的注视之下，轰然爆炸。

　　轰隆隆……

　　巨响连绵不断，半壁山洞都塌陷了。

　　叶玄在爆炸的一刹那间，便是被恐怖的极阴真元波动，撞飞在远处，狠狠地砸在石壁中，砸出了一个深深地窟窿。

　　他根本无力闪避！

　　金丹恶魔巨大的身躯也被撞飞了，撞在了它身后的石门之上，但却没有砸破石门。

　　它是被自己的法术与叶玄的法术相撞出来的恐怖巨力给撞飞的。

　　“能把我逼到这一地步，你小子死而无憾了……”金丹恶魔颤畏畏地起来，望着四周充满了狂暴的雷霆气息的山洞，它仍然感觉到了恐惧。

　　“居然不是普通的雷霆气息，而是真正的雷霆之力。小子，我低估了你……”金丹恶魔的气势在攀升，但却比之刚才差了百倍。

　　显然，它在刚才的爆炸当中，也受了伤。

　　尽管它拥有金丹境的修为，体内也有凶狠的极阴真元，但遇到真正的雷霆之力，还是吃了大亏。

　　这是它小瞧叶玄的结果！

　　“小子，你到底是如何掌控了雷霆之力的？”金丹恶魔踏出一步，逼视着石壁上的窟窿，脸上露出了残忍的笑意。

　　那个窟窿当中，正蜷缩着身受重伤的叶玄。

　　“咳……”叶玄感觉到自己像是被撕裂了一般，不过，他的意识还是非常清醒。

　　尽管爆炸非常恐怖，重伤了他的肉身，但经历过混天之气折磨的他，还是拥有比常人极为难得的强悍意志。

　　喀嚓！

　　突然一声巨响，叶玄便感觉到自己的全身被什么东西包裹住，紧紧地揉捏不已，而后便是一瞬间穿出了窟窿。

　　“小子，老实交待，你到底如何掌控了雷霆之力？这么凶猛狂暴的东西，以你的修为，绝不可能降服的，你身上一定有什么秘密，快说，你不说我就捏碎了你。”金丹恶魔一只巨大的骷髅手，把叶玄握在掌间，狠狠地捏来捏去。

　　叶玄咬牙切齿，全身骨头发出一阵阵令人悚然的声音，吱吱作响。

　　“哦？很有骨气，我倒要看看，你能坚持多久？”金丹恶魔的气势正在恢复，已经接近了之前一半的实力。

　　此刻若是叶玄能够突然袭击，施展出之前的那一番猛烈攻势，肯定能重伤对方。

　　可惜，叶玄如今的真元近乎全部枯竭，连护体真元都快要坚持不住了，如何能够施展出手段？

　　叶玄心中明白，只要对方实力恢复到达巅峰，自己就算拼了命，也无济于事了。

　　“老头，快快出手，不要管我的性命，只要你灭杀了它，我肯定死不了。”叶玄心头大喝，急促的朝着蟠桃妖主吼叫。

　　蟠桃妖主脸色铁青，咬了咬牙，二话不说，轰然跃出叶玄体外。

　　“什么？”

　　金丹恶魔正在暗中恢复实力，突然看到眼前出现一个虚幻的人影，它顿时被吓得后退了数丈，撞在了石壁之上。

　　不等它有什么动作之时，便感觉到了一股扑天盖地雷霆气息再次涌来。

　　对，就是雷霆气息，这一次的雷霆气息，在凶猛程度上，更甚于叶玄之前的施法效果。

　　“天雷破空！”

　　蟠桃妖主几乎是用尽了全身的力气，仰天咆哮。

　　喀嚓！

　　山洞内诡异地出现了大片大片地雷电汹涌，电光石火，闪电破空。

　　手臂粗壮的雷电，劈闪在山洞当中，几欲摧毁了整座山洞。

　　金丹恶魔失声咆哮，不停地躲避，但都无济于事。因为，一大片的雷霆，遮天蔽日，似乎要把它吞噬一般，向它张牙舞爪的扑去。

　　眼见逃生无望，金丹恶魔把叶玄立刻抛入了雷霆当中，眼睁睁地看着叶玄的身形被雷霆吞噬。

　　而后，它长臂在虚空刻划，又要施展法术了。

　　轰隆隆……

　　不过，金丹恶魔的速度慢了一步，一大片的雷霆几乎是吞没了叶玄的瞬间，也同样把它席卷了。

　　“啊……我不能死……”

　　山洞当中，一瞬间响起了撕心裂肺的凄惨咆哮之声。

　　金丹恶魔的巨大身形，几乎是倾刻之间，就被大片大片的雷霆吞没在其中，一阵阵雷鸣轰响，伴随着对方的惨叫随之响起……


第221章 蟠桃妖帝？

　　天雷破空！

　　雷霆九变的第四重！

　　这一招威力巨大，不可想象，叶玄曾经有幸见过。

　　当初在玄灵大陆之时，极苍生把他堵在山洞当中，险些把他斩杀。若非蟠桃妖主最后现身，拼命的施展了这一招秘法，他在那一战当中，就已经身死了。

　　蟠桃妖主当日施展此法之时，不仅击毙了极苍生的一道投影，而且还把这道投影的一团精华给了叶玄。

　　也正是这团精华，日后才让叶玄终于突破了梦寐以求的化极境。

　　此刻，叶玄身在“天雷破空”狂暴的雷霆当中，如同春风抚过一般，尽情的吸收着雷霆气息。

　　与此同时，他体内的真元也在迅速地恢复着。

　　“啊……我不甘心……”

　　同样身处雷霆当中，金丹恶魔似乎身在炼狱一般，遭受着难以想象的痛苦，嘶鸣不已。

　　叶玄与金丹恶魔，此时完全是两个极端。

　　一个在尽情享受，一个在痛受煎熬。

　　蟠桃妖主神魂虚幻，飘忽不定，显然是真元消耗巨大，有些透支过度。

　　按照往常，他肯定第一时间遁入蟠桃神木当中。

　　可是，这一次叶玄身处雷霆地域，以他如今的神魂状态，根本不敢靠近，只要一靠近，就会被吞没，从此消失在人世间。

　　“还不死……”蟠桃妖主喃喃自语，脸色非常难看。

　　被雷霆包裹的金丹恶魔已经痛嚎了许久，但就是不死，苦苦挣扎，遭受难以想象的痛苦。

　　金丹恶魔的可怕，蟠桃妖主到现在才真正的了解。

　　他很清楚，只要对方这一次不死，那叶玄与他，肯定是活不成了。

　　思索良久，蟠桃妖主咬了咬牙，喃喃道：“看来，老子要拼命了，不然，我和这小子恐怕真的要死在这里了。”

　　见到金丹恶魔至今仍未死去，蟠桃妖主彻底变色，心中也发了狠，欲要准备再次拼命施展法术，灭杀对方。

　　不然，等对方坚持到雷霆散去之时，也就是他与叶玄被杀之时。

　　“妈的，为了姓叶的小子，老子就拼了这条老命了！”

　　蟠桃妖主咬牙切齿，虚幻的神魂微微颤动，两只手臂无力的抬起。

　　轰！

　　就在蟠桃妖主欲要出手之时，四周突然降临了一股恐怖的气息。

　　这股气息恐怖到了令得蟠桃妖主也不禁变色！

　　“你终于出现了……”蟠桃妖主艰难地抬眼望去，只见山洞当中，不知何时出现了一具人形骷髅。

　　与此同时，四周弥漫无际的狂暴雷霆气息，也都如潮水般的退去。

　　“啊……我要杀了你们……”金丹恶魔脱困出来，顿时挥动着焦黑的尸身，怒声咆哮起来。

　　“住手！”

　　人形骷髅冷冷地吐出两个字，令得金丹恶魔身形大颤，伏跪在地。

　　“国公！”金丹恶魔虔诚的拜倒。

　　闻言，被巨大地威压笼罩住的蟠桃妖主，身形大震。

　　“护国公！你竟然是不败帝国的护国公！”蟠桃妖主吃了一惊。

　　人形骷髅扫了蟠桃妖主一眼，冷冷地道：“没想到，在这里还能见到一缕残魂。”

　　“你想怎么样？”蟠桃妖主长长地吐了口气，面色冷静下来，问道。

　　人形骷髅走了两步，全身咯吱作响，缓缓道：“你刚施展的可是妖族的雷霆九变？”

　　听闻此言，蟠桃妖主双眼一眯，冷冷地道：“是又如何？”

　　眼前这个不败帝国的护国公，虽然修为深不可测，但他却不曾有任何惧意。

　　昔年，他处在巅峰状态之时，即便是不败帝国的帝皇见了，也要礼让三分！

　　“你是妖族大能？”人形骷髅问道。

　　“是！”蟠桃妖主也不隐瞒。

　　“能以残魂存活至今，想必你当年也是一方大妖，说说你的名字。”人形骷髅饶有兴趣的问了一句，心中却想：“眼前这个如今只是化极境的残魂，难道还有着难以想象的辉煌过去？”

　　蟠桃妖主深深地望了他一眼，而后缓缓启齿，道：“蟠桃妖主！”

　　“什么？”

　　闻言，人形骷髅先是一愣，而后骤然变色，失声尖叫：“蟠桃妖主？你是蟠桃一族的妖帝，蟠桃妖主？”

　　蟠桃妖主昂首挺胸，面色冷然。

　　“不可能的，蟠桃妖帝乃是数万年前的大妖，天资卓越，传闻是仙界的蟠桃神木所化，他怎么会变成一缕残魂，苟延残喘至今？”人形骷髅震惊不已，望着蟠桃妖主难以置信的喃喃自语。

　　闻言，蟠桃妖主神色凄然，淡淡地道：“没有什么不可能的，昔年，我飞升失败，被天雷轰灭，只剩下一缕残魂侥幸遁入蟠桃神木当中，这才避过一难。而后便坠落在了火焰山，几万年过去，机缘巧合，我也就出现在了这里。”

　　“你真的是蟠桃妖帝？”人形骷髅空洞的嘴巴内，发出了艰难地声音。

　　蟠桃妖主摇摇头，道：“不是蟠桃妖帝，是蟠桃妖主。”

　　听闻此言，人形骷髅骤然身形一颤，只剩下骨头的双拳，居然拱手一拜，道：“蟠桃妖主，久仰大名，没想到生前无缘见你一面，死后却在此相遇，真是天意。”

　　“确实是天意……”蟠桃妖主点了点头，却没有回礼。

　　他的孤傲，在这一刻展露无遗，即便是一位混虚境的强者，也无法让他正眼相视。

　　昔年，他实在是太强了！

　　能够着手飞升仙界的人物，又岂是一般的人能可比？

　　纵然他当年飞升并未成功，但他的凶名在当时，还是传遍了整个天下。

　　“他真的是蟠桃妖主，只有蟠桃妖主才会不承认自己的妖帝身份……”

　　望着身形挺拔，却又落寞沧桑的蟠桃妖主，人形骷髅的心中，终于肯定了眼前之人的真实身份。

　　蟠桃妖主，并非是一位妖主！

　　这则秘闻，在数万年前，只要是当世的高手，无人不知，无人不晓。

　　“给我破！”

　　就在此时，一旁久未出声的叶玄，徒然一声长啸，身上的雷霆气息，一瞬间汹涌而出，充斥于整座山洞当中。

　　剧烈狂暴的雷霆，电闪雷鸣，倾刻间乍响在山洞当中。

　　叶玄那如同一杆长枪的身形，笔直挺立，其内透出的气势节节攀升，势如破竹。

　　“五雷化魂！”

　　兀地，叶玄口中暴喝出一个名称。

　　让得蟠桃妖主面色大变的是，这个名称居然是雷霆九变的第三重境界，五雷化魂！


第222章 造化仙泉

　　在场的三位高手，谁都没能想到，在这种环境之下，毫无雷霆可言的山洞当中，叶玄竟然能够突破了雷霆九变的第三重境界，施展出了“五雷化魂”这招大法。

　　五雷化魂！

　　这招法术，比之第二重境的震雷惊天，威力翻了不止数倍，简直就是扑天盖地涌出雷霆气息，如同是真正的电闪雷鸣之际。

　　“不好，山洞会被摧毁！”

　　见状，人形骷髅突然大喝一声，不见有任何动作，就把叶玄、蟠桃妖主、金丹恶魔三人以真元笼罩其中，而后急射入巨壁之内的石门当中。

　　那扇石门，在人形骷髅的第一个动作出现之时，就神奇般的自动开启了。

　　而后，当众人消失在石门之内时，它又重新闭合。

　　紧接着，山洞就全然崩塌，把石门永远的掩埋在里面。

　　“这是？好多的灵河、好多的逆天之气、好多的惊世法宝……”

　　望着眼前这座金碧辉煌的大殿之内，四处竟然都是密布着无数的灵河，还有地面上散落的无穷法宝，还有那一股股神秘的逆天之气息，叶玄彻底震惊了。

　　就连蟠桃妖主的脸色都变得不自然，呼吸不畅快。

　　还有，一旁的金丹恶魔，似乎也是第一次进入这座古殿，兴奋的吼叫不已。

　　“这才是我不败帝国的真正宝藏，好多的宝藏，我竟然守候数万年，也不知道身后的石门之内，会有这么多的宝藏……”金丹恶魔激动的几乎要跳了起来。

　　突然，它身形一顿，而后张牙舞爪的一头扎入了旁边的小湖当中。

　　对，就是小湖！大殿当中，自成一片小湖。

　　见状，人形骷髅哈哈一笑，却并未阻止。

　　“是造化仙泉，真的是造化仙泉，哈哈哈，太舒服了，我可以重生了……”金丹恶魔如同疯了一般，在小湖中尽情的大笑，而后又不要命的潜入湖底。

　　闻言，蟠桃妖主大惊失色，不可置信的叫道：“造化仙泉？你们不败帝国真的拥有如此神物？”

　　“是的，造化仙泉这等神物，也只在我不败帝国才有资格拥有。”人形骷髅的脸上，隐约间骨头挤在一起，似乎在傲然的笑了。

　　“小子，你还在犹豫什么，赶紧跳下来啊。”蟠桃妖主听了之后，二话不说，一头也扎入了湖中，临了，还不忘记叫上叶玄。

　　见状，叶玄虽然不清楚造化仙泉到底为何物，但见到蟠桃妖主如此大失身份的跳了进去，他也猜测到了十之八九。

　　于是，叶玄也毫不犹豫的跳了进去。

　　人形骷髅一直静静地看着，谁都没有出手阻拦，但是，他却悄然发出一声幽幽地叹息。

　　“好舒服，我的真元一瞬间恢复到巅峰了，而且，元丹也在急剧增涨着。”叶玄刚一跳入湖中，便是感觉到了一股令人神往的气息，缓缓透过皮肤，进入了体内。

　　与此同时，体内正悄然发生着一些变化。

　　“九十六万颗……”

　　“九十八万颗……”

　　“九十九万颗……”

　　“一百万颗！终于一百万颗了！好，就在此时突破！”

　　就在叶玄进入湖中数十呼吸之后，他体内的元丹之量，直接就暴涨了五万多颗，达到了一百万颗的巅峰。

　　隐约中，叶玄感受到了体内的元丹之量已经达到了极限，也就是到了该突破化极四重境的时候了。

　　“咦，这小子居然一瞬间要突破了。”

　　湖外的人形骷髅望见此幕，发出了惊讶之声。

　　就连湖中的蟠桃妖主与湖底的金丹恶魔也都同时感应到了。

　　“轰隆！”

　　一声闷响，自叶玄体内破体而出，似乎要直冲云霄。

　　大殿当中，一股全新的气势、脱胎换骨的气息，一瞬间充斥于四周，弥漫于天地。

　　“好，终于突破了！”叶玄大笑，实在没有料到，竟然在这个小湖当中，突破了化极四重境。

　　哧哧哧……

　　他虽然突破了，但身体仍然在狂暴的汲取着小湖当中的神秘气息。

　　此刻，叶玄终于知道了，这个小湖为何叫做造化仙泉。

　　“造化仙泉，其中蕴藏了大量的造化之气，乃是天地当中，极为弥足珍贵的仙气。此气，不仅可以增长修士真元，还可淬炼肉身，深刻领悟。在造化仙泉当中修炼，一天就相当于外界的一百天。”这是蟠桃妖主刚才给他解释的一段话。

　　“好，体内的元丹已经变为麻雀蛋大小的样子了，而且数量也极为恐怖，达到了六十六万颗！比这普通修士，足足多出了二十多万颗！”叶玄内视之下，立刻惊喜若狂。

　　之前，他体内拥有一百万颗“花生”大小的元丹。

　　突破之后，数量一瞬间骤减至六十六万颗，但每一颗的大小，却突增到了“麻雀蛋”大小，翻了数番。

　　由此一来，叶玄整体的实力，也在不知不觉中，翻了数倍。

　　而且，他体内的本命真元更加精练了，近乎是金灿灿地颜色，已经不再是暗金色了。

　　就连他的肉身，此刻也呈现了近乎于金色的颜色。

　　“什么？金色的肉身？”人形骷髅望见叶玄的皮肤，立刻吓了一跳，叫道：“你怎么可能在这个境界修出不朽金身？”

　　“不对，不是不朽金身，只是肉身的颜色呈现了金色，好怪异的体质。”

　　忽然，人形骷髅冷静下来，疑惑地语气自其嘴巴里传出。

　　“这并非是不朽金身，但我可以肯定，这个小子的肉身，比之不朽金身还要恐怖。”就在此时，蟠桃妖主从湖底钻了出来，深深地吸了口气，说道。

　　回头一望，叶玄发现这个老头的神魂居然实质了许多，看上去不再虚幻。

　　显然，造化之气对于蟠桃妖主这缕残魂的帮助，也是非常之大的。

　　“这么厉害？”人形骷髅听到蟠桃妖主如此评价叶玄，顿时一惊。

　　蟠桃妖主点点头，道：“这个小子来历神秘，我到现在都没有看出来。不过，有一点值得肯定，这小子的潜力无比巨大，日后的成就恐怕比我还要大。”

　　闻言，人形骷髅彻底失色。

　　一个化极境的小子竟然得到了蟠桃妖主的如此评价，实在是不可思议。

　　蟠桃妖主何等人物？在当年已经半只脚踏入了仙界的大帝人物！

　　能让他说出这番评语，实在是不敢想象。


第223章 仆人

　　望着人形骷髅和蟠桃妖主恭敬地说着话，叶玄彻底变了脸色。

　　之前，他踏入大殿，再到跳入造化仙泉之中，前后仅是几个呼吸的时间。

　　而今，他突破了化极四重境之后，也未曾来得及细细打量这个突然出现的神秘人形骷髅。

　　此刻，听到二人的对话，叶玄一瞬间就知道这个人形骷髅是谁了。

　　“是死人！”

　　对，就是死人！

　　叶玄口中的死人，正是当日把他蛮不讲理的抓入万魔窟，让他历练的那道神秘声音的主人。

　　蟠桃妖主曾经说过，对方是一个死去多年的人，而且修为应该是混虚之境。

　　叶玄不知道对方是何时出现的。

　　之前在山洞当中，他施展出了五雷化魂之时，一方面是想看看此法的威力，另一方面却是想彻底毁灭金丹恶魔。但是，他却没有料到自己竟被一股巨力扯入了石门之内，害得他没有看到第一次施展五雷化魂时的情形。

　　此刻，看到这个混虚境的人形骷髅，居然恭敬地和蟠桃妖主在说话，而且看其模样，似乎非常在意后者所言的一切信息。

　　“这个老头用了什么手段，怎么让得一个混虚境的高手，对他如此言听计从？”叶玄有些愕然，更多的是难以置信。

　　扑嗵！

　　突然，造化仙泉的湖底跳出一道身影，全身赤裸的身影。

　　“哈哈哈，我终于重生了！”此人赤裸着全身，却是在大殿中兴奋的狂奔。

　　虽然这个人的面目，叶玄并不认识，但这道声音，他这辈子都不会忘记的。

　　“是他！”叶玄大吃一惊，发出这道声音居然是金丹恶魔的声音。

　　可是，金丹恶魔是一个腐骨连连的死尸，如今出现的却是活蹦乱跳的大活人啊。

　　“起死人，肉白骨！造化之气果然神奇！”

　　见状，蟠桃妖主喃喃了一声。

　　闻言，叶玄兀地打了一个激灵。

　　“难道，这便是造化之气的神奇，能够起死人肉白骨？使得一个死去数万年的人，竟然又凭空生出一身的皮肉，重新复活了？”叶玄实在无法相信眼前的事实，他对于这些传言中的神奇之物，实在了解的太少了。

　　“无生，不可胡闹！”人形骷髅喝了一声，见到对方自行披上了黑袍，而后缓缓道：“无生，你自小活在帝国，从未涉足人间，算不上一个真真正正的人。所以，我为你起名为无生，没有人生！”

　　被称为“无生”的人，自然就是重生之后的金丹恶魔，一个年纪约莫三十左右的男子。

　　“数万年如一日，你为帝国付出的太多了，帝国却始终未能让你真正的活上一生。”人形骷髅似乎在自言自语，语气苍凉，叹道：“无生，你记住，从此之后，世间再无不败帝国，你对谁都不可说起你的身世，明白吗？”

　　“国公……”无生猛然跪倒，想说什么，却被人形骷髅又打断了。

　　“回答我的话！”

　　“国公，无生明白！”

　　人形骷髅挥挥手，示意他站起来，然后又道：“从此以后，你就当他的一名仆人吧，记住，是仆人！无论你的修为有多高，始终要记住，自己是一个仆人。”

　　说到最后，人形骷髅的语气中，充满了严厉，森然。

　　听到人形骷髅的话，叶玄与蟠桃妖主皆是大吃一惊，激动的说不出话来。

　　刚才，对方说出这番话的声音，正是望着叶玄所说。

　　意思很明确，人形骷髅让无生从此跟随叶玄，并且做叶玄的仆人，不可越雷池一步！

　　这就意味着，叶玄可以活着走出地下古城，可以活着离开此地！而且还多了一位金丹境的仆人！

　　此时此刻，无论是什么语言，都不能表达叶玄的激动心情。

　　“黑河！”

　　忽然，人形骷髅轻轻一声呼唤，大手一招，从空中拉出一道丈高的身影。

　　“金丹巨尸！”

　　出现的身影，赫然就是当初挟持叶玄，逃入巨门之中的那头金丹巨尸。

　　“国公，黑河在！”金丹巨尸一出现，同样也朝着人形骷髅拜倒在地，巨大的身影伏跪在一个小小地骷髅身前，模样却显得有些滑稽。

　　但是，从自称“黑河”的金丹巨尸口中所言，可以听说，他绝对是诚心跪拜的。

　　这其中充满了崇拜之意。

　　“国公？护国公？不败帝国的护国公？”叶玄想了一下，心中震惊万分。

　　人形骷髅指了指一旁的小湖，轻道：“黑河，这就是造化仙泉，你进去吧。”

　　“是！”黑河闷声闷气的应了一声，二话不说，直接一步步潜入湖底。

　　四周寂静，片刻后，一道黑形大汉自湖底走出，神情漠然。

　　而后，他不慌不忙的披上了一件长袍，又跪倒在地上，冷静之极。

　　“黑河，从今以后，你就跟着他了，与无生一样，当他的一名仆人，他就是你们的主人。”人形骷髅的一句话又是把叶玄激动的不能自已，沉喝道：“你们二人谨记，无论他走到哪里，你们就跟到哪里！他让你们干什么，你们就要干什么！即便让你们去死，你们也要毫不犹豫的去做！谁若是敢违逆他的意思，就是对我的不敬！”

　　“在你们的心目当中，要把他和我一样的对待，明白吗？”人形骷髅的语气并不高，但却拥有不可抗逆的威压。

　　“明白！”

　　无生与黑河同时拜倒。

　　见状，人形骷髅难得的吐了口气，但却无气可发，全身只剩下了骨架，一口气全都自骨缝当中透露了出去。

　　“不败帝国不会兴复了，你当日所言，如当头棒喝，惊醒了我。”人形骷髅望着叶玄，缓缓道：“但是，这二人都是苦命之人，自小跟随于我，陪我在这里沉寂了数万年，从未领略过人间的生活。我希望今天把他们托付给你，将来有朝一日，能让他们为我不败帝国延续一些血脉。不过，你放心，他们的后辈，只会是普通的修士，绝不会知道不败帝国的一切。”

　　叶玄此刻不知该说什么，只能点头。

　　“国公，您也可以重生，跟我们一起走。”无生说话了，头低到了地面。

　　闻言，人形骷髅忽然发出一阵阵的怪笑声，毛骨悚然。

　　“我就不走了，帝国已灭，我心已死。”

　　“我是护国公，帝国在何方，我就在何方。”


第224章 选择

　　大殿当中，气氛非常压抑。

　　无生与黑河跪在地上，咚咚地磕头不已，口中一直不停地说道：“国公，求您和我们一起离开这里。”

　　这二人肉身已重生，此刻却并未施展护体真元。

　　使尽全身力气，一头磕下去，地面便发出一阵颤音，而他们的额头上也会裂开一道缝隙，血流不止。

　　几乎是倾刻之间，二人便是磕了数十次，额头上血肉模糊。

　　“怎么？你们连我这个老头的话也不听了？”人形骷髅沉声一喝，淡淡地道：“起来，今天你们必须离开。不过，日后我允许你们回来看我一次。”

　　“国公……”二人悲伤的呼喊。

　　人形骷髅似乎动了真怒，一步踏出，来到二人身旁，一巴掌扇出，瞬间就把二人打入了造化仙泉当中。

　　扑嗵！

　　二人根本不敢反抗，一头栽入了泉底。

　　不出片刻，二人重新出现，额头上的伤势已经痊愈。

　　“站在一旁不要多言！”扫了二人一眼，人形骷髅全身散发着怒气，哼了一声。

　　见状，二人低着头，像个孩子一样，乖乖地从造化仙泉出来后，便走到一旁伫足静候，一言不发。

　　而后，人形骷髅面向叶玄，道：“你的历练自此结束了！”

　　叶玄表面上不动声色，心中却听了此话之后，激动的想要叫了出来。

　　他知道，对方终于肯放自己离开了。

　　“本来，这座大殿当中的宝物全都属于你，可惜，你不愿意为我兴复帝国……”人形骷髅指着四周的宝藏，幽幽一叹，道：“所以，我现在给你两条路，你自己选择。”

　　“一条，你可以带走这里的所有宝物！”

　　“一条，你可以领悟已经飞升成仙的那位高手的一身所学，还能带走这里的三样宝物。”

　　望着叶玄，人形骷髅淡淡地道：“这两条路，你自己选择！不过，你可以放心，不论你选择什么，我都会让你安然离去的。”

　　叶玄扫了四周一眼，望着满是宝物的大殿，他一脸不甘之色。

　　但是，他也明白，既然对方已经说出了这两个选择，那自己肯定是不能带走所有宝藏了。

　　那位高手的一身所学加上三样宝物，巨洞内的所有宝物，两者不可兼得。

　　“赤仙石、火云晶……还有千载难逢的妖蚕精丝……”叶玄一遍又一遍地看着这些宝物，它们都是重新炼制破魔古剑的必备材料。

　　不止这些，还有造化仙泉、几件神秘莫测的法定……这些都是惊世之物，谁都无法轻易割舍的东西。

　　摆在叶玄眼前的两条路，一条是关乎自己将来能否建立一个大教的重要资源，一条是关乎自己将来能否成为仙人的机会。

　　这两者，叶玄真是极难取舍。

　　“破魔古剑的材料，只要自己活着，日后终有一天还能找到。但是，成仙的机会，却并非人人都能遇到的。”

　　不等蟠桃妖主相劝，叶玄自己便已经彻底想清楚了。

　　“我选第二条。”叶玄道。

　　闻言，蟠桃妖主与人形骷髅都似乎松了口气，不由得点了点头。

　　“好，既然如此，那你就失去了拥有所有法宝的机会。”人形骷髅似乎还要勾起叶玄的贪念。

　　叶玄抿着唇，点了点头，眼中透出坚决之色。

　　“唰！”

　　叶玄眼前突然一变，来到了一莫名的封闭空间。

　　“这里便是那人当年留下一身所学的地方。”人形骷髅的声音响在叶玄耳畔，道：“你是第一个来到此处的人，能领悟多少，就看你的造化了。”

　　声音缓缓退去，叶玄强压下心中的激动，冷静地打量了四周一眼。

　　这里是一片灰茫茫地空间，一眼望不到尽头。但是，叶玄自从进入之后，便感受到一种如芒在背的感觉。

　　“有人在暗中注视自己！”

　　这是叶玄踏入这片空间的第一个反应。

　　“你是第一个踏入这片空间的人，也将会是最后一个。”

　　忽然，叶玄的四周响起一道声音。

　　“你不要找了，本座只是留了一道意念在此，真身早已离此而去。所以，你是看不到本座的。不过，这不会影响你接受本座的传承。”声音如潮涌来，如潮退去，源头捉摸不定。

　　叶玄知道此刻自己的性命，已经不在自己掌控的范围之内了，于是也彻底放松了下来。

　　“前辈，你到底是何人？你是否已经飞升到了仙界？”叶玄忍不住心中的好奇，大声问道。

　　“哈哈哈，你小子倒是心急，毫不避讳，一开口就是这个问题。”声音充满好奇，哈哈大笑，“小子，你可听说过赤城大帝？”

　　“什么？您是赤城大帝？”叶玄彻底变了脸色，激动的险些昏死过去，道：“前辈，我也是玄灵大陆的修士，当年还曾去过赤城。”

　　“哦？你是玄灵大陆的人？看来，你与本座倒是有一些渊源。”赤城大帝略微惊讶，笑了起来，道：“你叫什么名字？”

　　“小子姓叶，单名一个玄字。”叶玄恭敬地答道。

　　眼前可是一位人类大帝，昔年辉煌过无数大陆，凶名更是远扬各个异度空间。

　　深不可测！

　　赤城大帝的修为，已经完全超越了当时人类的巅峰。

　　可以说，他是人类当中的一朵奇葩，一代伟人！

　　如果他真的飞仙成功，那他便是这个纪元当中，第一个由大陆飞升仙界的修士！

　　“姓叶？”赤城大帝微微一愣，问道：“你真的是玄灵大陆之人？”

　　“是的，小子从小生活在玄灵大陆，父母也是玄灵大陆上的散修。”叶玄道。

　　闻言，四周一片寂静，赤城大帝不再出言。

　　“前辈，您是否真的飞升到了仙界？”叶玄犹豫了一下，咬着牙，又问了一遍。

　　四面八方兀地传来一声怅然若失的叹息，赤城大帝缓缓道：“是的，本座确实已经飞升到了仙界。”

　　“那您为何有此一叹？”叶玄疑惑道。

　　赤城大帝叹道：“因为，本座的飞升是一个天大的错误！”

　　“天大的错误？前辈，难道您当了仙人之后，发生了什么不如意之事？”叶玄更加疑惑了。

　　赤城大帝停顿片刻后，沉声道：“何止不如意，本座险些因此丢了性命！”

　　“什么？您成为了仙人还敢有人陷害于您？”叶玄大惊失色地叫了起来。

　　赤城大帝幽幽长叹，为叶玄讲了一段自己的痛苦往事……


第225章 大帝传法

　　数万年前，赤城大帝出生于玄灵大陆的一座小城当中。

　　当时，他是一个默默无闻的小修士。

　　但是，他不甘心成为一个小修士。

　　他每天都要穿梭于各个险恶的地域，把自己的性命置之度外。

　　这么做的原因只有一个，他想变强！他想寻找到机缘！

　　他一身赤胆，豪气冲天！

　　在这些险恶的地域当中，遇到了许多遭受灭顶之灾的修士，而他却每一次都会出手相救，不惜身受重伤。

　　曾经，遇到了魔宗的高手，他险些被毁掉一身修为。

　　但是，他仍然未曾后退半步，也正是他的坚持，最终使得被追杀之人的家族高手赶到，吓退了魔宗高手。

　　每一次的出手，他都会结交许多的生死之交。

　　昔年，整个玄灵大陆，几乎每一个城池当中，都会有他的生死之交，真正的达到五湖四海皆兄弟的境界。

　　也因此，他的修为一天比一天厉害起来，直到成为了大陆上的顶尖高手，一位大帝。

　　而后，他为了玄灵大陆的利益，一度与其他大陆的高手交锋，履履败敌，创出惊世战绩。

　　也就是那个时候，玄灵大陆在他的带领之下，一跃成为一流大陆。

　　后来，赤城大帝游走于各个异度空间，钻研仙道，渐渐地在世人面前消失不见。

　　直到许多年以后，其他大陆联手镇压玄灵大陆之时，他再次出现，挽救了大陆。

　　也正是那一次，他以大手段向上苍祈福，为赤城沾染上了天神的祝福，使得赤城人民民风彪悍，与其他同等级别的城池相比，修士们的修为高深的一踏糊涂。

　　接下来，赤城大帝又消失了。

　　这一次，他真的消失了，从此没有再出现在世人面前。

　　数万年如一日，他的故事流传下来，但真正的传承，至今都无人得知。

　　有人说赤城大帝已经飞升成仙，也有人说，他在飞升之时遭遇了灭顶之灾，从此灰飞烟灭，消失在人世间。

　　众说纷争！

　　在此之前，叶玄也曾经几次猜测过赤城大帝的结果到底如何。

　　可是，当赤城大帝面对自己，亲口说出自己的往事之时，叶玄彻底惊为天人。

　　“您的意思是，您的真身，如今被仇人镇压在了仙界的一处仙狱当中？”叶玄脸色惨白。

　　一位大帝级的人物，飞升仙界，居然被人镇压在了仙狱！

　　这则秘闻若是传了出去，有多少世人将要恐慌？

　　恐怕大陆上有一大半的修士，从此不再奢望成仙！

　　这则消息，实在是太让人震撼了，简直就是惊天秘闻！

　　比不败帝国的遗迹出现，还要震撼人心。

　　“是的，本座的意念如今一直坚持不灭，就是为了能够寻得一个传人，将来有朝一日，把本座一身所学，流传于大陆之上。然后，等他飞升仙界之后，救本座出苦海。”赤城大帝咬牙切齿，想到了自己的痛不欲生的经历，他愤怒。

　　“没想到，仙界之上，也会如此人心险恶。”叶玄深深地吐了口气，渐渐冷静下来。

　　赤城大帝道：“叶玄，如今本座把这一切都告诉了你，你可愿望接受本座的传承？”

　　“前辈，我担心自己不能如你所愿，救你出苦海。”叶玄道。

　　赤城大帝突然哈哈大笑，道：“叶玄，实话和你说，你的出现，本座在万年前就已经料到了。如果这个世间上，连你都无法办到，那无人能够救本座出苦海了。”

　　“什么？万年前您就已经料到我的出现了？”叶玄大吃一惊。

　　之前他曾听人形骷髅说过，昔年，赤城大帝来此之时，曾经预料到，将来还会有一人来此，而且身上有混天之气。

　　而且，把他拒绝兴复不败帝国的事情，也都让赤城大帝预言成真。

　　“这一切并非偶然！”叶玄心头一动，想到了冥冥之中的黑手。

　　操控自己命运的黑手！

　　“好，前辈，既然如此，那小子恭敬不如从命，从此拜您为师！”叶玄说着就要拜下去。

　　赤城大帝道：“叶玄，拜师就不必了！若是你早出现数千年，也许本座会同意此事。但如今，本座的这道意念的威能已经消耗的差不多了，能够传你的东西也少之又少。所以，你还是不要拜师了。而且，本座也不配当你师傅。”

　　“什么？您不配当我师傅？”叶玄惊呆了。

　　一个人族大帝在他的面前，居然说不配做自己的师傅！

　　那自己的师傅，到底谁还有资格去做？

　　“前辈，不管怎么说，滴水之恩，涌泉相报！这个师傅，我是一定要拜的。”叶玄突然跪了下去，朝着四面八方，连磕九个响头，而后起身，问道：“师傅，您能告诉我，刚才的那句话是什么意思？您是不是知道我的一些事情？”

　　“叶玄，不论你是否拜本座为师，本座都不会告诉你这些的。这些事情，你终有一天会知道。”赤城大帝非常坚决的拒绝了。

　　叶玄略显失望，不知该说些什么好了。

　　“好，时间已经不多，你现在就开始接受本座的传承吧。”

　　嗡嗡嗡……

　　叶玄脑海中突然一阵巨响传出，震得他头晕耳鸣。若非他及时大喝一声，惊醒自己，他在刚才的一瞬间恐怕就要昏死过去。

　　“天地之气！”

　　赤城大帝的声音响彻在叶玄脑海当中，传入了一道浩浩荡荡的法诀。

　　“万法自然！”

　　又一道浩瀚之法传入到了叶玄体内。

　　“日月心法！”

　　赤城大帝平生最为得意的一门心法，也传给了叶玄……

　　接下来，赤城大帝的一身所学，凡是保留在这道意念之中的法术，都被一一传入到了叶玄脑海深处。

　　那些法术，一道比之一道强悍，浩大！

　　天级功法！

　　在此之前，叶玄一身所学，只有雷霆九变是天级功法！

　　而如今，赤城大帝所传授之法，没有一篇是低于天级功法的。

　　这若是放在当世，绝对会震惊整个天下！

　　这么多的天级功法流传出去，引起大陆交战都不在话下。

　　昔年，赤城大帝的威名，谁人不知？谁人不晓？他一身所学，又怎么会是凡物？

　　时间一点一滴流逝，叶玄在震惊的同时，也终于笑得合不拢嘴了……


第226章 天地之气

　　“十天了，怎么还没有结束？”蟠桃妖主望了一眼人形骷髅，有些焦虑地说道。

　　人形骷髅面向虚空，轻声道：“快了，大帝传法，有十天时间，也差不多了。”

　　“轰！”

　　虚空一声暴响，闪现一道巨大的裂缝，狼狈地摔出一道人影。

　　“小子！”蟠桃妖主面色大喜，急忙出手接住了叶玄。

　　叶玄摇了摇略微发晕的脑袋，缓缓扫了四周一眼。

　　“结束了……”叶玄心头一动，知道赤城大帝给自己的传法已经结束了。

　　这也证明，赤城大帝的那道意念的威能终于彻底消耗完了。

　　叶玄颇为伤感，一代伟人，一位大帝，就此真正的消失在这片天地了。

　　如果无人能把他救出仙狱，那赤城大帝一生都不会再出现在人们眼前。

　　“师傅，你放心，终有一天我会飞升仙界，踏破仙狱，救你出苦海的。”叶玄心中暗自发誓。

　　“小子，可有领悟？”蟠桃妖主看着叶玄摇头晃脑，不由得喝了一声，问道。

　　叶玄点了点头，又摇了摇头。

　　“你小子倒是说话呀！”蟠桃妖主忍不住心急如焚的吼道。

　　叶玄翻了翻白眼，道：“一位大帝的一身所学，我岂能完全领悟？学是学到了，但若想真正的彻底领悟，没有个千八百年，根本就是痴心妄想。”

　　“一位大帝？你知道对方是谁？”蟠桃妖主惊喜的问道，就连人形骷髅听了这话，把脑袋也转向了叶玄。

　　叶玄并未隐瞒他们，直接道：“他就是赤城大帝！”

　　“哦？就是你经常提起的人族大帝，赤城大帝？”蟠桃妖主一惊，对于赤城大帝的一些事迹，他还是略有耳闻的。

　　人形骷髅似乎没有听过赤城大帝的威名，问道：“此人是后起之秀？”

　　“对你来讲，的确是后起之秀。”蟠桃妖主笑了一笑。

　　叶玄心中暗骂，眼前这几个人，不论是蟠桃妖主，还是人形骷髅，还是那两个即将成为他的仆人，一个一个都是老怪物，少说都是存在了几万年的怪物。

　　赤城大帝比起他们，还真是后起之秀。

　　“极阴之气、混天之气，这里还有造化之气、极煞之气、邪恶之气……还有，这是……空间之气！”叶玄突然全身一震，口中呢喃，脸上尽显兴奋之色。

　　“谁都不许打扰我！”

　　叶玄猛然一声大喝，在众目睽睽之下，盘膝而坐，口里振振有词，双手在虚空刻划。

　　“天地之气！”

　　叶玄心头一声大喝，赫然施展出了赤城大帝传授给他的这门天级一流秘法。

　　天地之气，乃是一门可以融合世间一切之气的玄妙之术，是赤城大帝偶然所得，怀疑是仙界流传下来的秘法。

　　这个名称的意义便是，容纳天地一切之气！

　　大殿当中散发着浓郁的造化之气，凶狠的极煞之气，狂暴的邪恶之气，还有那最为神秘、奇妙的空间之气。

　　再加上叶玄自身拥有的混天之气以及镇压在体内的无数极阴之气，总共有六大气息。

　　赤城大帝曾经说过，天地之气最为玄妙之处，便是能够容纳天地一切之气。所以，只要修习了天地之气的修士，再遇到世间各气，便可施展此法，把其镇压在体内。而后细心领悟，有朝一日就会有机会悟出“一机”，最终能够飞升仙界。

　　而且，赤城大帝还特意警告过叶玄，天地之气这门秘法，最多可以同时容纳三大气息。若是再多一道气息，便会撑爆修士身体。

　　因为，这是赤城大帝亲身经历，他飞升之时，身体内便是拥有三大气息。

　　分别是混天之气、心灵之气、大地之气！

　　“可以同时容纳三大气息！”叶玄目光闪烁了一下，大口一张，不远处的造化仙泉突然翻滚起来。

　　而后，一道犹如实质般的气息，便是如银龙飞舞一般，射入了叶玄口中。

　　造化之气，再加上体内的极阴之气、混天之气，正好是三大气息。

　　“天地之气，凌驾万气，镇压！”

　　叶玄心头大喝，体内如同爆炸了一般，发出一阵阵地轰鸣之声。

　　他的肉身鼓荡不已，似乎要裂开一般。

　　哧哧哧……

　　混天之气作为五气之一，是修士们飞升仙界必备之物。

　　所以，此刻在叶玄体内，那道混天之气本能的散发出了一股恐怖的气势，把极阴之气与造化之气死死地压制了。

　　造化之气也是天地之间极为厉害的气息，仅次于混天之气。

　　但是，此刻它也无法反抗。

　　如同一头怒狮的造化之气，散发出了霸道的气势。但是，遇到混天之气后，立刻就被压迫的无法动弹。

　　极阴之气更加可怜，就像是老鼠见了猫一般，被这两道气息逼到了一个角落，乖乖地不敢乱动。

　　“镇压！”

　　叶玄又在大吼。

　　体内真元突然咆哮起来，发疯般的席卷一空，把这三道气息包裹。

　　压缩、凝聚、撕裂、融合！

　　密密麻麻地气息，被摧毁，被精练。

　　片刻过后，叶玄体内气势一涌，三大气息终于被慑服，彻底被镇压在了体内。

　　从今以后，叶玄便有了真正掌握这三大气息的手段。

　　天地之气，正是可以操控所有气息的秘法。

　　之前，叶玄每当突破之时，就会受到混天之气的捣乱，从而导致他痛不欲生。那个时候，正是因为他没有一门可以操控对方的秘法，所以才会出现这种情况。

　　如今，若是再有突破之时，只要叶玄运转天地之气，其他所有的气息，都不敢对他有什么胡乱举动。

　　倾刻间镇压了三大气息，叶玄却仍不知足，感应着剩下的三大气息，他眼中闪过了疯狂之色。

　　“拼了，我的肉身强悍无比，老头都说了，比那什么不朽金身还要厉害，我就不信不能多镇压几道气息。”叶玄有了一个疯狂的念头。

　　他要超越赤城大帝，要突破“天地之气只能容纳三大气息”的这个境界。

　　以身试法！

　　“有了极阴之气，晶晶便只差极煞之气了，好，就从你开始！”

　　叶玄徒然从口中传出一声长啸，而后，如同巨鲸吸水一般，把不远处的极煞之气，全数吸卷而来。

　　凶狠的极煞之气，如同一头咆哮的怨灵一般，发出阵阵凄厉地嘶鸣，张牙舞爪的向着叶玄扑了过去。

　　那模样，就像并非是叶玄主动招惹它，而是它看到了久未见到的食物一般，贪婪而凶狠。


第227章 不断镇压

　　“这小子疯了，怎么镇压了这么多的气息？”

　　望着叶玄疯狂地举动，蟠桃妖主与人形骷髅皆是身形剧颤，显现出了莫大地惊骇。

　　之前叶玄在镇压三大气息时，他们二人全都察觉到了。

　　以他们的见识，又如何看不出来，这是叶玄得到了赤城大帝的秘法，是在小试牛刀。

　　不过，见到叶玄几乎是倾刻之间就镇压了三大气息，他们相视一眼，皆是感到了震惊。

　　一个修士若想成仙，必须具备“一机”。

　　这“一机”，便是由“一气”所化。

　　按照常理，一个修士一生当中，只要寻得“一气”，便足够他领悟一辈子。

　　当然，这其中不包括那些逆天之人，天资卓越之辈。

　　他们身上可以同时具备“两气”，甚至“三气”，最终，他们能够领悟“几机”，这便要看他们的天赋了。

　　普通的修士，在教导弟子之时，只会警告他们领悟“一气”，害怕贪多不烂。

　　不过，叶玄不能以常理视之。所以，在他镇压三大气息之时，蟠桃妖主与人形骷髅也并未出言阻止。

　　可是，如今叶玄居然又尝试要镇压第四大气息，这就显得有些自大妄为，脑子糊涂了。

　　“他怎么还在继续？难道那个什么赤城大帝没有告诉他，一个修士的体内，镇压的气息最好不要超过三大气息吗？”人形骷髅在震惊的同时，又有些愠怒。

　　他觉得此时的叶玄，实在是太胆大妄为了。

　　“不急，看看这小子到底要干什么。”蟠桃妖主沉吟了一阵，看到人形骨骼欲要出手，急忙说道：“这小子肉身强悍的很，说不定能够创造奇迹！我们且耐心观看，若是有什么差错，你再出手也不迟。”

　　他对于叶玄颇为了解，绝不相信叶玄是个冲动之人。

　　蟠桃妖主看到叶玄一脸镇定的在镇压着极煞之气，心中更加确信。

　　人形骷髅听了蟠桃妖主所言，犹豫了一下，最后一瞬不瞬的面对叶玄，观察起来。

　　“镇压！”

　　叶玄心中大吼，体内猛烈的真元如同狂风暴雨一般，直接把极煞之气撕裂、浸透，而后镇压在了体内。

　　四大气息！

　　叶玄成功镇压了四大气息，突破了赤城大帝警告的那个境界。

　　“我的肉身还没有达到极限！再来！”叶玄近乎疯狂。

　　呼！

　　又是大口一张，不远处的空间之气也被扯动，狠狠地吞噬到了叶玄的腹中。

　　“什么？第五大气息？而且是最为无穷奥妙的空间之气？”蟠桃妖主与人形骷髅见状，彻底震惊的叫出了声。

　　叶玄恍若未闻，自顾自的施法，精练、镇压！

　　空间之气的奇妙，是无数人梦寐以求的宝物。

　　只要有了空间之气，叶玄便可尝试开创一片小的异度空间了。

　　等什么时候，叶玄彻底领悟了空间之机，那他随手便可创建一个大界，像那妖界一般。

　　“空间之气，只要镇压了这道大气，我便有机会尝试开创一个空间洞府出来。”叶玄心中大吼连连，兴奋难耐。

　　“给我镇压！”

　　这空间之气的威能极为不俗，比之前四大气息，都要难以捉摸。所以，叶玄在镇压它的时候，就颇费了一番手脚。

　　空间之机，这已经不仅仅是一个“仙机”！更为重要的是，它已经涉及到了法则，天道！

　　这其中的奥妙，即便是成仙的存在，也一时半刻领悟不出。

　　以叶玄如今的修为，想要镇压空间之气，的确有些不可思议。

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　……

　　足足过去了五个时辰！

　　“镇压！”

　　叶玄徒然一声咆哮，身形拔地而起，轰隆一声，便是全身变得雄壮起来。

　　这是空间之气充斥于他的体内，正在激烈的反抗，欲要破体而出。

　　此刻，若非叶玄的肉身强悍，这一下子，他便要爆体而亡。

　　“快快出手，再不出手这小子就要死了。”人形骷髅惊叫起来。

　　“我自己来！”

　　可是，苦苦支撑的叶玄，居然还要自己坚持。

　　又是五个时辰过去。

　　期间，叶玄不知喊了多少次“镇压”，可是，空间之气就是反抗到底，丝毫没有服输的样子。

　　足足十个时辰，叶玄毫无进展，肉身几欲被撑裂。

　　一处处通红的皮肉，突起了大片大片地气泡，空间之气若是再反抗的猛烈一些，叶玄绝对要血肉模糊。

　　“还不降服于我？”

　　叶玄突然双目突睁，露出了一双血红的眼睛，散发出恐怖的霸气，以及一往无前的凶狠之势。

　　“镇压！”

　　叶玄这一次大喝之后，身体骤然以肉眼可见的速度缩小了，仅仅是数个呼吸的时间，他便是恢复到了正常的模样。

　　与此同时，他的气势也焕然一新。

　　一旁的蟠桃妖主与人形骷髅皆是不由自主的松了口气，他们看到这一幕，终于放心了。

　　因为，叶玄把空间之气，终于降服镇压了。

　　“这小子，真不是个省心的货……”饶是以人形骷髅的冷酷，此刻也不由得暗骂，心想：“这小子若是死了，我不是白白费了一番苦心？虽然帝国不能兴复了，可是，帝国的荣耀却要让世人永远铭记！如今，也只有依靠这个小子去做了……”

　　与人形骷髅不同，一旁的蟠桃妖主的心中又是一番打算。

　　“妈的，真是个疯子！一连镇压了五道气息，竟然没被撑死！”蟠桃妖主暗骂，忖道：“不过也好，这小子实力越强，前往天墓成功的可能性就越大，这对我来讲，也是一件好事。幸好当年没看错人。遇到这小子，简直就是捡到了一个宝……”

　　“镇压！”

　　就在这二人暗自思索之时，大殿中的叶玄，却又是咆哮起来。

　　“什么？还要镇压？你个混蛋小子，难不成真的想死了？”人形骷髅与蟠桃妖主见到这一幕，刚刚松了一口气的身体，一瞬间又紧紧绷起，皆是忍不住气急败坏的骂了起来。

　　叶玄不顾他们的吼骂，此刻，他正在拼命的镇压着最后一道气息。

　　邪恶之气！

　　大殿当中，最为狂暴的气息。

　　镇压期间，稍有不慎，便会真的被爆体而亡。

　　这邪恶之气，素以狂暴著称，就如同万万头魔鬼在咆哮、在挣扎一般的疯狂。


第228章 赠宝

　　“竟然又成功了！”

　　望着一脸神清气爽的叶玄，蟠桃妖主等人都震惊的无以复加，不知该说些什么。

　　“当年，以我的肉身在巅峰之刻，也仅是镇压了七道气息。”蟠桃妖主震撼无比，心道：“眼前这个小子，如今仅是化极四重境的修为，竟然就一连镇压了六大气息，这岂不是太过逆天了？要知道，我的体质可是蟠桃神木啊！虽然血脉之力不一定能够比得过这小子，但也不至于相差这么多吧？”

　　蟠桃妖主在震惊，一旁的人形骷髅也在心中大吼。

　　“六道气息！竟然是六道！昔年，我活着的时候，即便是混虚之境，也只镇压了三道啊！再多一道，我就会爆体而亡。”人形骷髅都觉得太过丢人，羞于说出此事。

　　还有无生与黑河这两个金丹境的高手，也都满脸惊骇之色。

　　“六大气息？他只是化极境啊，以我如今的修为，也只是镇压了一道极阴之气啊……”无生失声咆哮。

　　就连一向闷不吭声的黑河，也喃喃道：“竟然连空间之气都镇压了，好厉害……”

　　在场的四人，皆是震惊不已，看向叶玄的目光，就像是看一个怪物一般。

　　叶玄刚才的一番表现，实在是惊世之举！简直就是违背了这片天地的规则！

　　对，就是法则，天道！

　　“这小子的来历，绝对不简单！”蟠桃妖主与人形骷髅暗暗点头，皆是想到了一点。

　　“呼，舒服！”

　　叶玄根本不知道这四人的震惊。

　　此刻，他刚好伸了一个懒腰，心中正在哈哈大笑，道：“太舒服了！六大气息充斥于身，不停地在滋润着自己的肉身，简直堪比一番雷霆洗礼。虽然这其中既有仙气，又有魔气，但在我的体内，都可为我提供大大地好处。”

　　造化之气、混天之气、空间之气这是仙气！

　　极阴之气、极煞之气、邪恶之气这是魔气！

　　仙气可以滋润肉身，这无可厚非。

　　但是，魔气入体，却是一个修士成为魔头的征兆，下场会极为惨烈。一般人，除了甘愿坠入魔道之人，无人敢出手镇压这些魔气。

　　不过，叶玄却不会害怕。

　　因为，他身上有雷霆之力。雷霆之力乃是最为浩然之物，天地之正义！可以克制一切邪魔外道之物。

　　所以，这些魔气都会被克制。

　　而且，叶玄在镇压魔气的时候，已经在第一时间就用上了雷霆之力，把这三道魔气，狠狠冲刷干净，成为可以媲美仙气的存在。

　　六大气息，在他的肉身中浸润，不断地精练着叶玄的经脉与血液，还有无穷真元。

　　脱胎换骨！

　　这一番动作下来，叶玄堪称重生了一次，受到了无法想象的裨益。

　　“我的肉身果然非同凡响！”叶玄暗自沉吟了一番，心中兴奋地想道：“如今，只是化极四重境的修为，就已经能够镇压这六大气息，若是日后再突破到了金丹境，肉身也随之更加强悍，恐怕还能够更多的镇压一些气息。”

　　“小子，你已经选择了四样宝物了。”

　　就在这时，人形骷髅突然冷冷地说了一句话。

　　闻言，叶玄悚然一惊，这才想到之前的约定。

　　成仙的机会，再加三样宝物。

　　此刻，他不仅学到了赤城大帝的一身所学，而且还镇压了四大气息。

　　这四大气息，随便一种，便是惊天之宝。

　　也就是说，按照人形骷髅之前给他的选择，他已经完全违背了对方的规定。

　　“难道对方要把自己的一大气息，抽离己身？”叶玄心头一震，不由得想到了最坏的结果。

　　人形骷髅只剩下骨头的面庞，根本看不清他此刻的表情，只能确定他是注视着叶玄的。

　　气氛压抑！

　　叶玄都不知道该说些什么好了。

　　“好了，这件事情我就不准备追究了。”人形骷髅突然说道，“而且，不仅如此，我还可以再赠送你几件宝物。”

　　说着，他大手一招，一大堆闪闪发光的宝物飞到了叶玄面前，狂暴的宝气冲击着后者的心脏。

　　“十条灵河、一件法定、还有这么多炼器材料……”

　　望着眼前的宝物，叶玄彻底震惊了，脸上露出了难以掩饰的狂喜。

　　“这些灵河好壮观，绝对是上等灵河。这些炼器材料，不正是我重新炼制破魔古剑的材料……还有这件法定，被庞大地气息笼罩，看都看不清楚，比灵器的气息还要凶猛，难道是一件道器？哈哈哈……”叶玄心中大笑连连，激动不已。

　　不过，叶玄也明白，以他如今的修为，即便手中有一件道器，也无法使用。他体内的那点真元，根本不足以催动一件道器。

　　唰！

　　叶玄二话不说，急忙把这些东西收入了龙戒当中。

　　“多谢前辈！”叶玄拱手，面朝人形骷髅拜了一拜。

　　以他的智慧，又如何不知道，这是人形骷髅特意赠送给他的宝物。

　　尤其是那些炼器材料，无一不是叶玄之前紧紧注视，难以割舍之物。

　　“肯定是他察觉到自己看上了这些宝物，所以才特意赠宝。”想到此处，叶玄心中更加感激眼前的人形骷髅了。

　　对方不仅没有因为违背约定而责罚他，而且又赠送如此之多的宝物，实在是让得叶玄感激不尽。

　　一旁的蟠桃妖主也露出了笑容，叶玄能有这么一番机遇，的确是一件可喜可贺的事情。

　　“感谢的话就不要多说了，这两个家伙我就交给你了，希望你日后能够替我照顾他们，让他们为我不败帝国传下一些血脉。”人形骷髅摆了摆手，淡淡地道：“宝物已经收了，你们也该离开了。”

　　“国公……”

　　闻言，无生与黑河又是痛哭流涕，拜倒在地。

　　数万年相处，这等感情岂是一般人能够明白的？

　　“前辈，我那些朋友现在何处？”叶玄突然抬头问道。

　　人形骷髅道：“他们机缘已了，早在一个月前就已经离开帝都了。”

　　叶玄听后，急忙说出古风与轩辕赤的容貌之后，追问这二人是否安然无恙。

　　顿了一顿，人形骷髅似乎在回忆，然后告诉他，这二人都还活着，而且得到了一些机缘。

　　叶玄听到这些，终于松了口气。

　　“好了，我现在就送你们出去。”

　　人形骷髅言罢，蟠桃妖主立刻遁入蟠桃神木当中。随后，叶玄便是感觉到了一阵天旋地转，再一睁眼已是风沙四起之地。


第229章 等待

　　无尽的沙漠当中，黑风撕掠，呼啸而过，一瞬间便是尘土飞扬，遮天蔽日。

　　风沙当中，隐约可见数道人影，狼狈支撑。

　　“赤兄，都已经一个多月了，叶兄至今未归，恐怕早就……”庞兴洒下真元，包裹自己，大声吼叫着。

　　狂掠的风沙，饶是以他的修为，也不能应付自如。

　　此刻，他的身形来回晃动，被狂风撕扯着。

　　轩辕赤冷着一张脸，四周的风沙击打在他的身上，全被一层淡淡地光华挡了下来。

　　“不会的，我兄弟不会这么轻易死的。”轩辕赤咬了咬牙，怒道：“就连大夏帝国的那几个孙子都能够逃了出来，我兄弟又岂会死在里面？你们若不想等，就赶紧滚蛋！”

　　闻言，庞兴咬了咬牙，与金和杰对视了好一阵，却是最终叹了口气。

　　“好，赤兄，既然如此，那我们兄弟二人就再陪你等下去就是。”庞兴长叹一声，望着四周漆黑一片的沙漠，道：“来时的十五位兄弟，如今还剩几人？若是此刻我们还要翻脸，估计谁都走不出这片沙漠。”

　　听了此话，在场之人皆是脸色一垮，谁都没有说话。

　　是啊，来时的兄弟，如今还剩几人？

　　此时此刻，他们活着走出古城的，只剩下八人。

　　轩辕赤、庞兴、金和杰、白飞辰、南宫星、赵长青、向剑飞、雷启！

　　与庞兴一直相处在一起的那八人当中，只有他与金和杰活了下来。

　　而轩辕赤七人当中，除去叶玄至今未归，却是无一伤亡。

　　再加上古风、池杰、文峰三人，此地只有十一个活人。

　　古风带来的那些兄弟，不是死在大夏帝国的人手中，就是死在了古城当中。

　　大夏帝国那些人也伤亡惨重！

　　除去一直被高手保护的大夏皇子以外，还有三位化极境高手，其他人都死在了古城当中。

　　数月以前，叶玄被金丹巨尸挟持，射入巨门当中消失。而后，大夏帝国的人便是追了进去。

　　紧接着，轩辕赤等人恢复了真元以后，也都急忙踏入巨门。

　　不过，他们先后三批人，都是消失在巨门当中，却是各自出现在了不同的地方。

　　当然，这其中的机缘，也不尽相同。

　　一个月前，他们被一股巨力扔出古城，就看到了同样被扔出来的大夏帝国皇子四人。

　　不过，对方并没有说什么话，而是掉头就消失在了无尽沙漠当中。

　　由于叶玄至今未归，所以轩辕赤只好守候在古城外，静静等待叶玄的出现。

　　一个月很快就过去了，期间他们遭受了无比凶猛的风沙，若非各自都在古城中有了一番机缘，恐怕都要死在沙漠当中。

　　他们曾经想过，再进入那片没有狂风的地上古城当中去避难。

　　可惜，当他们走到法阵前才发现，那座法阵已经消失，一片古城彻底被狂风摧毁。

　　茫茫沙漠当中，竟毫无藏身之处。

　　所以，这一个月来，他们都承受着难以想象的危险。

　　“兄弟，你不是短命之人！”轩辕赤望着古城遗迹，喃喃自语：“来此已近半年，你怎么还舍不得离去？”

　　“叶玄，你千万要活着走出来！不然，我一辈子都会内疚！”古风几欲落泪。

　　不败帝国遗迹的消息，是他卖给万宝门的。

　　也正是因为救他们几人的性命，叶玄才同意了前往遗迹的要求。

　　如果不是因为他们，叶玄又怎么可能出现在遗迹当中？又怎么会被困于此？

　　“赤兄，古风！”

　　正当轩辕赤与古风怅然若失的时候，远处忽然冲来了三道人影，为首之人，不是叶玄又是何人！

　　“叶玄！”

　　“兄弟！”

　　轩辕赤与古风一瞬间泪流满面，痛哭流涕，发疯般的冲了出去。

　　“真的是叶兄！”

　　雷启等人皆是失声咆哮，兴奋之意，难以掩饰。

　　就连庞兴与金和杰二人，也彻底松了口气。

　　“哈哈哈，你们能够安然无恙，实在太让我开心了。”叶玄扫了众人一眼，发现该活着的人都还活着，顿时惊喜若狂。

　　看到庞兴与金和杰二人，叶玄明显一愣，不过也仅是心中愣了一下，表面上仍然笑着打了招呼，没被对方察觉出什么。

　　“兄弟，你实在是担心死我了。”轩辕赤狠狠地把叶玄捶了一拳。

　　古风也不甘落后，狠狠地砸来一拳。

　　叶玄毫不闪避，受了两拳以后，同样回击了两拳。

　　三人相视一眼，不约而同的哈哈大笑起来，笑声中有着难以掩饰的兴奋。

　　“古风，你突破了？咦，赤兄，你也突破了？”

　　叶玄打量了二人一眼，仔细一瞧，竟然发现这二人的修为都有所变化，不由得惊喜的叫了起来。

　　轩辕赤已然是化极四重境的修为！

　　古风也得了机缘，竟然突破了化极二重境，隐约快要达到了巅峰的状态。

　　“不是吧，你又突破了？”

　　这二人与此同时也在细细打量叶玄，发现叶玄的气势与之前所见，截然不同，顿时不可置信的叫了起来。

　　半年前，叶玄才刚刚突破了化极三重境。

　　可是，来了古城一趟，仅是半年的时间，他竟然又突破了化极四重境。

　　而且，当初叶玄从化极一重境突破化极二重境，还有从化极二重境突破化极三重境，这些经历，轩辕赤可都是了若指掌的。

　　叶玄突破的速度，简直就是前无古人，后无来者，令人发指。

　　“兄弟，你到底是不是人呐？怎么突破起来，就和过家家一样简单。”轩辕赤大感震撼，不禁仰天长啸。

　　他在古城当中，费劝了九牛二虎之力，历经九死一生，才寻得契机，突破了化极四重境。

　　本来以为他的实力，从此会超过叶玄。

　　可不想今日一见，发现叶玄竟然也突破了，在境界上，与他又处在同一条起跑线上。

　　叶玄不好意思地干笑了几声，却也并未解释这些。

　　自己能够如此快速的突破，可以说这才是不败帝国的真正秘密所在。若是把这透露了出去，恐怕会有无数高手出现在这片沙漠，把沙漠翻个底朝天来寻找地下古城。

　　“咦，兄弟，这二位是？”

　　突然，轩辕赤拉着叶玄，把目光投向了无生与黑河身上，悄悄问了一句。


第230章 门中危机

　　青圣城！

　　距离叶玄离开已经过去了半年！

　　“几位，你们倒是想想办法啊，再不想办法找到两位门主，凭我两家可是如何也镇压不住他们这些人的。言家高手刚刚离去，估计用不了多久，城主府也会派人前来。”钱长老苦着脸，望着田岩四人，焦虑地说道。

　　大堂中，韩如雪与齐水瑶二女气势如虹，稳稳坐镇。

　　一旁，田家父女也面露沉吟，一派高手之范，端坐在一旁。

　　四人身侧，还站着数位年青人，这些人都是叶玄走之前提拔起来的天资卓越的弟子。

　　有万宝门的弟子，也有田家族人。

　　“已经三个月了，言家与城主府那边，隔三差五的派人前来，寻找两位门主。最近，他们更是派人密切关注着我们的一举一动。”孙长老也是急躁不安，连道：“而且，外面有人传言，杀死言一宏、废了边力的就是两位门主。这肯定是污蔑！可是两位门主都不在，对方又欺人太甚！尤其是那城主府，还特意下令，谁若是与我们有生意来往，就是与城主府翻脸。害得我们最近一个月，天天吃老本。照这样下去，恐怕不用对方出手，我们万宝门也该自动解散了。”

　　“城主府欺人太甚！我们就和他们拼了！”

　　四周的年轻人中，有几人都脸色铁青，愤怒地低吼起来。

　　韩如雪摆了摆手，沉声道：“拼是一定要拼的，但不是这个时候。”

　　她扫了钱孙二人一眼，道：“二位长老，不知你们的家族，还能坚持多久？这城主府与言家可有给他们施加了压力？”

　　“施加压力倒是没有，就是派人前去警告了一番，说什么不要参与这件事情，他们只要两位门主，其他人都不会伤害的。”钱长老连忙道，“这城主府与言家联手，似乎认定了两位门主就是凶手。”

　　“报，有人硬闯……”

　　突然，大堂外有一名弟子慌恐的跑来，可惜跑到一半，就被一股威势轰压在地面上，连话都说不下去。

　　“叫你们的门主出来说话！”

　　来人大吼一声，直接把万宝门内所有人都吓了一跳。

　　而且，许多弟子皆是连连吐血，被震的伤势不轻。

　　就连大堂中的这些化极境高手，都被震得后退数步，脸色苍白。

　　“是城主边雄义！”

　　钱孙二人全身哆嗦起来，目光中充满了惊骇。

　　青圣城城主，边雄义，边力之父，一名化极五重境的高手！

　　“竟然是城主亲自大驾光临！”韩如雪四人也都变了脸色。

　　之前，无论是言家还是城主府，派人前来寻找叶玄与轩辕赤时，只是派出了一些化极三重境的高手。

　　虽然这些人修为高深，但以韩如雪等人的见识，也不会被吓到。

　　可是，这一次没想到竟然是边雄义亲自现身了。

　　对方可是一名货真价实的化极五重境高手，一只脚踏入了金丹大道的厉害人物。

　　这种人物，掌管一城，只手便可遮天！

　　“叶玄呢？赤玄月呢？你们给我滚出来！”边雄义魁梧的身躯一步踏出，整个万宝门都要抖上一抖。

　　他的巨吼声，被他以大手段局限于万宝门的上空，外界，其他人都无法听到。

　　“啊……我的耳朵……”

　　万宝门内，无数弟子痛苦的吼叫，双耳冒血。

　　这都是被边雄义刚才的一吼之威给震破了耳膜，血流不止，若不及时救治，恐怕就要聋了。

　　“城主，这些可都是普通弟子，你不能伤及无辜！”田岩冲了出来，强压下心中的怒气，拱手道：“城主，我们两位门主半年前就已经离开了青圣城，至今未归，不知您找他们有何要事？”

　　闻言，边雄义冷冷一笑，指着田岩，喝道：“你是何人？敢这么与我说话，活得不耐烦了？”

　　“啪！”

　　边雄义不见有何动作，田岩便被一巴掌扇入了大堂当中，口中狂喷鲜血。

　　“叫你们两位门主出来，不然，你们今天谁都别想离开。”边雄义冷笑连连。

　　钱孙二人咬了咬牙，走出大堂，先是一拜，然后恭敬地道：“城主大人，我们两位门主真的有要事离开了青圣城，一时半会也赶不回来，还望您能够多宽限一些时日。”

　　“你们二人立刻退下，我已经亲口警告过你们家族，谁若是敢维护他们二人，我定不会轻易饶恕！”边雄义冷哼一声，大手一挥，又把二人轰入了大堂中。

　　“噗哧！”钱孙二人的体内血气翻滚，终究没能忍住，狂喷一口鲜血，脸色苍白。

　　以他们几人的修为，对于边雄义来讲，实在是弱小如蚂蚁，一个手指头就能摁死。

　　“叶玄，赤玄月，你们二人再不出来，我就让万宝门今日从青圣城除名。”边雄义就像疯狗一样，大吼连天，把万宝门震得天翻地覆，数片房屋都被震塌。

　　“好了，边雄义，快快回到你的城主府去，你这算是成何体统！”

　　突然，一道冷哼声响彻上空，一道人影踏空飞来。

　　“是皇子殿下！”边雄义原来听到这个声音，要雷霆震怒，可看到来人之后，立刻就恭敬了许多。

　　原来，来人乃是周启明，周国的皇子。

　　叶玄在帝都时，曾经在交易会上见过此人。

　　周启明神色凛冽，气势如芒，冷冷地扫了边雄义一眼，沉声道：“你这是在干什么？这可是青圣城，昔年曾经青圣大人坐化的地方，你怎么可以如此放肆？这若是传了出去，你让周国如何面对天下百姓？”

　　“皇子殿下，我的儿子不仅被废了修为，还被打成了白痴，凶手就是这万宝门的两位门主，你让我如何不气愤？”边雄义面对周启明不敢放肆，可想到自己儿子的惨状，还是忍不住咬牙切齿。

　　周启明闻言，眼神一凛，道：“你可有十足的证据？”

　　“没有……”边雄义如同泄了气的皮球一般，恨声道：“我若是有了证据，早就把万宝门灭杀个干净。”

　　“胡闹！”周启明大喝一声，指着对方，沉声道：“你现在就给我滚回你的城主府，我稍后会去你那里，到时，你再详细的把事情经过与我说一遍。”

　　见到皇子发怒，边雄义不甘地咬了咬牙，一脸愤愤地消失在万宝门的上空……


第231章 回归

　　望着边雄义愤恨的背影，韩如雪等人皆是暗自松了口气。

　　“现在的万宝门内，谁能做主？”周启明扫了在场之人一眼，缓缓开口，看到三女的绝美容貌之时，心头一跳，不禁有些诧异，心道：“这三位如花似玉的美女子，难道都是赤兄的女人？”

　　对于周启明的身份，在场之人，都已经从刚刚边雄主的言语中得知了。

　　“见过皇子殿下！”韩如雪带领众人急忙上前行礼。

　　先不论对方的身份摆在那里，即便是对方化极四重境的修为，也不可小觑。

　　“哦？不知这位小姐如何称呼？”周启明看了一眼面如冰霜的韩如雪，轻声问道。

　　韩如雪低头垂眉，不卑不吭地道：“小女子姓韩，名如雪！”

　　“肤比白皙，气如霜雪！如雪！好名字！”周启明仔细地打量着对方，不禁拍手叫好，眼中的浓浓好奇之色，不加掩饰。

　　闻言，韩如雪低垂的双眸中闪过一丝冷色，轻声道：“不知皇子殿下今日前来，是有何贵干？”

　　“算不上贵干，就是来见见赤兄与叶兄，不知他们二人可在？”周启明笑吟吟地说道。

　　韩如雪道：“回皇子殿下，两位门主离开门中已近半年，至今未归，我们也不知他们去了何处。”

　　“哦？半年之久了还未回来？”周启明眉心一跳，有些疑惑，又问道：“那他们走之前，可曾留下过只言片语？”

　　“没有！”韩如雪淡淡地回道。

　　周启明皱了皱眉头，扫了众人一眼，道：“你们都不知道两位门主去了何处？”

　　众人摇头不语。

　　“哈哈哈，周兄，怎么今日有闲情来我万宝门做客？”

　　突然，万宝门的庄园外响起一声朗笑，而后众人便看到数道人影一同射来。

　　“是副门主的声音！”

　　钱孙二位长老闻声之后，兀地兴奋地大吼起来。

　　“叶玄！”

　　韩如雪等人全都惊喜若狂，脸上露出了激动的神情。

　　“拜见门主（公子）！”

　　在场的万宝门弟子与田家族人全都轰然拜倒一片。

　　周启明被眼前的一幕有些震撼，尤其是看到那三位美若天仙的女子此刻一脸的激动之色，他心中更是有些不好受。

　　“她们难道不是赤兄的女人？是姓叶的女人？”周启明皱起了眉头，心道：“这姓叶的什么来头，怎么能找到这么美的女子？而且不止一位。”

　　不过，暗自思索的周启明，表面上却不动声色，朝着轩辕赤笑道：“赤兄，你这神龙见首不见尾的人物，想见你一面，还真是难若登天啊。咦！赤兄，你突破了？”

　　“哈哈，托周兄的福，此次外出历练，侥幸突破了。”轩辕赤也并未隐瞒，笑道：“不知周兄今日前来，寻赤某人有何要事？”

　　轩辕赤说话的同时，周启明在暗暗打量着回来的这一行人。

　　除了轩辕赤与叶玄之外，周启明是一个也不认识对方。

　　“竟然都是化极境的高手，这二人的气势沉稳，恐怕是化极五重境的修为。”周启明扫了古风等人一眼，看到无生与黑河后，顿时眉心跳了几跳。

　　然后，他又看到叶玄与韩如雪几人亲昵的谈论着什么，不由得细细打量了叶玄几眼。

　　“叶兄，你也突破了？”

　　突然，周启明目光一顿，惊呼道：“什么？你已经是化极四重境的修为了？你我第一次见面之时，你可只是化极二重境啊！怎么不足一年的时间，你就连续突破了两个境界……”

　　听到周启明的大吼声，在场之人，除了与叶玄回来的人除外，其他人都是面色大变，纷纷倒吸了一口凉气。

　　“门主威武！”万宝门的弟子们狂吼。

　　“公子威武！”田家族人也在狂吼。

　　钱孙二人面如土色，喃喃道：“竟然这么快就赶上副门主的修为了……”

　　他们二人对视一眼，皆是看到了对方眼中的震惊，以及悔意。

　　“唉，万宝门从今以后，当家之人，只有门主一人！”二人各是心中长叹一声，默默地站在了一旁。

　　弟子中的袁泽，更是悔之不及，低着脑袋，无脸面对四面的同门。

　　“叶玄，你真的又突破了？”韩如雪与齐水瑶吃惊的瞪着眼睛，一脸不可置信的神色。

　　闻言，叶玄笑着点头，而后面向周启明道：“周兄，叶某只是机缘巧合，所以才突破了这等境界。”

　　周启明望着叶玄，深深地吐了口气，心中震撼的无以复加。

　　“这小子一定要拉拢，修行的速度实在太过逆天了。这等年纪的化极四重境高手，放眼整个大陆，也是屈指可数。”周启明暗暗下定决心，定要不惜一切代价的交好叶玄。

　　“周兄，你还没有回答我的话，你到底这次找我，是有何要事？”

　　就在这时，轩辕赤打断了周启明的沉思。

　　“哦，赤兄，叶兄，我这次前来，是因为天墓的事情。”周启明双唇微动，却是不再说话，改为传音。

　　闻言，叶玄二人皆是身形一振，眼中露出惊喜之色。

　　“大家都散了吧，老伯，我的这几位朋友，你就先给安排个住处。”叶玄望着田岩说道，而后，给古风等人传音了一句，便道：“大家都散了吧，我与副门主还有皇子殿下有要事相谈。”

　　说罢，叶玄三人便是直接消失在此处。

　　“无生兄、黑河兄，咱们走吧。”古风看到田岩向他们招手，立刻喊道。

　　这二人，自从当日在沙漠当中相遇，便一直黑着脸，沉默寡言。

　　当初，轩辕赤与古风向叶玄打听二人的身份时，后者只是笑着说，这二人也是探险之人，只不过已经被困在地下古城近百年。前些时日恰好遇到了他，这才得以脱身。

　　对于叶玄所言，当时在场的十一人，全都知道并不可信，不过却也无人胡搅蛮缠。

　　更何况，这二人一看就是不好惹的厉害人物，轩辕赤都不敢上前说话，其他人更加不敢了。

　　众人从沙漠中一路赶回青圣城，期间，雷启五人相继离去。

　　最终，只剩下了叶玄等人与庞兴、金和杰二人。

　　考虑到死在古城的几位高手还有家人与宗门存在，所以，他们一同前往了这些宗门，并且在叶玄与轩辕赤的镇压下，一连降服了六个宗门的长老，并且扶起了六位新掌门。

　　“好，走！”黑河闷声闷气，与无生跟在古风等人身后。

　　他们二人完全隐匿了气息，让外人只觉得是化极五重境的修为，根本看不出来是金丹高手。

　　这正是不败帝国的隐藏修为的绝世秘法！


第232章 天墓前往资格

　　“周兄，你可以说了！”

　　回到房间后，叶玄随手洒下一片真元，把三人包裹在内，完全与外界隔绝。

　　“天墓是什么地方，想必赤兄与叶兄都不用我介绍了。”周启明缓缓道，“按照以往每一次天墓开启的流程，今年也不例外，前往之人的名额需要各个帝国提前选拔，也就是所谓的国比。”

　　“国比又分为小国比和大国比。小国比就是自己国内的比试，大国比就是各个帝国之间的较量。”周启明连道，“小国比会选拔出五名选手，然后代表国家前去参加大国比。大国比又会选拔出二十名选手，然后代表大陆再去参加最终的天墓前往资格赛。”

　　“最终的天墓前往资格，是各个大陆之间的较量！最终会选拔出三十名精英，分为五个小队，前往天墓进行历练。”

　　周启明缓缓讲述着天墓资格赛的一些要求、规定，听得叶玄与轩辕赤暗暗咂舌，惊诧不已。

　　“这天墓是每隔多少年才开启一次？怎么前往资格如此难得？”叶玄疑惑地问道。

　　轩辕赤道：“天墓每隔一百年开启一次，参加资格必须是化极境的修为。”

　　“当年，这天墓可是陨落过无数金丹高手的地方，其内凶险无比，所以选拔起来才会如此严格。不然，前往之人若是修为不足，定会死在当中。”周启明神色一凛，道：“饶是如此，每一次前往之人，还是会有很多帝国精英，丧生在其中。”

　　“原来如此！”叶玄点点头，暗中松了口气。

　　只要是参赛之人都是化极境的修为，那他足有把握争下一个名额。只要进入了天墓，有蟠桃妖主在，还怕什么凶险？

　　“那周兄这次来，是想邀请赤兄参加这次的国比？”叶玄饶有兴趣的问道。

　　周启明笑了笑道：“当然也少不了叶兄的份儿，我毕竟是一个皇子，不可能大张旗鼓的参加比赛。不过，这次国比的奖励也是非常丰富的。以我的手段，争取下几个名额还不成问题。所以，我就想到了你们二位了。想必，以你们二人的手段，国比中出头，肯定是板上钉钉的事。”

　　“那就多谢周兄了。”叶玄笑了笑，与轩辕赤对视一眼，道：“既然如此，恭敬不如从命，我们兄弟二人就全仰仗周兄了，这次报名参加的事情，还望周启帮忙给办理一下。”

　　“没问题！”周启明见到二人答应下来，当下哈哈大笑，拍着胸脯打着保票。

　　天墓的事情敲定之后，三人又闲聊了许久。

　　“最近青圣城闹的沸沸扬扬的两件事情，二位可有听说？”

　　突然，周启明望着叶玄二人问道。

　　“哦？什么事情？还值得周兄如此挂念？”叶玄与轩辕赤对视一眼，笑问。

　　其实，他们二人的心中，已经猜测到了一些。

　　周启明从二人的眼中，并未看到什么破绽，于是道：“言家的公子言一宏被人斩杀在自家院内，就连城主的儿子，也被废了修为，还打成了一个白痴。这两件事情的影响非常不好，已经传到了帝都。”

　　顿了一顿，周启明又道：“可能叶兄不知，但赤兄肯定有所了解。这个言家的势力还是很不小的，也算得上朝中有人。而且，城主府的边家也不简单。他们联手起来，足能把青圣城搞得天翻地覆。”

　　“周兄，不知你说这话是什么意思？”轩辕赤缓缓地问道。

　　周启明道：“我也就不废话了。刚才我来之前，在万宝门内遇到了边雄义！”

　　“城主？他来我万宝门做什么？”叶玄皱起了眉头，心中却在冷笑：“这边雄义终于查出点蛛丝马迹？”

　　“二位兄弟，如今边雄义与言泰，可都是把目光放在了万宝门的身上。他们认定了凶手就是你们二人。”周启明看到二人脸上露出怒意，又道：“不过，以我对二位的了解，肯定是不可能干出此事。所以，我就在想，这其中恐怕有什么令人误会之事。”

　　“栽赃！嫁祸！这肯定是有人在陷害我万宝门！”轩辕赤怒道。

　　叶玄也冷冷地哼了一声。

　　“二位兄弟也别生气，要不这样，你们跟我走一趟，去那城主府与言家坐上一坐。有我在，他们还不敢把你们怎么样。”周启明面露沉吟，道：“本来，这事我不该管。但如今被我撞上了，又是二位兄弟的事情，我就不能坐视不理了。我带你们去，只要把这事说明白了，我看谁还敢动你们一根手指头。”

　　闻言，叶玄与轩辕赤对视一眼，皆是脸色铁青的点了点头。

　　“顺便，我也想听听，到底是谁要陷害我万宝门，把我们供给了这两家。”叶玄眯起眼，杀气腾腾地道。

　　周启明点点头，道：“好，这就走，先去城主府。”

　　言罢，叶玄撤掉真元，一前两后，同一时间踏空而行，飞向城主府。

　　与此同时，叶玄与轩辕赤皆是脸色微变，目光向着身后不着痕迹的扫了一眼。

　　城主府内，边雄义咬牙切齿，望着大堂中如死狗一般昏睡的儿子，他痛不欲生。

　　这可是他边家九代单传的苗子，如今却被人废了修为不说，还弄成了一个十足的傻子。

　　连狗屎都敢啃的傻子！

　　“边城主！”

　　就在边雄义心中暗暗发誓“不杀凶手誓不罢休”之时，周启明的声音在城主府内响了起来。

　　“皇子殿下！”

　　边雄义收敛心神，急忙飞出大堂，而后便是神色一凛，向着四周扫了一眼。

　　“有高手！至少是金丹高手！皇子出行，果然有高手暗中保护。幸好我没有做出什么违逆之事。”边雄义察觉到暗中有几道凶悍气息，不由得一阵侥幸。

　　之前在万宝门内，周启明对他颐指气使，他非常气愤，忍不住想要暴怒。

　　可是，他隐约中察觉到了暗中有人窥视，而且散发出了可怕的气息。

　　他想到皇子身边可能暗中跟随了金丹高手，所以才咬着牙，不甘地离开了万宝门。

　　如今皇子现身在城主府，这股气息一路追随过来，以他化极五重境的修为，感应的更加明显了。


第233章 和解？

　　“金丹高手的气息！”

　　在边雄义暗自侥幸的同时，叶玄与轩辕赤也正在暗中传音。

　　他们二人随着周启明从万宝门出发时，就已经明显察觉到了身后有人暗中窥视。

　　尽管对方极为小心谨慎，但还是被二人略有发觉。

　　不过，二人并未大惊小怪。他们第一时间想到了跟踪之人的身份。

　　周启明的护卫！

　　周启明做为周国皇子，而且是国皇最为看好的几个皇子之一，出行之时，肯定会有高手保护。

　　以周启明如今的修为，保护之人，至少也是金丹高手。

　　叶玄并不吃惊这些，但却有些担心。

　　之前，无生与黑河现身在万宝门当中，尽管隐藏了真实修为，但以周启明这些护卫的修为，说不定还是会发现一点蛛丝马迹。

　　如果被周启明得知，这恐怕不是一件好事。

　　至少，以叶玄如今的修为境界，不是什么好事。

　　“边城主，这二位就是万宝门的门主，他们也是我的好兄弟。如今我带他们过来，有两个目的，一是澄清，二是结交。”周启明扫了边雄义一眼，道：“你是我周国臣子，修为绝顶，一生为国家贡献不少。而这两位兄弟，是我周国的臣民，也为周国付出不少。万宝门的贡献，不用我说，你最为清楚。”

　　“皇子殿下……”边雄义冷冷地盯着叶玄二人，似乎有话要说，但周启明却不给他机会。

　　“边城主，我知道你儿子被废，你心中大怒，悲伤欲绝。但是，你绝不能听信谣言！这二位兄弟的为人，我多多少少了解一些，他们与你一无仇怨，二无纠葛，怎么可能废你儿子的修为？”周启明沉声道，“你现在倒是说说，是谁告诉你，这二位兄弟就是废你儿子的凶手？”

　　“皇子殿下，我儿子当日被废，曾经去过田家，自从田家离开后，就成了如今的模样。而这田家是叶玄的朋友，当日也有人看到他出现在田家。”边雄义咬牙切齿，把儿子一下子拎了出来。

　　边力从昏睡中被惊醒，立刻哇哇大叫起来。

　　当他看到眼前的众人时，立刻伏跪在地上，如同一条狗一样，汪汪地叫个不停。

　　“啊……”

　　可是，当他看到叶玄之时，却是就像见到了什么可怕的怪物，掉头就跑，惨叫连连。

　　见状，边雄义目光一闪，体内顿时弥漫出无尽的杀意。

　　就连周启明望向叶玄的目光也变得阴沉起来。

　　“叶兄，这如何解释？”周启明沉声问道。

　　叶玄面无表情，淡淡地扫了边雄义一眼，又望了望周启明，缓缓道：“周兄，你让我解释什么？难道让我解释他儿子为何见到我就被吓跑的原因？他儿子已经傻到这个地步，做一件事情还能以常理推断？”

　　“就是，一个傻子做出的事情，让正常人如何解释？周兄，我兄弟二人光明磊落，你若是不信，就绑了我们。”轩辕赤突然冷笑起来，连道：“城主大人，别怪我说话难听。你儿子成天为非作歹，祸害良民，整个青圣城无人不知，无人不晓，得罪的人更是数都数不清。如今能留下一条命来，就已经是天大的幸事了。你可以出去打听打听，你儿子成了这副模样，有多少老百姓忍不住想要爆竹庆贺？”

　　“你说什么？”边雄义脸色铁青，兀地咆哮如雷。

　　一股可怕的气息，自其体内涌出，席卷向轩辕赤。

　　“哼，怎么？要杀人灭口？你儿子干的那些不堪入耳的事情，你倒是与周兄细细说说。”叶玄冷哼一声，猛然踏出一步，一掌挥出，便是挡下了这股气息。

　　“身为城主，自己儿子为非作歹的时候，你看不见。你儿子被废，你倒是跳出来了。怎么？你儿子的命是人命，老百姓的儿子与女儿难道就是畜生命？”叶玄大吼一声，震耳欲聋，连道：“我今日倒要让周兄评评理，你这个城主的儿子，白痴的是不是活该？”

　　“找死。”边雄义彻底愤怒了。

　　叶玄与轩辕赤二人的一番话，简直就是把他老底都抖了出来。

　　他自己的儿子干的那些事情，他又如何不清楚。

　　只不过，在青圣城中，一直都横行霸道惯了，所以他才不去理会。

　　因为，他心中清楚，只要自己活在青圣城一天，就无人敢对他儿子下手。

　　边雄义却没想到，有人敢在青圣城内，竟公然废了他儿子一身修为不说，还把他弄成了白痴。

　　这比杀了他儿子还要可恨！

　　“住手！”周启明大喝一声，但边雄义却并未停下动作。

　　“哼！”

　　突然，众人头顶一声冷哼，一道人影出现，一指弹出，直接便是摧毁了边雄义所有动作，震得后者连连后退，脸色惨白。

　　“诸葛大师！”

　　边雄义抬头，看清来人后，顿时大惊失色，拜倒在地。

　　“边雄义，你一个小小地城主，皇子殿下已经下令你住手，你竟敢违抗，你难道仗着自己家族的那点贡献，就敢为所欲为了？”诸葛大师一声冷哼，吓得边雄义面如土色，无言以对，只记得磕头。

　　“金丹高手！”

　　叶玄与轩辕赤的脸色也是变了一变，目光悄悄地打量了一下眼前这个老头。

　　“边城主，刚才的事情我就看在你儿子受苦受难的份儿上，不再追究了。但是，为你儿子报仇一事，你也就此放弃。”周启明阴沉着脸，道：“我实在没有想到，你儿子在青圣城如此恶贯满盈！这件事情就此作罢，否则，我倒要和父皇讲上一讲，好好整顿一下朝纲之气。”

　　“小人明白！”

　　在诸葛大师的威压下，边雄义连连点头，不敢反抗。

　　但是，众人谁都没有看到他低着脑袋时，眼中闪过的阴霾之色。

　　“二位兄弟，走，再去言家。”周启明又向着言府前去。

　　叶玄与轩辕赤对视一眼，什么话都没说，跟了上去。

　　至于诸葛大师什么时候离开的，在场之人根本没有察觉到。

　　望着众人离去的背影，边雄义缓缓抬头，露出一双血红的眼睛。

　　“凶手就是他，儿子的反应不会没有原因。”边雄义的目光射在叶玄背影上，如一柄尖锐的刀子，透出凶狠地杀意。

　　“不杀你，我誓不为人！”

　　喀嚓！

　　边雄义一双肉拳，硬生生地砸入了大地当中……


第234章 陷阱

　　“殿下，之前在万宝门时遇到了两个人，似乎是两位难得的高手。”

　　青圣城外，从言府刚刚飞出的两道人影激射奔行，其中的老者缓缓说道。

　　“哦？你说的可是那两个沉默寡言的大汉？”周启明思索了片刻，问道。

　　诸葛大师点头道：“正是那二人，这二人我隐约感觉到像是金丹高手，但气势上又不像。当今天下，我估计还没有几个人能隐藏修为，达到这等境界。要知道，我修行的心法，对于隐藏修为的秘术，感应的格外清楚。可是，这二人我偏偏琢磨不透。”

　　“其实，在这二人出现之时，我也惊讶了一番。”周启明连道，“不过，当我特意观察他们时，发现他们的确是化极五重境的修为，只是身上透出一股气势，比常人要凌厉几分。想必，这是常年撕杀的结果。也不知那叶玄如何结交到这二位高手。”

　　周启明略显遗憾，道：“这二人若是能够到我的手下，多加磨练一番，很有可能达到金丹高手。”

　　诸葛大师点了点头，道：“的确如此。不过，殿下，你就真的相信那两个小子不是凶手？”

　　“哼，相信？怎么可能？我那些亲兄弟都不能信，何况是他们。”周启明双目中闪过一道精芒，道：“从边雄义儿子的那番表现，不难看出，叶玄就是残害他的杀手。只不过，相对于边家与言家而言，叶玄二人对于我更有利用价值而已。所以，我就顺水退舟，帮他们解决了一件事情。”

　　“殿下，依我看，那边雄义与言泰，恐怕都不会善罢甘休。”诸葛大师笑了几声，望着周启明道：“不过，殿下这一手玩得的确够高明，既可以卖弄人情，又可以验证一下那两个小子的实力。”

　　闻言，周启明仰天大笑了数声，道：“真是什么事情都瞒不过大师的一双火眼金睛啊。”

　　顿了一顿，他又道：“确实，我在去城主府之前就已经想到了这个结果。所以，当叶玄抖出边雄义儿子的丑事时，我并未阻止。而边雄义雷霆震怒时，我也并未宽慰他。至于言泰那老匹夫，更是阴险小人，我那一番话直指他的痛处。此刻，他恐怕把这些恨意，都撒到了叶玄二人身上。这正是我想要的。”

　　“叶玄二人已经答应参加国比了，到时候肯定会遇上皇兄皇弟们的手下。若是我现在不考验一下他们二人的实力，谁知道到时候会不会给我丢人现眼！哼，我要的是精英，虽然我看不上那些国比的奖励，但是面子上绝对是不能输的。”周启明一想到那些敌人，眼中便透出了凶光，道：“叶玄二人若是杀了边雄义与言泰，我不仅能够力保他们二人，还能大大奖赏一番。如果死在了对方的报复之下，那就另当别论了。”

　　诸葛大师略显疑惑地道：“这二人真如殿下所说的那般厉害？”

　　“那个叶玄我不清楚，这是第一次打交道。不过，赤玄月此人，别人不了解他，我却对他了如指掌。”周启明表现出一副掌握苍生的气势，笑道：“大师，你可听说过轩辕赤这个人？”

　　“轩辕赤？轩辕家的那个混蛋小子？”诸葛大师愣了一愣，一拍脑袋，恍然叫道：“轩辕赤，赤玄月，难道是同一个人？”

　　“正是如此！”周启明笑了几声，道：“这小子自从前些年的一番胡闹之后，据说就被家族关了禁闭。他再次出现时，便改头换面，成了如今这副模样。第一次与我打交道时，我也并不清楚他的真实身份。直至有一天，我偶然看到他从司徒大师的小院出来，这才猜到了他的身份。后来，我多番试探，最终确定。”

　　“怪不得这个小子的幻容之术如此神奇，就连我的手段都能瞒得过去。原来，他就是轩辕家的轩辕赤！”诸葛大师点点头，道：“这小子的确是个奇才，虽然如今只是一个化极四重境的修为，但是杀死边雄义与言泰当中任何一人都不成问题。”

　　“只要他们二人杀了边雄义与言泰，边家还好说，但言家的高手肯定会彻查此事。到时候，事情败露，他们二人只能投靠于我。”周启明眯起双目，嘿然笑道。

　　闻言，诸葛大师连连点头。

　　这二人几句话交谈下来，就把叶玄与轩辕赤引入了一个深不可测的陷阱，而后者二人此刻却是浑然不知。

　　万宝门内，叶玄与轩辕赤刚从言家回来，端坐于大堂之上，下方则是左右各坐了几人，然后便是一些精英弟子站在四侧。

　　“由于言家与城主府的事情，导致了我门中一切事务暂停了一个多月。从现在起，我宣布这些事务全部开启，继续发展起来。至于城主府与言家，从今以后绝不会为难我们，大家只须认真做好自己的份内之事就行。”轩辕赤朗声道，“未来，我万宝门要屹立于周国，乃至整个大陆，大家有没有信心？”

　　“有！”所有人都亢奋的吼叫。

　　轩辕赤点点头，把目光投向了叶玄。

　　叶玄起身，下面一片肃静。

　　“最近我门中可有人被外人欺负？”叶玄突然问道，目光扫向四周。

　　众人不明所以，谁都不敢擅自回答。

　　“你，告诉我，自从加入万宝门，可有外人欺负过你？”叶玄指着一个弟子沉声问道。

　　“有……”弟子冷汗淋漓，在叶玄的注视下，颤声道。

　　“我给你权利，给你实力，你可敢去报仇？”叶玄喝问。

　　这名弟子抬起头，目光有一丝兴奋，大叫道：“敢！”

　　“好！”

　　叶玄一字言罢，大手一探，无尽的气势奔腾于此，滚滚如雷。

　　强盛的真元如同瀑布一般，自这位弟子的头顶贯穿而下，直接倒入了他的体内。

　　噼里啪啦……

　　弟子体内响起了一阵阵爆竹之声，而后便是气息奔腾，一股全新的气势喷涌而出。

　　“我这是……化极三重境的修为……”弟子看清了自己的修为，立刻呆在了场中央。

　　四周的众人闻言，更是一阵悚然。

　　“我竟然从化极一重境的修为，直接跳到了化极三重境……”弟子激动的哭了起来，而后猛然跪倒在地，朝着叶玄狠狠地磕了九个响头，一边大喊道：“门主，弟子从今以后，为您甘愿上刀山，下火海，万死不辞！”


第235章 玄门

　　“你，可有被人欺负过？”叶玄又指着一个弟子喝问。

　　这个弟子连连点头。

　　“好，我给你实力，给你权利，你可敢报仇？”叶玄又问。

　　“敢！”

　　弟子大叫。

　　轰隆！

　　叶玄几乎是瞬息之间，便是又把一个化极一重境的弟子，直接提升到了化极三重境。

　　“弟子誓死追随门主！”弟子连连磕头，感激不尽。

　　接下来，叶玄又是一连指出几位弟子，把对方硬生生地提升两个境界。

　　这些弟子，无一不是万宝门中的精英，天赋卓越之辈。

　　“你们可愿意为万宝门付出生命？”

　　叶玄大吼，指着下方的数十人，这些人有万宝门的弟子，有田家族人，还有钱孙二位长老，当然也有那叫做袁泽的弟子。

　　“愿意！”

　　他们都看出来了，今天只要顺从叶玄，都会得到莫大的好处。

　　“好，我给你们机会，从今天开始，你们都是一方诸侯，替我管理门中事务。凡是有贡献之人，我都会大大奖赏。”叶玄大手一挥，大堂中尽是浓郁的真元气息。

　　轰轰轰……

　　片刻后，这些跪倒在叶玄面前的人，无一不是化极三重境的修为。

　　此刻，叶玄额头已略显汗珠。

　　“这些法宝你们随意挑选，从今以后，你们就是我万宝门的人，谁若是敢背叛，犹如此剑！”

　　喀嚓！

　　叶玄言罢，面色狰狞，一只肉拳直接轰爆一柄长剑。

　　“门主也太厉害了啊，这可是一件灵器啊，竟然用拳头就砸碎了……”

　　“好多的灵器啊，这辈子我都没有见过这么多的灵器……”

　　“是啊，我也是，你们看看，这才是门主，一门之主，无边的法力，无穷的财力，这么多的灵器，也只有门主才能拥有……”

　　望着大堂中突然闪现的数十件灵器法宝，光芒四射，灵气逼人。所有弟子都大吼大叫，兴奋的不得了，当然也不忘记上前挑选出各自喜欢的法宝。

　　这些法宝都是下品灵器！

　　“门主二人果然是前往不败帝国的遗迹了……”钱孙二人对视一眼，看到这么多法宝，他们二人皆是兴奋无比，冲入了弟子当中，同样选取了各自所需的法宝。

　　此刻，不管是谁，面对如此多的法宝，而且，件件都是难得一见的灵器，他们都放弃了自己的尊言。

　　不一会儿，数十人每人掌握了一件灵器。这其中有许多弟子，身上都拥有了两件灵器，全都是叶玄所送。

　　可以说，在场的弟子们，如果没有叶玄，就没有他们的今天。

　　叶玄相当于他们的再生父母！

　　“好了，你们退下吧！”叶玄一看目的已经达到，立刻坐回自己的位置上。

　　“是，门主！”

　　得了好处的众人全都弯着腰退了下去。

　　“叶玄，我们创建一个更大的宗门吧。”看到众人离去，古风突然说道。

　　闻言，在场之人皆是神色一振。

　　“更大的宗门？”叶玄望着古风疑惑地道。

　　古风点点头，道：“是的，更大的宗门，以你的名义创建！不论是万宝门、田家，还是云灭派、千秋门、天华岛、烈山派、九山教、玉昊门，这些势力都可以作为分支产业，遍布四方。你就是首领，我们都跟随你。”

　　云灭派、千秋门等六个宗门，全都是在古城中死去的那六位高手的宗门。如今，这些宗门可以说，完全被叶玄等人掌握在手中。

　　“是的，叶兄，以你的实力，是该建立一座大教了。”池杰与文峰也点头赞成，连道：“只要叶兄看得起我们，我们今后肯定以你马首是瞻。”

　　“公子，要想在大陆上立足，没有一个遍布四方的大教，根本不算真正的立足。”田岩也挥拳，兴奋不已。

　　韩如雪面露沉吟，缓缓道：“叶玄，此事可行。”

　　齐水瑶没有说话，一直连连点头。

　　她手中有天令商会的产业，创建一个大教肯定会用到，她心中是有所期盼。

　　当然，她还不清楚叶玄手中的恐怖资源。

　　“赤兄，你怎么看？”叶玄望向轩辕赤。

　　轩辕赤无所谓的道：“你我是兄弟，见外的话我就不说了。创建一个大教，一直是我梦寐以求的事情。我愿意让万宝门加入你的麾下，而且，可以尝试着拉白飞辰等人加盟。”

　　“我田家也愿意！”田岩立刻叫道。

　　叶玄点点头，目光中充满了激动的神色。

　　创建一个大教，一个可以媲美天剑宗、无极门的大教，这也是他的一大宏愿。

　　“好，既然如此，各位能够如此相信我，那我们就创建一座大教，大家共同努力打造出一个惊世大教。”叶玄一锤定音，身上透出一股豪气，直冲云霄。

　　“既然是大教，名称决不能落了下乘，各位仔细想一想。”叶玄面露沉吟，脑海中飞速地闪过一个个地名称。

　　众人也不说话，全都在仔细斟酌。

　　“天玄门？”轩辕赤道。

　　“神武门？”古风道。

　　“大玄教？”田岩道。

　　“玄之又玄，众妙之门，此乃仙门。大家就以玄字为题，名字一定要响亮。”叶玄突然开口。

　　众人听闻仙门，精神为之一振。

　　“那就叫玄门！天地玄门，众妙之门，我们的玄门就代表天道，代表苍生！”韩如雪语不惊人死不休，一语惊呆众人。

　　“好，玄门，好名字！”暗中的蟠桃妖主哈哈大笑，拍手叫好。

　　叶玄也是惊喜若狂，这个名字代表的含义实在太多了。

　　玄！

　　这个字自古流传，镇压诸邪！

　　“就叫玄门！”轩辕赤等人拍手叫好。

　　叶玄最终一锤定音。

　　一个大教，就在众人的三言两语之间，初建雏形。

　　“我叶玄在此起誓，此生必让玄门的门徒遍及各大陆，让玄门的名声在域外大振！”叶玄兀地站了起来，面色肃然，以血祭誓。

　　血誓！

　　“好，我也在此起誓，此生必与兄弟同生共死，打造一个超级宗门。”轩辕赤同样祭出血誓。

　　“我古风……”

　　“我池杰……”

　　“我韩如雪……”

　　……

　　在场之人，全都是祭出血誓，此生不达目的，便要魂飞魄散。

　　他们谁都没有想到，今日三言两语创建的宗门，日后竟然能够横贯宇宙，镇压苍穹！


第236章 将计就计

　　轰隆隆！

　　万宝门的上空，一阵阵如同闷雷般的巨响声传出。

　　“突破了！”

　　大堂中，众人互相对视一眼，皆是兴奋无比。

　　古风、池杰、文峰三人，无一不是化极三重境的修为。

　　而且，当中的古风更是受益良多。

　　“古风，适才传给你的乃是一道仙气，一定要对此事保密。这道仙气可助你提升修为，你回去之后，可以细细领悟。”叶玄暗中传音给古风。

　　古风听得心头震惊无比，脸上却没有表现出来。

　　这等待遇，池杰与文峰如今却是无法享受到的。

　　另一边，韩如雪与齐水瑶、田家父女四人的体内，同样得到了一道仙气，暗中滋润着肉体凡胎。

　　叶玄为他们镇压在体内的仙气，正是造化仙气。

　　造化仙气的功效无比玄奥，叶玄也仅是略知一二。不过，相对于混天之气来说，造化仙气却是差了一些。

　　不过，想到混天之气太过威猛，不到金丹境的修为，根本不足以镇压，叶玄也就没有传给他们。

　　更何况，以叶玄的强悍肉身，都有些禁不住混天之气的折磨，他们几人就更无法抵御了。

　　所以，叶玄只好退而求其次，把造化之气传给了众人，为他们提升修为。

　　有了造化仙气的威能，相信众人的修炼速度定会加快百倍，一帆风顺。

　　虽然这些人与那些弟子同样都是化极三重境的修为，但叶玄却暗中传给了他们造化仙气。如此一来，从今天起，他们与那些弟子的距离就会越来越大。

　　更何况，叶玄赐给他们的法宝，可都是极品灵器！

　　“各位，玄门初成雏形，很多地方还需完善。而且，宗门之地，我也没有想好建立在哪里。”叶玄缓缓开口，道：“赤兄，雷兄等人的加盟，就全靠你去打点了。至于云灭派等六个宗门，古风你们三人前去，不管是用什么手段，尽快把门中事务熟悉。如果庞兴与金和杰有异议，让他们尽管来找我。”

　　“好！”古风三人点头，二话不说，转身离开。

　　叶玄又望着韩如雪等人，道：“师姐，水瑶，老伯，若若，你们的精力就全部放在万宝门与田家的产业上。其他有任何解决不了的事情，随时可以来找我。”

　　“叶玄，你就放心吧，如今我们实力提升了，在青圣城能镇压我们的人少之又少。”韩如雪笑着说罢，与另外三人对视一眼，便是一同离去。

　　三女的眼神各有含义，看得叶玄不敢相视。

　　“兄弟，成家立业这四个字，自古流传，要不，你先把她们三人收了再说？”轩辕赤望着三女离去的背影，嘿嘿地笑道。

　　叶玄苦笑着摇头，道：“算了吧，我现在可没有这闲情。”

　　轩辕赤哈哈笑了几声，而后面色渐渐阴沉下来，道：“你觉得边雄义与言泰这两条老狗，肯乖乖地放过我们？”

　　闻言，叶玄望着他，冷笑道：“无所谓，兵来将挡，水来土掩。周启明来此的目的，不就是想拉拢你我二人，我们正好将计就计。如今他出面替我们镇压了城主府与言家，若是这二家还敢胡搅蛮缠，被我们杀了也是咎由自取。你说呢？”

　　“我也是这么想的！周启明这个人，与他的兄弟斗狠斗勇，根本没有情义可言。我们当然不能对他推心置腹。前往天墓离不开他的帮助，我们就先忍气吞声。将来有一天，一定要他好看。”轩辕赤眯起双眼，冷笑道：“其实，他此行的目的，就是让我们与城主府、言家狠狠争斗，他也好试探你我的实力。”

　　“的确如此，这一点我已经预料到了。”叶玄也沉下了脸，道：“此刻，恐怕言泰与边雄义两条老狗已经在密谋着如何残害我们了。”

　　“不过，这也正是我们想要的……”轩辕赤冷笑着。

　　“好了，你静下心神，我传你一道仙气。”

　　突然，叶玄沉吟一声，大手一挥，便是罩向了轩辕赤……

　　城主府！

　　如同叶玄所说，此刻边雄义与言泰正怒不可遏地在堂中拍案而起。

　　啪！

　　边雄义狠狠地拍碎了一张檀木桌子，怒道：“皇子殿下欺人太甚，竟出头为那两个贼人做主。我唯一的儿子被人残害至此，竟让我放弃报仇雪恨！如此废子之仇，岂是说放弃就能放弃的？气死我了！”

　　“就是，我言家虽然只是一个小家族，但至少也是朝中有人。我的叔父更是当上了如今的前锋大将，不仅修为已经是金丹高手，手段学识也是少有人及。将来，很有可能就是一代圣人。”言泰低沉地吼叫，道：“我那儿子的天赋，比我叔父还有过之而无不及，将来，肯定是一门之主，或者是一国国公，最差也是一位圣人。如今，竟然被人扼杀在摇篮之中，实在气煞我也。”

　　“边兄，青圣城中，无人敢杀我儿。即便是其他几家仇人，也不敢如此放肆。只有一种可能，那便是生人至此，不知我言家与你边家的威势，所以才敢下手。”言泰咬牙切齿，狠狠地道：“除了那万宝门的门主叶玄，我实在找不出其他可疑之人！”

　　“肯定是他，从我儿子见到他就被吓跑的表现，我就能断定他这个贼人。”边雄义杀气腾腾，“废子之仇，我不可能放弃的。”

　　“杀子之仇，我更不可能放弃。”言泰也怒吼。

　　“边兄，我们两家联手，先杀了那个凶手，再把万宝门在青圣城除名。然后由我叔父出面，向朝中先斩后奏，我就不信皇子殿下敢为难我们。”言泰恶狠狠地道。

　　闻言，边雄义双目中精光四射，连连点头，道：“好，就这么说定了！先斩后奏！”

　　“那姓叶的小子，只是一个化极四重境的修为，你我兄弟二人联手，肯定能杀了他。”言泰脸色铁青，握着拳头，指节泛白。

　　边雄义腾的一声站了起来，望着言泰，凶光四射，狠狠地道：“我们先隐忍一段时间，等他们松懈之后，我们设下圈套，引那姓叶的出门，然后一举杀了他。”

　　“就这么说定了！”言泰也透出了浓浓地杀意。


第237章 隐容真术

　　“好舒服……”

　　大堂中，轩辕赤忍不住舒服的呻吟了一声，全身都轻飘飘地感觉，像是腾云驾雾。

　　“兄弟，这混天之气如此凶猛，真不知你是如何镇压下来的。”轩辕赤伸了个懒得腰，体内一阵阵噼里啪啦的响声传出。

　　之前，叶玄为他传了一道仙气，乃是混天之气。

　　轩辕赤与古风等人不同，他修为深不可测，可越级杀人，肉身也强悍不少。

　　所以，叶玄便不打算传他造化仙气，而是尝试着助他镇压这道混天之气。

　　混天之气乃是成仙必备的仙气，对于修士而言，裨益极大。

　　“你这家伙果然有些手段，竟然这么轻松就镇压下了这道仙气。”叶玄松了口气，道：“当年，我可是被它没少折腾，几次都险些要了小命。日后，你突破的时候，可千万要小心。不过还好，我传了你天地之气，你可以逐渐熟悉的掌控它。不像当年的我，没有天地之气，只能任由它胡作非为，险些害死我。”

　　闻言，轩辕赤脸色变了几变，最终略显羡慕地道：“你这家伙才叫变态，也不知你是什么天神转世，肉身竟然那么强悍。看来，此次在地下古城当中，你受益颇多啊。”

　　“你难道受益就少？”叶玄鄙视了一番。

　　“嘿嘿……”轩辕赤不好意思地笑了几声，而后正色，道：“今后你就是一门之主，行动一定要隐秘。我传你一门秘法，正好隐藏真容。”

　　叶玄心头一动，道：“就是你平日里施展的隐藏秘术？”

　　“正是！”轩辕赤点头，道：“这乃是我轩辕家的不传之秘，不过，你是我兄弟，我就不把你当外人了。”

　　言罢，轩辕赤没有再啰嗦什么，直接给叶玄传了一道秘法经文。

　　“隐容真术！”

　　叶玄脑海中浩浩荡荡地出现了一片丈长的经文，字字闪烁着金光，灿烂夺目。

　　片刻后，叶玄兀地睁开双眼，面容一闪，便是变得模糊不清，不可看见。

　　而后，他的气息也随之变幻，阴阳交替，分不清彼此，辨别不出男女。

　　“怎么样？”叶玄开口，声音飘渺，似男似女。

　　见状，轩辕赤张大了嘴巴，过了许久，才道：“如果不是亲眼目睹，我都怀疑你到底是男是女……”

　　“哈哈哈……”叶玄大笑，恢复真容，道：“不错，有了这道秘法，我就不会惧怕任何人。谁敢惹我，我就杀谁！让他们谁也查不出凶手来。”

　　闻言，轩辕赤深深地吸了口气，打了一个激灵。

　　片刻后，轩辕赤起身，道：“我现在就去找雷启等人，劝他们加入我玄门。城主府与言家肯定不会善罢甘休，不过，最近一段时间，应该不会有什么动作。我过几天就会回来，到时候，与你一同抗敌。”

　　“你就放心去吧，万宝门有我看着，没有人能毁了它。”叶玄笑道。

　　轩辕赤点了点头，二话不说，转身飞奔离去。

　　大堂中，只剩下了叶玄一人。

　　“言家、城主府……哼哼，你们的结局早已注定！”叶玄眯眼着，透出浓浓地杀意。

　　想到与言家同流合污的还有赤城商会，叶玄更是杀气凛冽。

　　“希望赤城商会把当年那座气塔带来了周国……”叶玄从来都没有忘记那座可以加速修炼的气塔。

　　如此一想，叶玄当即起身离开了大堂。

　　下一刻，他出现在了一间房门外，而屋内则是无生与黑河二人。

　　“主公！”二人见到叶玄，立刻喊道。

　　这二人虽然已经重生，有了自己的思想，但却一直谨记着人形骷髅的吩咐，自始自终都把叶玄当做是主人。

　　叶玄点点头，道：“你二人随我外出一趟，可能要大战一场。”

　　“主公有何吩咐，直接说了便可，我二人去办。”黑河闷声闷气地道。

　　叶玄笑道：“走吧，我们一起去，顺便给你们讲一讲如今的天下形势。”

　　“是！”

　　见到叶玄转身就走，无生与黑河应了一声，默默跟在后面。

　　三人出了万宝门，便是一路奔着城门走去。出了城门之后，三人兀地狂奔起来，风驰电掣。

　　数个时辰后，出现在三人面前的是一座庞大的黑影轮廓。

　　“这便是周国的帝都！”叶玄望着前方道。

　　无生与黑河默默地看了一眼被黑暗笼罩的巨城，异口同声地道：“这也算帝都？”

　　闻言，叶玄不由得翻了翻白眼，道：“这当然不能与你们的帝都相比了，这只是一个小国而已。不过，话又说回来，如今即便是一座大国的帝都，估计与你们的帝都也无法比拟。”

　　这回二人倒同时点头默认了。

　　“走，随我入城，你们不要说话。”叶玄兀地施展出“隐容真术”后，便是带领二人缓缓向着帝都走去。

　　二人看到叶玄突然气息一变，容貌也看之不清，不由得略显诧异。

　　要知道，他们二人可是金丹高手，竟然看不清一个化极境修士的隐藏之术，那的确是有些不可思议。

　　不过，这二人也不会出言追问，只是对视一眼后，便跟了上去。

　　这一世，他们二人只是叶玄的仆人！不再是什么金丹高手，更不是什么帝国的守护者。

　　片刻后，三人在夜深人静之时，缓缓踏入了周国的帝都。

　　叶玄这是第二次来到周国的帝都城！

　　经过一番打听，叶玄找到了赤城商会的根据地。

　　“果然是与言家同流合污了。”

　　望着眼前这座商会巨楼，上面既挂了赤城的商旗，又挂了言家商旗，叶玄不禁冷笑起来。

　　而后，叶玄三人在四周打量了一番，便是进入了赤城商会。

　　“三位大人，有什么需要？”刚进入商会，一个侍者便恭敬地走了过来。

　　看到叶玄三人气势非凡，这名开元境的侍者打起了十二分的注意力。

　　“还有没有住的地方？”叶玄淡淡地问道。

　　侍者低着头，轻声道：“有，不知大人需要什么等级的？”

　　“有什么等级？”叶玄心头一动，问道。

　　侍者拿出一块晶牌，递给叶玄，道：“大人请看，上面有详细的等级介绍。”

　　叶玄扫了一眼，不动声色，道：“一间五级的。”


第238章 通天神塔

　　五级，三十倍修炼速度，每日需五十万天晶。

　　五十万天晶对于如今的叶玄来讲，九牛一毛，根本不屑一顾。

　　可是，这三十倍的修炼速度，却不得不让他惊讶。

　　当年，他初次进入这座气塔之时，因为身上为数不多的天晶，不得不选择了第七层，十五倍的修炼速度。

　　那个时候的十五倍修炼速度，对于叶玄来讲，简直就是惊世之举，不压于一件灵器带给他的震惊。

　　此刻，叶玄正是进入了当年的那座气塔当中，而且是第五层。

　　“通天神塔！”

　　进入了修室内，黑河突然无比吃惊的说了四个字，语气中极为难得的显现出震撼之意。

　　这个黑大汉自从跟了叶玄之后，便就一直沉默寡言，毫无表情可言。

　　此刻，能让他震惊之物，肯定是一件惊世之物。

　　“黑河，你说这是什么？”叶玄急切地问道。

　　黑河仔细打量了四周一眼，发现石壁之上密布着灵河，交织成巨网，他点点头，肯定地道：“是通天神塔！”

　　“你说这座气塔的真名叫做通天神塔？”叶玄听到这个名字就霸气十足，显然不俗，感到大为震惊。

　　黑河点点头。

　　无生喃喃道：“确实是通天神塔，没想到这座神塔居然能够流传至今……”

　　看到二人如此模样，叶玄隐约察觉到这座通天神塔肯定有着惊人的来历，于是，他迫不及待的让二人介绍此塔。

　　通天神塔，出自久远的年代，具体是什么年代，已经无人知晓。至于出自何人之手，也不得而知。

　　在上古年间，人们只记得这座神塔威力惊人，是每一座大教的必争之物。

　　这件神物几乎不属于任何人，它的出现，引发了上古年间的无数大战。这些大战，一直延续数千年。

　　当时，几大巅峰大教为了争夺此塔，皆是元气大伤，一蹶不振。

　　直至有一天，一位叫做云中子的人物横空出世。

　　他惊才绝艳，神功逆天，一举震惊天下，隐约中有统领天地的霸气。

　　即便是他这种神人，也免不了被通天神塔的惊世之威所吸引。

　　后来，在争夺通天神塔之时，他几乎成了全天下的公敌，如过街老鼠，人人喊打。

　　饶是他神功盖世，也禁住世人的群起而攻。

　　所以，当他逃到万恶之渊的边缘时，已经无路可退。最终只能为通天神塔饮恨于此，与世长辞。

　　虽然云中子死了，但他却也同样斩杀了数位大教的掌门。而且，在他们共同的出手争夺之下，通天神塔也被失手打入了万恶之渊中，从此消失在世人眼前。

　　万恶之渊，乃是一座贯穿天地的深渊，其内妖魔鬼怪横行，如黑暗世界。

　　而且，这座万恶之渊深不可测，凡是进入其内的人物，无一能够活着回来。

　　无论何人！

　　因为，通天神塔的坠落，引发了许多大教的教主深入其中，最终却都从此莫名消失，再也没有出现过。

　　后来，又有许多人不甘心，制定了完美的计划，共同深入，队伍庞大，高手如云。

　　可惜，最终的结果同样如此，谁都未能从深渊中出来。

　　“到了我们那个年代，通天神塔的记载也只是在一些大国中才有，当然，我们帝国中同样有此记载。”无生缓缓讲述，道：“通天神塔最为神秘的地方，便是它自成一界，其内法阵密布，是传说中的仙界之物。”

　　“许多人都猜测，这件神物乃是仙界当中的厉害人物炼制，专门提供给一些厉害弟子去修行。”无生继续道，“按照我们帝国的记载，通天神塔共为九层，形似锥体，最下面乃是第一层。传说，第一层的修炼速度已经近乎于身处仙界当中。而且，里面一日，外界一年，拥有无比强大的天道法则。”

　　闻言，叶玄悚然一惊。

　　“如身处仙界？里面一日，外界一年？这等逆天行径，绝对是仙界流落下来的宝物。”蟠桃妖主暗中大吼，他百倍肯定，叫道：“妈的，老子当年进入此塔怎么就没有想到是通天神塔……难道是因为老子当年的记忆没有恢复？”

　　“老头，你也听说过通天神塔？”叶玄吃惊的问道。

　　蟠桃妖主点点头，急切地道：“通天神塔这种神物，绝对是仙界的宝贝，我敢以性命保证。这件神物，我早已听说过，但却一直无缘得见。”

　　“小子，这通天神塔，说什么也要夺到手中。以目前的状况来看，这件宝物已经无人知晓，而且塔的本身也受到了极大的损毁。恐怕……这件宝物如今的威力根本不及当年威势的百分之一！”蟠桃妖主激动的道，“不过，饶是如此，这件宝物也能助你创建一个惊世大教。你那玄门初成雏形，如果有了此塔，绝对不出十年，就能赶得上什么天剑宗，什么无极门。”

　　闻言，叶玄暗自兴奋不已，磨刀霍霍，跃跃欲试。

　　“无生、黑河，我和你们说实话，此行的最主要目的，便是夺下此塔。”叶玄郑重地望着二人，道：“这家商会是我的仇人，所以，下起手来不必留有任何情面。”

　　“是，主公！”二人极为干脆地应道。

　　有着两位金丹高手的保护，叶玄不敢说横行天下，灭一个赤城商会，绝对是绰绰有余。

　　“通天神塔既然是一件法宝，那便肯定拥有掌控的秘密，或者是被人滴入了精血，成为了本命法宝。”叶玄沉思一阵，缓缓道：“若想夺下此塔，首先要找到此塔的主人。这座宝塔的主人肯定神通广大，很有可能也是一位金丹高手。若真是如此，你们二人一定要联手，以迅雷不及掩耳之势擒下对方，然后再想办法逼问出宝塔的掌控秘密。”

　　“若是这件法宝是被人滴入精血那就简单多了。”叶玄叹息一声，道：“到时，只需让你们二人联手抹除了法宝内的精血便可，我也不想在此闹个天翻地覆，引起皇室高手的注意。”

　　“主公，稍安勿躁，我先试上一试，看能不能确认法宝内是否存在精血。”

　　无生突然说了一句，而后便是盘膝而坐，一脸沉寂，默默地施展了一门秘术……


第239章 纪大管事

　　“主公，通天神塔之内并无精血烙印！”片刻后，无生兀地睁开双目，脸上显现出疲惫之色。

　　叶玄失望地点了点头，沉吟道：“看来，若想控制此塔，必须要找出控制秘法。”

　　“正刻夜深人静，月黑风高，正是办事的时候。”叶玄眯起了双眼，道：“黑河，你去把刚才那个侍者抓来，不要惊动他人。”

　　“是！”

　　黑河应了一声，即刻离开修室，不出几个呼吸的时间，他便拎着一个人重新回到了修室。

　　“说，你们会长在什么地方？”弄醒了这个侍者，叶玄立刻喝问。

　　这名开元境的侍者脸色惨白，被三人的威势挤压的跪伏在地上，无力抬头。

　　“大人，小的不知道啊……”侍者吓得哭天喊地。

　　叶玄眉头一皱，喝道：“那现在的商会是谁在做主？”

　　“是纪大管事。”侍者连连磕头，满脸血肉模糊。

　　砰！

　　叶玄从对方口中得知了这位纪大管事的住所之地后，立刻便是打昏了对方。

　　“走，去见见这位纪大管事。”叶玄哼了一声，带领着两位金丹仆人，出了修室。

　　此刻，商会之内一片寂静，几间晶石满布的房间模糊不清，隐约有人影闪动。

　　叶玄穿梭于商会之后，一路之上，凡是遇到的侍者，全都隔空一指打昏了对方。

　　按照那位侍者的交待，叶玄很快寻到了一间由纯晶打造的房间，奢华无比。

　　“是哪位朋友？”

　　叶玄刚来到房间之外，一个中年人便是走出房间，与他们面对面的站着。

　　打量了对方一眼，发现这个中年人气势雄浑，竟然是一位化极五重境的高手。

　　“纪大管事？”叶玄试探地问道。

　　纪大管事一挑眉头，道：“阁下是？”

　　在叶玄打量对方的同时，他也在打量前者三人。发现叶玄三人的气势有些不凡，所以他才强压下了怒意。

　　不然，就以叶玄等人私闯商会重地，他便可扣下重罪，立即出手擒拿。

　　看到纪大管事略显疑惑的表情，叶玄立刻就确定对方的身份了。

　　叶玄与无生不着痕迹的传音，而后便看到无生一步踏出，消失在原地。

　　下一刻，纪大管事倏地瞪大了双目，一脸不可置信的盯着叶玄三人，但却无论如何也发不出声音，更无力反抗。

　　“进去！”叶玄微微一顿，对于无生的雷霆手段略显震惊，而后抬脚进入了纪大管事的房间。

　　踏入房间后，黑河守在门口，无生则是一出手布下了一道法阵。

　　“主公，法阵已布好。”无生道。

　　叶玄心头一惊，这才想到无生与黑河乃是不败帝国的高手，对于布置法阵，肯定有一定的过人之处。

　　至少比如今那些布置法阵的高手要强上一筹。

　　如此一想，叶玄便打定注意，找个机会，定要向这二人讨教一些布置法阵的手段。

　　“你们是谁？竟敢在我赤城商会内撒野，你们难道没有听说过本商会的威名？即便你们没有听说过本商会的大名，至少也知道言家的势力吧？我们两家可是兄弟同盟，你们吃了熊心豹胆，竟敢如此胆大包天？”刚能开口说话的纪大管事，便是一阵发狂的咆哮。

　　指着叶玄三人，他怒吼连连，却丝毫没有注意到叶玄三人的不屑眼神。

　　啪！

　　无生在叶玄的示意下，立刻打出一个巴掌，把纪大管事打的晕头转向，不知所以。

　　“你们竟敢打我？”纪大管事愣了一下，捂住肿大的脸庞尖叫起来。

　　叶玄冷笑一声，道：“姓纪的，你睁大你的狗眼看清楚了，在你面前的是何人！你再不识好歹，我让你学学死字是怎么写的。”

　　“你……”

　　闻言，纪大管事刚想发作，却是脸色一变，全身颤抖起来。

　　“你们是金丹高手？”不可置信地尖叫一声，纪大管事连连后退数步。

　　叶玄踏出一步，指着对方，沉声道：“说出气塔的掌控秘法，我饶你一命。否则，你就别想见到明天的黎明。”

　　纪大管事冷汗淋漓，哆嗦着不知该说些什么。

　　眼前，这个年轻男子，面容模糊，根本无法看清。一旁的两位，更是难得一见的金丹高手。

　　最令他恐怖的是，这二人竟然都称作眼前的年轻男子为主公！

　　“此人到底是谁？难道是一国皇子？不然，他怎么可能拥有两位如此可怕的高手？”纪大管事胆颤心惊，无法想象。

　　数个念头一闪而过，纪大管事兀地全身一个激灵，只见刚才把自己打的晕头转向的恶人，再次出现在自己的身旁，一脸阴冷地望着自己，就像在看一个死人。

　　“各位大人饶命啊，气塔乃是本商会的重大机密，除了会长之外，其他人根本无法得知。”纪大管事似乎看到了死神在向自己招手，立刻被吓得跪倒在地。

　　一个化极五重境的高手，虽然尊严可贵。可是，遇到了金丹高手，还能拿出那点可笑的尊严来显摆吗？

　　纪大管事显然是一个聪明人，他见到自己身处险境，立刻大声求饶，不敢反抗。

　　“你们会长在哪里？修为如何？”叶玄冷冷地问道。

　　纪大管事此刻吓得面如土色，颤声道：“我们会长是骆时奇，本身修为也是金丹高手。”

　　说到金丹高手四个字，他悄悄地抬眼看了看叶玄三人的表情。可惜，他并没有看到三人诧异地神色。

　　叶玄三人一脸平静，波澜不惊，就像什么都没有听到一样。

　　“他在何处？”叶玄不耐烦地喝问。

　　纪大管事急忙道：“会长大人早就离开了商会，已经数月未归，我们谁都不清楚他去了哪里。”

　　“你敢骗我？姓骆的若是不在，你们又如何掌控气塔？”叶玄震怒，杀气腾腾，“难道你之前说是不知道掌控秘法，是在说谎？恩？”

　　“啊……”

　　突然，纪大管事惨叫一声，房间内一道血光冲天而起，一只手臂便是飞扬在半空。

　　“你最好解释清楚，不然，你会死的比鬼都难看！”叶玄从半空接下了对方的断臂，鲜血淋淋，手握断臂，指着对方冷冷地逼问道。


第240章 降服

　　“饶命啊大人，小的真是不知道，会长大人只是把开启气塔的方法告诉了我，至于气塔的掌控方法，我根本不知道啊。”纪大管事惨叫不已，慌乱地解释着。

　　闻言，叶玄眯起双眼，嘴唇微动。

　　“啊……”

　　兀地，纪大管事惨叫一声，而后便是双目失神，一瞬间呆滞。

　　砰！

　　数个呼吸之后，纪大管事软绵绵地倒在地上，双目失神，脸色苍白，就像是被抽干了血液。

　　“主公，他的确不知，我只在他的神魂中搜出了开启气塔的秘法。”无生说着，便是精光一闪，射向叶玄的眉心。

　　叶玄没有阻拦，任凭精芒消失在眉心中。

　　“的确是只有开启气塔的秘法。”叶玄略显失望，道：“看来，若想得到这座宝塔，只能找到他们的会长，骆时奇！”

　　“主公，我已经在他的神魂中下了禁咒，他的一举一动都逃不出我的手掌心。”无生又道。

　　叶玄心中一动，对于无生与黑河这二人的一身所学，感到了震惊。

　　“看来，这二人一身所学，皆是不败帝国当年的厉害秘法。不仅有搜魂秘术，还有控制手段。”叶玄心中吃惊。

　　“你们对我做了什么？”纪大管事一脸疲惫，失神地坐了起来，喃喃问道。

　　他察觉到体内出现了一丝异样，似乎多了一些东西，但又偏偏寻找不到，非常惊恐。

　　“你最好老实一点，你的体内已经被我下了禁咒，你的一举一动都将被我监视。我现在留你一命，是想让你替我管理赤城商会，只要你敢有一点反叛之意，我动一动念头，你就要身死道消。”叶玄冷哼一声，不顾对方的惊恐目光，又道：“当然，你若是诚心归降于我，将来在我杀了骆时奇，夺下气塔后，便会解除禁咒，让你心服口服的跟随于我。”

　　“你们……啊……”

　　纪大管事刚要发作，怒言相向，却是一声惨叫，让他倒吸了一口凉气。

　　“你们到底对我做了什么？”纪大管事冷汗淋漓，命运掌握在他人手中的滋味让他险些发疯。

　　可是，他这一番话说出之后，无生又在暗中惩罚了他一次。

　　“啊……饶命啊……”纪大管事痛不欲生，前有断臂之苦，此刻又饱受折磨，他生不如死，只能求饶。

　　叶玄给了无生一个眼神，示意停下。

　　“好了，这只手臂我为你接上，你若是敢对我不敬，下一次掉下来的就是脑袋。”叶玄冷哼一声，萝卜大棒一起用，直接出手，以造化之气暗中滋养，替对方修复了手臂。

　　噼里啪啦……

　　纪大管事愣愣地望着自己的手臂，前一刻还鲜血淋漓，痛苦不堪，现在却又重新回到了自己身体上。

　　这简直就是传说中的事情。

　　以他化极五重境的修为，根本不足以修到不灭之体，更不可能自行修复残毁的肉身。

　　如今，叶玄只是眨眼的功夫，便是做完了这一切，让他目瞪口呆的同时，也在暗中震惊。

　　到了此时，他若是再不识好歹，真的就是一个十足的傻子了。

　　“谢大人再造之恩！”纪大管事连连面朝叶玄磕头感谢。

　　尽管叶玄只是一个化极四重境的修为，但就拿刚才废他一臂的手段来看，也是神鬼莫测，让他无力反抗。

　　纪大管事彻底投降了！

　　小命掌握在叶玄的手中，他不得不忍气吞声。

　　“好了，从现在起，你就安心管理赤城商会。我会派人来商会坐镇，到时候，你要细心辅佐。”叶玄沉声道。

　　“是，小的明白。”纪大管事连连点头。

　　叶玄又道：“黑河，你先替我坐镇于此，随时注意骆时奇的出现，一定要看好宝塔！我现在就回去，让我师姐与水瑶来此经营商会。”

　　“主公，黑河谨记！”黑河沉闷如雷的声音，响在房间内，而叶玄与无生的身影却早早消失了。

　　纪大管事悄悄打量了一下眼前的黑大汉，发现对方一脸沉寂，面无表情，他犹豫了许久，也没敢说出一句话。

　　出了帝都城，叶玄与无生一路疾驰，身形如电。

　　此次出行，让得叶玄略显失望。不过，幸好得到了气塔就是通天神塔的消息。

　　虽然并未夺下宝塔，但是降服了纪大管事，也相当于把赤城商会如今的产业掌握在了手中。

　　如今，玄门初起雏形，正是需要大量资源扩充之时，赤城商会与言家的产业，都是不可多得的庞大资源。

　　叶玄费了一番手脚，把纪大管事震慑住，为得便是将来有朝一日吞并赤城商会的产业，打下坚实的基础。

　　他已经做好了安排，此次回到万宝门，就把齐水瑶与韩如雪派去帝都，坐镇赤城商会。

　　韩如雪心细如发，遇事冷静，最近一年在万宝门的历练，更是使让她蜕去了稚嫩气息，变得成熟无比。

　　派她前往赤城商会坐镇，肯定没有任何问题。

　　至于齐水瑶，她出身天令商会，自小耳濡目染，对于经营一道，肯定有着自己独特的见解。

　　更何况，她身怀天令商地的巨大产业，如今派她坐镇赤城商会，肯定能够大展宏图，把玄门产业发扬光大。

　　而且，二人如今的修为都是化极三重境，即便在帝都，也能立足脚根了。

　　当然，叶玄还打算把黑河留在帝都。

　　一是照看二女，二是注意骆时奇的回归。

　　一日不得通天神塔，叶玄便是一日不得安宁。

　　从当年在气塔当中修炼完毕后，叶玄就对此塔念念不忘，恨不得据为己有。

　　后来，赤城商会连番派人追杀他，让他更加痛恨，誓要把这家商会连根拔起。

　　如今正是下手的最好时机！

　　叶玄越想越兴奋，都忍不住想要放声长啸。

　　“前面就是青圣城！”

　　叶玄带领无生，披星戴月，一夜狂奔，终于望见了青圣城的巍峨身影。

　　唰！

　　下一刻，叶玄与无生已经彻底降临在了万宝门内。

　　扫了一眼门中的房间，发现韩如雪与齐水瑶的房间仍是灯火通明，他立刻飞了过去。

　　“师姐、水瑶，是我。”

　　叶玄边走边说话，声音已经透过房间，传入到了二女的耳中。


第241章 如雪失踪

　　时间飞逝，半个月一瞬即逝。

　　如今，已经距离叶玄从周国帝都赶回万宝门，过去了足足半个多月。

　　半个月前，叶玄与韩如雪、齐水瑶二女认真商量，多番叮嘱，这才让无生护送二人前往帝都。

　　帝都有黑河这位金丹高手坐镇，想必一般人不敢去放肆。

　　以二女的机灵，对付一个被下了禁咒的纪大管事，也应该不是问题。

　　无生连夜送去二女，第二天天色微亮，他便又赶了回来。

　　他与黑河，必须有一人守护在叶玄身旁，这是人形骷髅临行前的命令。

　　期间，古风派人传回消息，云灭派等六个宗门，已经收服其三。

　　另外三个宗门，此刻被庞兴与金和杰掌握在手中，咬着不放，似乎有大动干戈的意思。

　　叶玄听到这个消息，立刻心中冷笑。

　　这六个宗门，叶玄是铁了心要收入玄门，壮大自己的势力。仙挡杀仙，神阻屠神。

　　思索了一阵，叶玄给古风回复消息，言称不要理会庞兴与金和杰，至于那三个宗门，暂时也不要插手。

　　如今降服了三个宗门，叶玄的意思，先让他们把眼前的事情做好。

　　至于庞兴等人，他会亲自出面解决。

　　这段时间里，前去劝说雷启五人的轩辕赤也赶了回来，带回来的消息，同样各有悲喜。

　　雷启、白飞辰、向剑飞愿意加入玄门，只有一个条件，那便是众人结拜兄弟，同生共死，把所有利益绑在一块。

　　叶玄当然没有意见，多一个兄弟多一条路！

　　倒是让叶玄意外的是，赵长青与南宫星这二人，竟然以自身实力低弱，宗门不堪的理由拒绝了轩辕赤。

　　这二人在地下古城中险些身死，还是叶玄救了二人，如今如此做答，着实让叶玄心里不好受。

　　不过，想到人各有志，几人又是生死的兄弟，与那庞兴等人却是不同。所以，叶玄也不打算强求对方了。

　　只是让轩辕赤告诉二人，日后若是有何困难尽管提，只要传句话便可，玄门一定鼎力相助。

　　“兄弟，还在想庞兴那等小人的事情？”

　　这一天，就在叶玄端坐于大堂中出神之时，轩辕赤飞了进来。

　　叶玄笑了笑，道：“为他们烦心还不值得，我是在想，这城主府与言家也真是能够耐得住性子，居然快一个月了都不见任何动静。”

　　闻言，轩辕赤面色一沉，道：“这恐怕不是一件好事，以这两个老狐狸的手段，很有可能在图谋一件大事。”

　　“哦？大事？难道要一举灭了我万宝门？”叶玄哈哈大笑，在青圣城当中，只要有无生在一天，他就不会惧怕任何人攻打。

　　轩辕赤不清楚无生的真实修为，所以才会如此担忧。

　　“兄弟，你不要松懈，边家的势力，你可以不在乎。但是，言家的实力，你绝对要用心对待！”轩辕赤一脸郑重地道，“言泰的叔父可是周国的前锋将军，本身实力就已经是金丹高手，何况，言家的高手众多，至少有百位化极境高手。这些人若是相聚在一起，灭了万宝门有很大的可能。”

　　“赤兄，你就放心吧，只要言家的人敢来，我保他有来无回！”叶玄双眼一眯，一抹森然笑容挂在了脸上。

　　喀嚓！

　　就在叶玄森笑之时，他的体内突然响起一声东西破裂声。

　　“不好！”

　　叶玄脸色大变，腾的一声站了起来，道：“赤兄，你看好家门，我外出一趟。”

　　嗖！

　　不等轩辕赤相问，叶玄便是消失在了大堂中，下一刻，他已经与无生一同出了青圣城，一路狂奔，向着周国帝都赶去。

　　之前，叶玄体内的传信神符破裂，这预示着身在帝都的二女出了大事，正在传呼他前往。

　　传信神符，这是不败帝国的秘物，专用来传递消息。

　　当然，这只是最为简单的一种，只能够简单的通知对方，不能传出声音。

　　所以，此刻的叶玄只知道二女出了事情，但却不知出了何事。

　　“肯定是大事，不然，她们不会捏碎传信神符的。”叶玄心急如焚。

　　二女跟随他从玄灵大陆，一路辗转反侧来到千幻大陆，若是在此刻受到了伤害，那他真的会发疯。

　　“难道是城主府与言家动手了？”

　　突然，叶玄脑海中闪过一个念头。

　　“很有可能，这两家一个月没有动静，如赤兄所言，肯定是在策划着什么大事。难道他们把目标放在了二女的身上，逼我现身？或者已经布下了天罗地网，等着我自投罗网？”

　　叶玄想到了这种可能，怒火冲天，杀气挡不住的透出体外。

　　就连距离他最近的无生，感受到了这股猛烈的杀气，都不禁打了一个冷颤。

　　此刻，叶玄不自觉的运转了“杀刺”的境界，弥漫出了扑天盖地的无穷杀气。

　　“无生，再快些，你带我前行！”

　　心急如焚的叶玄，已经顾不得其他，直接让无生施展出全力，向着帝都前行。

　　无生二话不说，直接拉住他，脚下如同踩上了雷电一般，快如奔雷，一闪而过。

　　金丹高手的身法，绝对不能以常理度之。

　　更何况，这二人都是活在数万年前的老怪物，身法出奇的高明，飞跃高空，如大鹏展翅。

　　叶玄羡慕无比，知道这是真正的飞行秘术。可惜，直至今日，他都未能学到手。

　　嗖嗖嗖……

　　叶玄只能听到耳边的风在流动，根本看不清四周的景色，速度实在是太快了。

　　唰！

　　下一刻，无生如同巨鹰滑翔一般，冲向了周国帝都。

　　远远地降落在帝都城外，叶玄二人再次马不停蹄，向着城中激射而去。

　　片刻后，二人一路狂奔，穿梭于人流之中，终于来到了赤城商会的根据地。

　　“水瑶，怎么回事？”

　　进入商会内部，轻车熟路，叶玄立刻找到了齐水瑶。

　　只见对方双眼通红，显然刚刚哭过的样子，而一旁的黑河则闷声闷气的喘着粗气，青筋暴起，显现出莫大地愤怒。

　　“叶玄……”齐水瑶见到叶玄，立刻扑入了他的怀中，失声哭泣，道：“叶玄，如雪姐姐她失踪了……”


第242章 沂阴谷

　　“什么？师姐失踪了？”

　　听闻此言，如同晴天霹雳，叶玄根本没有想到这个结果。

　　“黑大汉，你怎么看得人？”无生听到齐水瑶的话后，立刻朝着黑河低吼。

　　黑河怒哼一声，闷声道：“让我捉住贼人，定要抽筋剥皮！”

　　无生翻了翻白眼，怒道：“人都失踪了，你说这些有什么用？你可知道仇人是谁？”

　　“不知道，我去的时候，已经全都走光了，只留下了这个。”黑河说着，把一块晶石递给了叶玄。

　　一块普通的天晶石！

　　“沂阴谷！”

　　叶玄扫了晶石一眼，发现上面留有三个蝇头小字。

　　“叫姓纪的前来！”叶玄冷哼一声，黑河转身就消失了。

　　就连叶玄都吓了一跳，没想到黑河有如此诡异地身法。

　　齐水瑶更是目瞪口呆。

　　这个大汉是叶玄派来保护她们二人的，却从来都不说话，永远都是沉寂着一张脸，静静地守护在二人的住所外。

　　二女从未见过黑河的手段，但却能够从对方身上的可怕气息推断出一些东西来。

　　二女只以为黑河是一位化极五重境的高手。

　　想到叶玄能够支配一位化极五重境的高手来保护二人，她们一脸幸福之色，有些感叹叶玄成长之快，简直就是不可想象。

　　她们二人一直都把黑河当做一位前辈对待。

　　此刻，看到叶玄只是冷哼一声，黑河便立刻去办，齐水瑶立刻就惊呆了。

　　“他们到底是什么人？为什么如此听从叶玄的话语？”齐水瑶满脑子的疑惑。

　　砰！

　　兀地，黑河出现，把纪大管事扔在了地上。

　　“大人！”纪大管事见到叶玄后，立刻就拜倒在地。

　　一旁的齐水瑶看到这一幕时，再次震惊，张大了嘴巴，显现出莫大的惊骇。

　　纪大管事可是一个化极五重境的高手啊，怎么见到叶玄说拜就拜了下去？

　　齐水瑶就是想破脑袋，也想不通这些事情。

　　“沂阴谷是什么地方？”叶玄喝问。

　　纪大管事急忙答道：“就在帝都城往西五百里地，唯一的一处峡谷，是昔年的帝国最为易守难攻的重要战略之地。其内阴气森森，是常年死人的原因导致，所以叫做沂阴谷。”

　　“好，我把她交给你，你给我看好了，如果少她一根汗毛，你就自行了结吧。”叶玄冷冷地说罢，便是带领无生与黑河离开了商会。

　　临行之前，叶玄传音给齐水瑶，让她乖乖在此等待，哪里都不要乱跑。

　　望着叶玄三人离去的背影，纪大管事松了口气，缓缓站了起来。

　　“纪管事，你为何这么怕他？”齐水瑶疑惑地问道。

　　闻言，纪大管事一愣，而后道：“你不是三位大人的朋友吗？怎么还会不知道他们的底细？”

　　“刚才问你的话的那人是我的朋友，至于另两位，我也是认识不久，只知道是他派来保护我们的。”齐水瑶顿了顿，道。

　　纪大管事苦笑一声，道：“原来如此，不过，齐小姐，三位大人既然没有和你说，我也不敢告诉你。你也看见了，我若是惹了大人不高兴，很有可能会丢掉小命的，你就不要为难我了。”

　　见状，齐水瑶只好闭口不言，心中却对于叶玄更加好奇了。

　　叶玄飞跃在空，有无生二人的相助，五百里地，转瞬即至。

　　望着前方一片阴沉沉地峡谷，深有百丈，黑压压地看不清其中的情形，叶玄立刻就皱起了眉头。

　　看到这种易守难攻的地形，只要进去了就毫无退路可言，叶玄想都不用想，一定是有人在此布下了天罗地网，等着自己往进钻。

　　“你们二人在此等候，没有我的传音不要现身。”叶玄望着阴谷，面露冷笑，连道：“好好守候在此，看到什么人逃跑出来，你们就格杀勿论。”

　　二人点了点头，眼神却犹豫不已，望着叶玄，目光闪烁。

　　“放心吧，除非有金丹高手，不然，以他们这些货色，还不能把我怎么样。”叶玄冷笑了一声，抬脚射入了阴谷当中。

　　一入此谷，叶玄便是感觉到了一股股地阴气扑面而来，令得四周充满了森然。

　　这些阴气常年不见天日，已经变异，比那些普通的阴气要猛烈的多。普通人来此，肯定会晕头转向，无法前行。

　　不过，对于叶玄来讲，这些阴气却不算什么。因为，他体内拥有着极阴之气，这极阴之气算的上是这些阴气的祖宗。

　　此刻，叶玄并未显现神通，只是以普通修士的身份前行。

　　若是他释放出极阴之气，这些阴气立刻就鸟作兽散，不敢出现在此。

　　“桀桀……”

　　一阵阴气声兀地响起，忽近忽远，无法分辨源头。

　　“藏头露尾，小爷已经来了，你们还不敢现身？”叶玄徒然一声怒啸，震得整片峡谷发出轰隆隆地响声。

　　“哈哈哈，有种，你小子有种！”

　　嗖嗖嗖！

　　一连数道人影出现，正是城主府与言家之人。

　　为首之人，不出叶玄所料，就是边雄义与言泰二人。

　　冷冷地扫过这些人，叶玄却并未看到韩如雪的影子，顿时眉头皱了起来。

　　“我师姐呢？”叶玄冷声喝道。

　　闻言，言泰冷笑一声，道：“放心，一个女流之辈，我们还不至于为难她。只要你今天死在此地，她自然会安然无恙的离开。”

　　“这种把戏也想骗我？哼，看来，我师姐并不在此地。”叶玄冷笑罢，径直转身离开。

　　边雄义与言泰对视一眼，怒道：“小杂种，既然你来了就别想离开！你不是要见你的师姐吗？我就让你见，你一个化极四重境的小杂种，不信你还能翻出多大的浪来！我就让你死之前，了了这个心愿。”

　　边雄义的咆哮声话音未落，便是从后面传来一阵脚步声。

　　“叶玄，你快走，不用管我，他们人多，要在此地埋伏你。”韩如雪见到叶玄后，双目通红，立刻就撕心裂肺的尖叫起来，完全失去了平日里冷若冰霜的一面。

　　叶玄缓缓转身，看到韩如雪只是被困，毫发无损，心头松了口气，面色也渐渐地阴沉了下来。

　　“埋伏我？就凭他们几个货色？”叶玄扫了众人一眼，仰天怒笑。


第243章 妖怪

　　见到叶玄如此狂妄自大，边雄义等人皆是咬牙切齿，散发出无比凶狠的戾气。

　　“姓叶的杂种，你今日必死！”边雄义怒吼。

　　叶玄冷冷地注视着对方，就像在看一个死人，哼道：“你已经骂了我两次杂种，你今天必死！”

　　“什么？”边雄义一愣，旋即失声咆哮，脸色狰狞无比。

　　言泰也是气得全身颤抖，目光中充斥了怒火。

　　“边兄，还和他废话什么，直接杀了为孩子们报仇雪恨啊！”言泰嘶吼，扫了四周一眼，喊道：“兄弟们，还等什么？贼子已经出现，杀了他，万宝门的产业任由你们平分。”

　　唰唰唰！

　　谷中一阵闪烁，十数道人影出现，一个个气势雄浑，竟然都是化极境的高手，而且都不低于四重境的境界。

　　边言二家，竟然为了万无一失的斩杀叶玄，请来了这么多的高手。

　　近二十位的化极境高手，围杀一个叶玄，的确是给了叶玄天大的面子。

　　“你们还真是看得起我。”叶玄丝毫不为所动，仍然气势十足，冷笑着望着对方。

　　四面八方，站了近二十位高手，其中化极五重境的高手共有七人，剩下十三人皆是化极四重境的修为。

　　扫了众人一眼，叶玄发现这些人并非全是边言二家的高手，还有几人身上乃是青圣城一些势力的独有穿着。

　　有连家、大孟商会、吴家……

　　“看来，这些人早已打上了万宝门的主意，只是没有好机会下手。如今边言二家鼓动，他们立刻就露出了獠牙。”叶玄心头一震，立刻就想明白了怎么回事。

　　这些势力，平日里与万宝门毫无瓜葛，如今突然出手，肯定是因为贪图万宝门的产业。

　　“这些势力正好一起被我玄门吞并！”叶玄心头冷笑。

　　“动手！”

　　望着叶玄一脸淡然，毫不慌乱，边言二人皆是愤怒地咆哮如雷。

　　“小子，吃我一刀！”吴家高手身形跃来。

　　“姓叶的，你受死！”连家的人也杀来。

　　其他高手并未出手，却是在一旁警惕地把守着，以防叶玄逃脱。

　　“叶玄，快走啊！”韩如雪泣不成声，苦苦挣扎，却无济于事。

　　“叶玄，你千万不能有事，你不能有事啊……”韩如雪泪如雨下，她的心中万般无奈，只要一起到叶玄死的情形，她便忍不住心头抽搐。

　　这种情形，即便是她爷爷死的时候，她都没有出现过。

　　“叶玄……”韩如雪根本未曾注意到自己的变化，此时此刻，她所有的注意力都放在了叶玄的身上。

　　甚至，她已经做好了打算，只要叶玄身死在此，她也不会独活。

　　她实在不敢相信，在这么多高手的围攻下，叶玄还能逃脱。

　　要知道，这片峡谷的地形，如果加上埋伏，只要有人进来就别想轻易出去。更何况对方人多势众，叶玄只是孤身一人。

　　“死！”

　　突然，叶玄身形消失，原处只留下了淡淡地残影，让得两位高手的招数尽落空地。

　　下一刻，叶玄手持蛮武宝剑，出手便是荡世剑法。

　　第一式，屠魔！

　　噗嗤！

　　吴连两家的两位高手，身形在半空便是拦腰而断，血溅五步，饮恨于此，连惨叫声都没能发出来。

　　“什么？”

　　其他人都瞪大了眼睛。

　　唰！

　　叶玄把握机会，身形一闪，出现在了韩如雪身旁。

　　“啊……”

　　控制着韩如雪的两位化极四重境高手，汗毛乍起，失声尖叫，声音却嘎然而止。

　　砰！

　　两具尸体倒地，脑袋上噗噗地涌出鲜红的血液。

　　“师姐，躲在我身后！”

　　叶玄把一脸呆滞的韩如雪护在身后，一步踏前，一夫当关，万夫莫开的霸气，汹涌而出。

　　“来，有种的尽管上来，小爷今天要大开杀戒！”叶玄救下了韩如雪，心头松了口气，立刻更加放肆起来。

　　所有人全被叶玄的雷霆手段惊呆了，吓出了一身的冷汗。

　　倾刻间，四位化极四重境的高手身死，连反抗的余地都没有，全都被一招毙命。

　　饶是边雄义几个化极五重境的高手，此刻也不禁打了一个激灵，这才开始正眼打量起叶玄来。

　　“这小子有诡异的身法，大家小心。”言泰双目欲裂，大声提醒众人。

　　所有人你看看我，我看看你，都不敢再贸然出手。

　　“杀啊，一个小杂种而已，难道你们还被他吓住了？”边雄义怒吼一声，手握大刀一步步走来。

　　步伐缓慢，气势攀升，到了距离叶玄不足十丈之地时，立刻大吼一声，身形拔空而起，扬刀破空而来。

　　“哼！”

　　叶玄冷哼，面对一位化极五重境的高手，不退反进。

　　“长沙落日！”边雄义一刀划破长空，阴暗的峡谷如同明昼一般，被刀芒映亮。

　　这一刀气势如虹，让叶玄想到了当日在地下古城中，遇到的夏苍真施展出的金虹贯日！

　　两刀的气势相似，但夏苍真的霸气更足一些。

　　“金虹贯日！”

　　想到了这一招，叶玄立刻毫不犹豫的施展了出来，手中的蛮武宝剑消失，取而代之的是一把古老战刀，正是定唐宝刀！

　　轰轰轰……

　　两刀相撞，叶玄并没有如众人所想被斩飞，反而是挡下了边雄义的凶猛一击。

　　“什么？他怎么可能这么厉害？”众人大惊失色，尤其是言泰，险些撒腿就跑。

　　这些人惊恐，身为当事人的边雄义更加是震惊的无以复加，完全呆滞在了当场。

　　“我当日便已经说过，你做为一城之主，不仅纵容自己儿子为非作歹，还倾尽全力的包庇他，你这是死有余辜。”叶玄的话音未落，便是面色一沉。

　　“啊……”

　　突然，边雄义坠落在地，手中的长刀也扔了出去，抱头痛不欲生的哀嚎起来。

　　不出片刻，声音嘎然而止，只是呼吸之间，边雄义便是七窍流血，身死于此，眼睛瞪的大大地，死不瞑目。

　　“妖怪！他是妖怪！快逃啊。”

　　大孟商会的高手见到这一幕，尽管是本身是化极五重境的修为，却也被吓破了胆，撒腿就跑。

　　众人战战兢兢，二话不说，全都掉头乱窜。

　　“你们给我回来？混蛋，如今惹了他，你们还有逃掉的可能吗？”

　　无论言泰如何大骂，那些人却都恍若未闻，连一战的勇气都没有，就像见了鬼一般，纷纷逃离此地。


第244章 师姐就是你的人了

　　“你也死吧！”

　　言泰还没有反应过来，就看到一把大刀砍入了自己的眉心中。

　　咯咯咯……

　　言泰捂住了脑袋，想说什么，却是一句话也说不出来，不甘地吐出一腔热血，倒地不起。

　　“师姐！”

　　叶玄做完这一切，也不去追那些逃走之人，回头望向了韩如雪。

　　“叶玄！”

　　韩如雪泪如泉涌，猛然扑入了叶玄的怀中，一双湿唇堵了上来。

　　“唔！”叶玄瞪大了眼睛，全身僵在了原地。

　　这一刻，饶是他修为高深莫测，也是彻底去了反抗的能力。

　　美人温柔，投香入怀，唇舌交加，时间嘎然而止，一切都沉寂了。

　　四周静静地一片，阴暗的峡谷中，此刻竟出奇的退去了所有的阴气，取而代之的是一抹抹绕指柔的旖旎气息。

　　韩如雪美眸紧闭，似乎完全沉入其中，情不自禁的喘息，香气弥漫。

　　柔滑的舌尖调皮地旋转，彼此交融，柔情似水，忘情于此。

　　叶玄再镇定也只一个从未开荤的赤子，如今被美人儿肆意掠情，立刻就喘息如牛，双手立刻情不自禁搂住了娇躯。

　　“嗯……”

　　一双大手抚上柔背，韩如雪整个人宛如雷击，软绵绵地倒入了叶玄的怀中，长袍脱落，晶莹剔透的玉肌出现在叶玄眼前。

　　对于韩如雪，叶玄虽然一直口称师姐，心中却早在云涯阁时，就暗自有一股情意缠绕。

　　素有冰山美人之称的韩如雪，几乎是整个云涯阁男子心目当中的女神，不可亵渎，惟有叶玄在心中敢肆意一番。

　　此刻，美人儿娇躯在前，他立刻就难耐，双手几乎是本能的揉捏在了对方胸前。

　　“师姐……”叶玄近乎忘情，轻轻呻吟。

　　韩如雪睁开了迷离地双眸，泪花闪闪，轻道：“不许叫我师姐，要叫如雪……”

　　“如雪……”

　　叶玄喃喃了一声，双唇立刻又堵了上去，二人舌尖挑动，情意绵绵。

　　双手肆意地袭击着韩如雪的全身，自上而下，一会儿就深入其中。

　　“不可……”

　　兀地，韩如雪双手推开了叶玄，眸如桃花，迷人之极。

　　“叶玄，师姐从今以后就是你的人，时候一到，自会全交给你。”韩如雪深吸一口气，收拾了一番，整理好衣裳。

　　“主公！”

　　就在此刻，峡谷外响起了无生的大喝声。

　　“原地等我！”叶玄急忙回应了一声，他可不想这二人冲进来，看到韩如雪这一幕。

　　悄悄地看了韩如雪一眼，发现后者已经恢复了往日神色，但仔细打量，仍能发现其双眸中的柔情蜜意。

　　“如雪，我们走吧。”叶玄深吸一口气，轻声说罢，便是收拾了现场，就拉着韩如雪离开了此地。

　　在接触叶玄的大手时，韩如雪双颊霞飞，腾地一下全红了。

　　“叶玄，外面何人喊你？”韩如雪忽然想到刚才大喝之声，竟然喊得是主公二字，她不由问道。

　　叶玄道：“是无生与黑河！如雪，这二人乃是我的仆人，这件事情的详细经过，我以后再告诉你。”

　　听到叶玄这么一说，韩如雪顿时不再追问，只是美眸中闪烁着奇异地光芒。

　　“叶玄，你变了……”韩如雪轻吟一声，似是感叹，又似是在惊喜。

　　闻言，叶玄点点头，道：“是的，我变了。不过，这也是我想要的。只有这样，我才能保护你们不受别人的伤害。”

　　“恩！”韩如雪乖巧地应了一声，便不再说话。

　　下一刻，二人现身之时，无生与黑河还停留在原地，只是周围躺了数具尸体。

　　这些尸体正是刚才逃走的那些人，叶玄扫了一眼，发现全数在此，无一人逃脱。

　　也难怪，这里把守着两位金丹高手，这些人又如何逃得出去？

　　“主公！”无生与黑河低着头，道：“逃出来的人都在此处了。”

　　“恩，好！”叶玄点点头，直接把这些尸体收入了龙戒当中。

　　这些人的本命真元，他还留有大用，毕竟都是快速提升修为的东西。

　　“走，回去！”

　　叶玄解决了一件大事，心情大好，带起韩如雪便飞奔出去。

　　远远地，无生与黑河二人跟在后面，识趣地没有靠近一步。

　　半个时辰后，叶玄一行人不急不缓地回到了赤城商会当中。

　　“叶玄，如雪姐姐……”齐水瑶一看到韩如雪安然无恙的归来，立刻就兴奋地泣不成声。

　　不过，当她看到叶玄与韩如雪手拉着手时，一下愣住了。

　　“瑶瑶……”韩如雪迅速地抽出玉手，与齐水瑶拥抱在了一起。

　　齐水瑶此刻根本就是脑海中一片空白，不明白叶玄与韩如雪到底发生了什么事情，为何二人会手拉着手？

　　不是说，男女授受不亲吗？

　　齐水瑶心中发堵，眼泪更加不争气的流了出来，趁机抱住了韩如雪，一阵放声大哭。

　　叶玄与韩如雪自然不知，齐水瑶是为何如此激动……

　　“大人！”

　　看到叶玄归来，纪大管事立刻就迎了过来，脸上露出谄媚之色。

　　“最近商会之中，可有什么处理不了的事情？”叶玄淡淡地问道。

　　纪大管事笑道：“两位小姐聪明伶俐，什么事情都难不倒她们，商会比以前还要有条不紊，哪会有什么处理不了的事情……”

　　“哦？那就好！”叶玄扫了一眼仍旧抱在一起痛哭的二女，道：“她们二人毕竟是后辈，你该教导的时候，还要教导。”

　　“大人说的是……”纪大管事连连点头。

　　接下来，叶玄又向纪大管事打听了一些帝都的事情，把一些重要势力的情况，都熟记于心。

　　毕竟，知己知彼，方能百战百胜。

　　“叶玄，我想把商会改名！”

　　片刻后，二女情绪稳定下来，齐水瑶突然说道。

　　“改名？”叶玄疑惑。

　　就连韩如雪都愣了愣神，显然，她也并未听齐水瑶提起过此事。

　　齐水瑶点点头，道：“对，改名，我要把赤城商会改为大玄商会，我还要把我爹爹的东西投入到大玄商会当中，从此发展起一个全新的商会。这不仅了却我爹爹的遗愿，也能为我们的将来做好更好的打算。”

　　闻言，叶玄与韩如雪全身一震，立刻对视一眼，知道了齐水瑶的心意。


第245章 大玄商会

　　“难道水瑶发现了我们的事情？”叶玄与韩如雪对视，眼中意味深长，有些闪烁其辞。

　　咳了一声，叶玄让无生二人与纪大管事都离开后，开口道：“水瑶，我知道你想要帮我，可是，天令商会的产业是你爹爹交给你的，希望你以后能够过上安安稳稳地日子。你若是把产业都投入到大玄商会中，万一出了什么事情，你让我怎么向你爹爹交待？”

　　“交待？你对我不闻不问，你怎么从来不想着向我爹爹交待？”齐水瑶双眼一红，情不自禁地又流出了泪水。

　　“水瑶……”

　　见状，叶玄立刻就急了，都不知道该说什么了。

　　韩如雪看到叶玄一脸难为情的样子，她知道自己该说话了。

　　“叶玄，水瑶也是一片好意。其实，天令商会的产业加入大玄商会也没有什么坏处，无非就是你的担子更加重了一些。你要时刻提醒自己，这大玄商会不仅是玄门的一个分支产业，还是水瑶的全部家当，更是她爹爹的临终遗产。”韩如雪轻声道，“所以，你一定要认真负责地打理好玄门，以及旗下的所有产业，保护好为你付出的众人。”

　　“如雪，我明白了。”叶玄点点头。

　　可是，他一说完这句话就后悔了。因为，齐水瑶已经一副看怪物的眼神，打量着他与韩如雪二人。

　　“如雪？”齐水瑶心头一震，脑海里一片空白。

　　到了这一刻，再回想之前的一幕，她再怎么糊涂，也猜测到了二人肯定发生了什么事情。

　　“水瑶，你不要乱想，我只是不愿意以师姐的身份自居，所以才让叶玄改了口。”韩如雪急忙解释。

　　可惜，这种解释在齐水瑶看来，就是欲盖弥彰。

　　“水瑶……”叶玄与韩如雪二人还想解释，却见齐水瑶噗哧一声笑了。

　　“好啦，不要说了，我又没有乱想。叶玄，怎么样？答应我把天令商会的产业加入到大玄商会了？”齐水瑶擦拭掉眼泪，立刻叉开了话题。

　　叶玄点头笑道：“你不怕受累，大玄商会从此就全交给你了。”

　　“哼，我才不要，如雪姐姐也要留下来，我们一起打理商会。”齐水瑶可爱的皱了皱鼻子。

　　见状，叶玄二人不由得笑了几声，连连点头答应。

　　齐水瑶也笑了，可惜她眼中却闪过一片黯然之色，叶玄与韩如雪谁都未曾发觉。

　　三人闲聊了许久，然后又商量了一些大玄商会的扩充事宜，察觉到天色不早，叶玄便起身告辞，在二女依依不舍的注视之下，与无生一同离开了此地。

　　大玄商会的成立，在暗中进行，相信以二女的手段不会出现什么问题。所以，叶玄这个行外人，也没有必要留在此地了。

　　更何况，青圣城中还有一大堆的事情需要处理。

　　城主被杀，言家家主被杀，两大势力肯定会发狂，叶玄要在对方家族知道这一切之前，就把两家在青圣城的产业夺入手中。

　　还有，连家、吴家、大孟商会这些阿猫阿狗的东西，叶玄此次也要一网打尽，全都收入玄门当中。

　　只要时机成熟，玄门便会开宗，通告天下，建造山门，广招贤士门人。

　　当然，这还需要很长一段路要走，如今的叶玄，还不足以完成这一切。

　　叶玄心中很清楚，即便是有着两位金丹高手坐镇的玄门，也敌不过天剑宗与无极门！

　　这两大宗门，实在太过庞大了，底蕴深厚，根本不是一般人能够想象的。

　　虽然如今身处千幻大陆，并没有什么厉害宗门，但那些帝国的势力也不可小觑。

　　尤其是大夏帝国与莫国，叶玄都已经深深得罪了对方，如果被查到玄门就是他的大本营，肯定少不了一番打压。

　　“时间紧急啊！”叶玄飞奔在野外，想到这些，不由得长吐了口气。

　　片刻后，叶玄目光一闪，突然道：“无生，你们身上可有什么厉害的飞行法诀？”

　　“有！”无生不假思索地道，“主公，我们帝国最为上乘的飞行法术便是我如今学会的腾云术了。”

　　“腾云术？”叶玄脑海中搜索了一遍，略显失望，并没有找到相关的资料。

　　无生点点头，道：“就是腾云术，主公，你要学吗？”

　　“恩，你传给我一份。”叶玄道。

　　无生不再说话，直接传给叶玄一道金灿灿地法诀。

　　“腾云术，学者练至极致，可腾云驾雾，呼吸间横跨宇宙。”叶玄扫了一眼法诀的介绍，顿时吓了一跳。

　　横跨宇宙？这是何等的霸气？何等的威风？

　　一边快速奔行，一边心中领悟。

　　仅仅是半个多时辰的时间，叶玄便是领悟出了腾云术的精髓。

　　唰！

　　叶玄心头一喝，身形如同大雁一般，扑入高空，遨游四周。

　　“哈哈哈，好，太好了！”

　　一直飞腾了百里之地，叶玄便察觉到了一丝真元不济的反应。

　　“这腾云术居然如此耗费真元？”叶玄眉头一皱，问向无生。

　　无生点点头，道：“是的，在当年，这腾云术只有金丹高手才可修习，一般的化极境修士，学会了也飞不出十里地。像主公这样第一次就飞出百里之远，已经是奇迹了。”

　　说出这番话的时候，无生眼中闪烁出了吃惊的光芒。

　　“哦？原来如此！”

　　闻言，叶玄恍然大悟。

　　“看来，这腾云术的确有过人之处，不然，也不会限制等级如此之高。”叶玄暗自一想，便是明白了这个道理。

　　“黑河当日施展出的鬼魅身法是什么法术？”

　　突然，叶玄心头一动，想到了黑河闪身去叫纪大管事的一幕。

　　“也是腾云术，不过，他领悟的要比我更加深刻。我还只是停留在高空飞行，他已经能够完成最简单的瞬移了。”无生解释道。

　　“瞬移？”叶玄一惊，想到了自己身上的“千里之行”。

　　这门法术，练至极致时，也可以瞬移。不过，它也有一个弊端，那便是不能高空飞行。

　　与腾云术并非是同一类法术。

　　相比腾云术，千里之行更加灵活，可以在大战当中适用。而腾云术则不能，只可以长途飞行。

　　除非把腾云术练至黑河那等境界，才可应用于大战当中。

　　瞬移，几乎是杀人的最高境界，令敌人措手不及。


第246章 吞并

　　青圣城！

　　叶玄与无生的身形如同一抹毫光，射入了万宝门当中。

　　“兄弟，你回来了？”

　　一入万宝门，叶玄便全身散发出了恐怖的气息，使得轩辕赤闻风赶来。

　　此刻，叶玄端坐于大堂上座，面色冷然。

　　“赤兄，连家、吴家、大孟商会的势力如何？”叶玄直接开口问道。

　　轩辕赤一愣，道：“怎么？他们惹到你了？”

　　“恩，实话和你说，这次我是前往帝都办事。因为那边雄义与言泰竟然联合这三家，抓走了我师姐，逼我现身，还给我布下了天罗地网，想要害死我。”叶玄冷笑道，“不过，这些人都被我一一斩杀了，一个都没放过。”

　　“什么？你把他们全杀了？”轩辕赤大惊失色，而后看到叶玄一脸淡然，他吐了口气，平静下去，道：“既然如此，兄弟，我知道你的想法了。”

　　说罢，轩辕赤直接一声大喝，把门中的精英弟子叫来数位。

　　“你们听好了，从现在起，吴家、连家、大孟商会已经被列入我万宝门必除的名单，我要在明天的正午时分看到他们三家的所有产业，挂上本门的挂旗！”轩辕赤大声喊道，扫了众位弟子一眼，问道：“告诉我，你们能不能办到？”

　　“请两位门主放心！”弟子们个个跃跃欲试，兴奋地大吼。

　　自从被叶玄提升了修为后，他们还不曾出手过，早就憋了一身悍气。

　　而后，这些弟子便如潮水般退去，来得快，去的更快，纷纷冲出万宝门，率领着弟子们攻打这三家的产业去了。

　　“言家与城主府的产业怎么办？”等到众弟子退去，轩辕赤问向叶玄。

　　叶玄毫不犹豫地道：“城主府的产业连根拔起，但不可踏入城主府一步！言家在青圣城的产业，全都要挂上本门的挂旗，至于言家在外的势力，给古风传信，让他率领人马去攻占。”

　　“好，既然得罪了就先下手为强！”轩辕赤咬了咬牙，道：“最近，我们也要多加小心，那言泰的叔父知道言家被吞并，肯定会出手的。”

　　叶玄点点头，却不以为然，只是一个金丹高手而已，他身边可是有着两位，根本不足为惧。

　　更何况，如今他体内有着近边雄义等二十人的本命真元，他只要吞噬下去，突破了化极五重境，即便遇到金丹一重境的高手，他也能对抗一番。

　　据他所知，那个言泰的叔父言易文就是一个金丹一重境的高手。

　　“赤兄，门中的事务就全靠你指挥了，我要闭关几天。”叶玄腾地一声站了起来，欲要迫不及待的去吞噬那些本命真元。

　　轩辕赤也知道叶玄这次外出，恐怕又有所领悟，需要立刻闭关，于是点点头，道：“放心吧，一切有我，你就安心修炼吧。”

　　“好，如果有什么突发之事，你可以去找无生，他会帮你出手解决。”叶玄叮嘱了一番后，立刻起身飞离了大堂。

　　※※※

　　青圣城，谷家。

　　“家主，大孟商会、吴家、连家都派人来求救，说万宝门欲想吞并他们的产业。”一名谷家族人跪倒在地，恭敬地汇报着。

　　古楼的大堂中，一位中年人气势沉稳，端坐上座，竟是一位化极五重境的高手。

　　在他的身旁，一位貌美如花的女子闭着双眸，慵懒地斜靠在座椅上。

　　这二人正是谷家的两大高手。

　　中年男人乃是谷家家主，谷万泉。

　　如花似玉的女子则是他的女儿，谷菲然。

　　前者的名声倒还一般，但他的女儿却不简单，声名远播，是青圣城当中的花槐，令得无数青年俊杰仰慕不已。

　　不仅如此，此女的修行天赋也极其不俗，仅是二十多岁的样子，便已经是化极四重境的修为。

　　在青圣城年轻俊杰一辈儿当中，只有言家的言一宏能稳稳压她一头，其他人想都不敢想。

　　如今，言一宏身死，谷菲然自然而然的成了青圣城年轻一辈儿的领头人物。

　　更何况，谷家的实力也并不比言家差多少，只是没有金丹高手撑腰而已。那言泰若非有叔父撑腰，根本不是谷家的对手。

　　“赤玄月难道疯了？”谷万泉拍了拍桌子，皱眉沉吟。

　　谷菲然兀地睁开双眸，轻笑道：“爹，据我所知，这万宝门如今当家做主之人，可是一个叫做叶玄的年轻人，并不是赤玄月了。”

　　“哦，这倒是，爹一时糊涂，竟然把这事给忘记了。”谷万泉愣了一下，恍然道：“不管是姓叶的还是姓赤的，他们在城中如此大动干戈，难道不怕城主府怪罪下来？”

　　谷菲然笑着摇头，道：“爹，这件事情我倒是没有去想。我就是好奇，这大孟商会几家势力，一直向着言家靠拢，为何今日求救，却想到了我们谷家？这其中难道还有什么不可告人的秘密？”

　　“咦？女儿，若不是你提醒，我还真没有注意到这个细节。”谷万泉一惊，赞赏地望了女儿一眼。

　　这个女儿不仅是冰雪聪明，手段也极其不弱，比起那些男郎，堪称为巾帼不让须眉。

　　更何况，女儿一副天仙姿色，引得许多年轻俊杰甘愿拜倒在石榴裙下，这更是一种不俗的能力。

　　甚至，谷万泉经常会想，有此一女，日后的谷家肯定不会落败，超越言家也不是没有可能的事情。

　　“爹，我们静观其变！万宝门如此疯狂，肯定有所依仗，我们不可贸然出手相助。否则，很有可能会引火烧身。”谷菲然虽然在笑，但眉宇间却透出了沉吟地神色，目光也有些冰冷。

　　“对！”谷万泉连连点头，指着那名族人，道：“你就告诉那些求救的人，就说我与小姐闭关已久，出手相救的事情，只能等我们出了关再进行讨论。”

　　“是！”谷家族人毫不犹豫地退去。

　　望着族人飞速地消失在大堂外，谷菲然兀地轻笑阵阵，道：“爹，据女儿所知，这个万宝门自从被叶玄掌握了之后，便变得有些不同起来。想必，此人也有着过人之处。我还听说，此人年纪不大，也算得上天赋过人的当代俊杰。我倒是想抽个时间，去会一会此人，看看他是不是三头六臂，咯咯……”


第247章 言易文

　　青圣城的野外，一处深渊当中，漆黑一片，一道人影盘膝而坐。

　　此地正是叶玄当初突破化极三重境时的深渊。

　　这里的妖兽当日被叶玄灭杀了数百头，至今都没有再出现什么修为绝顶的凶兽。

　　如今，叶玄再次出现，许多妖兽都认出了叶玄，纷纷掉头乱窜，一哄而散。

　　望着这一幕，叶玄立刻就不由得失声笑了起来，这些家伙显然是被自己当初杀怕了，再也不敢出现在自己的眼前。

　　当然了，这一切对于叶玄来讲，正是求之不得的事情。

　　四周少了妖兽的虎视眈眈，叶玄更加放心，在四周洒下一个丈圆的真元结界，他便端坐于其中。

　　这些真元如细雨润物一般，滋润着他的肉身，其中弥漫出极阴之气、极煞之气、邪恶之气三道魔气的气息。

　　叶玄祭出魔气，是因为此地居于深渊当中，有群兽盘踞，魔气会相得益彰，对于他来说，修炼起来会事半功倍。

　　如果祭出仙气，那便会引起冲击，反而效果不好。

　　魔气与仙气，对于叶玄来讲，同是可以助自己修行之物，不分彼此，不分正邪。

　　哗！

　　叶玄大口一张，十几个化极四重境高手的本命真元一下子就被吞入了他的腹中，滋滋作响，疯狂的进行炼化。

　　时间一点一滴过去……

　　“六十八万颗了！”

　　叶玄体内的元丹数量已经增加到了六十八万颗，仍然没有停下。

　　“六十九万颗了！”叶玄暗自吃惊。

　　“七十万颗！”

　　轰隆一声，叶玄体内一片寂灭，元丹数量不再变化，停在了七十万颗！

　　足足有七十万颗“麻雀蛋”大小的元丹，比之普通化极四重境的修士，多出了整整三十万颗！

　　哗！

　　叶玄察觉到自己仍然不能突破化极五重境时，立刻又吞下了五个化极五重境高手的本命真元。

　　“哧哧哧……”

　　化极五重境高手的本命真元，已经接近于完美的金色，金灿灿地一片，如同金色一般，耀眼夺目。

　　此刻，被叶玄体内的各种气息缠绕，席卷，撕掠，不断地消化，转化为叶玄的修为。

　　“七十一万颗！”

　　“七十三万颗！”

　　“七十五万颗！”

　　“七十七万颗！”叶玄几乎瞪大了眼睛，只差三万颗，他的体内便拥有八十万颗元丹了。

　　八十万颗元丹，这个数量不多不少，正好是普通化极四重境修士的两倍。

　　也就是说，如果叶玄体内拥有了八十万颗元丹，肉身将会无比强悍，体内足以容纳两个化极四重境高手的真元。

　　这种逆天体质，简直就是千古未有的存在。

　　普通修士，只要多一万颗元丹，恐怕就要承受爆体之痛，如若再多一丁点，便会爆体而亡。

　　“七十八万颗！”

　　当元丹数量停止这个数字上时，立刻停了下来，不再有任何变化。

　　叶玄松了口气，却也暗自失望。

　　因为，他察觉到了，自己今日想要突破化极五重境肯定无望了。

　　“只差两万颗就八十万颗了，到时候肯定能够突破！”叶玄隐约中猜测到了自己突破化极五重境的所需条件。

　　体内，金色大海滚滚翻腾，浓烈的真元气息扑天盖地。

　　叶玄的经络一条比一条粗壮，足足是普通修士的五倍有余！如果按此计算，那就是说，叶玄的肉身可以容纳五个化极四重境修士的真元，相当恐怖。

　　本来，叶玄以为自己此次外出，吞噬掉这么多的本命真元，定可以一举突破到化极五重境。却没有想到，自己的肉身如此可怕，元丹数量几乎是普通修士的两倍了，仍然未能突破。

　　“如今虽然没有突破，但以自己的实力，杀一个化极五重境的高手，肯定可以一招毙敌。遇到了金丹高手，估计也能保下一条小命。”叶玄如此一想，松了口气。

　　他如此心急的外出闭关，就是考虑到自己惹得敌人越来越多，而且许多都有金丹高手撑腰，若是自己的实力不足，很有可能会丢掉小命。

　　所以，他才不顾青圣城此时的动荡，独自外出修行。

　　“不管了，如今万宝门正面对大敌，我必须要回去亲自坐镇了。”叶玄喃喃一声，身形一闪，便是腾空而起，飞出了深渊。

　　片刻后，此地渐渐出现了近百头妖兽，望着深渊的上空，发现叶玄终于消失，它们不由得一阵兴奋地低吼起来。

　　※※※

　　周国帝都，皇宫内！

　　宝殿当中，周皇端坐上厅，龙袍上激射出金灿灿地精芒，慑人心神。他头顶的皇冠，金龙飞舞，显现出莫大地气势。

　　下方，寥寥数人如杆杆长枪一般，个个直立在那里。

　　“诸卿可有事务？”周皇闭着双目，气息吞吐，开口问道。

　　闻言，下方众人之中，立刻走出一人。

　　“皇上，近日来，青圣城中反贼猖獗，搞得乌烟瘴气，人神共愤，臣下请命，前往剿贼。”此人声音沉寂，有一股莫名的压抑，笼罩在四周。

　　“哦？言易文，本皇记得，青圣城就是你们言家的阵营吧？你此次请命，可是为了言家之事？”周皇双目依然紧闭，但却似乎把言易文的神色都看得一清二楚。

　　言易文，言泰的叔父，周国的前锋将军！本身修为更是金丹一重境，厉害无比，是周国不可多得的一员大将。

　　“皇上，言家受贼人所害，遭遇了毁灭性的打击，臣下不得不出手相助。”言易文面露沉吟，最终实话实说。

　　周皇点点头，却没有说话，不知是允许了，还是拒绝了。

　　“言将军，不知你口中的贼人，是些什么人？”此时，众人当中又走出一人，却是周启明。

　　“九皇子，这些人是一个叫做万宝门的势力，想必您还不清楚。”言易文眉心跳动了一下，轻声道。

　　周启明笑了，道：“言将军，你这次说错了，这个万宝门我恰恰听说过。我不仅听说过，而且，他们两位门主还是我的朋友。”

　　“哦？是您的朋友？”言易文眉头不经意的一皱。

　　周启明点点头，道：“正是，这二人一身正气，浩浩荡荡，绝不可能是你口中的贼人。”

　　“九皇子，我不会听错的，我的族人告诉我，就是这个万宝门在青圣城中为非作歹。”言易文沉声道，语气坚定不移。


第248章 谷菲然来访

　　周启明脸上虽然挂着笑容，但眼神中却明显多了一些冷漠。

　　对面，言易文丝毫不曾退却，仍然直视着周启明，极为肯定的说道：“九皇子，灭族大事，我不可能乱说。这个万宝门不仅企图毁灭我言家，就连城主府的产业都敢霸占，其他一些青圣城的势力，也遭受到了不同程度的打击。这件事情已经闹得沸沸扬扬，不出几日便会传到帝都。”

　　周启明冷哼一声，还想说什么，众人当中却又走出一人。

　　“九弟，你做为一个皇子，怎么可以与那些不三不四的人打交道。你听听言将军所言，明显就是什么万宝门是一帮反贼，你拿这些人当什么朋友？”此人冷笑一声，阴沉道：“九弟，你该不会沦落到了连交个朋友，都要找这种下三烂的人吧？啧啧，我就说，你一天天地和那些江湖草莽打交道，肯定会堕落的。”

　　“三哥，这种话也是你一个做为皇子的人能够说出口的？什么草莽？他们可都是你的子民，以后要靠他们替你巩固天下！”周启明冷笑连连。

　　被他称为三哥的人物，乃是一个近乎中年的人物，头上戴着紫冠，显然地位极高。

　　此人正是周皇的第三个儿子，周启昌！本身也是化极四重境的修为。

　　“九弟，不是我说你。巩固天下还需要那帮刁民？”周启昌一声冷笑，不屑地道：“有了言将军这些大将，何愁巩固不了天下？真是可笑。”

　　“好了！”

　　周启明正欲大怒，即听到上座的周皇说话了。

　　周皇脸上露出不耐之色，缓缓睁开了一双眼睛，透射出浓浓地怒意，道：“真是越来越不像话，你们还有没有把我这个父皇放在眼里？”

　　“请父皇恕罪！”周启明与周启昌急忙跪倒。

　　与此同时，众人当中，有几位皇子双眼一眯，露出了一丝丝地阴笑，幸灾乐祸。

　　“国比马上就要开始了，你们不去认真地打点此事，为我周国争光，反而还有心思来此勾心斗角，是不是觉得我没用了？镇压不住你们了？”周皇面露阴沉，喝道。

　　“儿臣不敢！”二人连连磕头，低敛的双目当中，却没有一丝的害怕之意。

　　显然，这二人是在装模作样。

　　“父皇，刚才提到的万宝门的门主二人，都是儿臣的朋友，此次的国比，儿臣已经让他们前来参加。他们可都是年轻一辈儿的佼佼者。”周启明突然开口，连道：“这次的国比中，他们肯定会大放异彩，为我周国争光。”

　　“哦？真有此事？他们什么修为？”周皇来了兴趣，立刻问道：“往年，我周国每次前往天墓的名额都是最少的，这一次一定要争取有所改善。你这些朋友如果真有实力，那最好不过。”

　　闻言，周启明神色一喜，道：“父皇，儿臣的二位朋友都是化极四重境的修为……”

　　顿了一顿，周启明听到了一阵阵地嗤笑声，他话锋一转，又道：“不过，他们的手段非常厉害，杀几个化极五重境的高手，都不在话下。”

　　“哦？这么厉害？”周皇微微诧异，但很快就皱眉，道：“不过，只是化极四重境的修为，恐怕还不能起到关键性的作用。若是化极五重境的修为，那便好了。”

　　“放心吧父皇，实话跟您说，这二人的修为，没有金丹高手，根本杀不死。”周启明肯定地说道。

　　周皇眉头一挑，双眼眯起，道：“好，那你就让他们无论如何也要参加国比，若是表现好，本皇不介意赐下重宝，让他们突破到化极五重境。”

　　“儿臣明白！”周启明神色大喜，连忙点头。

　　听着这对父子的对话，一旁的周启昌虽然变了脸色，但却并未愤怒。可是，言易文却脸色彻底阴沉了下来。

　　有了周启明如此一说，他如何去斩杀叶玄与轩辕赤？

　　“皇上……”言易文想要说话，却被周皇打断了。

　　周皇淡淡地道：“言易文，你是一个金丹高手，应该一心向道，向老祖宗学习，不可被尘世纠缠。你那言家之人，平日里做了些什么事情，想必你也清楚，本皇就不多说了。如今被灭，已经注定，你就安安稳稳地寻求大道吧，切不可被这些俗事缠身。”

　　闻言，言易文脸色大变，张了张嘴，却再也说不出话了。

　　“臣下记得了……”言易文脸色不甘，低头轻声道，眼中的杀意却一闪而过。

　　※※※

　　谷菲然神色调皮，端坐于大堂当中，望着上座的轩辕赤，莞尔一笑，道：“赤兄，菲然与你也是老相识了，你该不会不给这个面子吧？”

　　轩辕赤摇摇头道：“谷小姐，想必你来之前，也了解了我万宝门如今的状况。此一时彼一时，我兄弟未回来，我是不会轻易作主的。”

　　“你兄弟就是叶玄？”谷菲然挑眉问道。

　　“是的！”轩辕赤点头。

　　谷菲然笑吟吟地问道：“他去了哪里？什么时候回来？”

　　“兄弟外出修行，恐怕近日不会回来。”轩辕赤神色不动，道：“谷小姐，那陆家、汪家既然选择与我万宝门做对，我肯定是不会饶了他们。你再这么纠缠下去，恐怕连我们之间的关系也会弄僵。”

　　“赤兄，你就不要开玩笑了，我们之间的关系，哪是说僵就能僵的，咯咯……”谷菲然掩面轻笑起来，丝毫不把轩辕赤的话放在心上。

　　轩辕赤摇了摇头，意味深长地道：“谷小姐，我不是在开玩笑。如果我兄弟在此，他也不会轻易饶了陆汪二家。你请回吧，谷家只要不出手，我们还是朋友。”

　　“赤兄，一点余地都没有？陆汪二家只是小家族，你们何必赶尽杀绝？”谷菲然站了起来，面色也有些不自然。

　　轩辕赤摇头不语。

　　“好，赤兄，我先走一步。”谷菲然知道再呆下去也不会有任何结果，于是果断地转身离开。

　　就在此时，外面射来一道人影。

　　“谷小姐留步，既然来了，何不多坐一会儿？”叶玄哈哈大笑，从空中飞落，道：“为了陆汪两个小家族，的确不值得伤了你我两家的和气。”

　　“你是叶玄？”谷菲然面色一变，双目中闪烁出奇异地光芒。


第249章 拉拢谷家

　　谷菲然绝对没有想到，叶玄居然会如此年轻，看样子，年龄比她还要小上几岁。

　　尤其是察觉到叶玄的修为已经是化极四重境，隐约中气势比自己还要强上一筹，她更加震惊了。

　　“谷小姐，请！”叶玄重新又把谷菲然请回了大堂中。

　　此刻，轩辕赤也知道是叶玄回来了，不过碍于谷菲然在此，所以并没有多说什么。

　　“谷小姐，据我所知，陆汪两家只是一个小家族，怎么还值得你们如此仗义相救？”叶玄饶有兴趣地问道。

　　谷菲然笑意盎然，道：“不瞒叶兄所言，这陆汪二人的确是个小家族，本身没有什么势力。可是，昔年他们的祖上都是有头有脸的人物，与我谷家也算得上是世家。虽然这么多年过去了，各个家族都有所变化，但江湖道义，我谷家历代都是最为看重的。所以，今天就仗着自己与赤兄有过几面之缘，厚着脸皮来求情了，可是，万万没有想到赤兄根本就没把我当一回事……”

　　说到最后，谷菲然面露泣然，有些伤神。

　　“哈哈，谷小姐谦虚了……”叶玄笑了几声，意味深长地望着对方，轻声道：“谷小姐，陆汪二家恐怕不是表面上那么简单吧？”

　　闻言，谷菲然眼色闪烁了一下，却掩饰的很好，笑道：“叶兄此话何意？”

　　“据我所知，陆汪二家可是有着一些不为人知的秘密。”叶玄看到谷菲然还想继续装下去，直接说了出来：“陆家的十七处晶矿，汪家的十三处晶矿，都是一笔不小的资源，我可是早就打上了主意。”

　　谷菲然脸色终于变了，神色有些不自然，语气也不再冷静。

　　“叶兄，原来你都知道了……”谷菲然淡笑一声，迅速平静下来，道：“看来，我是自讨没趣。不过，这么多的资源，叶兄难道以为自己的万宝门可以独吞下去？”

　　“谷小姐，看来你还不了解我万宝门的真正实力！”叶玄神色不动，笑道：“实话告诉你，如今青圣城内，言家的产业将在三日内变为我的囊中之物。至于城主府的产业，也会由我接管。大约，除了你们谷家之外，还真没有几家让我看上眼的产业了。”

　　“什么？”谷菲然腾地一声站了起来，脸上露出惊容，道：“此话当真？”

　　“谷小姐若不信，可以立刻走出这里，三日后见分晓。”叶玄低着头，根本不看对方的表情，一脸随意。

　　谷菲然咬着银牙，道：“叶兄，赤兄，实在没有看出来，你们竟然隐藏的这么深。看来，外界传闻言一宏被人所杀，你们真的参与了？”

　　“谷小姐，说话要讲证据，你可千万不可乱说。那言易文可是金丹高手，若是知道了这些，我万宝门还要不要活了？”叶玄虽然说的夸张，但脸上却没有一丝的担忧之色。

　　谷菲然自然看得仔细，叶玄的表情淡然，气息平稳，显然只是随口一说，并没有把刚才的话放在心上。这不由得让她更加震惊了。

　　“难道……言一宏就是此人所杀？”谷菲然想到父亲的预料，心中一惊，整个人出了一身冷汗。

　　缓缓坐了回去，谷菲然竭尽全力的控制下自己的情绪，许久之后，她才吐了口气，又正视起叶玄来。

　　“叶兄，听你的意思，将来也会对我谷家下手？”谷菲然冷静下来，一副睿智的模样又显现出来。

　　闻言，叶玄抬眼望之，笑而不语。

　　“我明白了。”谷菲然强作镇定，但手指的颤动，却出卖了她此刻焦躁不安的心情。

　　“叶兄、赤兄，我先告辞了！”

　　谷菲然实在不知该说些什么，只好起身离开，当她快要走出大堂时，背后又传来了叶玄的声音。

　　“谷小姐，不瞒你说，如今就是金丹高手来此，我也不会惧怕。”叶玄说了一句让谷菲然脸色大变的话语，又道：“三日后，我希望谷小姐能有所打算。我也不是魔头，不想见人就杀。能成为朋友的，肯定不希望变为敌人。”

　　叶玄说的云里雾里，谷菲然此刻六神无主，彻底没了主意，只是简单的应了一声，便匆匆忙忙地离开了。

　　望着谷菲然离去的背影，叶玄的嘴角微微上扬，不着痕迹的笑了。

　　谷菲然能够落荒而逃，完全是因为叶玄刚才提到的陆汪两家的晶矿一事。

　　这个消息，其实是叶玄吞噬了大量的青圣城高手的神魂所得到的消息。如今可以说，叶玄已经把整个青圣城的势力的产业，知己知彼，了如指掌。

　　由此可见，万宝门一家独大的情形，指日可待。

　　至于叶玄为何不打算吞并谷家，是因为他看上了谷家的庞大人脉资源。

　　谷家能够抗衡有金丹高手撑腰的言家，至今不败，肯定有着自己独特的经营方式。

　　如今，玄门初建，产业诸多，正是缺少坐镇这些产业的高手，这个谷家就是一个很好的拉拢对象。

　　若是谷家投靠了玄门，那整个青圣城的势力，都可以交给谷家打理。

　　至于叶玄与轩辕赤，他们还有更重要的事情去做，比如建立宗门！

　　更何况，青圣城如果一片混乱，他们二人也无法安心的去参加国比。

　　“兄弟，你是打算要拉拢谷家？”轩辕赤看出了叶玄的目的，问道。

　　叶玄点点头，没必要隐瞒，道：“正是，这个谷家有用，我们可以培养一番，替我们经营产业。毕竟，我们的最终目标不是纠缠于这些俗事当中，而是建立宗门，追求大道。如果被这些俗事缠身，那便白白浪费了大好时间。”

　　闻言，轩辕赤双目一闪，道：“的确如你所说，我们的最终目标乃是追求大道，直至长生。而今，虽然我们的寿命比普通人多了几倍，但对于修士来说，还只是杯水车薪，不足以在这么短的时间内领悟大道。”

　　“我们不仅要长生，更重要的是去成仙！”

　　叶玄全身一振，口中的话语如同一盆凉水一般，从头至脚，把轩辕赤惊醒。

　　“成仙……”轩辕赤望着叶玄的身形，似乎有些不可置信，喃喃自语。


第250章 一家独大

　　三日后，谷菲然再次出现在万宝门的大堂中，神色喜悦，眉飞色舞。

　　“叶兄、赤兄，小妹此次前来，可是准备把谷家交到你们手上了，日后飞黄腾达，还是日渐败落，就全看两位兄长了。”谷菲然嘻笑着说道，似乎把谷家与万宝门栓在一起，她占了多么大的便宜一样。

　　也难怪，三天前她回到谷家后，就与父亲商量了整整一夜。

　　期间，父女二人把家中的高手派出，潜伏在暗中观察着万宝门的弟子们吞并着其他势力。

　　当这些谷家高手看到万宝门的弟子们个个都是化极三重境的修为，人手一件灵器，势不可挡，把那些势力杀的人仰马翻，一家家地灭了过去，他们立刻就变了脸色，急忙回到谷家汇报。

　　父女二人听了汇报后，全都是震惊无比，一瞬间便猜测到叶玄与轩辕赤肯定是拥有强大的后台。不然，怎么可能一下子打造出如此之多的精英弟子？而且还是人手一件灵器。

　　先不论打造一个化极三重境的精英弟子，需要耗费多大的资源。即便是一件灵器，也没有哪个势力会轻易赠送给弟子使用的。

　　万宝门好大的手笔！

　　谷家父女对视一眼，立刻又派出这些弟子，继续打探情况。

　　接下来的两日当中，谷家父女又得到了几个消息，万宝门已经把那些得罪他们的势力全都连根拔起了。

　　除了投降的以外，只要谁敢反抗，就全都诛灭，下手狠辣、果断，令得青圣城许多势力都是人心慌慌，百姓们也都不敢出门，整个青圣城被一团阴云、杀气笼罩着。

　　此刻，除了谷家、还有那些并未得罪万宝门的势力战战兢兢以外，其他敢叫嚣万宝门的势力，全都被吞并了，一干二净，无数化极境高手惨死。

　　万宝门几乎是把青圣城统一了！

　　有几个古老的家族，虽然败落了，但族中仍有数位化极五重境的高手，他们想要出手阻止万宝门的恶行，却不想被叶玄与轩辕赤都打得连路都走不了。

　　这则消息传出去，其他一些势力都不敢再有所动作。

　　谷家直到此时，才真正的看清楚了万宝门的可怕之处，看清了叶玄与轩辕赤的可怕之处。

　　所以，父女二人毫不犹豫的打定主意，从此就和万宝门穿同一条裤子了。

　　“好，谷小姐果然是聪明人。”叶玄哈哈大笑，轩辕赤也在一旁点头。

　　谷菲然笑吟吟地望着二人，没有再说什么，因为她看到有人进来了。

　　“门主，城中所有的言家产业，都已经被我门吞并。”这名弟子全身欲血，气破山河。

　　叶玄闻言，点了点头，道：“好！还有没有反抗的人？”

　　“回门主，城中已无一人反抗！敢反抗的人都已经被杀。”弟子大声回答，全身都在振奋的颤动。

　　叶玄拍手叫好，大手一挥，便是洒下一片真元，笼罩住了这名弟子。

　　“唰唰唰……”

　　叶玄的真元透射出浓浓地灵气，不断地洗伐着对方的肉身。不仅如此，就连对方身上的伤势，此刻也渐渐恢复如初。

　　“好，傅洪，从此以后，你就是一位长老了，享受门中长老的待遇。刚才给你传授的乃是我的一些领悟，你若能够全部消化，突破化极四重境，指日可待。”叶玄说罢，挥了挥手，示意他退下。

　　叫做傅洪的弟子磕了三个响头，连连拜谢，毕恭毕敬地退去。

　　虽然叶玄的修为也仅是化极四重境，但傅洪深深地感受到了他的深不可测。甚至，傅洪有一种感觉，越是与门主相处久了，就越是看不透门主。

　　门主的变化莫测，实在是无法人揣摩。

　　不仅是傅洪在惊骇，一旁的谷菲然也是瞪大了一双美眸，嘴巴张的都快吞下一颗鸡蛋了。

　　“这家伙真是化极四重境的修为？怎么气息会如此庞大？连我都有一种有心无力的感觉，我可是与他处在同一境界啊……还有，那言家这一次真的是被灭了……”谷菲然心中震惊无比，险些叫唤出声来。

　　“启禀门主，除了城主府内的产业，城中一切与城主有关的产业，都尽归我门下。”此时，又一名弟子跑了进来。

　　叶玄点头，道：“好，苏一鹏，你做的非常好，从今日起，你就是我门中的一名长老。”

　　唰！

　　同样，叶玄大手探出，一股纯朴而又不失庞然的气息，笼罩了这名叫做苏一鹏的弟子。

　　苏一鹏在激动的同时，全身都被无穷真元洗伐，不一会儿就伤势力痊愈，气冲云霄，竟然隐约快要到了化极三重境巅峰的状态。

　　“弟子拜谢门主！”苏一鹏跪下磕头，而后退去。

　　谷菲然望着这一幕，几乎是傻眼了，根本想不明白，同样是化极四重境的修为，为什么叶玄可以替别人洗伐肉身，增涨修为？

　　“这家伙的身上难道有什么厉害法宝？”谷菲然吃惊的想道，美眸闪烁。

　　叶玄吐了一口气，突然说道：“谷小姐，你也看见了，如今的青圣城，几乎是我万宝门一家独大了。你谷家加入其中，只会无限提高身价，绝对是有利无弊的事情。怎么样？你现在感觉后悔吗？”

　　“后悔？怎么可能？我高兴还来不及，咯咯……”谷菲然愣了一下，一瞬间就笑得花枝乱颤，眸中水汪汪的一片，媚的惊人，让得叶玄与轩辕赤二人不禁目光闪躲，不敢再注视这个妖女。

　　谷菲然就是妖女！在整个青圣城中，那些青年俊杰都知道这一点。

　　她不仅姿色出众，修为也少有人及，举手抬足便能迷倒一片的男人。而且，最主要的是，她说话从来都口无遮拦，想说什么就说什么，毫不避讳，让许多男人都为之汗颜。因此，她才得了妖女这个称号。

　　“谷小姐，既然如此，那我就把今天得到的这些产业全数交给你谷家打理。”叶玄突然冒出一句让得谷菲然花容失色的话语。

　　“什么？全交给我谷家打理？”谷菲然吓了一跳，转念一想，很快就明白了这个道理。

　　谷菲然深深地望了叶玄一眼，心中彻底地松了口气，轻轻地说道：“叶兄，你果然不是常人能比的！”


第251章 皇位的争夺

　　在青圣城动荡的第七天，万宝门迎来了一位不速之客。

　　“周兄，你怎么来了？”望着周启明，叶玄与轩辕赤心头一跳，不由得问道。

　　他们看到周启明一脸阴沉，察觉到了一丝的不寻常。

　　周启明走到一旁坐下，这才开口，道：“不瞒二位，你们在青圣城搞出的动静太大了，已经传到了帝都，连我父皇都已经知道了。”

　　“什么？周皇都知道了？”叶玄二人对视一眼，感觉到一丝不妙。

　　本来，二人以为这番动作，最多引起几个皇子的注意，还有那个言泰的叔父注意，却没想到，就连一国之王的周皇也观注了此事。

　　如此就有些不妙了！

　　叶玄二人自然知道自己干了一些什么事情，这若是被扣下帽子来，肯定跑不了一个反贼的逆名。

　　尤其是叶玄还把边雄义这个城主也杀了，袭杀官员，更是罪加一等，可诛九族。

　　“不过，此事已经被我竭力压下去了。”周启明看到了二人的表情，立刻又缓缓吐出一句话。

　　闻言，叶玄二人神色一凛，不着痕迹地对视一眼，皆是知道了周启明此行的来意。甚至，周启明接下来要表达什么意思，他们二人也都猜测到了。

　　“虽然事情压下去了，但我也与几个兄弟闹翻了，恐怕在这次国比当中，我的亲信会遭受到不可想象的打击。”周启明沉着脸，不等二人说话，继续开口，道：“还有，那个言易文也不是省油的灯，你们要百倍小心，我能为你们做的，也只有这些了。”

　　“周兄，大恩不言谢，这次的国比你就放心吧，只要你放话，想让谁死都不是问题。”轩辕赤沉吟了一阵，狠声说道。

　　“对，周兄，你先说说你那些对手都是什么人？”叶玄接着问道。

　　周启明一听，脸色稍缓，笑道：“好，有二位兄弟的这番话，我就彻底放心了。国比对于我来说，不仅是一场面子上的争夺战，更是将来传承皇位的一场争斗。”

　　闻言，叶玄二人眉头一跳，却并没有露出诧异之色。

　　紧接着，周启明又道：“我们二十三个兄弟当中，父皇最为疼爱的只有五人，其中便有我。另外四人则是，大皇子周启龙，三皇子周启昌，十三皇子周启承，十八皇子周启阳。”

　　“二十三个兄弟？”叶玄二人对视一眼，一阵愕然。

　　看到二人的表情，周启明立刻笑道：“我父皇的妃子共有六千多，只生下了二十三个兄弟，十三个姐妹，这已经是很少的数目了。”

　　“六千多妃子？”叶玄翻了翻白眼，心道：“不愧是一国帝皇！恐怕是把天底下的美人儿，都收藏到自己的皇宫当中了。”

　　“我们五人当中，肯定有一人会成为下一任国皇！”周启明郑重其事，连道：“说实话，我父皇虽然也是修士，但已经有二百多年没有突破了，期间不知吃了多少灵丹妙药，但都无济于事。不出意外，再有几年他的身体就不行了，除非找到什么延续生命的仙药。”

　　“所以，最近几年，我那些兄弟们都开始蠢蠢欲动，拉帮结派，准备要争夺皇位。这次的国比，他们都已经准备了数年，想在国比中大放异彩，引起父皇的重视，以此增加夺得皇位的筹码。”周启明冷笑一声，道：“不过，我说实话，他们找的那些高手，根本就是一些邪门歪道，拿不上台面。我敢肯定，你们兄弟二人上场，肯定杀得他们屁滚尿流。”

　　叶玄二人神色不变，静静地听着周启明的介绍，不一会儿就把他的几位皇兄皇弟的情况大致了解了。

　　“叶兄、赤兄，今日与我前来的还有一人，此刻已经赶去城主府了。”周启明忽然说道，“此人叫做仇天仇，年轻有为，是这一任的城主，本身修为也是化极五重境。他并没有什么势力，行事怪异，但又不失大家风范。所以我就推荐了此人。如果有可能，你们二人与他多打些交道，尽量成为朋友。对了，仇天仇也会参加这次的国比。”

　　“好！多谢周兄提点。”叶玄点点头，拱手道谢。

　　周启明望着天色渐晚，道：“好了，该说的我都说了，国比的日子定下后，我再通知你们，我就先走了。”

　　说罢，周启明毫不拖泥带水，直接离开了万宝门。

　　大堂中，叶玄与轩辕赤二人陷入了沉思，他们二人完全没有想到，周启明邀请他们二人参加国比，这其中还有着一些皇室内不为人知的争斗。

　　修道之人，最忌讳被俗身缠身，所以二人正在犹豫，还要不要继续依仗周启明。

　　“不必多想，该怎么做就怎么做，皇子之间的争斗，随他们怎么去斗，和我们无关。”叶玄深思了许久，突然站起身子，道：“我们的最终目的就是进入天墓，其他的都可忽略不记。”

　　“恩，我也是这么想，现在我们要参加国比，肯定会遇到敌手。即便不去帮周启明对付他的兄弟们，那些皇子也不会放过我们。所以，截止到目前，我们并不吃亏。等到将来从天墓出来以后，是否还要帮周启明登上皇位，那就另说了。”轩辕赤冷笑一声，眼中闪过一丝精芒。

　　叶玄冷笑道：“正是如此！”

　　“青圣城已经被我们大致控制了，那接下来该怎么做？”轩辕赤想到玄门眼前的形势，不由得问道。

　　叶玄遥望大堂之外，思索片刻，道：“你守在门中，我去找到古风，把庞兴等人镇压下来，顺便收了那三个宗门。等到所有的产业都稳定下来后，你我再考虑宗门建造的具体地点。”

　　闻言，轩辕赤犹豫了一下，点头道：“好吧，那你多加小心，庞兴与金和杰二人在地下古城也得到了不少好处，肯定修为大涨，你千万不能小瞧他们。”

　　“放心吧！”

　　叶玄的声音还回荡在大堂当中，人影早已消失的无影无踪了。

　　半个时辰后，叶玄与无生腾空飞翔，转瞬即逝，不一会儿就望见了一座古城。

　　等到距离古城只有十里地的时候，二人如同苍鹰扑兔一般，立刻俯冲而去。


第252章 背后骂人

　　龙武门位于周国的中部地区，是一个拥有上万弟子的宗门，势力说大不大，说小不小，处在帝国的威压下，显得极为尴尬。

　　在千幻大陆，任何门派的发展，都会被帝国打压，与玄灵大陆倒是两个极端。

　　玄灵大陆是任何宗门想只手遮天，建立国度，都将会受到无数门派的攻击。

　　龙武门是庞兴的祖宗所建，传承至今，也有数百年。

　　此刻，庞兴一脸阴沉地坐在散发出威严气息地宝座上。

　　“哼，这个赤玄月，枉我一直视他如兄弟，却不想他竟如此无情。那些兄弟一一惨死，他没有替他们寻回尸骨也就算了，竟然还打起他们宗门的主意。”庞兴啪的一声拍在宝座上，冷笑一声，道：“只要我庞兴活着一天，他就休想染指这些宗门。”

　　“庞兄所言甚是，其实，我一直猜测，这一切都是那个姓叶的策划出来的。”下方，金和杰斜靠近在座位上，撇着嘴道。

　　庞兴双目眯成一条缝，森然笑道：“叶玄？姓叶的小子？他仗着自己如今已是化极四重境的修为，有些狂妄自大，却不想，你我也在地下古城得到了许多好处，如今同样是化极四重境的修为，用不了多久，就会突破到化极五重境。”

　　“嘿嘿，庞兄，我也有感觉，用不了多久就会突破化极五重境的。”金和杰兴奋地阴笑阵阵。

　　“好，很好，恭喜二位即将突破化极五重境。”

　　就在二人脸上露出笑意的同时，一阵戏谑之声传了进来，紧接着，两道人影出现。

　　“叶玄，是你！”庞兴与金和杰先是一惊，而是大怒，道：“你竟敢私自闯入我龙武门，你有没有把我放在眼里？”

　　听着庞兴的咆哮声，叶玄恍若未闻，径直走到一旁坐了下去，而无生则面无表情站在了他身后。

　　见到这一幕，庞兴与金和杰皆是面色大变，忍不住对视一眼。

　　“这个化极五重境的高手是姓叶的什么人？怎么好像是这小子的护卫？”庞兴与金和杰这才意识到，眼前的叶玄，可是带来了一位化极五重境的高手，举手抬足便可杀了他们二人。

　　“你们继续说啊，背后骂人是不是很过隐？”叶玄低头垂眉，不看这二人，语气却阴沉之极，一股淡淡地杀机涌现。

　　庞兴二人眉心直跳，张了张嘴，看到无生一脸冷漠，全都不甘地把怒气咽了下去。

　　“叶兄，你来我龙武门有何目的？”庞兴深呼吸一口，尽力压下心中的怒气，开口问道。

　　叶玄嗤笑一声，道：“跟我还用装模作样？玉昊门、九山教、千秋门，这三个宗门你们真不打算撒手？”

　　闻言，庞兴与金和杰不约而同的皱起了眉头。

　　“叶兄，兄弟们惨死了，你连他们的产业难道也不放过？”庞兴咬牙切齿地问道，脸上显现出怒意。

　　叶玄冷笑道：“什么叫不放过？他们的死和我没有一丁点的关系！我接手他们的产业，并不是吞并，而是继续替他们打理。他们的仇人若想寻仇，也要过了我这一关。更何况，在古城中，若非我出手斩杀金丹巨尸，你们早就没命了，还敢和我在此叫板？”

　　“你……”庞兴大怒，却没有继续说下去。

　　叶玄冷冷地注视着二人，道：“这三个宗门，可都是我们一手镇压下的，过程你们也看见了。如今，你们一点力都没出，就想占这个便宜，你真当我叶玄好欺负？”

　　“话已至此，你们二人若还想插手，那就别怪我不客气！现在放手还来得及，我们还是朋友，日后有难也会出手相助。”叶玄冷哼一声，便不再多说，径直转身离开，只留下一句话：“明天的此时，我希望你们给出答复。”

　　望着叶玄的背影，庞兴与金和杰皆是忍不住狰狞地握紧了拳头。

　　“怎么办？”庞兴咬牙切齿地道，“这个混蛋既然来了，就肯定做好了硬拼的打算。他身边有一位高手，我们拼不过的。”

　　金和杰面色变了几变，最终深呼吸一口，道：“看来，我只有使出杀手锏了，这条保命绝招，我几十年都不舍得用。如今，看来不用是不行了，恐怕度不过这个难关。”

　　“什么保命绝招？”庞兴一愣。

　　金和杰沉声道：“金丹大修士！”

　　“什么？”庞兴脸色一变，忍不住叫道：“金丹大修士？你能请来金丹高手？”

　　“恩！”金和杰咬牙切齿，怒道：“但是，只能请来一次，浪费了这次机会，下一次就不能再去请了。”

　　庞兴疑惑，追问之下，金和杰才缓缓讲述起来。

　　原来，金和杰的爷爷结拜过一个兄弟，二人有着过命的交情。

　　可是，在化极五重境的时候，他的爷爷为了一件事情，出卖了这个结拜兄弟，险些害了对方的性命。

　　对方杀了金和杰的爷爷，但却在其墓前发了一个誓言，言称以后的金家若是有难，可以找他，但一辈子只会出手相助一次。

　　也因此，金家在得知这个人已经是金丹高手后，就一直不舍得浪费这个机会了。

　　“兄弟，这一次就全靠你了。请来了金丹高手，只要杀上万宝门，我们今后的日子就会好过了。”庞兴拍了拍金和杰的肩膀，语重心长的道，“我没有后辈，将来，这个龙武门还希望能交到兄弟手中，传给你的后辈。”

　　金和杰目光一闪，重重地点了点头。

　　“庞兄，那兄弟先走了，明天的此时，一定会回来的。”金和杰说了一句，转身急匆匆地离开了。

　　庞兴望着对方的背影，脸上渐渐浮现了冷笑。

　　“姓叶的，万宝门！你们这次死定了！”庞兴狂笑不已，想到万宝门即将被自己吞并，他就忍不住一阵兴奋。

　　就在他冷笑的时候，却没有发现他身后的某处空间扭动了一下，一个人影几乎如鬼魅一般消失在了此地。

　　“竟然有金丹高手撑腰？”

　　下一刻，叶玄出现在一间破败的小院内，面露冷笑。看了看身边的无生，仍是面无表情，他心中忍不住暗自庆幸。


第253章 烈阳老祖

　　第二天，叶玄孤身一人前来，一步步踏入了龙武门内。

　　一路上，无数弟子奋不顾身的杀来，都被他的真元撞飞。

　　叶玄并没有要他们的性命，只是撞昏了过去。

　　不出片刻，叶玄望见了大殿前的庞兴与金和杰，正一脸冷笑地望着自己。

　　叶玄面无表情，仍旧向前走着，心中却冷笑，目光不着痕迹的望向大殿的上空。

　　那里，无生隐藏于高空，气息收敛，与四周融入在一起。

　　“姓叶的，你真敢来！”庞兴冷笑一声，指着叶玄，盛气凌人。

　　金和杰在一旁阴笑，不言而喻。

　　叶玄恍未若闻，淡淡地道：“二位，你们可想好了。”

　　庞兴与金和杰正在疑惑，为何今日只有叶玄孤身一人，昨日的那位高手呢？

　　尤其是金和杰，更是气愤，直接骂道：“姓叶的，你把那帮手叫出来，藏头露尾的玩什么把戏？有种来了，还不敢露面？”

　　他已经请来了金丹高手，若是白白浪费了这个保命绝招，被叶玄摆了一道，估计他能被气死。

　　叶玄也正是想到了这点，所以才让无生隐藏起来，想看看金和杰气急败坏的模样。

　　“看来，你们是死不回头了。”叶玄自顾的说话，根本不理会二人。

　　“年轻人，做人不能太狂妄。”

　　轰隆隆！

　　一道声音自大殿中传来，如同闷雷一般。

　　唰！

　　一道人影出现在大殿外，冷冷地注视向叶玄。

　　“前辈是您？”看向来人，叶玄一下子愣住了。

　　对方目光一闪，打量了叶玄几眼，道：“咦，怎么是你？你竟然修炼的这么快？”

　　来人竟然是烈阳老祖！当初交易给叶玄一截魔赤骨的烈阳老祖！

　　此刻，不仅叶玄认出了对方，烈阳老祖也认出了叶玄。

　　嗖！

　　突然，一道杀机破空而来，直接斩向了烈阳老祖。

　　烈阳老祖面色大变，抬头望去，一瞬间瞪大了眼睛。

　　“住手！”叶玄急忙大喝。

　　嗡！

　　尽管叶玄出言阻止，但无生还是无法及时收手。

　　巨大地威压、杀气一瞬间笼罩了四周，让得叶玄、金和杰、庞兴三人如坠冰窟，全身都动弹不得。

　　烈阳老祖反应不慢，在叶玄的大叫之时，他便出手了。

　　双手托天直冲上去，如同一头火鸾一般，带起无尽的火焰，似乎能焚烧万物。

　　轰轰轰……

　　二人的威势相撞，叶玄眼睁睁看着前面的大殿轰然而倒，庞兴嘶哑地叫了一声，但却无能为力。

　　他们三人若非在烈阳老祖的下方，被烈阳老祖的真元笼罩，此刻早被轰飞。

　　“住手！”叶玄察觉到自己可以动弹了，立刻大吼。

　　无生闻言，二话不说飞到了他的身旁，一脸警惕地望着空中的烈阳老祖。

　　烈阳老祖脸色苍白，显然刚才在措手不及的一招之下，受了轻伤。他惊怒异常，望着下方的无生，气得直打哆嗦。

　　“卑鄙无耻，竟敢偷袭！”烈阳老祖呸了一口，怒骂。

　　这老头脾性怪异，做什么事都不能以常理度之，尽管他在骂人，可是他眼中的兴奋之色，在场之人都看得清清楚楚。

　　“你也接我一招！”

　　突然，烈阳老祖大吼一声，凌空扑来。

　　无生本来站在叶玄身旁，见到对方不要命的冲来，怕伤及叶玄，于是他二话不说，冷哼了一声，身形拔地而起，一掌劈出。

　　当然，这是在叶玄提前传音之下，无生才会没有召出法宝。不然，以他的杀性，见到烈阳老祖如此纠缠，肯定会毫不犹豫的突下杀手，灭了对方。

　　对于烈阳老祖，叶玄虽然已经得到对方就是金和杰请来的金丹高手，但他却没有敌视之意。

　　此刻，他让无生出手，是因为他看出了烈阳老祖只是起了比试之心，而并非是杀意。

　　若换作其他金丹高手，叶玄保证第一时间就让无生灭了对方，绝对不会犹豫。

　　轰隆！

　　无生与烈阳老祖大战，轰鸣声不断，二人打得火热，可庞兴的龙武门却遭了殃。

　　“兄弟，你快让前辈住手啊，再不住手，我这龙武门就要被灭了。”庞兴冷汗淋漓，全然没了之前的狠色。

　　金和杰苦笑，道：“庞兄，他的脾性你是不知道，我说话根本不管用呐。”

　　叶玄冷笑着，听了二人对话，不禁撇了撇嘴，暗骂道：“活该！偷鸡不成蚀把米！”

　　百丈高空，无生与烈阳老祖激战，全都赤手空拳，战意昂然。

　　轰轰轰……

　　二人的攻击爆发出的恐怖能量，把龙武门的大殿一座座地轰塌，无数弟子惨叫。

　　一瞬间，龙武门内惨象一片，但庞兴只能远远地眼睁睁望着，不敢靠近。

　　两位金丹高手的大战，叶玄都不敢靠近，何况他们二人。

　　“前辈，快停下来，不要伤及无辜。”叶玄朝着高空大吼，同时也暗中传音给无生，让其回来。

　　嗖！

　　无生自然听命，直接收手。

　　“哎，你小子好扫兴，老夫好久没有痛痛快快地大战了，你乱叫什么？”烈阳老祖不甘地折身回来，瞪着叶玄愠怒地叫道。

　　闻言，叶玄还未说话，无生便冷下了脸，猛然踏前一步，道：“你找死不成？”

　　一股杀气，倾刻间笼罩了四周。

　　庞兴与金和杰面色大变，毫无反抗地后退了数十丈。

　　对面的烈阳老祖也是骇然失色，噔噔噔地后退了数步，一脸吃惊地望着无生，叫道：“好哇，你刚才没有尽全力……”

　　叶玄望着这一幕，暗中苦笑，表面上却不动声色，传音给无生，让对方不要再说话。

　　“老祖……”金和杰此刻急忙冲了过来，连道：“老祖，万宝门门主就是他。”

　　闻言，烈阳老祖望向叶玄，饶有兴趣的道：“你小子到底是什么人？老夫初次见你，就觉得你不简单。”

　　一边说着，他迅速地扫了无生一眼，心中却也暗自在震惊。

　　“这小子该不会是哪个老古董的关门弟子吧？不然怎么会有如此厉害的高手保护？”烈阳老祖心中吃惊地想道。

　　之前，他与无生大战，虽然彼此不相上下，但就在无生刚刚一瞬间的爆发之下，他立刻就知道了，对方其实一直在隐藏修为，并没有与他全力一战。

　　如此一想，烈阳老祖脸色终于变了……


第254章 转变

　　看到烈阳老祖与叶玄居然相识，并且前者一副非常赞赏的眼神望着叶玄，一旁的庞兴与金和杰脸色变了又变，皆是在心头涌上了一丝不好的预感。

　　“你就是叶玄？”烈阳老祖惊疑地问了一声，他一直感到这个名字非常熟悉，却想不起来在哪里曾经听说过。

　　此刻他脑中一闪，立刻有一大堆的传言涌入了脑海中。

　　“万宝门门主，灭了言家，镇压了城主府……”

　　青圣城动荡的诸多信息，烈阳老祖刹那间想了起来。

　　“前辈听说过我？”叶玄一愣，虽然当初与对方见过面，但他记得并没有透露过自己的身份。

　　对方突然喊出他的名字，这肯定有什么缘故。

　　看到叶玄的表情，再加上刚才金和杰的所言，烈阳老祖确定了。

　　再想想，叶玄当初以化极二重境的修为在帝都参加了交易会，肯定本身有着过人之处。

　　“传言这小子与周启明走的很近，看来所言非虚，把青圣城搞得沸沸扬扬，还能安然无恙，这其中肯定有人替他出面摆平了。不过，那言易文没有出手，确实有些不可思议。”烈阳老祖心中想着。

　　再看看金和杰，一脸愤怒与不甘，与冷静沉稳地叶玄相比起来，气势上就输了一截。

　　“小子，今日之事我不会插手，但是我可以给你指一条路。”烈阳老祖突然说话了，望着金和杰，道：“如果你愿意，就跟着叶玄，有我这张老脸在，想必他不会为难你。”

　　“当然，你若想让金家就此灭族，我也不拦着你，大不了我和他大战一场，重伤逃遁。”话锋一转，烈阳老祖指了指无生，又说了一句。

　　闻言，金和杰彻底变色，庞兴更是颤动不已，就连叶玄也是一惊，眼中闪过疑惑之色。

　　烈阳老祖说的很明白，他与无生大战，最终结果肯定是他重伤逃遁，但结果肯定是金家被灭。他不想看到这个结局，所以让金和杰放弃抵抗，从此为叶玄办事，做叶玄的马前卒。

　　更何况，以他老辣的眼神，如何看不出叶玄的非凡？

　　能让一个金丹高手如此甘心保护，身份绝对不简单，至于有多么恐怖，他自己也想象不出来，只是隐约中察觉到了一丝不寻常。

　　金和杰与庞兴对视一眼，面如土色，嘴唇哆嗦着，谁都没有想到居然会是这个结局。

　　许久，金和杰咬了咬牙，终于不甘地吐了口气。

　　“叶兄，希望你能不记前嫌……”金和杰仰天长叹一声，语气中有着难以掩饰的落寞。

　　一旁的庞兴听了此言，一口血箭喷出，最终也只能苦笑。

　　他们太不甘心了！

　　可是又有什么办法？就连请来的金丹高手都没有一丝把握，他们还有什么希望？

　　看着这一幕，叶玄也未曾想到。

　　“金兄、庞兄，今后我们就是兄弟了！我还没有告诉你们，其实，雷兄、白兄、向兄，他们三人也都跟了我。”叶玄语不惊人死不休。

　　“什么？”金庞二人对视一眼，皆是看到了彼此眼中的震惊，他们深深地吸了口气，终于知道了叶玄的可怕。

　　“哈哈哈，好，既然如此，你们以后就跟着叶小子吧，他不简单，你们跟着他不会委屈的。”烈阳老祖大笑一声，道：“说不定，以后你们还会庆幸。”

　　听到烈阳老祖如此评价叶玄，金庞二人又是吓了一跳，面色剧变。

　　“难道……叶玄可以突破金丹境？”金庞二人吃惊。

　　在他们眼中，能够突破到金丹境的人物，就足以带领他们了。

　　“前辈，借一步说话。”

　　就在此时，叶玄突然与烈阳老祖传音。

　　烈阳老祖愣了一下，眼中露出疑惑之色，但却没有犹豫，径直走到了一旁。

　　而后，叶玄在前，无生在后，来到了他的身边。

　　“前辈，我想请你做我门的客卿长老。”叶玄让无生布下法阵后，立刻道。

　　烈阳老祖问道：“万宝门？”

　　犹豫了一下，叶玄道：“玄门！”

　　“玄门？我怎么没有听说过？”烈阳老祖更加疑惑了，不由得道：“你说明白了。”

　　“前辈，实话和你说，这个玄门是我最近建立的，并未通告天下。万宝门、还有我各位兄弟的一些产业，其实就是玄门的产业，包括刚刚加入的这二人。不过，他们刚刚加入，我不能把这个消息告诉他们。”叶玄沉吟道。

　　烈阳老祖听后，啧啧一声，道：“叶小子，看不出来，你还有雄心壮志。不错，年轻人就应该拼一拼。但是，千幻大陆的情形你也知道，一个宗门的发展，会受到很大的限制，这一点你要考虑清楚。”

　　“我明白，这些我都想到了，所以，在我实力不足的时候，这些产业都会分开，绝不会把玄门显露出来。”叶玄点点头道。

　　“恩，不错，当你真正有实力抗衡那些帝国时，你才可以正式通告天下，建立宗门。”烈阳老祖赞赏地望着叶玄，道：“很好，老夫一辈子没有加入过什么门派，临老之季就疯狂一把，做一做你这门派的长老。”

　　闻言，叶玄惊喜若狂，他没想到对方这么轻易就答应了。

　　“前辈，由于眼前的形势所逼，我就不能为你举办长老的庆宴了。”叶玄激动地道，“将来，当我玄门真正的成立之时，一定为你重新设宴庆祝。”

　　烈阳老祖哈哈大笑，道：“叶小子，这些俗套咱们就免了，以后你玄门有什么事情处理不了，尽管来找我。你拿着这个，只要有需要的时候，就捏碎了它，我自然会尽快找到你。”

　　叶玄察觉到对方递过来的东西入手冰凉，想必此物与那传信神符有异曲同工之妙，可以远距离地通知对方。

　　叶玄没有多言，直接收了宝物，而后又与烈阳老祖说了几句话，便来到了金庞二人面前。

　　“金兄、庞兄，之前说的那三个宗门，从今以后就全权交由你们打理，我不会轻易插手。”叶玄望着二人，道：“但是，我若是有需要的时候，你们必须要提供出有效的帮助。好了，就说这么多，我先走一步，有什么解决不了的事情，随时可前往万宝门寻我。”

　　声音还留在此地，叶玄与无生便已经腾空消失了。


第255章 三个月

　　望着叶玄二人离去的背影，不仅是金庞二人脸色剧变，就连烈阳老祖也是惊羡地叹了一声。

　　“竟然是难得一见的飞行法术……”烈阳老祖喃喃自语，眼中露出向往的神色。

　　金庞二人闻言，全身震颤，心头皆是忍不住想道：“难道叶玄在地下古城得到了世所罕见的飞行法术？”

　　就当二人胡思乱想的时候，烈阳老祖转身望着二人说话了。

　　“老夫阅人无数，虽然有些不看透叶小子，但也绝不信对方是个阴险小人。你们二人好自为之！”烈阳老祖目光转向金和杰，又道：“小子，这次机会不算，如果下次有难事，你还可以找我一次。”

　　言罢，烈阳老祖转身消失。

　　金庞二人长长地吁了口气，双目失神，在众多弟子的注视下，一脸颓废地坐在了原地……

　　时间飞逝，转眼间三个月过去了。

　　这一天，叶玄独自静坐于无生为他布置的法阵当中修炼，双耳一耸，便是察觉到有人接近了自己。

　　“兄弟，该是前往帝都的时候了。”

　　法阵外，响起了轩辕赤的声音。

　　法阵中的叶玄闻言之后，立刻吐了口气，睁开了双眼。

　　三个月前，叶玄回到万宝门，把金庞二人加入玄门的消息告诉了轩辕赤，并且通知了古风等人，叶玄便一边暗中观察青圣城的形势，一边在提升自己的修为。

　　当时，轩辕赤暗暗吃惊，但也并没有表现出什么太多的震惊。

　　这三个月来，青圣城的一大半的势力尽归万宝门管控，实则是由谷家经营，叶玄也初次看到了谷家的经营手段，大为震撼。

　　看到谷家把这些多产业都经营的有条不紊，他不得不佩服谷家父女的头脑。

　　期间，让叶玄没有想到的是，赵长青与南宫星居然主动投靠了玄门。

　　叶玄转念一想，立刻就明白了。

　　这二人肯定是打探到了青圣城的情形，觉得玄门确实有了一些气候，这才放心加入。

　　想到这些，叶玄笑了，一直没有察觉出来，这二人办事居然如此谨慎。

　　直至如今，青圣城周围的数个城池，都已经有了玄门的产业，当然，这些产业都打着各种各样的名号。

　　三个月来，叶玄每天都会修炼数个时辰，想要突破化极五重境。可是，这三个月来，他体内的元丹增加速度奇慢，不论如何修炼，也仅是无限接近八十万颗的数量，却无法达到。

　　叶玄仔细一想，察觉到这点原因可能是自己的非凡体质导致的。

　　不仅如此，叶玄还预料到，将来自己突破金丹境时，恐怕更会无比艰难。

　　无限接近大道，叶玄强悍的体质，反而让他受到了巨大无比的阻力。不过，叶玄也明白，自己只要度过这个难关，肯定会比普通人得益良多，绝对会一飞冲天，一鸣惊人。

　　叶玄打定了主意，自己不到金丹境的修为，绝对不能透露玄门的一丁点消息。

　　期间，叶玄除了每日修炼之外，还一边派人打探着此次国比的消息。

　　今日，轩辕赤前来，正是前往帝都参加国比的时候到了。

　　“咦，仇兄也来了。”叶玄起身往外走去，听到外面的轩辕赤惊咦一声。

　　叶玄眼前一变，立刻出了法阵，看到了轩辕赤与仇天仇。

　　仇天仇，就是青圣城如今的城主。

　　当日周启明曾经与叶玄二人提起过，叶玄在后来回来青圣城后，便去见了此人。

　　叶玄与仇天仇如次相见，便相谈甚欢。尤其是对方得知叶玄便是大闹青圣城的人物，立刻就崇拜的要命，一点都不像化极五重境高手的风范。

　　“叶兄，你这每天修炼，不嫌枯燥啊？”仇天仇是一个身穿蓝袍的青年，表情怪异地看着叶玄叫道。

　　显然，他这并非第一次来万宝门，也不是第一次见到叶玄从法阵中走出来。

　　叶玄笑了笑，道：“我和你没法比，你可是一城之主，谁敢欺负？我如果不提升修为，不知有多少人盯着我的产业呢……”

　　“叶兄你说笑了吧，如今的周国，有几个人不知道你的大名？”仇天仇嘿然一笑。

　　叶玄摇摇头，心道：“出名可不是一件好事。”

　　轩辕赤扫了二人一眼，道：“时候不早，该是出发的时候了。”

　　二人点点头，一同起身，直接离开青圣城，向着帝都前行而去。

　　由于轩辕赤与仇天仇并没有飞行法术，叶玄只好带着二人飞腾，远远地，无生隐藏在暗中，跟随在后。

　　“啧啧，叶兄，这门法术要多少天晶，你开个价，我就是倾家荡产也要买了。”仇天仇望着下方的大地，有些兴奋地叫道。

　　叶玄听后不禁笑道：“你想得美，这种飞行法术可是宝贵的很，岂是天晶可以衡量的？”

　　“我们可是兄弟，你就不能折中一下？”仇天仇一副看怪物的表情望着叶玄。

　　叶玄很果断地摇头。

　　这个仇天仇什么都好，就是办事太不谨慎，经常会惹出一些乱子。想到这些，叶玄不由得皱了皱眉。

　　“仇兄，我这法术乃是不传之秘，你千万不要说露了嘴。免得被有心人听到，杀我夺宝。”叶玄郑重地道。

　　其实，他并不是害怕别人杀人夺宝，而是担心有人认出了腾云术乃是不败帝国的东西。

　　不败帝国牵扯太多，叶玄至今不敢透露这些消息，他也敢肯定，当初的大夏帝国那些人也不会傻到暴露不败帝国的遗迹。

　　将来，叶玄还想打算重新返回到遗迹当中，因为，那里有许多东西需要探索清楚。当然，更吸引他的是那些无比庞大的资源。

　　“我这张嘴，我可管不住！”仇天仇翻了翻白眼，气哼哼地道，似乎还在计较叶玄不卖他飞行法术之事。

　　不过，叶玄根本没有理会他。

　　此人虽然办事不谨慎，但却颇够义气，叮嘱过的事，只要不是他有意害你，绝对不会说出来的。

　　叶玄也正是打探到了这些，所以才放心与他成为朋友。

　　时间没用多久，叶玄三人便是在百里高空之上望到了下方的周国帝都。

　　唰……

　　如同苍鹰扑兔一般，叶玄带领二人降落在地，缓缓向着帝都城走去。


第256章 师傅

　　叶玄进入了帝都之后，便独自看望司徒大师去了。

　　距离当初的拜师之日，叶玄已近一年没有见到司徒大师了，心中甚是过意不去，上一次来此救出韩如雪的时候，他也未能来得及看望一眼。

　　这个老人孤苦伶仃，带着小童童相依为命，数十年如一日扎根在帝都，从来都没有踏出过一步。

　　似乎，世外的繁华，已经与他没有任何关系了。

　　想到这里，叶玄拳头紧紧握在一起，欲要前往莫国斩杀蔡豪的急切心情更加强烈了。

　　而且，杀了蔡豪不仅能为司徒大师报了灭族之仇，更为重要的是，还能够得到对方的卧龙炉！

　　这鼎器炉在炉榜排名六十一位，在如今的天下，足以也算得上是不错的器炉了。

　　“吱呀！”

　　叶玄来到小院后，没有敲门，直接推门而入。

　　“谁？”小童童警惕地声音立刻响起，而后叶玄便是察觉到一股掌风迎面拍来。

　　叶玄心头一跳，知道是小童童出手。因为，他已经感应到对方开元二重境的气息了。

　　啪！

　　叶玄伸手抵挡，小童童的小手掌立刻就停在半空中，跃在半空的身形，也不由得呆滞了。

　　“叶哥哥！”小童童眼睛一瞪，立刻兴奋地大叫起来。

　　屋内，司徒大师听闻此声，嗖得一声冲了出来，看到真的是叶玄之后，顿时高兴地开怀大笑。

　　“咦，叶玄，你已经是化极四重境的修为了？”司徒大师眼睛一瞪，立刻惊叫起来。

　　小童童吊在叶玄的脖子上，好奇地问道：“化极境？比神光境还要高一境界？”

　　叶玄笑着点头，而后把小童童放下，道：“小家伙，静下心来，我助你提升修为。”

　　唰！

　　叶玄只手抵住小童童地脑袋，一缕缕如实质般的真元射入了对方体内，而后，这些真元便是开始洗伐对方的肉身。

　　“慑！”

　　叶玄心头轻喝，体内的造化之气立刻如同潮水一般涌入了小童童体内，而后，在他的掌控之下，稳稳镇压在了后者的身体当中。

　　这一切，叶玄都是在暗中进行着，小童童根本无从察觉。

　　哧啦！

　　小童童体内轻微地闷响一声，他的身上立刻散发出一股全新的气息。

　　“呀，叶哥哥，你好厉害，这么简单就让童童提升了一重境界。”小童童瞪大眼睛，不可置信地叫了起来，两只小手拽着叶玄不放，连道：“叶哥哥，你再帮我提升一些境界，我也要和你一样成为化极境的高手。”

　　叶玄不禁莞尔一笑，给了小家伙一个板栗，道：“你倒会捡捷径，这一点你以后想都不要想！今天给你提升修为，就是给你一个小小地见面礼。”

　　“我不要小小地，我要大大地。”小童童一脸认真地道。

　　一旁的司徒大师闻言，脸色一沉，道：“做你的功课去！”

　　小童童调皮地面朝二人做了一个鬼脸，急忙跑到一边，认真地学习炼器之术去了。

　　“走，到屋里说话。”司徒大师露出了笑容。

　　叶玄进了屋内，坐下之后，率先开口，道：“师傅，你难道就准备一直让小童童孤零零地长大？从不与外界接触？”

　　闻言，司徒大师脸色微变，叹了口气，道：“我也不想，只是这孩子心思纯朴，送他加入一些宗门，我又放心不下。”

　　“师傅，有我万宝门摆在那里，不正好锻炼小童童吗？”叶玄轻声笑道。

　　司徒大师先是一愣，而后恍然叫道：“对呀，我怎么把这事给忘记了，你不就是一门之主嘛，我这老糊涂竟然舍近求远，非要考虑其他的宗门，真是老糊涂了。”

　　“叶玄，那这次你回去的时候，就把小童童带走吧，把他交给你，我也放心。不过，我这把老骨头可就不想动弹了。”司徒大师连着说道。

　　叶玄心头一跳，不动神色地道：“师傅，有一件事情忘记和你说了。如今我建立了一个宗门，叫做玄门。万宝门、大玄商会、青圣城的谷家、大孟商会、龙武门、青云门、断剑门……这些都是我玄门的分支产业。而且，我还请到了烈阳老祖做为我玄门的客卿长老。”

　　“什么？你独自建立了一个玄门？而且吞并了如此之多的产业？”司徒大师吓了一跳，他整日炼器，对于外界的消息可谓是一点都不知道。

　　尽管帝都许多人都在讨论青圣城的动荡，但他却蒙在鼓里。

　　“烈阳老祖可是金丹高手，不仅行事怪异，而且极为傲慢，一点都不近人情，他怎么可能当玄门的客卿长老？”司徒大师惊骇欲绝，一下子感觉到眼前这个仅见过两面的徒弟，更加陌生了。

　　叶玄笑着把自己与烈阳老祖的两次见面简单地叙述了一遍，听得司徒大师直呼怪哉。

　　“怪事！这个烈阳老祖肯定有什么打算，他能如此轻松地答应你，说不定已经看上了你的什么东西，你一定要小心。”司徒大事一脸郑重地道。

　　叶玄点头称是，心中自然有自己的打算。

　　“真是想不到，帝都最近风风火火地大玄商会，原来就是你的产业。”司徒大师惊叹地说道，“我实在没有想到，经常去购买材料的商会，竟然是自己徒弟的产业。”

　　“哈哈，师傅，走，我现在带你去商会转一圈，让你认识一下那里的管事。以后你需要什么材料，尽管告诉他们，让他们隔一段时间给你送来便可。”叶玄一边说着，一边站了起来。

　　司徒大师犹豫了一下，在叶玄的强求之下，只好带着小童童，一起前往大玄商会。

　　如今的大玄商会，高楼巍峨，比当初的赤城商会还要霸气十足。

　　几个月来，韩如雪与齐水瑶时不时的与叶玄联系，告诉他这里发生的一切，叶玄听了之后暗自咂舌，不得不佩服二女的聪明才智。

　　虽然自己的修为一直在飞速增长，是别人无法企及的，但同样，别人也有一些让他不得不去佩服的优势。

　　二女聪明伶俐，一个管人，一个管事，把商会经营的有条不紊，利润节节攀升，已经是当初赤城商会的两倍有余。

　　当然，玄门如今的这一切成绩，放眼整个千幻大陆，根本还算不上什么。


第257章 天墓的秘密（一）

　　“叶玄！”

　　当二女见到叶玄出现之时，立刻惊喜若狂地叫了起来。

　　“主公！”黑河站在一旁，依旧闷声闷气。

　　跟随在后的司徒大师，看了眼前的二女与黑河一眼，一瞬间呆住了。

　　先不论二女的美貌让他惊艳了一番，光是黑河的气势摆在那里，他就震惊的无以复加。

　　尤其是黑河的那句“主公”，更加让他不可想象。

　　“主公？叶玄到底是什么人？”司徒大师的脑海中一连闪过数个念头，只觉得脑海中一片混乱，却毫无头绪。

　　“好可爱的小弟弟……”

　　二女随即看到了小童童，立刻惊讶地叫了一声。

　　叶玄笑道：“如雪，水瑶，我为你们介绍，这是我的师傅，司徒大师，这是小童童。”

　　“司徒大师？您就是司徒大师？”二女听了皆是一惊，而后把目光移向叶玄，异口同声地问道：“叶玄，你什么时候拜了司徒大师为师？难道你已经学会了炼器术？”

　　叶玄点点头，道：“当初我第一次前往帝都就认识了师傅，也就是那个时候学会了炼器术。”

　　二女点点头，心中又是吃惊，又是喜悦。

　　如今，叶玄可谓是既会炼丹，又会炼器，修为也不弱，三个方向都在发展的不错。

　　难以想象，将来的叶玄会有何等成就？

　　光是炼丹与炼器这两个技能，随便拿出一项来，都能引起许多势力的关注。

　　更何况，叶玄本身的修为也是绝对的香饽饽。

　　几人落座之后，小童童被二女拉着逗乐，而小童童则是对黑河有莫大地好奇，一连数次都想和黑大汗说话。可是，黑河根本不理他，让小家伙颇为郁闷。

　　这一幕让众人看见，立刻就哄堂大笑起来。

　　“叶玄，你这次来帝都是有什么要事去办？”韩如雪可谓是对叶玄了解颇深，见到叶玄出现，他立刻就猜测到了一些事情。

　　叶玄点头，道：“你们可曾听说最近的国比？”

　　“小国比？难道你是来参加小国比的？”二女一惊，一旁的司徒大师也变了脸色。

　　司徒大师急道：“叶玄，你可是要前往天墓？”

　　叶玄不打算隐瞒众人，点了点头。

　　“叶玄，是不是那个臭小子拉你前往的？”司徒大师咬牙切齿。

　　叶玄一听，不用猜也知道了司徒大师口中的臭小子是谁了。

　　“赤兄是与我一起参加国比，但并不是他拉出的，提起此事的乃是九皇子周启明。”叶玄解释道。

　　众人一愣，道：“周国的九皇子？”

　　二女对周启明的大名仅是听说过而已，却并没有见过。别说她们二人，司徒大师活了这么多年，也仅是见过此人一次。

　　一国之皇子，岂是常人想见就能见到的？

　　听叶玄所言，似乎与周启明关系不错，二女心中暗惊，这才想到自己创建大玄商会时，有一些势力欲要前来滋事，最终却不了了之，这其中难道有什么隐情？

　　“叶玄，天墓的可怕你根本不知道。九皇子请你参加国比，这其中肯定会涉及到皇室内的争斗，你千万想小心。”司徒大师知道此事已经挽救不及，只好认真叮嘱叶玄，“如果可以，你最好在比赛的时候就佯装败阵，千万不可进入天墓当中。”

　　“为什么？难道这天墓有什么不可告人的秘密？”叶玄心头一跳，急忙追问。

　　虽然自己身边有蟠桃妖主这个老怪物，但这老头已经沉睡了数万年，谁知道天墓当中是不是有什么变化。

　　如果真是这样，那自己进去岂不是自寻死路？

　　老头一再强调自己必须要进入天墓，还言称里面有数之不尽的宝物，这其中难道还有什么隐情？

　　“大师，这天墓到底是什么地方？”二女好奇地问道，她们听都没有听说过。

　　司徒大师面色肃然，道：“天墓，就是昔年一场大战之下的坟墓，期间死去的高手，都被葬于其中。至于天墓是如何形成的，世人谁也不知道，只知道那一场大战之中，有数万的高手死在里面，金丹、混虚之境的高手都以万计。”

　　二女瞪大了眼睛，难以置信。

　　叶玄曾经听过天墓的由来，心中稍安，并没有太大表情。

　　“天墓当中，不仅有死去的高手，还有那些高手一身的宝物也尽在其中，散落在各个地方。据说，天墓极为庞大，地域广阔，堪比一个大陆。”司徒大师又一句话，让得叶玄也震惊了。

　　堪比大陆？

　　这个天墓到底有多大？

　　叶玄也有些不可置信地感觉。

　　“这也是为什么各个大陆每一百年就要开启天墓的原因。”司徒大师连道，“里面的宝物，以及凶险，都是历练修士的最佳地方。当然，这只是表面上的原因。其实，真正的原因，这个世上，知道的人寥寥无几。”

　　说到最后，司徒大师已经沉下了脸，表情略显愤怒。

　　看到司徒大师的表情，叶玄心头一跳，隐约中有了不好的感觉。

　　“难道这其中真的有什么不可告人的秘密？”叶玄心中略显不安。

　　正当叶玄胡乱猜测的时候，司徒大师又说话了。

　　“你们可以仔细想想，天墓埋葬了许多高手，还有数之不尽的修士，他们的神魂得不到安息，全都会化为恶灵，这股恶势力将会有多么可怕？”司徒大师自己说着，身体都忍不住颤栗。

　　众人面色微变，谁都没有说话，他们都知道，司徒大师接下来的话，才是真正的重点。

　　“你们知道什么是恶灵吗？他们就是那些逝者的神魂所化，但却完整地保留了意识。”司徒大师说罢，叶玄脸色一下子变了。

　　“也就是说，他们都拥有生前的意识？”叶玄脸色苍白，看到司徒大师点头，他立刻叫道：“那我们进去之后，岂不是要承担着被那些恶灵夺舍的风险？”

　　司徒大师闻言点头，冷笑着说道：“如果不是这样，你以为那些大陆的高手为何每隔一百年，就进行一次天墓天启？他们那是在复活曾经死去的人！”

　　听了司徒大师的这句话后，叶玄脑海中轰隆一声，腾地站了起来，面色惨白的可怕，眼神阴沉无比。


第258章 天墓的秘密（二）

　　复活死去的人！

　　叶玄咬牙切齿，这种愤怒几乎让他丧失心智。

　　记得，当初在不败帝国的地下古城中，叶玄面对人形骷髅时，他同样这般愤怒。

　　当时，人形骷髅让他出手相助，复活一个帝国！

　　二女在一旁听得面色惨白，双唇哆嗦着，说不出话来。

　　就连黑河也是身形微颤，眼中多了一丝不明所以的意味。

　　“他们让我们前往天墓，实则是让里面的那些恶灵，趁机夺舍，然后逃出天墓？”叶玄强压下心中地怒气，问向司徒大师。

　　司徒大师点头，道：“正是如此！”

　　“他们为什么要这么做？”叶玄低吼一声，把众人吓了一跳。

　　在场之人，除了黑河以外，其他人根本不明白叶玄为什么会有这么大的反应。

　　“如今这片天地，已经大不如上古年间，不仅天地灵气稀薄，就连许多强大地传承也都消失。这皆是因为天地劫难导致的。”司徒大师缓缓地道，“天墓地形成，其实就是一场浩劫！”

　　“各个大陆的高手，许多人都躲在时空深处，几千年都不出来。他们都在参悟法则，想突破天地枷锁，飞升仙界。可是，无一人能够成功！”司徒大师叹了一声，道：“据我所知，除了上万前年赤城大帝飞升成功以外，直至今时，再没有一人能够成功，皆是被天劫毁灭，魂飞魄散。”

　　听闻此言，叶玄明白，这都是因为“气机”消失的缘故。

　　可是，当他想到自己体内的六大气息，立刻就皱起了眉头。

　　“难道自己与这一次的无量量劫有什么关联？赤城大帝飞升成功，体内也仅是镇压了三大气息。而自己，以如今修为就镇压了六大气息，这岂不是逆天了？”叶玄心头一颤，隐约中察觉到了一丝不寻常，想道：“这一次的无量量劫，恐怕不会简单，也将会是自己的一场浩劫！”

　　如此一想，叶玄脑海中兀地出现了一个念头。

　　“他们复活的并非是那些人，而是强大地传承！”叶玄几乎是脱口而出，激动不已。

　　他明白了这些大陆高手，为什么要每百年开启一次传承。

　　这肯定是一个约定，也可以说是契机！

　　他们这些高手，在自己大限将至时，仍然没有飞升仙界的契机出现，所以就打起了上古年间的主意。他们想要从天墓中的那些恶灵身上得到想要的东西。

　　原因很简单，那些恶灵保留了意识，只要他们出来，这些高手就会全力控制对方。

　　控制了之后，肯定会探索出许多的上古年间的秘密，如果运气好，还有可能得到一些强大地传承，说不定还有各种伟大地气机。

　　叶玄把这些说给众人，众人立刻恍然大悟，心中忍不住颤栗，为那些大人物可怕的手段感到震惊。

　　那些大人物，可谓是不择手段了！

　　“他们那么厉害，为什么自己不去天墓？那样岂不是更直接，更简单？”齐水瑶皱眉相问。

　　叶玄沉吟一声，道：“首先，天墓当中凶险无比，越往深处，肯定是凶险越大，遇到的恶灵也会越来凶猛，不乏会出现一些金丹境的恶灵，甚至混虚境。”

　　“我猜测，他们肯定害怕自己进去后惊动了这些存在，无法脱身。所以才让化极境的修士前往之内，那样的话，最多引起一些金丹恶灵的注意。如果这些修士被夺舍成功，也只会带出来一些金丹恶灵。这样的情况，还在那些大人物的掌控之内。但是，如果出现了混虚境的恶灵，他们恐怕也无法镇压。”叶玄越想越有这个可能。

　　司徒大师点头，道：“的确如你所想，不过，这只是原因之一。还有一个原因是，外界的环境让他们无法入内！”

　　“天墓自成一界，法阵笼罩在外，隔绝了一切气息。每隔一百年，法阵上便有一处空间会虚弱不堪，一直持续一年。所以，这些大人物就会每隔一百年抓住一次机会，送化极境修士从此处进入天墓，然后一年之内必定要出来。不然就只能再等一百年！”司徒大师连道，“最重要的是，那一处虚弱的空间，若想撕裂，必须要几个顶尖大陆的高手联手，缺一不可。也就是说，送你们进去，接你们出来，这些人都要共同出手撕裂空间。如果他们自己进去了，就无人能够接引他们出来。”

　　“原来如此！”叶玄等人恍然大悟。

　　看着司徒大师，叶玄暗自震惊，这些秘密恐怕就连周皇这等级别的人物也不会知道，那他又是如何得知？

　　虽然司徒大师活了上百年，但也仅是化极五重境的修为，根本不可能接触到各个大陆的顶尖势力。

　　难道是因为他的炼器师身份，所以结交了一些强大地人物？

　　叶玄还是觉得不可能。

　　“师傅……”叶玄忍不住想要开口追问。

　　可是司徒大师似乎早已预料到了这一切，直接摆手阻止了他说话。

　　“叶玄，我知道你疑惑，但是，有些事情我不能讲。对你来说，知道了反而是一件不好的事情。”司徒大师轻声说道，眼中闪过了一片落寞之色。

　　叶玄看得真真切切，心头一动，暗道：“看来，师傅也不简单，肯定有着一些不为人知的过去……”

　　师徒二人点了点头，没有在这一个问题上纠缠下去。

　　接下来，叶玄又向司徒大师了解了一些天墓的消息后，便与后者各自选了一间修室，住了进去。

　　期间，叶玄为对方同样镇压了一道造化之气，令得后者大为震惊，激动的不能自已。

　　以他的见识，又如何不知道造化之气的珍贵？

　　镇压之后，司徒大师兴奋无比，一再言称，自己恐怕突破金丹境有望了。

　　听闻此言，叶玄也颇为激动，如果司徒大师也能突破金丹境，那自己身边就有四位金丹高手了。

　　除了无生与黑河之外，还有烈阳老祖！

　　玄门的势力一天比之一天庞大，发展的迅速无比。

　　叶玄根据自身的实力，进入了通天神塔的第四层，修炼速度足足是四十倍！

　　一夜无话，叶玄沉下心神，但却并未修炼，而是接二连三的炼制着丹药，整间修室都弥漫着浓香的丹气……


第259章 斗场

　　斗场，位居周国皇宫之内，四周高墙耸立，里面广阔无比，足以容纳数万人，是修士的决斗专用场所。

　　这个地方，在平日里，经常会出现两位修士决斗的情形，不死不休。

　　不过，今日却显得特别不寻常，许多人都正襟危坐，望着斗场中央的区域。

　　尤其是看台之上的显眼之处，全都是紫金灿灿地光芒，耀眼夺目。

　　这些光芒都是出自那些人身上的服饰折射，他们都是皇室成员，身上披金挂甲，气势如虹，极为不凡。

　　四面几乎是人满为患，不过，看台区域上明显的划分了等级，三六九等，不同级别的人物，只能坐在不同的区域中。

　　国比！

　　今日便是国比之日，不仅周国在举办这次盛会，其他帝国同样也在举行。

　　“他就是言易文！”身穿紫龙袍的周启明，目光不着痕迹的打量着远处的一人，轻声和叶玄说话。

　　此刻，周启明身后有十数人，除了叶玄与轩辕赤外，其他人都是化极五重境的修为。

　　这些人气势不凡，闭着双目。只有叶玄与轩辕赤坐在周启明身旁，相聊甚欢。

　　由于斗场内的不同区域都被隔绝了气息，所以，他们一番说话，除了他们身后的众人能够听清，其他人都不可能听到。

　　当然，其他区域内的人说话，叶玄等人同样听不到。

　　这个斗场的设计非常巧妙，堪称鬼斧神工，令得叶玄大开眼界。

　　叶玄透过法阵，看到了一个法阵内，有一个中年人稳坐在内，眉宇间威严尽显，不怒之威。

　　“他就是言易文？帝国前锋将军？金丹高手？”叶玄心头一动，仔细地打量了对方几眼。

　　唰！

　　突然，言易文回头，目光直射向叶玄。

　　叶玄徒然一惊，急忙收回目光，心道：“这金丹高手果然厉害！如此轻易便发觉了自己，难道他可以无视法阵的神威？”

　　言易文仅是注视了一下，但叶玄却清楚地感受到了眼中的森然。

　　“这次的国比看来又有好戏了！”叶玄神色不动，心中却在冷笑不已。

　　因为，他也看清楚了，这言易文的身后有数位化极境高手，看来也是参加此次国比的。

　　像皇子、将军、各位大臣等，都可以带来高手参加国比，争夺奖励。

　　“二位兄弟，由于你们是化极四重境的修为，属于破格提用。所以，你们必须要从最底层的比试，一步步进行下去。不像这些兄弟们，本身都是化极五重境的修为，只有自己愿意出手之时才会出手。”周启明轻声道。

　　叶玄与轩辕赤点点头，面无表情，看不出是喜是悲。

　　让叶玄惊讶地是，在这里居然看见了烈阳老祖，他与几个老者一起坐在一片区域内，这些人似乎都是金丹高手。

　　烈阳老祖似乎早就发现了叶玄，当叶玄观察他的时候，他也投来了眼光，眼中笑意一闪而过。

　　叶玄微微点头，示意打过招呼，他的目光继续扫视着四周。

　　“无生与黑河也不知藏在了何处……”叶玄心头暗想，在四面八方的人群当中寻找许久，都未能找到二人的身影。

　　由于叶玄参加国比，这二人并不能跟在身边，那样太容易暴露出一些东西。本来不打算让他们前来，可是这二人一直谨记人形骷髅的话，对他可真是寸步不离。

　　所以，叶玄只好让二人提前混在人群当中，并且叮嘱对方，只许远远地观看就可以了，千万不要出手。

　　叶玄非常担心，害怕自己万一在比试的时候遇到危险，这二人便不顾一切地出手解救。

　　若真是如此，那可就真的麻烦了。

　　“我与你们说过的周启龙就是他，那个是周启昌，他后面的是周启承，左前方的是周启阳。”周启明突然开口，目光一连扫过四人，眼中阴沉地快要滴出水来。

　　叶玄二人顺着他的目光望去，顿时看清了这四位皇子的真实面目。

　　周启龙乃是大皇子，周启昌是三皇子，周启承是十三皇子，周启阳是十八皇子，而周启明则是排行第九。

　　“你们一会儿上场，这四人肯定会不断地派出高手阻拦你们，你们千万要小心。”周启明脸色郑重，道：“看到周启龙身后的那个老头了吗？你不要看他一副病恹恹的模样，这老头心狠手辣，你一个不小心就会要你的命。”

　　看到二人脸色微变，周启明又道：“当然，这次的小国比不会出现死亡地情形，但也说不定会有失手的时候。”

　　叶玄二人知道，小国比有一条规定，那便是不许伤及性命，也不准废除对手修为，只能点到为止。

　　这样的规定，完全为了保护帝国高手的资源。

　　传言，以前的小国比并没有这条规定，都是随意斩杀，看谁不顺眼，便可以雷霆手段镇压对方，不管你怎么折磨对手，都不会有人阻止。

　　不过，如此一来，每一次的小国比，都会损失大量的高手，其中有许多天赋不错的修士，都死在了小国比之上。

　　久而久之，许多高手都不敢参加小国比，而且，帝国的高手数量也日渐稀少。

　　所以，帝国不得不制定了这样的规定，以此维护那些参加小国比的修士的权益。

　　“咚咚咚！”

　　一阵鼓声激荡，斗场的上空飘然而来一群美丽女子。

　　这些女子莺歌燕舞，容貌比仙，眸如水泉，歌声悠扬，琴声滴水，下方的修士们无一不是放眼欣赏。

　　数位女子的手中都握有一个小鼓，玉手轻击，便能发出震耳欲聋之声。

　　叶玄眼睛一眯，看出这鼓的奥秘。

　　“此鼓恐怕是以什么厉害的妖兽的兽皮所制，不然，绝不可能发出这等威音。”叶玄心中暗忖。

　　看着那些小鼓闪烁着奇异地光芒，叶玄细细感应了一番，最终仍未能查探出此鼓到底是出自什么凶兽身上。

　　这般歌舞升平，持续了半个时辰，四周的修士们豪饮畅谈，完全没了肃杀之气。

　　斗场之上欢声笑语，就像是欢度什么喜庆的节日。

　　咚咚……

　　一阵急促地鼓声结束，女子们飘然而去，留下了一阵馨香。

　　众人收敛笑声，面色一变，涌上了一片片地肃杀之意。

　　“开始了！”叶玄与轩辕赤对视一眼，双眼微眯。


第260章 一招

　　此次国比，会在十个擂台上同时进行。

　　也就是说，同一时间，会有二十人参加比试，两人一组。

　　当然，这些修士一般不会遇到自己势力之内的人，像叶玄，他几乎不可能与轩辕赤比试。

　　因为，这里的势力错综复杂，有十几个势力。彼此抗衡都略显不足，怎么可能自己窝里反？

　　更何况，小国比中，最终的出现人数只有五人。

　　这五人当中，一般都代表着不同的势力，很少会出现一个势力出线两位高手。

　　“叶玄，陆子灵！”

　　一位老者出场，喊出两个名字。

　　叶玄抬头一看，隐约中觉得这个老者有些面熟，似乎在哪里见过。

　　仔细一想，叶玄恍然大悟，原来，此人就是与烈阳老祖刚才坐在一起的金丹高手。

　　叶玄再一抬眼扫去，立刻就发现了烈阳老祖，他也走出了区域，来到斗场中央，主持着另一个擂台上的比试。

　　“原来，他们这些金丹高手是监法者！”叶玄心中了然。

　　唰唰！

　　叶玄飞到斗场中央，与此同时，也落下了一道身影。

　　抬眼望去，发现对方也是一个年轻男子，似乎与自己的年龄不相上下，更重要的是，此人竟然也是化极四重境的修为，属于破格提用。

　　“看来，这人也是一个相当了得的高手。”叶玄心头一凛，不敢轻视。

　　叶玄打量对方的同时，叫做陆子灵的青年也在打量着他。

　　“嘿嘿，有趣，不要让我失望哦。”陆子灵撇着嘴笑了一声，然后径直走上擂台。

　　叶玄望着对方充满阴森地笑容，双眼眯了起来，不可察觉的精芒一闪而过。

　　“老夫就不说比试规则了，相信你们已经清楚，谁若是不遵守，别怪老夫不客气！”老者沉声说罢，手势一出，示意比试开始。

　　方圆百丈的擂台，叶玄与陆子灵分别处在两个边缘，相距甚远。

　　不过，这个距离对于施展了身法的高手，还是能够眨眼即至。

　　像叶玄，如果千里之行施展到极致，几乎千分之一个眨眼的时间就过去了。

　　“兄弟，出来！”

　　陆子灵徒然大喝一声，脚下一跺，他的身前兀地出现了一头巨兽。

　　唰！

　　陆子灵拔地而起，直接站在巨兽身上，威风凛凛。

　　“给你时间，召出伴生兽！”陆子灵居高临下，望着叶玄冷冷地道。

　　叶玄摇摇头，没有说话。

　　小青沉睡已久，似乎又在突破，叶玄根本不可能召唤出来，他也不会召唤。

　　眼前的陆子灵虽然气势非凡，但叶玄还不至于应付不了。

　　“你瞧不起我？”陆子灵看到这一幕，眼神徒然冰冷，低吼一声。

　　闻言，叶玄微微一愣，却也不想去解释。

　　“混蛋！”陆子灵被气得脸色煞白，手掌一伸，召出一把巨刀。

　　一件上品灵器！

　　叶玄眼神一凛，心中略显诧异，暗道：“这个陆子灵看来有些背景，如此年纪就是化极四重境的修为，而且拥有上品灵器。”

　　“召出你的法宝！”陆子灵怒吼，以他的高傲，根本不愿意胜之不武。

　　叶玄又是摇头，上来就暴露自己的一切，不是他的作风。

　　“气煞我也！”陆子灵险些气炸了五脏六腑，脚下的凶兽嘶吼一声，震耳欲聋，一人一兽，怒冲而来。

　　尽管对方气势十足，但见过大风大浪的叶玄根本不足为惧，径直抬脚，缓缓向着对方走去，一步十丈！

　　“尝尝我的怒天长刀！”陆子灵忽然腾空而起，刀指叶玄，一瞬间劈下。

　　而他的凶兽仍然前冲，两只人头大的眼睛散发出幽幽绿芒，慑人心神，似乎能够迷惑人的心智。

　　“竟然是苍乌兽！”

　　叶玄看着凶兽的眼睛，眉头一挑，脑海中瞬间出现了此兽的信息。

　　苍乌兽，族群属于五级妖兽，肉体强悍，肉眼诡异，可慑心神。

　　嗡！

　　正当叶玄心中想着，忽然感觉到脑袋一阵轰鸣，面色一变，心道不好。

　　“锢魂术！”叶玄紧咬舌尖，心头大喝，立刻散出一股神奇的气息，双眼一瞪，一缕精芒直射妖兽的双目。

　　凶兽前奔的身形徒然一震，完全呆滞在那里。

　　“杀！”上空的陆子灵一刀劈下，刀尖已经距离叶玄的头顶只有数丈，眨眼即至。

　　四周的看台上一片哗然，全都瞪大了眼睛，绝对没有想到，叶玄这个擂台上会出现一招毙敌的情景。

　　此刻，叶玄似乎根本没有反抗的能力。

　　“那是苍乌兽，此人被慑掉了神魂！”一些有眼力的人大吼起来。

　　无数人都震惊了。

　　陆子灵脸上露出笑意，他的一刀几乎要劈在了叶玄的脑袋上，一旁的监法者都快忍不住要出手阻止了。

　　“笑的有些早了！”

　　兀地，叶玄抬头，淡笑着说了一句，便是消失在了原地。

　　陆子灵还没反应过来是怎么一回事，脑袋上便是一阵剧痛，胸口憋闷，一口血箭喷出，身形也砸在了擂台上。

　　哗！

　　众人大惊失色，全都不可置信地瞪大了眼睛。

　　谁都没能想到，本来毫无反抗的叶玄，会一下子翻盘。

　　“好高明的身法！”众人相视一眼，皆是看到了彼此眼中的震撼。

　　叶玄能够危急时刻躲过陆子灵的杀招，的确是依靠了神鬼莫测的身法。

　　一招毙敌！

　　叶玄的擂台上真的出现了这一幕，但是，被毙的对象却互换了一下。

　　“叶玄胜！”监法者落在台上，诧异地扫了叶玄一眼后，便是察看了一下陆子灵，发现后者只是昏迷，没有性命之攸，于是喊了一声。

　　“好！”

　　远处，周启明拍手叫好。

　　“此人是谁？化极四重境能够发挥出如此实力，实属难得。更何况，这姓陆的小子也不是简单的货色，恐怕是陆家的后辈吧？”周皇眯着眼，饶有兴趣地打量着下方的叶玄。

　　“陛下，他是九皇子请来的人，叫做叶玄，乃是青圣城万宝门的门主。”周皇身侧站着一个黑袍人，是一位金丹高手，似乎是前者的贴身护卫。

　　闻言，周皇愣了一下，惊讶地道：“他就是叶玄？果然是年轻俊杰，明儿所言非虚，以此人的实力，斩杀一个化极五重境的高手，恐怕也不是没有可能。”


第261章 赵三娘（一）

　　“周兄，这小子是什么人？值得你如此关注？”

　　看到叶玄一招胜敌，威风凛凛，周启明立刻便是放声喝彩，令得他身后的一位高手有些不屑。

　　“就是，一个化极四重境的小子，再厉害也不可能走到最后。”又有一人冷笑起来。

　　“周兄，你就放心吧，这一次的国比，我们兄弟一定替你争光。”一位老者淡淡地道。

　　这些人丝毫没有把叶玄放在眼里。

　　周启明眉头挑了挑，却也没有解释，只是笑道：“那这次的国比，就全都仰仗各位了。”

　　“周兄，客气了！”众人大笑，却并未看到周启明与仇天仇眼中的一抹冷笑。

　　“孟老，这小子是谁？”

　　大皇子周启龙正襟危坐，望着下方的比试，目光不由得被叶玄刚刚地一招吸引了。

　　他身后坐着一个老头，阴沉着脸，一副病恹恹的模样。

　　“大皇子，他叫叶玄，是青圣城万宝门的门主，乃是九皇子的朋友。”孟姓老头发出一阵冷笑，尖锐刺耳。

　　大皇子哦了一声，便没了下文。

　　另一边，其他几位皇子也都议论纷纷。

　　“这个叶玄有几把刷子，竟然一招就把陆子灵搞定了。”三皇子周启昌冷笑一声，扫了身后的众人一眼，道：“一会儿你们出手时，若是能够遇到他，一定要给我狠狠揍他。哼哼，当初，我那九弟可是因为他，跟我在父皇面前吵了许久。”

　　“三皇子，您就放心吧。”众人阴笑阵阵，望着叶玄目光徒然变得阴沉无比，就像看到了杀父仇人。

　　啪！

　　十三皇子周启承狠狠地一掌拍在身前的桌子上，怒气冲冲，望着下方的叶玄，低吼道：“这个混蛋是谁？”

　　“十三皇子，他叫叶玄，乃是九皇子的人，据说是一个宗门的门主。”周启承身后的一个中年人起身说道，“此子有些不简单，能够一招解决了陆子灵，恐怕不单单是依靠他的身法。”

　　“陆子灵虽然是化极四重境的修为，但从小天赋异禀，一路斩杀了不知道多少敌人，每次外出历练，都会掀起一番腥风血雨。数个月前，莫国的一位化极五重境高手，因为一起争执，硬生生被他追杀出千里之外，最终取下了人头。”又有一人说道，脸上动容。

　　周启承拧着眉头，沉声道：“陆子灵这个废物，自大妄为，这下尝到苦果了，害得本座丢人显眼，你们一会儿出手，一定要废了这个姓叶的小子，后果由我来承担。”

　　望着叶玄，他冷冷一笑，道：“我可不管你是谁人，得罪了我，都要付出代价。”

　　与此同时，还有一位皇子也在饶有兴趣的打量着叶玄，他就是十八皇子，周启阳。

　　“这次的国比比较有看点，你们看到没有，九哥派出的两人，虽然都是化极四重境，可都气势不凡。尤其是那位，上场直接一招就毙掉了陆子灵，恐怕十三哥此刻正在暴怒呢。另一人也不简单，虽然招式简单，但却包含了大道的气息，用不了多久就会胜出。”周启阳笑嘻嘻地扫视着十个擂台，目光不停地打量着叶玄与轩辕赤。

　　“看，就是此时。”周启阳兀地大叫一声，远处，轩辕赤一脚把对手踢飞。

　　周启明大笑，兴奋地站了起来。

　　自己派出二人，全都大胜，他如何能够不兴奋？

　　再看其他人，皆是有喜有怒。

　　“好，叶兄、赤兄，旗开得胜，晚上为你们摆庆功宴！”周启明远远地朝着叶玄二人大吼，让得所有人纷纷侧目，脸上露出惊容。

　　“这二人到底是什么人？怎么可能让九皇子如此器重？”

　　众人心惊，全都仔细打量起叶玄二人。

　　有许多人都面露冷笑，眼中充斥着恶毒之意。

　　叶玄与轩辕赤对视一眼，面无表情，对于四周的无数目光，全都视而不见，他们二人静静地站在各自地擂台上，静等下一场比试。

　　其他八个擂台过了一会儿，也都结束了比赛。

　　十个擂台上，十位胜出者，其中只有四人是化极四重境的修为，其他的都是化极五重境。

　　“咚！”

　　一声鼓鸣，十位胜出者皆是睁开双目。

　　叶玄知道，第二轮的比试又开始了，这一次，不会再出现化极四重境的修士，全都是化极五重境的高手。而且，从这一轮开始，后面的比试，都是随意挑战。

　　如果有人看叶玄不顺眼，可立即出战，到擂台上挑战叶玄。

　　嗖！

　　一道道人影从看台上飞落，降临在各个擂台之上。

　　叶玄看了看对手，竟然是一个身材诱人、长着一双勾魂慑魄的眼睛的女人。

　　“是十三皇子的人？”叶玄根据女人的现身路线，判断出了对方的阵营。

　　察觉到十三皇子阴沉地眼神，叶玄心头冷笑，终于确定了。

　　因为，他在十三皇子的身后看到了陆子灵。

　　“看来，刚才自己打败陆子灵，让得这位十三皇子大怒了。”叶玄撇撇嘴，毫不畏惧。

　　天墓的前往资格，自己是无论如何也要拿到手，不管什么人阻拦，都会被一一除掉。

　　“比试开始！”监法者大喝一声，十个擂台上一瞬间刀光剑影。

　　女人望着叶玄，缓缓召出一柄短匕，散发着妖异地光芒。

　　之前叶玄与陆子灵的比试，她看得清清楚楚，颇为忌惮叶玄的诡异身法，所以不敢轻举妄动。

　　叶玄看出了对方的顾虑，于是笑了笑，便是主动向着对方走去。

　　依旧是赤手空拳，一步十丈，如闲庭散步。

　　“公子，你怎舍得对奴家大下杀手……”

　　当叶玄距离女人只有十丈之时，女人兀地咯咯笑起，笑声悦耳动听，让人情不自禁的大受感染。

　　尤其是女人风韵优雅，一笑之下，如桃花烂漫，令得叶玄一瞬间呆滞了。

　　“赵三娘的媚术又有进步，你看看，那姓叶的一瞬间就失神了……”

　　看台上，许多人看到这一幕，全都哈哈大笑起来。

　　周启明双拳紧握，忍不住站了起来。他根本没有想到，眼前这个女人就是迷到万千男人的赵三娘！

　　赵三娘笑吟吟地消失了，下一刻，她的短匕刺向叶玄头颅，下手狠毒。

　　叮！

　　不过，赵三娘的笑容很快就僵硬了，她的短匕竟然刺到半空，就再也刺不下去了。


第262章 赵三娘（二）

　　“什么？赤手空拳挡下了赵三娘的一击？”无数人大吼，震撼的无与伦比。

　　“赵三娘的梅花匕可是上品灵器啊，他的肉身怎么可能这么厉害？”

　　所有人都震惊了，整个斗场之上的人物，全都咆哮如雷，许多金丹高手都忍不住露出惊容。

　　“这家伙怎么可能如此厉害？”十三皇子看到下方的赵三娘一脸惊骇欲绝的神情，立刻就惊呆了。

　　时间似乎静止了。

　　所有人的目光都注视着一个地方，那便是叶玄与赵三娘战斗的擂台。

　　“不可能，不可能！你怎么可能以肉身抵挡下我的法宝？”赵三娘面色惨白，一脸不可置信地神色。

　　之前，她施展了媚术，本以为叶玄失神之下，一定会栽在她手底。却不想，就在最后的危急关头，叶玄兀地抬起手臂，一下抵挡下了她的杀招。

　　叶玄未曾使用任何法宝，徒手一挡。

　　“没有什么不可能，你做的一切都是徒劳的。”叶玄轻笑一声，心中不禁有些好笑，这个女人竟然还会媚术……

　　赵三娘生的白嫩，不知道活了多少年，竟然容颜未变，令无数男人为之疯狂。

　　不过，区区媚术，叶玄还不足为虑。

　　“嗖！”

　　赵三娘惊骇之余，趁着叶玄还未施展杀招，她立刻就惊退数十丈。

　　没有人比她更为吃惊。

　　刚刚她的那一套把戏，不知道斩杀了多少化极五重境的高手，可今日却栽在了一个化极四重境的毛头小子手里，这如何不让她震惊？

　　“小子，看不出来，你竟然如此厉害！”赵三娘冷下了脸，知道接下来不得不去硬拼了，不然，肯定拿不下叶玄。

　　她唯一的奇招便是媚术，如果媚术都对叶玄没用，那她只能硬拼，仗着修为比叶玄高深，她心中还报有一丝希望。

　　闻言，叶玄也冷笑起来，道：“邪门歪道，终究上不了台面。”

　　“混帐小子，老娘还轮不到你来教训，看鞭！”赵三娘厉喝一声，短匕消失，取而换之的是一根金灿灿地九节鞭。

　　此鞭名叫打鬼鞭，也是一件上品灵器，整根鞭子都用世所罕见的极寒天冰所制，上面充斥着冰冷刺骨的寒气。

　　而且，此鞭还有迷惑修士的神效。它每一次的挥舞，都会掀起一道气浪，令得四周空间扭曲，如坠迷宫，分不清东南西北。

　　“雕虫小技！”叶玄不屑一顾，赤手空拳的杀了上去。

　　这是他参加国比之后，第一次主动祭出杀招！

　　嗡！

　　以手为剑，远远地，横空一斩。

　　“屠魔！”

　　刹那间，擂台上惊现一道巨芒，如同天神降世一般，凌空斩下。

　　赵三娘脸色大变，根本没有想到叶玄以化极四重境的修为，居然能够施展出如此威力的杀招。

　　“凤舞天下！”

　　赵三娘徒然尖叫一声，手中的九节鞭一瞬间飞舞起来，闪烁着耀眼的光芒，如同九条凤凰在盘旋飞舞。

　　一道道气浪席卷天下，包裹了叶玄。

　　叶玄面色一变，没有料到这条九节鞭竟然还有如此威能。

　　此刻，他的四面八方全是凤凰的身影，凤凰之外，是无数个赵三娘的影子，分不清真假。

　　四面昏天黑地，令得他分不清东南西北。

　　“叶落归根！”叶玄心头一喝，施展此术包裹住了自身，令得四周的气浪无法冲击自己。

　　赵三娘的无数个身影看到这一幕全都冷笑起来，只见她单手持鞭，扬空斩下，那根九节鞭如同一杆长枪，直指叶玄眉心。

　　哧！

　　夹杂着一声凤鸣，鞭影直射，充斥于四周，扑天盖地斩向叶玄。

　　“金虹贯日！”

　　叶玄心头大喝，手中兀地出现一把大刀。

　　寒光刀！上品灵器！司徒大师亲手炼制。

　　叶玄手持寒光刀，一瞬间施展出了夏苍真的绝学，刀气凛然，横扫千军。

　　“轰隆！”

　　一刀劈出，气势如虹，刹那间把四周的虚幻景象全部毁灭。

　　嗡！

　　叶玄一招破去幻象，动作并没有停下，他看到了长鞭距自己的眉心已近在咫尺。

　　“消失了！”

　　所有人看到了叶玄凭空消失的一幕。

　　赵三娘面色剧变，头也不回地横扫一鞭。

　　“诛邪！”

　　隐藏于高空的叶玄，心头再次低喝，手中的寒光刀已经消失不见，取而代之的是一柄长剑，正是蛮武宝剑。

　　巨剑出现，如同破空而来的雷电，撕裂了空间，穿梭而至。

　　赵三娘感受到头顶扑天盖地的杀气，全身颤栗，面如土色。

　　不过，身为化极五重境的她，自然不可能如此轻易就认输。

　　只见她咬了咬牙，身形柔软的扭曲了一下，而后，长鞭盘在一起，被她双手抵住，嘴里振振有词，似乎要施展什么秘术。

　　诛邪的气势节节攀升，几乎是刹那间就来到了赵三娘的头顶，如果她仍没有什么反应，必定被斩碎头颅。

　　一旁的监法者全身紧绷，双目一瞬不瞬，盯着赵三娘，如果她再没有任何动作，他立刻就会出手阻下这一击。

　　“九凤临天！”

　　兀地，赵三娘脸色惨白的长啸一声。

　　她身前的九节鞭盘在一起，一刹那间虚幻起来，下一刻，九头火凤锐鸣一声，直冲云霄，破除了诛邪一剑的气势，仍然势如破竹，向着空中的叶玄冲去。

　　叶玄居高临下，冷眼望着九头火凤，心中也免不了一番惊讶。

　　赵三娘的这招秘术，显然为她带来了极为严重地负荷，可是，这等秘术的威力也相当巨大。

　　不仅破除了诛邪一剑的杀气，而且还能气势十足的杀向叶玄，实在是不可思议。

　　“灭神！”

　　叶玄双目一眯，口中大吼，震耳欲聋的声音响彻天地，一道无比巨大地剑影再次劈下。

　　这一次的剑影，比之刚才那道足足粗壮了十倍，简直可以毁天灭地。

　　“轰隆隆……”

　　巨剑所过之处，皆是空间一阵爆破之音，那九头火凤被这一剑倾刻间斩的灰飞烟灭，什么都没能留下，只留下一道道地凄厉地惨叫声。

　　灭神！一剑之威，杀仙诛神！九头火凤都不足以抵挡，剑影刹那间斩到了赵三娘的头顶。

　　赵三娘面色惨白，完全被吓呆了。

　　这一剑的威能，她毫无反抗之力。

　　她脸上露出了惨白的苦笑，缓缓闭上双目，静等惨死！


第263章 昊元丹

　　“睁眼吧，你还没死。”

　　叶玄望着眼前的赵三娘，全身打着哆嗦，不禁心中好笑。

　　闻言，赵三娘全身一振，缓缓睁开了眼睛，看清了四周的情景，不由得张大了嘴巴。

　　之前所在的擂台，已经被毁的不成模样，不远处，监法者灰头土脸的站着，咬牙切齿的模样让她不禁打了一个颤。

　　不过，当她察觉到对方并不是瞪着自己时，一看身边之人，她立刻就惊呆了。

　　她完全没有想到，救下自己的居然不是监法者，反而是她的对手，叶玄！

　　之前，巨大地杀气笼罩了自己，赵三娘因为施展出九凤临天，体内的真元全部枯竭，根本无力反抗。所以，她只能闭目等死。

　　不过，她也知道，自己不可能死去，一旁的监法者肯定会救下自己的。

　　可是，眼前救下自己的人，居然是叶玄，而另一边，监法者则是灰头土脸的瞪着叶玄，似乎后者得罪了他一般，令她实在想不明白。

　　她不清楚，但四周的众人却看得清清楚楚。

　　“这小子有些能耐，他那是什么身法？居然能快过寇老怪，实在不可思议。要知道，寇老怪可是一位货真价实的金丹高手。”周皇望着叶玄，饶有兴趣的大笑着，看到寇老怪咬牙切齿的模样，连道：“难得看见寇老怪吃亏的表情，实在令本皇开心啊。”

　　下方灰头土脸的监法者，正是周皇口中的寇老怪，一位金丹大修士。

　　“他的身法的确高明，在施展了一道剑术之后，还能想到去救人，着实有些不容易。寇老怪在一旁出手相救，居然被他抢了先。不过，寇老怪是一边救人，一边施法抵挡剑术，不然也不会被他抢先。”周皇身边的黑袍人轻声说道，眼中闪烁着奇异的光芒。

　　周皇摇头，笑道：“你要知道，寇老怪可是金丹境的修为，这小子才是化极四重境，彼此间的差距，你应该最为清楚。他能做到这一步，已经很不容易了。况且，你看到没有，那寇老怪即便是抵挡剑术，也搞得颇为狼狈，明显剑术的威能也不弱。”

　　“这小子不简单，等国比结束了，你替本皇去好好查查此人的来历。”周皇轻声说着，道：“我怀疑他是哪个老怪物的关门弟子。”

　　闻言，黑袍人神色一变，点了点头。

　　“好！”周启明兴奋地大叫，他原以为叶玄要经历一场苦战才能拿下赵三娘，却不想只是片刻之间就解决了对方。

　　不光是他自己兴奋，他身后的几位高手，也都一脸诧异，显现出震惊之色。

　　“混蛋！这小子到底是什么怪物？”十三皇子大怒，眼中杀气更甚。

　　这一刻，所有人的目光都注视着叶玄。

　　叶玄刚才大败赵三娘，紧接着又摒弃前嫌救下了后者，这一番举动，让得许多人都暗自赞赏。

　　“叶玄胜出！”寇老怪察觉到赵三娘并未受伤，于是报出了结果。

　　不过，他的眼睛却一直都未曾离开过叶玄。

　　叶玄暗自苦笑，只能避开对方的眼神。

　　“这边来！”

　　寇老怪沉喝一声，率先飞向另一个擂台。

　　之前的擂台，被叶玄的灭神一剑毁去了大半，显然不能再用来比试了。

　　叶玄上了擂台之后，远远望到轩辕赤也对战着一位化极五重境高手，他仔细地观察了片刻。

　　察觉到对方并没有败迹之后，他才安心盘膝坐下，开始恢复真元。

　　之前，他一连施展了屠魔、诛邪、灭神三式，体内的真元已经消耗大半，如果不及时恢复，下一场的比试恐怕不容乐观。

　　飞快地吞服了数颗“昊元丹”，叶玄体内地真元，便以一种肉眼可见的速度，开始增长起来。

　　昊元丹，地级上品丹药！

　　昨日，叶玄独自在通天神塔的修室内，一直都在钻研炼丹之术。

　　临近国比，每一场比试，都需要消耗大量的真元，叶玄必须要把恢复真元的丹药准备充足。

　　国比当中，并没有限制吞服恢复类丹药，只限制了那些禁忌类的逆天丹药。

　　比如夺天丹，此类丹药吞食之后，可以短时间内把一个人的实力提升数倍，实属逆天。当然，这种丹药带来的副作用也非常可怕。

　　昊元丹同样乃是出自上古的灵丹妙药，恢复真元的速度堪比神速，如今的年代，少有人能够炼出这么出色的丹药。

　　其实，以叶玄如今的修为，若是细心钻研数日，就连地级极品丹药，估计也能炼制而成。

　　不过，奈何时间紧迫，所以叶玄就只选择了地级上品丹药，“昊元丹”。

　　在叶玄静静地恢复真元的时候，其他擂台上也都各自结束了比试。

　　轩辕赤经历一番大战，最终战胜了对手，令得远处的周启明又疯狂地大叫不已，搞得四周的其他皇子，一个个脸色阴沉地快要滴出水来。

　　如今又有了十位胜出者，不过，其中的化极四重境的修为，就只剩下了叶玄与轩辕赤二人。

　　其他八人，全都是化极五重境的高手。

　　大战之后，轩辕赤看到叶玄在恢复真元，心中松了口气，自己也迅速地盘膝坐下，快速吞食了几颗丹药后，便开始恢复真元。

　　他吞服的丹药，也是叶玄送给他的丹药，昊元丹。

　　“咚……”

　　大约过去了一柱香的时间，十位胜出者的气息相对稳定后，空中又传来了一阵击鼓声。

　　“第三轮比试，正式开始。”

　　随着监法者的大喝声响起后，空中一连串地身影出现，都是化极五重境的高手。

　　叶玄望着自己的对手缓缓降落在台上，眉头一挑，眼神中透射出一股浓浓地杀意。

　　“竟然又是十三皇子的人，妈的，你真以为小爷是软柿子了？”叶玄心头冷笑一声，对于这个十三皇子的一再挑衅，他忍不住有些愠怒。

　　不过，仔细一想，对方很有可能是知道自己是周启明的朋友，才会如此打击，他也就释然了。

　　冷冷地扫了对方一眼，叶玄不打算在隐藏自己的修为，而且，走到了这一步，面对一个个化极五重境的高手，他也无法再隐藏下去了。


第264章 进入决赛

　　“快看，二十三号擂台结束了比试，啧啧，竟然又是那个年轻人胜了，他成功挤入了决赛……”看台上，许多人已经都麻木了，看着叶玄一连大战十几场，竟然无一落败，他们甚至都开始怀疑，是不是那些人都是故意落败的？

　　“难道，真的就没有一个化极五重境的高手，可以战败他？”又有许多人都震惊的道。

　　“此子如今只是化极四重境，若是再突破到化极五重境，那岂不是连金丹高手都不一定能够奈何得了他？”有一些人甚至已经联想到了未来，惊恐万状。

　　“怎么可能？金丹高手也是分为五重境，每一重境都是一条不可逾越的鸿沟，你以为他是天神下凡啊？”也有许多人不相信这一点，强烈反驳着。

　　“你们有没有发现，他一身所学并不多，但每一招一式，都蕴含着大道的规则，令得那些高手无力反抗？”还有一些人则是细心地观察着叶玄的法术。

　　“的确如此，按照常理，他那几招施展了数十遍，在座的高手都应该能够看出一些端倪。可是，似乎这些人到了自己面对这些招式的时候，全然不是那么简单的一回事。难道，他施展出的法术只是表象，其实还有一些厉害手段，隐藏在其中？”一些人纷纷开始猜测。

　　“确实，很有可能是这样的。”

　　在这些人议论的同时，几位皇子皆是脸色铁青，看着自己身边的高手，一个个地被叶玄战败，他们皆是没脸抬头。

　　最初的时候，只有十三皇子周启承在派出高手，连连大战叶玄，可惜，一连数人都落败了，连叶玄一根毫毛都没能伤到。

　　看到这一幕，三皇子冷笑了几声，于是派出高手，想要表现一番。

　　不过，令他脸色铁青地是，他派出去的高手，也无一不是被叶玄打败，横七竖八躺了一地。

　　而后，紧接着便是十八皇子派出高手，同样目标选择了叶玄。

　　不过，结果不出所有人的意料，仍然全数败阵。

　　大皇子也忍不住了，派出了几个高手，欲要试探叶玄。可是，叶玄根本不给他机会，几乎全部在两招之内，便令得这些高手无力反抗。

　　让叶玄冷笑不已的是，言易文在看到几个皇子的高手尽数落败后，他还是不死心，竟然也派出了高手，去挑衅叶玄。

　　对付他，叶玄就没那么好脾气了，一上手便是“灭神”，尽管监法者全力一救，但还是让那些高手重伤昏迷了。

　　在场的一些有头有脸的人物，几乎全部都派出过高手，与叶玄大战过。直至此时此刻，叶玄仍是安然无恙，一脸冷漠地站在擂台上。

　　当然，这期间，叶玄光是擂台就毁灭了十多个。

　　远处的周启明，一脸笑意盎然，看着叶玄的眼神，简直就像是打量着一块宝玉，万分赞赏。

　　“这次的国比，最大的看点便是这个小子了。”周皇开怀大笑，道：“明儿这一次干的不错！姓叶的小子再坚持几场，出线是必然的。”

　　“陛下，他那几招剑术颇为高明，不是天级功法，至少也是地级一流的功法。”黑袍人轻声道。

　　周皇点头，道：“恩，确实。不过，我还是比较好奇他的那道雷属性法术。”

　　“陛下，用不用让他供出来？”黑袍人问道。

　　周皇摇摇头，道：“你先打听清楚他的真实身份，本皇可不希望招惹到那些老怪物。”

　　听到“老怪物”三个字，尽管黑袍人是金丹高手，也忍不住颤抖了一下。

　　“这小子虽然一身所学并不多，但却领悟的极为深刻，而且都是世所罕见的法术。无论是雷属性法术，还是那几招剑术，都是难得一见的精妙秘法，哦，还有他那神鬼莫测的身法。”周皇望着叶玄，眼中的好奇之意，不加掩饰。

　　不光是周皇好奇，许多金丹大修士，也都把目光一直锁定在叶玄身上。

　　尤其是身为监法者的寇老怪，尽管搞得数次都是灰头土脸，可脸上却渐渐地显现出了淡淡地兴奋之色，眼神当中，更是充满了好奇之意。

　　叶玄带给他的震撼，实在是太大了。

　　除了叶玄的对手之外，只有他能够清楚地感受到叶玄所施展的每一道法术的恐怖威能。

　　尽管他是金丹大修士，但感受到一招招地精妙剑术，以及雷霆秘法，这些都让他极为震惊。

　　此刻，叶玄刚刚大战完一场，又开始恢复真元。

　　让得寇老怪还有一件大为震撼的事情是，叶玄这已经不知道是吞服掉的第几百颗丹药了。

　　以他强大的感应能力，又如何发觉不了叶玄吞服的昊元丹，乃是地级上品丹药。

　　“这小子该不会是哪个老怪物的弟子吧？不然怎么吃起丹药来，比普通人吃饭还要可怕。”寇老怪忍不住想道。

　　“既是炼丹师，又是老怪物，大陆上不超过三个人。”寇老怪暗自琢磨着，心道：“不过，这三人当中，可都不是我周国之人。难道这小子是其他帝国的老怪物培养出来的？”

　　望着叶玄冰冷地脸庞，寇老怪暗自嘟囔了一阵，最终也没能想出一个所以然来，他只好就此作罢。

　　不出片刻，其他九个擂台上也都结束了大战。

　　其中，轩辕赤战败了对手，受到一些轻伤，不过并无大碍。

　　十位胜出者，三人是九皇子周启明的人，两人是大皇子周启龙的人，两人是三皇子周启昌的人，一人是十三皇子的人，一人是十八皇子的人，还有一人竟然是言易文的人。

　　所有的高手都已经比赛结束，接下来的比试，将是这十人的决赛。

　　出线的五人，便可以代表周国前往大龙帝国参加大国比。

　　“今日天色已晚，决赛明日再行举行！”

　　正当十位胜出者快速恢复真元时，周皇派出黑袍人特意下了旨意。

　　微微抬眼望去，发现天上已经出现了一轮明月，叶玄不禁笑了几声。

　　他一直在接二连三的大战，近二十轮的比试下来，头都有些发晕，根本没有发现天色已经渐晚。

　　“叶兄、赤兄、葛兄，走，我已经为你们摆了一场盛大地庆功宴。”

　　远远地，周启明大笑着吼道，令得其他皇子都是脸色铁青，挥袖冷哼。


第265章 决赛（一）

　　华广宫！是身为九皇子的周启明的行宫。其内富丽堂皇，宽敞明亮，绝非一般的宫殿可比。

　　此刻，宫内张灯结彩，到处洋溢着浓浓地喜庆之色。

　　“哈哈哈，叶兄、赤兄，你们二人实在太威猛了，让兄弟我大开眼界啊，哦，还有李兄，你同样挤入了决赛，可喜可贺。”周启明开怀大笑，脸上露出了难以掩饰的喜悦，连道：“明日的决赛，三位兄弟还需认真对待。”

　　“周兄客气了！”叶玄与轩辕赤对视一眼，而后大笑着说道。

　　被周启明称为李兄的人是一位老者，叫做李正群，他还有一位亲弟弟，叫做李正义。

　　不过，十几轮的比试之后，他的弟弟早就被淘汰了。

　　当初，他们兄弟二人可是对于周启明看好叶玄，非常不屑一顾，并且扬言，自己兄弟二人一定会给周启明露脸。

　　不过，此时此刻，李正群看着意气风发的叶玄与轩辕赤，他颇为郁闷。

　　“周兄，之前我们兄弟二人夸下了海口，却不想给你丢人现眼了。”李正义上前，大口的喝掉一碗酒，醉意朦胧的道。

　　周启明摆摆手，笑道：“兄弟，你这话就见外了。我们兄弟之间相处，还用得着这么客气？什么丢人不丢人的，你们能为我出战，就是给我在长脸。”

　　闻言，众人都不禁面露肃然，全都被周启明的一席话感动了。

　　一位皇子说出这番话来，与他们这些草莽称兄道弟，实在是他们三生有幸。

　　叶玄看得暗暗点头。

　　这个周启明虽然目的性非常强，但却就道义而言，不乏是一个可以深交的朋友。

　　做为皇子，周启明能与众人相交到如此地步，从来都是以“我”自居，不在众人面前提到“本座”二字，这实属难得。

　　周启明的一番话让得众位参加国比的高手，全都感激涕零，纷纷举杯痛饮，大有不醉不归之意。

　　半个时辰后，众人全都有了醉意，叶玄缓缓起身。

　　“周兄，各位兄弟，我们兄弟二人就先行告退了。明日的决赛需要做好充分的准备，实在不敢在此耽搁。”叶玄与轩辕赤连连说道。

　　“确实，周兄，我也回去了，今天的大战，让我有了一些领悟，我趁机回去修炼，说不定明日会有所突破。”同样挤入决赛的李正群也站了起来。

　　周启明点点头，脸上挂满了笑容，大声道：“好，三位兄弟，干了最后一杯，你们就安心去修炼吧。等到决赛结束，我们再次相聚，痛饮一番。”

　　“好！”

　　众人都敬了叶玄三人一杯，这才放任三人离去。

　　望着三人的背影，周启明缓缓坐下，虽然表面上似乎有了醉意，但心中却无比清醒。

　　“幸好听了老祖宗的话，不然，我定会错过叶玄。”周启明暗自思忖，心道：“轩辕赤虽然厉害，但明日的决赛，恐怕他不会轻松。不过，叶玄就不一样了。这家伙十几轮大战下来，似乎都未曾倾尽全力，实在是深不可测。明日，这二人出线应该不是问题，就怕李正群会被打下来。”

　　想到这里，周启明精神一振，暗道：“不过，即便如此，那五个名额之中，我自己也占了两位。如此一来，父皇想不关注我都不可能了。”

　　周启明脸上露出了兴奋地神色，与此同时，他也暗自庆幸，当初幸好主动结交上了叶玄。

　　若非有叶玄存在，这次的国比，他根本不可能如此在斗场上露脸。

　　叶玄以化极四重境的修为，大战十几位化极五重境的高手而不败，所有观战之人，全都好奇，纷纷打探叶玄到底是出自何人手底。

　　这样一来，周启明的大名就威名远扬了。

　　得人心者，得天下！

　　周启明正在一步步地向着自己的目标的接近，如今看来，这个过程，他非常需要有叶玄这样的人物去为他拼杀。

　　“叶玄与轩辕赤这二人，我一定要牢牢地把他们掌握在手心。”周启明抿了抿嘴，眼中射出一楼精芒，在黑暗的夜色里，显得那样慑人心神。

　　回到了大玄商会后，叶玄随意地向韩如雪等人打了招呼后，便与轩辕赤一头扎入了通天神塔的修室中。

　　对于小国比的战况，韩如雪等人已经向提前一步回来的无生打听清楚了，对于叶玄的恐怖修为，众人又有了一个新的认识。

　　修室内，叶玄闭目沉神，暗自领悟着今日的大战心得。

　　一连十几场的大战，对手皆是化极五重境的高手，这是叶玄从未遇到过的。

　　一番大战下来，叶玄不仅夺得了决赛的资格，体内的元丹数量也有了新的变化，已经由之前的七十八万颗，增加到了七十九万颗。

　　再有一万颗元丹，他便会突破到化极五重境。

　　滋滋滋……

　　叶玄安静地修炼着，几大心法同时运转，再加上修室内的恐怖速度，他的修为正在飞速地增长着。

　　如今，他的心法已经不单单是长春诀与雷霆九变两门功法，还有赤城大帝当日传授给他的“日月心法”。

　　这门心法乃是赤城大帝平生里最为得意的一门心法，内容精深，功法玄奥，绝非一般的心法可比。

　　日月心法与长春诀、雷霆九变都不相同，它只是单纯的一门心法，修炼时仅可以加速领悟功法的能力与速度。不像长春诀还有隐匿修为、强化恢复能力的神效，更没有雷霆九变的淬炼肉身、强悍攻击的作用。

　　不过，对于叶玄来说，这日月心法正好补缺了他的先天不足！

　　一夜无话，叶玄在认真地领悟之下，快要天亮之时，体内一阵轰鸣过后，长春诀成功突破了第四重境界！

　　从此以后，他的隐匿修为的能力与强化恢复的能力，又进入了一个全新的境界。

　　此时此刻，叶玄稍微一运转长春诀，他的气息便收敛地无声无息，如果再披上隐形法衣，那便于彻底融入了大自然。

　　不过，叶玄也察觉到了，以自己如今的修为，即便施展了此术，也无法逃过金丹高手的窥视。

　　“该是出发的时候了。”叶玄睁开双眼，伸了个懒腰之后，缓缓出了修室。


第266章 决赛（二）

　　斗场上再次人山人海，比之昨日还要过犹而不及，这完全是由叶玄引起的。

　　许多人今日前来，就是为了一睹叶玄的风采。他们都想要看看，一个化极四重境的修士，是如何越级大战的！

　　叶玄昨日的表现，实在是太令人震撼了，已经成为了许多人口中的谈资。

　　“看到了没有？那个身穿青袍的年轻人便是叶玄。”

　　当叶玄随着周启明等人一同走入斗场之时，许多人都开始兴奋地大吼起来。

　　“叶玄！”

　　斗场上，人流涌动，一浪高过一浪的叫喊声，震耳欲聋。

　　望着这一幕，无数大人物都变了脸色。

　　“斗场上有多少年未曾出现过这一幕了……”周皇的脸上露出一抹神伤之色，不由得长叹一声。

　　黑袍人身形一颤，却没有说话。

　　“叶兄，看到没有？这便是你的人气！”周启明哈哈大笑，声音响彻在四周，令得那些皇子们脸色铁青。

　　等到叶玄安稳地坐在属于周启明的区域内后，他立刻就打量起今日的参赛者。

　　“孟长血！”叶玄目光扫过大皇子周启龙身后那位病恹恹的老者时，轻声道出了对方的名字。

　　这个老头是个危险人物，周启明一直都在提醒叶玄，如果遇到对方，定要加倍小心。

　　“吕空凡！”叶玄又看向三皇子周启昌身旁的一人。

　　这个人也是个厉害人物，需要多加小心。

　　“卢万里！”这个是十八皇子周启阳身前的高手。

　　接下来，叶玄又一一打量着剩下的几人，不过，这些人的实力并没有之前的这三位厉害。

　　片刻后，当斗场上人满为患之后，周皇果断地下令封锁会场，不许再放人进来。

　　“咚……”

　　依旧是美人飞舞的场景出现，她们手中的花蓝飘散，一朵朵鲜艳的花朵撒下，如同天女散花。

　　“决赛第一轮，正式开始！”

　　半个时辰后，美人退去，一位金丹老者上场。

　　今日的决赛，不再是五场比试同时进行，而是要一场一场的比试下去。

　　周皇也是为了不想错过任何一场精彩的比赛，所以才如此设定。

　　“李正群，卢万里！”

　　听闻金丹老者的话语，叶玄身旁的李正群猛然站立。

　　“李兄，预祝你旗开得胜！”众人大笑着说道。

　　李正群正色地点了点头，而后起身飞向擂台。

　　另一边，望着李正群率先降落在台上，十八皇子周启阳不紧不慢地道：“卢兄，如今只剩下你独自一人，你的担子很重啊。”

　　“皇子殿下，您就放心吧，我一定会出线的。”卢万里沉吟一声，抬脚飞走。

　　如今，十八皇子的手下，只有卢万里一人成功挤入了决赛。

　　“若非因为叶玄，你们也不至于全败。”十八皇子略显头疼的苦笑。

　　昨日，因为他心高气傲，想要派出自己的手下挫一挫周启明的威风，所以就导致那些高手全都被叶玄打败，失去了进入决赛的机会。

　　“请！”

　　擂台上，李正群与卢万里相距百丈，客气了一句。

　　“看刀！”李正群徒然大吼，手中的长刀出现，二话不说凌空斩下。

　　对面，卢万里也不弱，第一时间召出了一杆长枪。

　　吼！

　　与此同时，二人的伴生兽也都出现了。

　　“竟然是六级妖兽噬血蛮熊！”卢万里的妖兽一出现，全场震惊。

　　噬血蛮熊，极为罕见的凶兽，以力量著称，除了惟一的天赋法术之外，再不会任何法术。

　　此兽身高一丈，堪比一座小山丘。

　　“真没想到，此人在昨日的大战当中一直都没有亮出伴生兽，原来竟是一头噬血蛮熊，这等凶兽可不常见，拼杀起来，简直就是不要命的打法，极为强悍。”

　　许多人都暗自咂舌，眼睛盯着擂台，不想错过任何精彩的一幕。

　　相对卢万里的噬血蛮熊而已，李正群的巨形食蛛倒显得有些弱小了。

　　巨形食蛛也是一头六级妖兽，不过，它的种类繁多，并没有噬血蛮熊那么稀缺。

　　当噬血蛮熊出现的一刹那，远处观点的周启明等人脸色都是一变，忍不住心中有些不妙的感觉。

　　“哈哈哈，卢兄这次必胜无疑！”周启阳大笑。

　　原本，李正群与卢万里的修为不分上下，如果伴生兽也相差无几，那这场大战的胜负便很难预料。

　　可是，在场之人无一不是眼睛毒辣之辈，噬血蛮熊的战力与巨形食蛛相比，实在是强大的不是一点半点，这绝对没有任何可比性。

　　“竟然是噬血蛮熊！”李正群面如土色，情不自禁地咬牙切齿。

　　“认输吧！”卢万里腾空而起，一刀挡下李正群的攻势，冷笑着说道。

　　李正群咬了咬牙，怒道：“休想！”

　　不战而屈人之威，李正群在这么多人的面前，如何能做的出来？

　　“啊！杀啊！”李正群怒声咆哮，巨形食蛛也吐着黏稠的巨丝飞速窜向了噬血蛮熊。

　　见状，卢万里眼神一冷，喝道：“不见棺材不落泪！”

　　随着他一声大喝，下方，噬血蛮熊像是开启了机关一般，兴奋地吼叫着冲了出去。

　　巨大地身形面朝巨形食蛛，如同一个巨型山车一般，狠狠撞去。

　　它的两条长臂挥舞在空中，不断地撕裂了巨形食蛛大口中喷吐而出的巨丝，而后，猛然跺地。

　　喀嚓！

　　那座擂台竟然被它一脚跺裂成两半，轰然倒地！

　　对面的巨形食蛛因为失去平衡，一瞬间从擂台摔了下去。不过，它的反应也不慢，直接吐出巨丝卷向噬血蛮熊。而后，顺着无数的巨丝，它又重新飞回半座擂台上。

　　大战一触即发！

　　空中，李正群与卢万里不相上下，大战地难解难分。

　　地面上，两大凶兽无比残暴地撕杀着，一道道污血喷飞，皮毛掀落，惨烈之极。

　　“李兄的伴生兽不行了。”

　　约莫过了一柱香的时间，正在观点的叶玄突然说道。

　　众人一慎，而后便看到噬血蛮熊猛然一声怒吼，长臂一挥，直接把巨形食蛛打翻在数百丈之外，数条蛛腿断裂。

　　“李正群败了！”

　　看到这一幕人的人，全都预料到了接下来的结果。

　　“斩！”

　　就在此刻，扭曲的半空中，突然传出卢万里的一声长啸。而后，众人便是看到巨刀斩下，一道人影在巨大地冲击力下被劈飞……


第267章 决赛（三）

　　“败了……”李正群回到周启明的身旁时，一脸的颓废。

　　周启明拍了拍对方的肩膀，道：“李兄不必在意，且看叶兄与赤兄为你争回一口气！”

　　李正群张了张嘴，似乎有话要说，最终却没有说出口。

　　“我都败了，他们还能坚持下去？”李正群的心中如此想着。

　　显然，他是对叶玄二人没有任何信心。

　　“孟长血，柳昔！”

　　第二场的主持者竟然是烈阳老祖。

　　嗖嗖！

　　两道人影从各自的区域中飞出，降落在擂台上。

　　孟长血，大皇子身前的高手，整日一副病恹恹的模样。

　　柳昔，三皇子身前的高手，是一个气势不凡的中年人。

　　能走到决赛的资格中，都是一些厉害人物。

　　二人上场，并没有客套什么，直接便冲杀在一起。

　　柳昔召出了伴生兽，也是一头六级妖兽，魔金猿，身形如人，长着一身金色地长毛。

　　不过，令得所有人震惊的是，孟长血这个病老头竟然没有召出伴生兽。

　　他的动作奇慢无比，但每一次都恰到好处的挡下了柳昔的攻势，神鬼莫测。

　　柳昔与魔金猿飞掠在空，以二攻一，但却丝毫占据不了上风。

　　似乎，局势已经注定。

　　远处，大皇子一脸淡淡地笑容，波澜不惊。

　　另一边，三皇子也只是略微皱眉，并没有什么太大的震愤。

　　不出一柱香的时间，孟长空徒手打飞柳昔，撒下一道血迹。而后又一连窜的飞踢，把魔金猿踹飞百丈之外，令此兽惨叫连连。

　　“厉害！”轩辕赤有些惊骇地叫道。

　　叶玄也点头，这才发现眼前这个病老头多么可怕。

　　近一柱香的时间，这个病老头都没有施展出什么恐怖的法术，完全是平常招式对待。即便如此，那位同样挤入决赛资格的柳昔也未能在他手下讨到一丁点的好处。

　　直到现在，成功出线的已经有两人了。

　　“赤玄月，索离！”

　　又一位金丹老者出现，主持第三场比试。

　　“赤兄！”周启明望着轩辕赤，重重地点了点头。

　　此刻，他焦虑无比。

　　前面，大皇子与十八皇子各有一人出线，若是轩辕赤这一战也败了的话，他的目的便无法达到了。

　　到那个时候，即便是叶玄胜了，也只是出线一人，在周皇眼里，并没有任何优势显现出来。

　　轩辕赤笑着点头，一脸随意地飞掠向擂台。

　　他的对面，站着一位中年人，面色阴狠，眼中充斥着恶毒。

　　索离，十三皇子身前之人。

　　之前，十三皇子与九皇子一直都在较劲，自从陆子灵被叶玄打败之后，对方便一直派出高手，挑衅叶玄。

　　可惜，这些高手无一不是惨败，若非十三皇子及时收手，恐怕，唯一的出线机会也会被叶玄扼杀。

　　“混蛋，竟然又对上了周启明的人！”十三皇子在远处暗骂不已，双眼中的怒火几乎可以焚烧一切。

　　望着索离的背影，十三皇子愤怒地低吼道：“索离，你一定要战胜这场比试，不然，本座抽你的筋！”

　　也难怪十三皇子如此激动，在他的手下当中，这个索离并非最为厉害的高手。若不是他把最厉害的高手都派出去挑衅叶玄，根本不会出现索离挤入决赛的情形。

　　说白了，这个索离能够挤入决赛，有着很大地运气使然。

　　“请！”

　　轩辕赤扫了索离一眼，面无表情地道。

　　“藏头露尾，怎么连真面容都不敢示人？”索离冷笑着，道：“既然不敢示人，那就趁早滚下台去。”

　　轩辕赤闻言，淡淡地道：“谁滚下台，此刻还说不定。”

　　“懒得和你废话！”索离阴笑一声，都不屑于召唤伴生兽，直接赤手空拳地射向轩辕赤。

　　望着这一幕，轩辕赤隐藏在暗中的面容露出了冷笑。

　　“杀！”

　　索离大吼，身形如同巨鹰一般，扑向轩辕赤。

　　轩辕赤暗中咬着牙，一动不动，准备蓄势一击。

　　“小子，受死！”索离距离轩辕赤只差数丈，看到轩辕赤一动不动，他脸上露出了满意地笑容。

　　他以为，轩辕赤是被他的威严吓傻了。

　　“此人难道被吓呆了？”看台上的人也都疑惑了。

　　有很多人都摇头叹息，似乎看到了轩辕赤惨败的一幕。

　　周启明握着拳，紧张地满脸冷汗。

　　“周兄，不要紧张，这等废物怎么可能会把赤兄吓傻。”叶玄看了他一眼，不禁有些笑道。

　　对于轩辕赤的脾气，叶玄也算颇为了解了，绝对不会出现被人吓傻的一幕。

　　听闻叶玄所言，周启明一愣，瞬间笑了。

　　“对啊，他可不是赤玄月，而是轩辕家的轩辕赤！”周启明心中大笑。

　　唰！

　　兀地，当索离距离轩辕赤只有一丈的时候，后者终于有所动作。

　　只见轩辕赤缓缓抬起右臂，握拳，然后冲出身形，朝着索离就是一拳！

　　轰隆！

　　二人一拳相撞，轩辕赤巧妙地躲避开对方的拳劲，而后飞身到了索离的身后。

　　“杀！”轩辕赤长啸一声，手中多了一柄巨剑。

　　嗡！

　　巨剑荡漾，气冲云霄，直接斩向了索离的后背。

　　索离面色微变，口中骂道：“好狡猾的小子！”

　　他手下也不慢，身形一折，避开剑气，又是一连数拳轰向轩辕赤。

　　轩辕赤大剑挥舞，拼命地抵挡着对方的拳劲，脸上渐渐露出了冷汗。

　　近半柱香的时间一过，所有人都看出了轩辕赤似乎有了不支之相。

　　“小子，乖乖投降吧！”索离的真元雄浑，悠久绵长，哧哧啦啦地作响，依旧不断地袭杀着轩辕赤。

　　轩辕赤倍感吃力，招式渐缓，巨剑挥舞的气势明显大不如从前。

　　“哈哈哈，我看你能坚持多久？”索离大笑。

　　远处，十三皇子看到这一幕不由得轻松地也笑了。不过，当他看到周启明也在笑时，心头立刻涌上了一股不安的感觉。

　　“不好！”

　　就在十三皇子心头暗喝声，场上剧变。

　　“什么？”索离的笑容一瞬间僵硬了，因为，他竟然看到之前一脸不支之相的轩辕赤，刹那间吞下了一大堆的丹药，身形而又高大威猛起来。

　　“你去死吧！”轩辕赤猛得怒吼一声，一道剑气划破天空，斩向了距离他只有近丈的索离……


第268章 决赛（四）

　　惊世一剑！

　　这一剑，似乎能够开天劈地！

　　叶玄都惊呆了，轩辕赤的这一招剑术，气势凶猛，竟与灭神一剑相差无几！

　　索离颤歪歪地站了起来，嘴里吐出一口血水，阴沉的眼神更加凶狠了。

　　“好！好！好！”周启明简直快要兴奋地跳了起来。

　　“该死！废物！”十三皇子发疯般的咆哮。

　　索离地落败，意味着他的所有手下，无一人能够出线。

　　也就是说，这一次前往大龙帝国参加大国比的人马当中，不可能会出现他的影子。

　　这些都不重要，重要的是，他的夺位大计，从此泡汤！

　　噗！

　　十三皇子一口血箭喷出，险些气昏了过去。

　　“绝地反击，好精妙的一剑！”

　　在场之人，无一不是一阵悚然。

　　以轩辕赤化极四重境的修为，便能施展出如此威能，当可以看出这招剑术的不凡。

　　“吕空凡，汪盛！”

　　比试并没有因为轩辕赤的惊世一剑而有所停滞，紧接着又有一位金丹老者出现，开始主持第四场比试。

　　人们看到此时，也都发现了，一直被人们重点关注的叶玄，竟然被放在了最后一场，可谓是压轴的人物。

　　许多人都在翘首以待，可是，有一人却阴沉着脸。

　　言易文！

　　此刻，他正一脸阴沉地注视着叶玄，他的身后站着一个化极五重境的高手。

　　这一次的决赛资格，他的这名手下同样成功夺下。

　　不过，第四场的对战人物已经飞上了擂台，那接下来的第五场比试，不言而喻，就是叶玄与他的手下。

　　“连山，无论如何都不能让姓叶的出线，记住了么？”言易文沉声道。

　　他身后的中年人名叫连山，听闻此言，重重地点头，冷笑道：“将军，您就放心吧，一个毛头小子而已，他敢毁了您的祖家，我一定让他痛不欲生。”

　　“你不要自大，这个小子有些本事，你千万不可掉以轻心。”言易文冷喝道。

　　“将军，属下记住了。”连山急忙应是。

　　言易文扫了叶玄一眼，阴声道：“毁了言家，你必定会付出代价。”

　　叶玄全身一颤，一股莫名的寒意涌上心头，他环顾一眼，立刻就发现了言易文阴狠的目光。

　　看了看言易文，以及他身后的连山，叶玄也不由得冷笑起来。

　　没有太多的理会对方，叶玄把目光放在了场中的擂台上。

　　此刻，台上的二人正在激战。

　　吕空凡，三皇子身前的高手。

　　汪盛，大皇子的一名手下。

　　这两位皇子今日已经是第二次碰撞了。

　　第一轮，孟长血打败了柳昔。

　　这一轮，又会是哪方胜出？

　　吕空凡与汪盛一上擂台便同时召唤出了伴生兽，都是六级妖兽，凶猛异常，都是难得一见的凶兽。

　　而后，二人二兽便是展开了一番撕杀，一直持续了半个多时辰，仍不见胜负。

　　远远地，大皇子与三皇子都在认真地观战，面无表情，看不出是喜是悲。

　　不过，尽管二人掩饰的非常好，叶玄还是观察出了一些东西。

　　“看来，大皇子比较关心这一场的比试，反而，三皇子似乎有些不以为然的样子。”叶玄心头想道，再看上擂台上，仔细地打量了一阵，心道：“这吕空凡的招式极为精妙，似乎有些不凡，那个汪盛恐怕已经竭尽所能了。”

　　两头凶兽撕杀的血肉横飞，怒吼连连，擂台被撞成了无数碎榍，漫天飞扬。

　　“躺下吧！”

　　一个时辰后，吕空凡突然一声长啸，双目一凝，拔刀而起。

　　刀影弥漫，凶猛暴烈，如晴天霹雳，斩向汪盛。

　　喀嚓！

　　汪盛手中的长戟，在这一刀之下，竟然应声而裂，紧接着，人也被砸入了擂台当中。

　　比试结束，不出叶玄的所料，吕空凡最终胜出。

　　四场比试，大皇子出线一人，乃是孟长血。

　　三皇子出线一人，乃是吕空凡。

　　十八皇子出线一人，乃是卢万里。

　　九皇子出线一人，乃是轩辕赤。

　　最后一场比试，是属于九皇子与言易文的较量。

　　对于言易文来讲，意义不大。但对于周启明来说，却意义非凡。

　　只要叶玄拿下这一场，五位出线名额，他便成功占了两位，足以令周皇重视他。

　　“叶兄，该你出场了，兄弟的未来，全都交与你的手上了。”周启明激动不已，语气都有些不自然起来。

　　轩辕赤望着叶玄点头。

　　其他人也都略微笑着打了招呼。

　　此前，这些人并不看好叶玄与轩辕赤，但是，当轩辕赤拿下比试后，他们就略微改变了看法。

　　他们又如何看不出来，叶玄与轩辕赤相比，其实叶玄才是最强大的。

　　如今，叶玄面对连山，有着很大的可能会赢得比试。

　　“叶玄，我们静等你凯旋归来！”周启明拍拍叶玄的肩膀，示意他准备上场。

　　“叶玄，连山！”

　　就在此时，下方的寇老怪出现，大喝出了二人的名字。

　　“又是他？”叶玄一愣，随即就笑了，一瞬间来到了擂台上。

　　望着叶玄的笑容，寇老怪忍不住脸皮抖了一抖。

　　“姓叶的，你千不该万不该毁灭言家！”连山一出现，便是阴沉沉地说道，“你这样，是自掘坟墓。”

　　叶玄冷笑一声，懒得理会他，胜利就在眼前，他可不想浪费时间。

　　“前辈，可以开始了吗？”叶玄自顾回头望向寇老怪，笑着问道。

　　寇老怪点点头。

　　“姓叶的，你受死吧！”连山刺耳的咆哮声，让得叶玄暗自皱眉。

　　“这么难听的声音，我还是早点结束吧，省得耳朵遭罪。”叶玄喃喃一声，身形腾空而起。

　　寇老怪远远地听到叶玄的自语声，不禁眉心一跳，心道：“姓连的小子要遭殃了……”

　　这句话在他的心里还未说完，空中便是一道闷雷声响起。

　　“震雷惊天！”

　　叶玄心头一声冷喝，拳头大的光焰如同一颗流星，划破长空，射向了连山。

　　半空中，连山杀气腾腾地冲来，扬起了手中的宝刀。

　　“啊……”

　　可惜，下一刻，他的宝刀就抛飞了，断裂在空中，如同废铁一般，碎成了一堆。

　　喀嚓！

　　一片雷电汹涌地区域，叶玄诡异地出现在连山眼前，一拳砸裂了他的胸膛……


第269章 封赏

　　一招！

　　叶玄竟然一招打败了连山！

　　“太可怕了！这真是化极四重境的修为？”所有观战之人皆是一阵悚然。

　　化极四重境的叶玄，一招打败了化极五重境的连山，后者连一丝反抗的能力都没有。

　　“好，太好了！”周启明惊骇之后，立刻放声大笑，激动地如同发疯了一般。

　　对面，言易文在连山被毁飞的刹那间，他便腾地一声站了起来，脸色阴沉地快要滴出水来。

　　全场还处在一片寂静当中，所有人都未能回过神来。

　　“不行，我要加入万宝门！”

　　“为什么？”

　　“你傻啊，叶玄可是万宝门的门主，跟着这么有潜力的门主去混，日后肯定飞黄腾达。”

　　“他是一门之主？快告诉我，万宝门在何处？我也要加入……”

　　“我也去，兄弟带上我……”

　　就在所有人都一脸震惊的时候，斗场的四周突然间响起了一阵呐喊声。

　　“万宝门？他们都去加入叶玄的万宝门了？”许多已经有了门派的人，都不禁面色一变。

　　“这个叶玄如此年纪便能这么厉害，恐怕用不了多久就会突破化极五重境，有生之年肯定是一位金丹高手，我也要加入万宝门……”

　　“我……我好后悔啊，我前天刚刚加入了一个宗门……”

　　“我也是……”

　　又有许多人一脸悔恨，愤愤暗自怒骂，更有甚者，竟然叫嚣着欲要退出现有的宗门。

　　望着四周，叶玄也是一脸震撼，他可从未想过，以这样的方式去招贤纳才。

　　“恩，不错，这个叶玄果然有些手段，遇事冷静，杀伐果断，是个不可多得的苗子。”周皇笑吟吟地扫了四周一眼，又道：“明儿这一次办的不错，有这些人前往大龙帝国，看来我周国的这一次前往天墓的资格，一定会有所变化。”

　　“陛下英明！”黑袍人轻轻点头。

　　周皇笑着摇头，道：“本皇年老，身体已经快不行了，这世上若有仙丹，说不定还能为本皇增加一些寿命，若没有，本皇必须要为周家选一位明主出来，绝不能辱没了先皇的威名。”

　　闻言，黑袍人全身一颤，脸上不禁露出一抹神伤。

　　“去吧，吩咐下去，把这次的奖励分发下去，哦，还有，这一次多给每位出线者增加三条灵河。”周皇轻声笑道。

　　黑袍人点点头，闪身出现在擂台上，大喝道：“陛下有旨，请五位出线者上前领取奖赏。”

　　唰唰唰！

　　一连五道人影闪现在擂台上。

　　“本次小国比的奖赏是两条中等灵河，以及一件极品灵器。”黑袍人说了一句，而后顿了顿，在看到五人都有些吃惊后，又道：“不过，陛下看见各位的出色表现，所以决定再次加赏各位，每人再多赏赐三条中等灵河。希望各位在今后的比试中，更能发挥出自身的优势，为我周国争光。”

　　“谢陛下！”五人全都面色惊喜，躬身拜谢。

　　“这一次的奖赏居然如此丰富……”许多人在听到黑袍人的话语后，立刻就大吃一惊。

　　“是啊，一百年前的小国比，奖赏仅有三条下等灵河。可是，这一次居然是五条中等灵河，这可相当于五十条下等灵河啊。而且，不仅如此，还赐下了一件极品灵器！”

　　“看来，这一次前往天墓的资格，陛下是志在必得啊。”

　　许多人都震撼无比，更多的人在拼命地嫉妒。

　　“好了各位，三日后来皇宫集合，一同前往大龙帝国。”黑袍人分发完奖赏后，便淡淡地丢下一句话，回到了周皇的身边。

　　而后，众人便是看到了周皇在对方的保护下，一瞬间消失在了斗场内。

　　周皇一走，四周立刻就沸腾了。

　　“混蛋！五条中等灵河，竟然还有一件极品灵器！我的手下居然什么都没有得到。”十三皇子失声咆哮。

　　之前，周皇在此的时候，他并不敢大发雷霆。见到对方离去后，他立刻就忍不住暴怒了。

　　“叶玄，我要你不得好死！”十三皇子咬牙切齿地谩骂不已，疯狂地叫道：“还有周启明，你休想得到父皇的赏识，有我在，你们谁都妄想夺得皇位。”

　　“叶玄，我记住你了，今日的羞辱，我一定会讨回来的。”言易文暗自冷喝一声，转身离开了此地。

　　周启明扫视了四周一眼，发现许多兄弟都对自己咬牙切齿，他不禁冷笑起来，丝毫不以为然。而且，不仅如此，他还表现出一副高深莫测的样子，率领叶玄等人缓缓离去。

　　“九弟，你很不错，这一次找到了两位年轻有为的高手。”大皇子突然走了过来，一脸笑意，望着叶玄与轩辕赤，道：“二位，三天后前往大龙帝国，希望你们能与孟老一起同行，也好交流一番心得，他毕竟当年进入过天墓当中，对你们也好照顾一番。你们可都是我周国的臣民，一定要携手共抗敌人。”

　　说罢，不等叶玄二人说话，他便带着孟长血离开了。

　　“这病老头当年竟然进入过天墓？”叶玄大吃一惊。

　　周启明点头，道：“是的，我也曾听父皇提起过，孟长血当年确实进入了天墓。也就是自那以后，他的模样就变得整天病恹恹的。”

　　叶玄闻言，与轩辕赤对视一眼，皆是看到了彼此眼中的震惊。

　　没有说话，叶玄点了点头，示意已经知晓。不过，他的心中却已经多留了一个心眼。

　　“哼！”十三皇子正好经过众人面前，看了周启明一眼，又瞪了叶玄一眼，而后冷哼着离去。

　　叶玄与周启明对视一眼，不由得笑了，是那种得意的笑容。

　　“九弟，你这一手玩的高明！”三皇子也走了过来，不阴不阳地笑道。

　　周启明只是回了一个冷笑，根本懒得说话。

　　“九哥，你可是找到了一位不可多高的人才啊。”十八皇子走来，笑容满面，丝毫没有生气的表现。

　　周启明瞪了他一眼，道：“十八弟，你也不差，能把卢兄请来，想必你废了一番手脚吧。”

　　闻言，十八皇子大笑着摇头，而后什么话都没说，径直离去。

　　望着四周的人影渐渐消失，周启明终于大笑起来，道：“各位兄弟，随我一起去庆祝，今夜，我们不醉不归！”


第270章 周鹰

　　万里晴空，一只巨大地黑影扑腾在云朵里，划向天际。

　　周鹰！这是一种妖兽，但却比之一般的妖兽要高贵很多。因为，他有姓！

　　姓周，此姓乃是周国古老的一位周皇赐予他的姓。不仅如此，他还可以变化人形。

　　妖兽当中，只有七级以上的妖兽才可以在修炼到一定境界后幻化出人形。

　　这周鹰的本族，正是七级妖兽，叫做巨翅妖鹰！

　　从他的名字就可以看出来，他的唯一特点便是翅膀的巨大。

　　此刻，叶玄等人极为惬意地盘膝坐在周鹰的背上。

　　他的背部方圆足有数丈，可以容纳数十人，光是翅膀就有数丈之长。

　　“若是我也能有这么一头雄鹰那便好了，都省得自己腾空飞行了。”叶玄望着下方的山川海洋，巨脉沙漠，一幕幕自眼前闪过，他心中不禁有些向往的想道。

　　如今，他虽然学会了腾云术，可是速度却与这周鹰无法相比。

　　周鹰的速度实在太快了！

　　“叶兄，怎么样？是不是很享受现在的日子？”周启明看到叶玄不停地打量着周鹰，他不由得笑道：“周前辈可是我周国的人，就连我父皇都敬若神明，你可不要打他主意啊。”

　　叶玄摇头苦笑，道：“周前辈可是金丹大修士，我怎么敢！”

　　“这你就想错了，我实话告诉你，周前辈现在的修为，已经不完全属于金丹境了。”周启明莫测高深地低语道。

　　闻言，叶玄一惊，问道：“难道是混虚境？”

　　“不是，是这二者之间！”周启明先是摇头，而又点头，道：“周前辈已是一只脚迈入混虚境的绝世强者了。”

　　“难怪……”叶玄不禁变了脸色。

　　一只脚踏入混虚境，这已经接近于一位妖主了！

　　“周兄，我们还需要多久才能到达大龙帝国？这大龙帝国到底有多远？”一旁的轩辕赤听了二人的对话，不停地抽着冷气，然后问道。

　　周启明扫了下方一眼，看到一片片，而后笑道：“不远了，最多一盏茶的时间。”

　　“这么快？”除了孟长血以及几位皇子外，其他人都是面色大变，露出惊骇之色。

　　叶玄深深地吐了口气，道：“周国距离大龙帝国有着数亿万里的路程，周前辈竟然只用了个把时辰就能到达，这实在是匪夷所思的事情。”

　　“是啊！”众人无一不是惊叹地应道。

　　三天前，叶玄等人一夜痛饮，醉的一塌糊涂，这是他长这么大，第一次喝的酩酊大醉。

　　第二天，天色微亮，他便与轩辕赤回到了大玄商会。

　　接下来的两天，他与众人相聚在一起，认真地布置下了几道命令，开始再一次的壮大玄门。

　　考虑到自己前往大龙帝国，还要前往其他大陆比试，最终再进入天墓一年，这么久的时间，必须要把玄门的未来走势确定清楚。

　　由于古风等人相距甚远，所以，叶玄便只能派人传去了口信，让他按照自己的命令去发展势力。

　　接着，他又给雷启五人、庞兴二人分别发出了口信，告诉他们接下来的发展路线以及发展重点。

　　而且，他也告诉了众人，自己将会外出两年，有什么难事尽管可以找无生或者是烈阳老祖解决。

　　烈阳老祖那边，叶玄已经暗中通知了对方，后者表示在接下来他不在的日子里，一定会看管好玄门的各个产业。只要他的一身老骨头还在，就不会让宗门产业有所受损。

　　不仅如此，叶玄这一次让无生留在了大玄商会，身边只带了黑河一人。

　　相对黑河而言，无生更为适合活在当世，而且有了叶玄的交待，后者也渐渐地开始熟悉了当今的天下形势，还学会了一些商会处理事宜。

　　对于无生的机灵，一直闷声闷气的黑河就无法相比了。

　　所以，叶玄很明智地把无生留了下来，让他一定要看管好玄门的各个产业，如果发现什么不合理的事情，可与二女商讨，共同处理。

　　两天的时间，说长不长，说短不短，叶玄忙的焦头烂额，想了许多自己不在之后的应对之策。

　　尤其是想到莫国的寻仇，还有无极门的追杀，他更是有些头疼。

　　这两个大敌，直到现在都没有动作，难道真的是没有查到自己一丁点的消息？

　　对于这个猜测，叶玄根本无法相信。如果说无极门找不到自己，那是因为对方人生地不熟，叶玄能够明白。可是，若是二皇子查不到自己，那显然有些不可能的。

　　以莫国二皇子的势力，想要找到自己，短期内有可能无法办到，但一年之内查出来，绝对没有任何问题。

　　如此一想，叶玄立刻就猜测到，对方肯定是在预谋什么！

　　所以，叶玄针对这个大敌，他又暗中布下了一些应付的手段。

　　虽然自己不在了，但是，很难保证对方不会做出疯狂的举动，把与自己有关的人全都杀掉，以此泄愤。

　　做完了这一切以后，也该到了前往皇宫集合的时候了。

　　于是，叶玄便与轩辕赤二人便来到了皇宫，与众人在周皇、各大臣将军的目送下，乘坐着周鹰离开了周国。

　　此行，他们一共有二十人，包括周鹰，因为他如今也是一个人。

　　大皇子、三皇子、九皇子、十八皇子四人，叶玄等出线的五人，还有周鹰等护送之人，共二十位。

　　“到了！”

　　突然，周启明腾地一声从周鹰的巨背上站了起来。

　　闻言，叶玄等从未到过大龙帝国的人，全都站起，远远地俯视着远处的一座帝国。

　　周鹰在滑翔而下，众人已经渐渐地看清了大龙帝国的大概轮廓。

　　绵延不知几千万里的疆土，散发着浓浓地凶猛之气，从上空看去，大龙帝国的疆土，赫然是一头巨龙的模样。

　　“这……”叶玄震惊的张大了嘴巴，这等异相，他连听都没有听说过。

　　见状，其他人也震撼的无以复加。

　　“看到了吧，这就是千幻大陆上最为古老，最为神秘的大龙帝国，他的名称，正是因为这片疆土的异相而来。”周启明神色肃然，语气中充满了敬畏。

　　听闻此言，叶玄的脑海中，一瞬间涌入了诸多的关于大龙帝国的信息……


第271章 大龙帝国

　　大龙帝国，传承数万年，比之不败帝国还要历史悠久。

　　巍峨的城池，宏伟地城楼，都深深地透露出了古老的气息，如同一头苍老的巨龙在吐息，令人震惊。

　　几万年前，大龙帝国被一位大人物建立，成为了国度，统一了整片疆土。

　　这位大人物神功盖世，举世无敌，但他却并没有去统一整个大陆，仅仅是扩张出一片形似巨龙的疆土，便不再有所动作。

　　他划定了这片区域，命名为大龙帝国！

　　大龙帝国的疆土异相并非自然生成，而是被这位大人物硬生生地扩张出来的。

　　后人称其为龙帝，一位拥有着神龙血脉的大帝。

　　也正是这个原因，龙帝酷爱神龙，所以才有了这番举动。

　　大龙帝国建立之初，战乱不断，历经数百年才稳定下来。后来，千年之后，这位龙帝突然飞升仙界，离开了这片天地。

　　从此之后，大龙帝国便又重新回到了分裂的年代。

　　直到有一天，不败帝国终于出现了，以无比强势的手段，镇压了千幻大陆上的诸国，一举成为第一大国。

　　大龙帝国也甘愿成为了不败帝国的附属小国。

　　再到后来，不败帝国一夜之间毁灭，各个帝国又开始重新复苏，大龙帝国这才恢复了生机，趁势崛起，夺得帝国的称谓。

　　而且，在当年的战乱里，大龙帝国非常凶猛，无论是哪一方面，都比其他帝国发展迅速，以至于后来，其他帝国对其只能仰望，无法企及。

　　此后的数万年，大龙帝国逐渐地强大到了令人无法想象的地步，同时也让得其他帝国不敢再与其争锋。

　　于是，千幻大陆的第一帝国的宝冠，便理所应当的落在了大龙帝国的头上。

　　而今，每一百年的天墓资格争夺战，最终的大国比出线赛，都要在大龙帝国举办。

　　不仅如此，大龙帝国在每一次的大国比中，出线的人数也将是最多的。

　　大龙帝国民风彪悍，就连普通人都异常凶猛，更何况是各位修士？

　　周鹰降落在地，众人飞身而下，而后，哗的一声，周鹰便幻作了人影。

　　一个霸气十足，身形魁梧的中年人。

　　“走，进城！”周鹰吐出两个字，便是当先走向千丈高的城门。

　　这座城门上，有许多修士的影子，远远望去，犹如蚂蚁大小。

　　“来者何人！”

　　众人走到空无一人的城门下时，上面一声巨吼传来。

　　“这么恐怖的声音？难道是金丹高手？”叶玄吓了一跳，惊呼出声。

　　周启明摇头，道：“叶兄，这你就有所不知了，对方只是化极境的修士而已，只是施展了大龙帝国的一门绝学，叫做震山吼的神功，所以声音才如此凶猛。”

　　“难怪……”叶玄双目一闪，露出了匪夷所思的神情。

　　震山吼？

　　叶玄确实没有听说过这类音波攻击的法术。

　　“小子，这震山吼的确是一门厉害的音波法术，你若是有机会，可以偷学一下。”就在此时，沉寂了许久的蟠桃妖主突然说话了。

　　闻言，叶玄暗吃一惊，急道：“老头，那周鹰可是一只脚踏入了混虚境的高手，你难道不怕被对方发现？”

　　“怕什么？哼，就算发现了老子，他也要叫声老祖宗。”蟠桃妖主简直就是不屑一顾，令得叶玄直翻白眼，他顿了一下，又道：“再说，老子也是今非昔比，即便是他这样的修为，也不可能发现我。”

　　“老头，你又突破了？”叶玄神色一动，大喜地叫道。

　　蟠桃妖主哼了一声，道：“那是当然，你小子都到了这等地步，我岂能被你超越？告诉你，我这次在地下古城中受益良多，已经一连突破到了化极五重境，不日就会踏入金丹境！”

　　“什么？这么快？”叶玄大吃一惊，连道：“你一连突破了四重境界？”

　　“自然！”蟠桃妖主傲然道。

　　之前，他前往地下古城时，还是化极一重境的境界，被叶玄都超越了两重境界。

　　这一直都是他不堪回首的往事！

　　所以，他在地下古城中，便是一发不可收拾，拼命地修炼起来。

　　尤其是借助造化仙泉内的造化之气修炼，他几乎是拼了老命，令得自身修为以一种不可思议的速度进行着蜕变。

　　回到了万宝门后，他便沉寂了下去，一连几个月的埋头修炼，对叶玄可谓是不闻不问。

　　“好，当你成为金丹高手时，我一定为你找一具上等的肉身，助你重生！”叶玄兴奋地叫道。

　　闻言，蟠桃妖主立刻哈哈大笑，道：“你小子还算是有良心，没有白费我一番心血。”

　　“叶兄，走！”

　　就在叶玄与蟠桃妖主对话的时候，周启明朝着叶玄说了一声。

　　原来，刚才的倾刻间，大龙帝国的守卫已经确认了他们的身份，开始放行了。

　　叶玄急忙收回心神，认真地打量了四周一眼，便是跟随众人进入城内。

　　这座城池乃是大龙帝国的边境重城，所以守护非常森严。

　　接下来，叶玄等人在周鹰的带领下，一连传送了数座传送阵，终于来到了大龙帝国的帝都城。

　　远远望去，一座古老的城池耸立在地平线上，四面八方皆是山林水绿，怡人之极。

　　叶玄抬眼望去，隐约在古城的上空发现了一团模糊的气流涌动，庞大无比，围绕着古城。

　　“那是……”叶玄惊咦一声。

　　众人一愣，随着叶玄的目光望去，立刻就发现了那团神秘的气流，而且，他们也都感受到了一股可怕的威能从上空透露出来。

　　“不想死的不要去窥视它。”

　　就当叶玄等人欲要放出神识，进行窥视那团神秘的气流时，周鹰突然沉喝一声。

　　“前辈……”众人疑惑。

　　周鹰迈步前行，声音远远地传了过来。

　　“那是大龙帝国的精气，也是龙气，它守护着大龙帝国的帝都，谁若触之，必死无疑！即便是我，也逃不脱身死道消的下场。”

　　周鹰的语气中充满了敬畏，渐行渐远地身形，轻微地颤抖了一下。

　　望着对方的背影，众人毛骨悚然。

　　能够令得一位一只脚踏入混虚境的强者身死道消，那在场之人还不是死的连骨头渣子都剩不下？


第272章 离奇的国度

　　“先住在这里吧，三天后就是大龙帝国接待众人的时候。”周鹰把各人带到一家极为豪华的商会门前，说了这么一句。

　　然后，他率先进入了商会。

　　众人吃惊地打量着这家商会，缓缓跟了进去。

　　叶玄从来都没有见到过这么壮观的商会，外面城楼百丈之高，比之周国的皇宫还要霸气十足。再看外部的城楼上，镶嵌着一头巨大无比的骨龙，耀眼夺目，布置了密密麻麻地法阵，以及无数的晶石。

　　骨龙的全身散发着神奇地光芒，犹如活物，巨大地身形透出无比凶猛的气息。

　　踏入了商会内部，叶玄的震惊更加不断，四面八方都是难得一见的宝物。

　　“看来这三天我有得忙了，既然来了大龙帝国，少不了要参加一场拍卖会，看能否遇上重新炼制破魔古剑的材料。”叶玄心头一动，面露笑意。

　　如此一想，叶玄便不再稀奇古怪，快速地扫了商会内部的结构一番，便是跟着众人向更深处走去。

　　“好了，每人一间修室，连住三天，三天后的早晨到商会门口集合。”一着冷着脸的周鹰向着众人说了一句，便独自走出了商会。

　　各位皇子苦笑着摇头，谁都不敢阻拦，或者上前寻问对方是去何处。

　　“走吧！”周启明向着叶玄二人说道，然后便前往修室。

　　紧接着，各位皇子都带着自己的人离开了此地。

　　剩下的那些护卫，也都各自选择了修室，在侍者的带领下，缓缓离去。

　　“叶兄、赤兄，三天后就是大国比的比赛时间，你们有没有信心？”周启明进入修室后，认真地望着二人说道。

　　二人相视一笑，道：“周兄，连对手是什么人我们都不清楚，又如何能够夸下海口，保证胜出呢？”

　　闻言，周启明拍了拍额头，笑道：“我有些急昏了脑袋，这样，我就为你们简单的介绍一些比较有实力的帝国，也好让你们了解一下对方这些帝国的修士，都擅长什么功法。”

　　“好！”叶玄二人洗耳恭听。

　　周启明思索了一下，道：“首先，我告诉你们都有哪些国家需要重点关注，像大龙帝国我就不用说了，如此古老的帝国，走出来的修士肯定不是一般人，你们一定要小心。接下来就属大蛮帝国、大荒帝国、大雪帝国、大夏帝国、狼神帝国、萧国、大枭帝国……”

　　在周启明的一番讲述下，接连道出了二十多个帝国的名称。

　　“周兄，你干脆说所有的帝国，都让我们重点关注一下得了……”叶玄不禁苦笑。

　　周启明一愣，不好意思地道：“好吧，我再筛选一下，有这么几个帝国，你们真的需要重点关注。”

　　“哪些？”二人问道。

　　“狼神帝国，来自千幻大陆的最南端的古老部落里，是出了名的残暴不仁，他们信仰狼神，以狠毒著称，几乎大国比中，都有许多人丧生在他们手中。”周启明严肃地道。

　　叶玄一惊，道：“大国比可以随意杀人？”

　　“是的！”周启明点头，认真地道：“小国比限制杀人，是因为都是自己的国人，不必互相残杀。但大国比不同，是各个帝国削弱敌人的最佳机会，谁都不会轻易放弃。”

　　“原来如此！”叶玄恍然，不过也没有表现出什么吃惊的模样。

　　二人仍是风轻云淡，让得周启明暗自点头，连连称赞自己找对了人。

　　“还有那大枭帝国，来自一个海外大岛上，天生地隐匿高手，擅长刺杀，几乎可以杀人于无形，也是一大对手，你们千万要小心。”周启明连道，“还有，二位兄弟，如果胜利和生命让你们做一选择，我希望你们选择生命，不要为了胜利而丢掉了生命。”

　　“周兄，放心吧，我们自有分寸！”二人感激地笑道，周启明能够如此光明磊落地说出这番话，的确需要一些魄力。

　　不愧是一位皇子，天生所学帝王之术！

　　“对了，有一个国度比较特殊，是那萧国，这个国度全是女人，但却都是蛇蝎毒妇，杀人不眨眼，尤其是对付男人。”周启明打了一个冷颤，察觉到二人疑惑地表情，连道：“据说，萧国的女人都是被男人抛弃过的女人，她们修为深不可测，如果怀了男婴，便会扼杀在腹中，若是女婴，便会产下。如此一来，萧国的女人就越来越多，最终建立了一个国度。”

　　“那她们那么多的女人，一个男人都没有，怎么可能繁衍后代？”叶玄好奇。

　　周启明苦笑一声，道：“叶兄，我实话告诉你，你恐怕都不敢相信。这些女人都是疯子，个个姿色上佳，走到哪里都是男人手心中的一块宝。但是，她们只要怀了男人的孩子后，便会选择离开。神不知鬼不觉，然后就产下女婴，回到萧国，从此不再出国，抚养大了女儿，再让女儿出去走她们的旧路。”

　　“什么？”叶玄二人瞪大了眼睛，一脸不可置信地神色。

　　这些女人也太离奇了吧？

　　“我就说，你们肯定不会相信的！”周启明再次苦笑，看来，他也对这个离奇地国度，充满了不解。

　　叶玄笑道：“这些女人也太古怪了，真想快些见识一下。”

　　闻言，周启明脸色突然变了，沉声道：“叶兄，你千万不能与她们打上交道，这些女人不可理喻，什么事情都能做得出来，比许多心狠手辣的男人都要狠！”

　　“周兄，你多想了。”叶玄摇摇头道。

　　周启明又道：“叶兄，我说的是事实，我听父皇提起过，萧国的女人不会对任何一个男人动情，在她们眼里，只有仇恨，见到对她们有意思的男人，就想尽一切办法勾引，然后再设计杀死，或者狠心抛弃。”

　　“周兄，你把我想成什么人了？”叶玄不禁瞪大了眼睛，连道：“虽然她们姿色不错，也不见得能够迷得住我吧？”

　　轩辕赤也是一脸的不信。

　　周启明摇头，道：“不是姿色不错！而是，这普天之下，恐怕真的少有女人能比得过她们……”

　　“有你说的这么神传其乎？”叶玄二人撇了撇嘴，根本不信。


第273章 蔡豪（一）

　　“大荒帝国的修士，注重修行意志，一个修士，若拥有强大地意志，即便是肉身毁灭，也可重生！”周启明缓缓地为叶玄二人讲述着各个帝国修士的主要特征。

　　“大雪帝国的修士以快著称，法宝多为利剑，快如闪电。由于他们出自极寒地域，所以大多功法可以冰冻敌人，极为可怕。”周启明说到大雪帝国时，神色凝重。

　　叶玄二人听得暗自诧异。

　　周启明又道：“大蛮帝国，所有人都注重修炼肉身，他们拥有极为强悍的肉体，超越了多数法宝。”

　　“哦？专修肉身的修士？”叶玄饶有兴趣，心道：“不知道他们的肉身可有我的厉害……”

　　“靠近大陆西侧的大夏帝国，修士们都是骁勇善战地勇士，以勇著称，势不可挡。”

　　“还有那东方小国，莫国，拥有着上古传承的遁术，几乎是打不死的存在，也极为厉害。”

　　……

　　周启明介绍了近十个帝国，全都是千幻大陆上有名的帝国，各自拥有着难以想象的厉害手段。

　　叶玄二人听得暗自咂舌，时不时的插嘴详询，尤其是听到大夏帝国的名称时，二人都是震惊了一下。

　　大夏帝国的皇子可是与他们在地下古城中，结下了不解之仇，难道这一次也会遇到？

　　二人相视一眼，眼中闪过奇异地光芒。

　　叶玄当日斩杀了夏苍真，并且吞噬了对方的神魂，对于大夏帝国的事情，不敢说了若指掌，也有了相当多的信息。

　　“叶兄、赤兄，这次的大国比，周国的希望就全都寄托在你们的身上了。”周启明起身，认真地朝二人拱手一拜，道：“出了周国，我们兄弟几人就是亲兄弟，亲的不能再亲，任谁都不能欺负我们其中之一。你们也一样，出了周国，你们都是周国的国人，无论走到哪里，自己的国人才是最可信的同伴。所以，希望你们暂时的摒弃前嫌，与孟长血他们联手，共同抗敌。”

　　“周兄，放心吧，我们不会给周国托后腿的。”叶玄二人笑道。

　　不过，这话也只是说一说而已，谁都没有当真。

　　先不说轩辕赤这个周国的本国国人，在周国隐姓埋名生活这么多年，早就对周国没了任何感情。

　　而叶玄就更不用说了，本身来自玄灵大陆，对于国度根本没有任何概念，刚才那般说话，也只是敷衍一下周启明而已。真若是到了什么危机地步，叶玄绝对是不会考虑周国安危的。

　　接下来，三人又针对此次大国比的形势闲聊了许久，直至两个时辰之后，叶玄二人才各自回到了自己的修室内。

　　“咦，竟然是二十倍的修炼速度，这大龙帝国果然不一般，随便找一家商会，便能住上二十倍修炼速度的修室。”叶玄不禁好奇。

　　像在周国，除了如今的大玄商会内的通天神塔之外，其他商会根本不可能提供如此可怕的修炼速度。

　　当然了，通天神塔的居住费用也是相当恐怖的，周启明等诸位皇子，也不可能经常前往居住。

　　在修室内修炼了差不多一个时辰，叶玄精神饱满地独自来到了商会的售宝大厅。

　　对于当年董冶告诉的破魔古剑重新炼制之法，叶玄非常迫切地欲要收集完毕。

　　虽然在地下古城当中，人形骷髅赠送了他一件法宝，似乎是一件威力无比巨大地道器。可惜的是，以他如今的实力，连此器的容貌都看之不清，更别想着去掌控了，这绝对是不可能发生的事情。

　　这件神秘法宝，以叶玄的猜测，至少要金丹境的修为才能掌控。

　　所以，叶玄如今就打算，先把破魔古剑重新炼制了再说。

　　如今的破魔古剑是极品灵器，首先要根据董冶留下的各种材料去炼制成道器，然后再一级一级地提升，最终恢复至巅峰。

　　把破魔古剑炼制成道器，叶玄还是有着一丝把握能够掌控的，毕竟，他突破化极五重境是近在眼前的事情。

　　叶玄看到了售宝大厅中的一位老者，对方是出售各种炼器材料的店家，本身修为也是化极五重境，于是，他走了过去。

　　“店家，向你打听几种材料，看你这里有没有？”叶玄一连报出数样材料的名称，认真地问道。

　　老者愣了一下，而后沉吟一阵，道：“你说的这些材料都是世所罕见的宝物，平日里见都别想见到。”

　　看到叶玄露出失望之色，他又道：“不过，我这里有你说的两样宝物，你若想要，我可以忍痛割爱。但是，价格方面，你要有所准备。”

　　“真的？”叶玄心头一喜，神色不动地道：“你先把宝物拿出来，至于价格方面，我不会吝啬。”

　　“好！”老者大喜，急忙从空间法宝内取出两样材料。

　　一样是一块形似骨头的东西，叫做龙牙石，乃是龙牙风化为石的一种产物。

　　另一样则是一枝干枯的树条，叫做千年神树枝，乃是取自深山老林中，生长了上千年的参天巨树上的最顶端的一根树枝。

　　这两树都是世所罕见的东西，也是集聚了天地精华的宝物，更是重新炼制破魔古剑必不可少的材料之一。

　　“好，正是这两样宝物，你开个价吧。”叶玄打量了两样宝物一眼，随后满意地点点头，道。

　　老者眼中闪过一丝喜色，道：“这位小哥，你既然懂得这两样宝物，肯定也知道它们的宝贵之处……”

　　叶玄摆摆手，打断了老者接下来的卖弄，不耐烦地道：“你不要啰嗦了，价格合理，我不会跟你斤斤计较的。”

　　“好，那就好！”老者松了口气，心中也知道，今日算是碰上了一位大财主，于是道：“这两样宝物加在一起，小哥你就给一条下等灵河便可。”

　　“什么？十亿天晶？”叶玄眉头皱了起来，眼前的老头可是有些狮子大开口了。

　　叶玄心中冷笑一声，还未来得及说话，便是听到了身后传来了一声刺耳的笑声。

　　“龙牙石？千年神树枝？好东西啊，这两样宝物我要了，给你两条下等灵河。”

　　一个老头发出一阵难听的笑声，便是大步跃来，上去就抓住了两样宝物，视一旁的叶玄为无物。


第274章 蔡豪（二）

　　叶玄根本没有想到，初次来到大龙帝国这等古老的国度，就遇到了如此霸道的人物。

　　听着刺耳的笑声，叶玄不禁暗皱眉头，回过头缓缓扫了一眼，发现来人竟然是个老头。

　　“蔡豪！”

　　叶玄注视着对方，足足看了数个呼吸，这才想到了眼前这个颇为熟悉之人到底是谁。

　　吞噬了岳武的神魂，叶玄可谓是把莫国的各个人物都有了初步的认识，眼前之人，正是莫国有名的炼器大师，蔡豪，也是司徒大师的当年的兄弟，如今的灭族仇人。

　　“这个死老头，真是往刀尖上撞啊！”叶玄心中阴笑不已，望着对方的目光，冷冰冰地，仿佛在看一个死人。

　　一直以来，叶玄都想着为司徒大师报仇雪恨，更可以得到大名鼎鼎的卧龙炉。可惜，他事务繁忙，根本没有时间去往莫国。

　　他绝对没有想到，此次前来大龙帝国参加大国比，竟然遇到了蔡豪！

　　蔡豪身着锦袍，面色红润，精神饱满，一派不凡的模样。

　　叶玄暗自打量着对方，发现后者仍旧是化极五重境的修为，心中顿时有了一个打算。

　　“店家，这是一条灵河，你收好了，这两样宝物我就先收了。”叶玄说着抛出一条灵河，而后便趁着蔡豪没有反应过来，猛然夺下了这两样宝物。

　　“大胆，你竟敢抢老夫的东西。”蔡豪徒然怒叫一声，便要上前与叶玄争夺。

　　叶玄一闪身，躲过对方的抓摄，面露冷笑，道：“你的东西？这两样宝物店家已经卖给了我，价钱都定了，你不由分说便上去抢走，此刻还有脸说是你自己的东西？难道你不知道先来后到？”

　　“先来后到？哼，我要的东西，即便是你上一辈子预订的，现在也得交出来。”蔡豪对于叶玄这个化极四重境的毛头小子，根本就是不屑一顾，懒得去解释什么，直接以势压人。

　　“店家，这是两条灵河，两样宝物归我了。”蔡豪说着抛出两条灵河，而后便走向叶玄，看样子想要强取豪夺。

　　叶玄再次闪身，冷笑连连，道：“告诉你，宝物我已经买了，你休想夺走。”

　　言罢，叶玄径直闪身逃出了商会。

　　蔡豪脸色一变，怒道：“混蛋小子，你找死！”

　　说着，他也追了出去。

　　店家满脸错愕地望着二人离去的背影，愣了片刻，急忙把三条灵河都收了起来，脸上也露出了惊喜的表情。

　　“这小子胆大包天啊，竟然敢挑衅一个化极五重境的高手，以他化极四重境的修为，恐怕这次出去，定会被杀人夺宝。”有人远远地望着这一幕，不由得摇头笑了。

　　“这二人同时争夺两种材料，由此可见材料的宝贵。那个老头有可能是炼器师，不过，那小子就不好说了，难道背后也有一位炼器师？”有人猜测，面露疑惑。

　　“你们都错了，依我看，那个年轻人才叫深不可测，看对方出手不凡的气势，还有面对那老头的神情，显然并没有把对方放在眼里。这次出去，谁杀谁真的很难说清楚。”也有人看出了叶玄的不凡，啧啧地称奇。

　　闻言，在场之人无一不是吃惊……

　　大龙帝国的帝都城内，叶玄漫无目的行走，察觉到身后的一股庞大气息锁定了自己，他没有露出恐惧之色，反而多了一抹冷笑。

　　叶玄四处张望，故意走向人烟稀少的区域，路过的几处暗巷中，身后的蔡豪几乎忍不住要出手。奈何，总是在关键时刻有人会出现，后者迫不得以的收起手段。

　　如此持续了半个多时辰，叶玄终于来到了一处极为荒凉的庄园，他假装四处张望了一眼，并没有发现什么可疑人物后走了进去。

　　暗中，蔡豪阴沉地注视着，等到叶玄消失在庄园门口时，他立刻就追了进去。

　　踏入了庄园，四处一片寂静，冷冷清清，令得蔡豪情不自禁的打了一个激灵。

　　虽然此地气氛压抑，但以他恐怖的修为，根本不足为惧，直到此时此刻，他的气息仍然准确无误的锁定着叶玄。

　　蔡豪抬脚冷笑着向庄园深处走去。

　　嗡！

　　兀地，四周轰然降落下了一股恐怖的气息，把他一瞬间压倒在地。

　　“金丹高手？”蔡豪神色大变，面色惨白。

　　紧接着，他便是看到了叶玄从他的眼前走过，他整个人匍匐在地，如同狗一样。

　　“蔡豪？”叶玄眯着眼，居高临下，冷冷地注视着对方。

　　“你是谁？”蔡豪知道对方身后有金丹高手撑腰，语气立刻就软了下来。

　　叶玄没有回答对方，而是冷笑着问道：“你可还记得司徒？”

　　“司徒？”蔡豪先是一愣，而后面色剧变，颤声道：“你是司徒家的人？”

　　叶玄摇头，道：“卧龙炉在你手上？”

　　“你想干什么？”蔡豪缩了缩脖子，紧张地问道：“你到底是谁？是司徒让你来杀我的？”

　　叶玄面露冷笑，道：“就你这种货色，也配我师傅找人杀你？”

　　“你是他徒弟？”蔡豪面色微变，而后却干笑一声，道：“司徒有什么好的，你跟着他什么都得不到，这样，你跟着我走，我也不用你拜师，我不仅教你炼器，还能让你过上荣华富贵的生活。”

　　闻言，叶玄摇摇头，一句话也没说，冷笑着注视了对方一阵，突然出手，直接打爆了对方的脑袋，而后吞噬其神魂。

　　可怜蔡豪瞪大了眼睛，死不瞑目，一代炼器大师今日荒尸异乡。

　　收了对方的本命真元与一身法宝，叶玄正欲想身，却见黑河面色一变。

　　“主公，有人，我引他走。”说罢，黑河消失不见。

　　紧接着，叶玄便是感觉到了一股威压出现，他全身都惊出了冷汗，根本没有想到，来者居然是金丹大修士。

　　情急之余，叶玄咬了咬牙，只能披上了隐形法宝，而后，体内的空间之气，一瞬间喷涌而出，弥漫于四周。

　　一刹那，叶玄全身进入了一种玄妙的状态，气息融入了微风，身体融入了空间，整个人消失的无影无踪，无迹可寻。

　　叶玄冷汗淋漓地隐藏起来，几乎是眨眼的时间，此处出现了一个老者的身影。

　　“恩？不见了？”老者望着地面上的尸体，眉头皱了起来。


第275章 卧龙炉（一）

　　空荡荡地四周，老者疑惑万分，抬头看了远方一眼，起身飞去，离去的方向正是黑河刚才所去之处。

　　大约过了半个时辰，叶玄察觉到四周真的没有了任何有迹，这才全身虚脱地闪身出现。

　　狼狈地打量了四周一眼，也顾不得收拾蔡豪的尸体，直接撒腿跑离了此地。

　　当叶玄回到修室时，看到黑河守在门口，一脸的急切之色。

　　“主公，我找不到你了。”黑河闷声闷气的道。

　　叶玄听出了对方话语中的焦急，不由得苦笑了。

　　“我就在那个庄园里躲着。”叶玄吐了口气，带着黑河进了修室当中。

　　黑河面露疑惑，边走边道：“可是，我经过庄园的时候，并没有发现你。”

　　闻言，叶玄悚然一惊，这才想到，自己刚刚竟然一连躲避过了两位金丹高手的查探。

　　“怎么可能？”叶玄心中大吼，振奋不已。

　　以他如今的修为，躲避过一位金丹高手的查探，这简直就是天方夜谭。

　　“是空间之气的缘故？难道我不知不觉中，把空间之气领悟到了一定境界？”叶玄大吃一惊，不敢想像。

　　想到此处，叶玄突然披上了隐形法衣，消失在了黑河面前。

　　“黑河，你可有察觉到我？”叶玄急切地问道。

　　黑河点点头，道：“虽然你隐藏了身形，但我能感受到你的气息。”

　　“现在呢？”叶玄顿了一下，又问。

　　黑河先是点头，而后又是摇头，最后面色一变，吃惊地道：“主公？你这是什么手段？”

　　“哈哈哈，好，太好了！没想到空间之气还有如此神效，居然在没有领悟空间之机的情况下，就可以运用空间法则。”叶玄仰头大笑，望着一脸疑惑地黑河，道：“我刚才是以空间之气掩盖了自己的气息，所以你只能感受到四周的空间气息，却感受不到我。”

　　“哦！”黑河眼中闪烁了一下，点点头便不再说话了。

　　叶玄非常兴奋，他绝没有想到，这一次竟然会突发奇想，寻找到这样一种奇妙之法来掩饰自己。

　　“黑河，你与那人交过手了？”叶玄想到那位金丹高手，不由得问道。

　　黑河摇摇头，道：“没有，我只是把他引走后，立刻就返回来了。”

　　叶玄点头，没有得知对方的身份，他略显失望之色。

　　“好了，黑河，你自己找一个地方隐藏起来。这里是大龙帝国，高手如云，千万不能暴露了你的身份。”叶玄认真地道。

　　黑河先是哼了一声，道：“什么大龙帝国，都是一群奸诈小人。”

　　说罢，他直接闪身消失在修室外。

　　叶玄愣了一下，而后不禁笑了。

　　对于当年活在不败帝国的黑河来说，这个大龙帝国就相当于是他的仇人！所以，黑河有这番表现，情有可原。

　　摇了摇头，叶玄甩掉了这些念头，而后便是拿出了一个空间戒指。

　　嗡！

　　手握戒指，叶玄徒然大手一划，一缕庞大地雷霆气息涌入了戒指，直接把其中的精血烙印抹杀干净。而后，叶玄把自己的精血滴入，使得这枚戒指能够被他掌控。

　　“不愧是炼器大师，空间法宝都是极品灵器！”叶玄神识涌入戒指后，立刻就惊叹不已，当他看到眼前的诸多法宝、材料、灵河、宝石、天晶，一堆堆地如同一座小山一般时，立刻开心地笑了。

　　这些宝物多不胜数，绝对是一笔巨款，叶玄凭空有了如此之多的资源，心中如何能够不兴奋？

　　“卧龙炉！”

　　兀地，叶玄被深处的一鼎火炉吸引了目光。

　　唰！

　　根据蔡豪的神魂记忆，叶玄立刻就招手抓来了卧龙炉，把它放在了修室当中。

　　如同大鼎一般的器炉，泛着淡淡地神芒，上面刻划着无数条莫名的阵纹，密密麻麻，数也数不清，足有上亿万条。

　　器炉的四周，隐隐约约雕刻着如龙如凤的神物，吐着舌头，口含宝珠，双眼透着幽光，散发出一股巨大地气势。

　　卧龙炉，炉排上排名第六十一位的器炉，是“卧龙大师”所铸。

　　卧龙大师，是荒古年间的一位知名的炼器大师，年代异常久远。

　　叶玄上前一步，赫然吐出一口仙气，而后便是身形闪动，一连数掌拍打在器炉之上，发出一阵阵地闷雷声。

　　嗡！

　　器炉一瞬间点燃，扑天盖地的火焰升腾而起，一窜窜地火苗似乎要飞了出来，若非有法阵包裹，这些火苗足以焚烧整家商会。

　　火苗如同一头头飞龙在游荡、飞舞，掀起一股股恐怖的热浪，发出了令人心慌地哧哧声，那是焚烧灵气的声音。

　　叶玄大手一翻，掌间出现了数种炼器材料，他一一抛入了器炉当中。

　　哧哧哧……

　　一阵阵可怕的气息猛烈响起，那些材料在火焰地焚烧之下，不出倾刻间，就化为了淡淡地液晶。一层层地，异常薄膜，但却透着神秘地气息。

　　砰！

　　叶玄又是一掌击打在器炉上，其上的法阵蓦然一变，幻化出一柄长剑的模样。

　　望着这一幕，叶玄二话不说，直接以真元包裹着淡淡地晶液，倒入了法阵当中。

　　嚓嚓嚓……

　　器炉一阵颤动，叶玄急忙以真元镇压，而后便是看到了一柄长剑逐渐成形的过程。

　　片刻后，卧龙炉兀地火焰一喷，把这柄长剑托起，悬浮于半空。

　　不过，一片幽蓝地火焰仍然在下方烘烧着剑身。

　　剑身从通体透明，变化到泛着红光，再转为青蓝剑体，最终成形，一柄泛着神蓝光芒的利剑就被叶玄炼制而成。

　　“好，上品法器！”叶玄哈哈大笑，道：“真是没有想到，距离上次炼制法宝已经过了一年，如今第一次出手，便是炼成了一件上品法器，实在是可喜可贺。”

　　叶玄最初跟随司徒大师炼器的那半个月，人品爆发的时候也只炼成了一件中品法器。可是，如今一年没有动手，出手便是一件上品法器，着实有些不可思议。

　　当然，这是因为他修为爆涨的缘故。

　　“小子，不错啊，炼器之术领悟的如此娴熟了，比之炼丹之术还要恐怖……”蟠桃妖主在暗中打量着这一幕，不禁惊奇地叫出了声。


第276章 卧龙炉（二）

　　叶玄的炼丹天赋，当年蟠桃妖主可是亲眼目睹，可谓是险些惊的昏了过去。

　　而今，再见到叶玄如此出色的炼器之术，纵然他已经做好了心理准备，也不禁大吃一惊。

　　“看来，我需要尽快提升炼器手法，及早达到炼制灵器的境界。”叶玄没有理会蟠桃妖主，心中正在想着破魔古剑重新炼制的事情。

　　蟠桃妖主见到叶玄没有理会他，不由得大怒，正欲开口怒骂时，却见叶玄又一连抛出数样材料，再次开始炼制法宝……

　　“疯子……”张了张嘴，蟠桃妖主憋了半天，最终骂了一句便只好沉寂了下去。

　　时间一点一滴过去，叶玄额头渐渐显现出热汗，双眼却炯炯有神的盯着卧龙炉中。

　　幽蓝的火焰上，如同一片火海，无数的材料被焚烧炼制，最终留下了一层层淡淡地液晶。

　　“好，又一件上品法器！”

　　嗡的一声，一件刀形法宝飞出了卧龙炉，被叶玄一把抓在了手里。

　　叶玄满意地打量着手中的法宝，哈哈一笑，道：“不错，比最初那柄剑的品质要高了好几个等级。”

　　噗噗……

　　叶玄又是一连数种材料抛入了卧龙炉，这些材料都是来自蔡豪的戒指当中，数量非常庞大，足够他挥霍的。

　　“哈哈，成功了，极品法器炼成了。”

　　两个时辰过后，修室内徒然响起了叶玄的狂笑声。

　　望着手里金灿灿地一口利剑，叶玄情不自禁地抚摸着，这可是他亲手炼制而成的极品法器。

　　虽然如今他的手里灵器都多不胜数，但这种激动的心情，还是无法掩饰。

　　“还有一天多的时间，我一定要炼出一件灵器。”叶玄咬了咬牙，吞了一把昊元丹，而后便是再次沉下心神，又开始了疯狂炼器。

　　修室内，四周的灵气喷涌，一条条石壁上的灵河射出了缕缕灵气，都朝着叶玄席卷而去。

　　叶玄对这一切浑然不知，一头扎入了炼器的疯狂之中，废寝忘食，就是天塌了也惊不动他。

　　满头大汗，叶玄任凭汗水滴下，根本不去理会，眼睛如同入魔了一般，死死地注视着器炉内发生的景象。

　　以他如今的修为，强悍的肉身，按照常理，根本不会流出汗水这等污物。

　　不过，此刻的他完全进入了一种奇妙的状态，不仅有炽热的温度在烘烤着，体内还在进行着翻天覆地的变化。

　　肉身又一次的蜕变！所以，体内更深处的污物也被清理了出来。

　　这一刻起，叶玄都没有发现，自己体内晶莹剔透一片，如玉般的清彻。而体外的皮肤，泛着一种神往的金芒，令人心悸。

　　一个时辰……

　　三个时辰……

　　一夜……

　　又是一天过去……

　　“哈哈哈……”

　　外面天色微亮，修室内的叶玄发出一道震耳欲聋的长啸声，他的手里正握着一杆长戟，泛着赤红的精芒。

　　依照长戟透露出的恐怖的气息，谁都可以判断出它的等级，下品灵器！

　　正是一件下品灵器，而不是残破灵器。

　　“实在是天助我也！”叶玄兴奋地大叫，道：“上天给了我如此杰出的天赋，再加上我的勤奋，竟然用了一天多的时间，就炼出了一件下品灵器，直接跳过了残破灵器。”

　　“依我如今的手段，即便没有任何资源，光是炼器也能让我富可敌国。”叶玄心中有着难以掩饰的兴奋。

　　望着手中的长戟，叶玄愈加满意。

　　“用不了多久，我就可以重新炼制破魔古剑。”叶玄收了长戟，振奋地挥了挥拳，道：“还有龙戒，如今损毁的成为了残破灵器，等我闲暇时，一定要重新炼制它。”

　　虽然龙戒如今的空间，叶玄也无法全部使用，但想到未来，他还是觉得未雨绸缪为好。

　　“该是前往大龙帝国皇宫的时候了。”叶玄收了卧龙炉，扫了四周一眼，发现石壁上的灵河大多已经暗淡无光，他不禁摇了摇头。

　　他连续两日的炼器，消耗掉了非常恐怖的灵气。

　　“叶兄！”

　　叶玄刚刚踏出修室，便是听到了周启明的叫声，他回头一望，发现后者与轩辕赤一同走来。

　　“我们等你很久了。”周启明笑了笑，道：“快走吧，不然周前辈要发怒了。”

　　说话的时间，周启明与轩辕赤都暗自打量了叶玄一眼，发现后者的气息若有若无，一闪一闪，似乎随时随刻都会消失一般，不由得惊奇万分。

　　不过，好奇归好奇，二人谁也没有追问，便是一起走出了商会。

　　“走！”

　　所有人都已经相聚在一起，只等他们三人，周鹰看到三人出来后，立刻面无表情地率先离开。

　　见状，周启明不由得苦笑，与叶玄二人眨了眨眼，做了一个口形。

　　“周前辈生气了……”

　　叶玄二人摇头苦笑，这个老家伙也太冷酷了一些。

　　众人一路无话，缓缓走在宽敞的大道上，不停地打量着道路两旁的庞大建筑物，以及此地的彪悍民风，眼中都充满了震惊之色。

　　约莫半个时辰，众人远远地望见了一座偌大地城楼，屹立在地面上。

　　百丈高的城楼上，到处都刻画着飞龙，栩栩如生，透出令人心悸的气息。

　　“原来是周国的客人到了！”

　　叶玄等人刚刚来到城楼之下，巨大地城门便轰然打开，而后走出几位气势非凡的人物。

　　这几人个个都是年轻俊杰，拥有着化极五重境的修为，长相俊美，身形挺拔，气冲云霄，一举一动都散发出王者气息。

　　“原来是各位皇子殿下。”周鹰站在最前面，面对着这几人，仍旧是面无表情。

　　对方走出一人，哈哈大笑，拱手给周鹰做了一揖，道：“周前辈，没想到又见到你了。”

　　说着，对方一连扫过叶玄等人，目光停留在叶玄与轩辕赤的身上，猛烈的闪烁，而后又道：“周前辈，这一次周国的代表似乎都不错，气势十足啊。”

　　周鹰没有说话，只是微微点头。

　　“龙兄也来了。”对方看到周启龙后，笑着打了招呼，后者似乎有些受宠若惊的样子。

　　“哈哈哈，没想到居然有人走在了我们的前面……”

　　就在此时，不远处传来了一声粗犷的大笑声，引得众人纷纷皱眉侧目。


第277章 龙神战场（一）

　　叶玄寻声望去，看到了一群赤肩裸臂的大汉声势壮大地走了过来。他们的穿着奇形怪状，皮肤黝黑，个个人高马大，透出一股极强有力的感觉。

　　“是大蛮帝国的人！”周启明轻声说道。

　　闻言，叶玄立刻恍然，脑海中瞬间闪出了大蛮帝国的信息，这些都是周启明讲述给他的。

　　“不愧是以肉身闻名的大蛮帝国，果然有着与常人的不同之处。”叶玄心头一动，仔细地打量了对方一阵，发现对方这些人个个都是化极五重境的修为，整体实力极为强悍。

　　“这当中的任何一人恐怕都不是常人，能够是大蛮帝国的佼佼者，肯定有着一些特殊的厉害手段。”叶玄眉头暗皱，发现这些人似乎不好对付。

　　尤其是对方的凶悍，一眼看上去就能让所有人都清楚地知道。

　　“原来是周国的人。”大蛮帝国的带头人是个魁梧男人，声音浑厚，臂膀宽大，大大地黑目透出精芒，至少是一位金丹高手，但气息收敛到了极致。

　　对方说话之时一直盯着周鹰，眼中隐约有疯狂之色。

　　“宇文前辈！”大龙帝国带头的男子上前一步，横挡在二人中间，笑道：“周前辈，宇文前辈，请！”

　　说着，他做了一个邀请的手势。

　　“哼！”宇文哼了一声，而后大步流星的迈入了皇宫中。

　　大蛮帝国浩浩荡荡的一行人就这样从叶玄等人身前擦肩而过，一个个面带凶悍，张扬跋扈。

　　“走！”过了片刻，直到前方一行人走没了影子，周鹰才面无表情的说道。

　　“哈哈哈，周兄，稍等片刻。”

　　正当众人抬脚欲走时，身后又传来了一声长啸。

　　回头一望，叶玄立刻皱紧了眉头，眼中闪烁着杀气。

　　“莫国！竟然是莫国之人！”叶玄暗中打量了对方众人一眼，立刻就发现了一个熟悉的人影。

　　“方中城！”

　　此人正是当年自叶玄手底下遁走的方中城，也是莫国二皇子身前的一个红人。

　　“竟然也是化极五重境的修为！”暗中注视着对方，叶玄不禁吃惊，心道：“这家伙竟然一年多的时间突破到了这等地步，难道也有一些大际遇？”

　　叶玄突破到如此境界，一是依靠自己特殊的功法与肉身，二是强行吞噬他人的本命真元，三是有六大仙气镇压在体内，时刻为他伐毛洗髓，所以才有了这等境界。

　　可是，这个方中城凭什么如此进步神速？

　　“咦，这些人不像是莫国之人。”

　　突然，叶玄目光一闪，看到了方中城周围的几人。

　　对方这些人身上所透露出来的气息，隐约让叶玄有一种熟悉的感觉。

　　“是无极门！”仔细思索了一阵，叶玄面色一变，险些失声叫了出来，心道：“妈的，这个无极门果然是追来了千幻大陆，竟然还和莫国的皇子们打上了交道，看来，他们不杀我是誓不罢休了。”

　　想到此处，叶玄低头悄然间施展了轩辕家的秘术，隐容真术。

　　他这几个念头仅用了三千分之一个眨眼的时间，对方根本没有发现他的真实面貌。

　　此时，当他再次抬头，即便是金丹高手，也休想看清他的面容。

　　“周兄，贵国这次的选手怎么还有化极四重境的修为？”一个精瘦的老者率领莫国众人来到了叶玄等人的面前，而后皮笑肉不笑地道：“难道偌大地周国，竟然连几个化极五重境的人物也找不出来了？”

　　周鹰冷笑一声，哼道：“姓莫的，你想找死？”

　　“嘿嘿，周兄言重了吧，你大限即至，难道还想拉上我？”莫姓老者阴笑一声。

　　闻言，周鹰顿时身躯一振，散发出一股恐怖的气息。

　　叶玄等人面色惊骇，实在没有想到，眼前这个精瘦老头居然敢如此羞辱周鹰。

　　周鹰可是一只脚踏入混虚境的高手啊！

　　“难道……这个老头也是这等级别的厉害人物？”叶玄心中一动，不禁变色。

　　叶玄悄然抬眼望去，只见这个老头面对周鹰的恐怖气息面不改色，一副风轻云淡的模样，心中顿时确定了刚才的想法。

　　“周前辈，我父皇等人就在里面，请。”见状，大龙帝国的男子立刻说道。

　　闻言，周鹰冷哼一声，转身带着叶玄等人离开。

　　临走之前，叶玄不着痕迹地扫了莫国众人一眼，发现这些人中还有一位老头气势不凡，竟然也是一位金丹高手。

　　不过，根据叶玄判断，此人应该也是无极门的高手，而且，对方的气息也没有莫姓老者的厉害。

　　然后，叶玄又看了方中城一眼，还注意到了他身前的一位锦袍男子。

　　叶玄看着对方举手抬足都有皇家之气，知道此人就是莫国的二皇子了，绝不会错。

　　步入皇宫之后，叶玄再次震撼，眼前一座座宫阙深楼，无一不是散发着幽幽地气息，扑天盖地，透着神秘。

　　这等场面，叶玄根本没有见到过。

　　当初，他前往不败帝国的遗迹时，一路所经过的那些帝国皇宫之内，没有一座可以比得上这等威风。

　　实在是震撼无比！

　　路途中，叶玄向周启明打听迎接他们的那位大龙帝国男子是何身份，后者告诉他，说对方是大龙帝国的一位皇子，排名第四，是众兄弟当中龙皇最看重的儿子。

　　听闻此言，叶玄暗自惊奇，按照周启明的所言，这位四皇子有着极大的可能成为未来的龙皇！

　　“难怪对方气势十足，无惧周鹰这等高手，原来是仗着自己有可能是未来的龙皇！”叶玄心中闪过一个念头，而后摇了摇头，跟着众人向着皇宫深处走去。

　　不出片刻，众人就看到了一座大殿，是一座宏伟壮观的宫楼，上下都透着一股森严气息。

　　“周国的朋友请进。”

　　大殿内传出一声轰隆隆地声音，震得众人一阵耳鸣目眩。

　　见状，周鹰突然伸手一挥，就把这股恐怖的声音驱散干净，使得众人恢复如常。

　　“走！”周鹰面露冰冷之色，带着众人向着宫楼走了进去。

　　一入宫楼，叶玄便是感受到了数道恐怖的气息笼罩了过来，都是金丹高手。

　　“各位，不要惊吓小辈！”周鹰淡淡地道，而后便是全身涌出一股可怕的气息，弥漫于整座宫楼，令得在场之人皆是变色。


第278章 龙神战场（二）

　　“周鹰，你的修为又有精进！”宫楼中，一道人影骇然地惊呼出声。

　　叶玄耳朵嗡嗡作响，头晕眼花，竭力地抬眼望去，只见宫楼上赫然悬浮着一道人影，是一位鹤发老者。

　　鹤发老者全身散发出耀眼地金光，稳稳地坐在空中。

　　“金丹高手！”叶玄只是望了一眼便是猜测到了对方的修为境界，此人至少与周鹰不相上下。

　　叶玄接着又扫了四周一眼，发现宫楼的最深处有一张偌大地龙椅，透着神秘的气息，被浓浓地灵气遮掩了视线，看不清龙座上的人影。

　　叶玄心中清楚，知道上面的人便是龙皇了，大龙帝国的帝皇！

　　而龙皇的身体两侧，都悬浮着数位高手，竟然都是与周鹰不相上下的金丹境界的高手。

　　“不愧是大龙帝国，千幻大陆最厉害的帝国！”叶玄看到这等阵容，立刻在心中惊叹。

　　宫楼内，除了大龙帝国的人高高在上以外，最先到此的大蛮帝国的人，则是在一旁端坐着。

　　“周鹰，你果然厉害，一百年不见，你真的快要迈出那一步了。”鹤发老者盯着周鹰注视了许久，最终笑着说道，语气中有着难以掩饰的羡慕。

　　“你也不差，再有一百年应该可以走出那一步。”周鹰淡淡地回了一句，便是领着叶玄众人坐在了一旁。

　　偌大地宫楼中，有着上千个座位，分别放置在不同的区域，似乎这些区域都早已划分好了。

　　“莫兄也来了。”

　　听闻周鹰所言，鹤发老者还想说什么，却是目光一闪，望向了宫楼之外。

　　几个呼吸结束，莫姓老头带着莫国众人进来，而后与鹤发老者寒暄了片刻，便是落坐于一旁。

　　“哈哈哈，东方兄也到了。”鹤发老者笑罢，宫楼内又出现了一群人。

　　这群人高大威猛，凶悍异常，与大蛮帝国不相上下。

　　叶玄从对方的穿着立刻就判断出了他们的身份，大荒帝国！

　　不败帝国的遗迹便是在大荒帝国的一片沙漠当中。

　　这个帝国座落于千幻大陆西际，几乎是被风沙包围，环境恶劣之下，他们的人民却是生长的异常强悍。

　　大荒帝国的带头人也是一位老者，身形佝偻，看上去如同一个普通人一样。但在场之人都清楚，此人也是一位金丹高手，与鹤发老者的修为相差无几。

　　“邢兄，快请进！”鹤发老者又是一声长啸。

　　叶玄急忙望向宫楼大门，只见进来的一群人面无表情，身着兽皮，肤上印有巨狼神像，个个狞容。

　　“狼神帝国！”叶玄心头一惊，仔细打量了对方众人一眼。

　　“罗兄！”

　　宫楼又踏入一批人，鹤发老者再次大笑。

　　“大雪帝国！”看着这一批人，男的剑眉星目，女的目若桃花，全都身负长剑，叶玄立刻就知道了对方的身份。

　　“庄兄！”

　　随着鹤发老者再一次叫喊，叶玄又看到了一批人，一个个穿着黑色劲装，全身透着一股神秘。

　　“大枭帝国！”叶玄知道，这是擅长刺杀的大枭帝国的高手。

　　“夏兄！”

　　叶玄这一次听闻鹤发老者的笑声，心头一跳，急忙暗自收敛气息。

　　“果然是大夏帝国的人！”望着来人，一个个勇者无惧的气势显露无遗，叶玄面色微变，心道：“这大夏帝国果然非凡，不愧是以勇著称的帝国，气势凶猛异常。”

　　接下来，鹤发老者又是连连道出几个人的姓氏，宫楼中也多了几伙人。

　　叶玄暗自打量着对方这些人，神色不停地闪动，他隐藏了容貌，在场之人都无法看清他的面目。

　　“萧后！”

　　兀地，鹤发老者吐出两个字，眼中透射出异样的神色。

　　叶玄一听这个姓氏，立刻就猜到了来者何人。

　　抬眼望去，叶玄恰好看到了令他终生难望的一幕。

　　宫楼巨门下，一位身着红袍的女子率先步入，身形修长，容貌若仙，双目明亮的慑人心神，她的一举一动无一不是透出妩媚之气。

　　在场之人，全都忘记了呼吸，目不转睛的望着此女。

　　紧接着，她的身后又是一连数位女子出现，全都是身袭红衫，个个英姿飒爽，却又不乏一股温柔之意。

　　她们面色红润，双目噙水，明亮地大眼睛滚动，令得在场男士都是浑身抖动，激动不已。

　　这是所有帝国中，唯一全是女人出战的帝国！

　　当然，这个帝国也只有女人！

　　叶玄看得目瞪口呆，这才想到周启明当时那番深深地叹息。

　　“好美，真是美的难以形容。”叶玄心头情不自禁地赞叹，虽然这些女子把娇躯都包裹在衣衫之内，但以众人的修为，都可以隐约地看到蛛丝马迹，撩拔的难耐。

　　叶玄从来没有同一时间见到这么多的美若天仙的女子。

　　这些女子随便请出一位，都是举国明珠，拥有惊世容颜。

　　她们与叶玄所见过的所有女子都不同，浑身上下透射出浓浓地妩媚气息，勾人心神，令人神往，如谪仙下凡。

　　萧国！

　　这便是只有女人的萧国，最先进来的那位女子正是萧后，相当于一国之皇，她竟然亲自出现。

　　不过，叶玄暗中仔细打量了萧后几眼，发现这个女子的气息与周鹰等人还差了许多，似乎踏入金丹境并不久。

　　叶玄来不及多想，因为鹤发老者又开始介绍来人，一个个的帝国又出现了。

　　如此持续了近半个时辰，宫楼中端坐了三十多个帝国。

　　“好了，这次参加大国比的帝国已经全数到齐。”鹤发老者扫了下方一眼，点了点头。

　　而后，鹤发老者面朝龙皇双唇微动，似乎在传音。

　　“各位！”龙皇的声音从四面八方涌来，但是面容仍旧看不出来，“时间紧迫，本皇就不多说了，都随我进入龙神战场。”

　　哗！

　　龙皇的声音还未消失，叶玄便是眼前一闪，身体被一股巨力拉扯，不由自主的进入了一个全新的空间。

　　下一刻，叶玄双目睁开，扫了四周一眼，一瞬间就被震撼，他的脑海中猛然出现了一段记忆。

　　龙神战场，传说是专属于巨龙的战场，陨落过无数龙族天才。

　　这个战场是当年的龙帝发现的，以大手段炼制成了一件法宝，是空间法宝，也是修炼的好场所。


第279章 龙神战场（三）

　　龙神战场内，到处弥漫着恐怖的气息，压抑之极。

　　眼前，一处类似于广场的空白场地，赫然出现在众人眼前，上面擂台无数。

　　叶玄看到这一幕，知道这里也是大龙帝国进行一些比试的地方。

　　龙神战场乃是一件荒器！仅次于仙器的法宝，厉害无比，威能巨大。

　　在当今的世界，一件荒器就代表着无敌！

　　在这里比试，不用担心会损毁古老的建筑物，场面宏大，任凭斗法者施展手段，无拘无束。

　　而且，在这里比试还有一个好处，那便是不会被其他大陆的高手前来窥探。

　　在龙神战场内，任何动静都逃不过龙皇的感应，一切尽在龙皇的把握中。

　　因为，龙皇是大国比的最终裁决者！拥有着莫大地威严！

　　“此次比试仍然是抽签进行。”龙皇的宝座出现在上空，金灿灿地映亮了整片天地，刺目之极，令人无法看清他的面容。

　　随着龙皇的声音落下，鹤发老者出现在广场上，手中托着一个类似于宝塔的法宝。

　　“请各帝国代表上前抽签。”鹤发老者大喝一声，手中光芒万丈，宝塔轰然砸落在地。

　　叶玄站在远处，细细地打量着宝塔，不禁心中吃惊。

　　“这是？”叶玄瞪大了眼睛，因为，他发现这个宝塔的气息竟然超越了灵器。

　　难道是道器？

　　大龙帝国也太富有了吧？用一件道器来抽签？

　　“这是八门塔，拥有八扇门，八座传送阵，首尾相连，一人进去，就会随机从另外的门传送出来。”蟠桃妖主在暗中解释道，他的气息收敛到了极致，在场的高手，无一人能够发觉。

　　不过，叶玄还是极为担心，这里可是大龙帝国，而且是龙神战场内。

　　如果真出了什么事情，必定会被活捉，想逃都不可能。

　　“放心吧，除非出现混虚境的高手，不然，他们这些人根本不可能察觉到我。”蟠桃妖主自信地道。

　　闻言，叶玄暗自松了口气。

　　听了蟠桃妖主的解释，叶玄也知晓了此塔的用法。

　　叶玄心中正在思索着，只见周鹰等三十多位高手一同上前，围绕在八门塔边缘。

　　“开始吧。”鹤发老者轻声说道，远离了宝塔。

　　接着，这三十多位高手中走出了八人。

　　八人分别站在八个巨门前面，而后，其中四人走了进去。

　　唰！

　　叶玄眼前一闪，便是发现刚刚进入宝塔的四人从另外四个巨门当中传送了出来。

　　此刻，刚刚进去的四人，正好面对着未曾进去的四人。

　　一对一，也就是一个帝国面对一个帝国，这就是一组。

　　这八人点点头，神色不变，各自认准了对手，全都退回到自己的阵营中。

　　接着，又有八人上前一步，其中就有周鹰，剩下七人都是来自一些边远小国。

　　最终，周鹰的对手出现了，是一个中年男人，他是赵国的代表。

　　“第一轮的比试，对手竟然是赵国！”周启龙笑了，轻声道：“这个赵国是个小国，虽然有高手，但都不足为虑，各位一定要全胜。”

　　周鹰此刻刚好走了回来，听到此言，重重地点了点头。

　　与此同时，叶玄察觉到了远处的一群人正在注视着自己这边。

　　“赵国的人。”叶玄抬眼望去，发现对面的人群当中除了那位代表乃是金丹高手外，其他人都是化极五重境的修为，气息颇为强大。

　　对方似乎看出了叶玄与轩辕赤的修为，纷纷冷笑，不屑一顾的摇头。

　　不仅是赵国，在场的帝国，全都以为周国人才凋零，才迫不得以选出了两位化极四重境的小人物。

　　当然，这其中也有人好奇，不停地打量着叶玄二人，似乎想要发现什么。

　　不过，叶玄二人收敛了一切气息，不动声色，令得窥视之人都失望而归。

　　八门塔不停地闪烁，不出片刻，所有人都有了对手。

　　“好，各位代表都按照往年的规定，走入自己的比试区域。”鹤发老者没有收起八门塔，而是飞入高空。

　　随后，周鹰便是带着叶玄等人来到了广场上的一片区域。

　　这片区域足有非常广阔，上面有一个擂台，巨大无比，足有千丈之广。

　　擂台一侧是周鹰等人，另一侧则是赵国等人。

　　与此同时，刚刚选定的其他对手帝国，也都两两来到了一个个的擂台前。

　　叶玄看明白了，这些擂台就是两个帝国之间比试的地方，只有一个帝国胜出后，才会进入下一轮比试，也就是需要重新抽签，再来决定对手。

　　“好，比试随时可以开始，各位代表请派出选手上台。”鹤发老者说罢，便是盘膝坐在了上空。

　　更上方，有龙皇坐阵！

　　而四侧，还有数位大龙帝国的金丹高手。

　　这些人全都是下方比试的裁决者，他们一般不会出手，即便有人被杀，他们也无动于衷，除非遇到突发状况，才会出手阻止。

　　“你们谁愿意上？”周鹰回头望着众人，目光停留在轩辕赤与叶玄身上。

　　叶玄示意轩辕赤先上。

　　毕竟是第一场，而对方都抱有轻敌之意，所以轩辕赤如果运用好了，一定能够大胜。

　　叶玄对于自身的实力很清楚，即便对方这些人没有轻敌之意，也会毫无悬念的胜出。

　　实力摆在那里，所以，他并不着急。

　　轩辕赤深吸一口气，自然明白叶玄的好意，他毅然抬脚飞向擂台。

　　“哈哈哈，乳臭未干的小子，速速滚下去，不然，你的小命将要不保。”赵国的高手出现后，看了看轩辕赤，顿时发出一阵狂笑声，引得四周的其他帝国之人全都侧目望来。

　　“这周鹰还真是把化极四重境的小人物拎了出来，难道这是对敌之策？”许多人相视一眼，不禁疑惑。

　　“一个化极四重境的小子，岂不是让他送死？”莫姓老头望着周鹰冷笑，他们的对手同样是个小国。

　　不过，他们仗着有帝国的高手，还有无极门的强者坐镇，所以有些肆无忌惮。

　　其他帝国看到轩辕赤上台，也都摇头叹息，纷纷议论着周国如何的败落，竟然连高手都选拔不出来……

　　周国的众人听到这些议论，全都面露冷笑，根本不去理会那些人。

　　“让你们笑，有你们笑不出来的时候！”众人心头都闪出一个恶毒的念头。


第280章 旗开得胜

　　方圆千丈的擂台上，轩辕赤神色淡然，目不转睛地望着对手。

　　对方的冷嘲热讽，他全都视而不见。

　　此刻，他的心里只有一个念头，那便是取胜，不择一切手段！

　　“小子，这里是生死战场，可是会丢掉小命的。”男人阴森森地笑着，不等轩辕赤说话，又道：“不过，既然你想寻死，那老子就成全你。”

　　砰！

　　男人猛一跺脚，身形如同出膛的炮弹一般急射出去，向着轩辕赤便是一拳砸出，目标直指头颅。

　　轩辕赤面色微变，徒然大吼。

　　“死！”

　　轩辕赤身形凌空而起，手中一把巨剑出现。

　　巨剑挥舞，一瞬间掀起一道长有数十丈的宽大剑影，势如破竹，直接劈向男人。

　　男人神色骇然，根本没有料到，对方一个化极四重境的小子，居然能施展出如此精妙、气势不凡的剑法。

　　来不及多想，男人一改赤手空拳的状态，手中多了一杆长枪，枪身通体泛黑，透出浓烈的杀机。

　　丈长的枪身，如奔雷即至，刺向轩辕赤的咽喉。

　　轩辕赤再次变色，急忙侧身，以巨剑抵挡。

　　叮！

　　枪剑相撞，发出一声脆响，四周的空间却是砰砰地发出一阵闷雷般的震动。

　　“咦，也是一件极品灵器！”男人吃了一惊，脸上露出贪婪之色。

　　在赵国，极品灵器虽然很多，但以他们的身份却不多见，他手中的长枪虽然也是极品灵器，但却是几乎丢掉了性命才得来的。

　　一件极品灵器，在赵国高手的眼里，就像一件道器在周国高手的手里一样，极为珍贵。

　　“不愧是周国，一个小小地化极四重境的臭小子，手里竟拿着一件极品灵器。”一旁观战的赵国高手，也都面露诧异，更多的则是贪婪之色。

　　他们一行人，虽然各自手里也有极品灵器，但却都是临行之前，赵国从国库里拿出来的，比试结束后，有很大可能还需要上缴。

　　不然，他们也不会看到轩辕赤手中的极品灵器，如此眼热了。

　　“赵大哥，杀了这小子，夺下那口剑。”赵国有高手在呐喊。

　　闻言，男人全身一振，哈哈大笑，道：“好，这小子雪中送炭，老子自然要笑纳。”

　　言罢，男人一挑长枪，指着轩辕赤，冷冷一笑，道：“留下这柄剑，老子饶你一命。”

　　轩辕赤冷笑一声，喝道：“找死！”

　　嗡！

　　轩辕赤兀地扬起巨剑，径直当头劈下，把男人吓了一跳。

　　男人根本没有想到，眼前这个境界比自己还要低一重境的臭小子，居然还敢主动出击挑衅！

　　“你找死！”男人惊了一下后，立刻咆哮如雷，手中的长枪毫不犹豫的刺出，不退反进。

　　他被轩辕赤的挑衅完全震怒了！

　　“老子若是不杀你，岂不是白白浪费了这么些年的修行。”男人大吼，长枪如同毒蛇一般，神出鬼没，几乎把轩辕赤逼到了绝境。

　　轩辕赤的真元虽然凶猛，但与化极五重境的高手相比之下，却差了许多，根本无法应接男人接连不断的攻击。

　　如果轩辕赤不施展雷霆手段，以出人意料之势击杀对方，结局肯定是他自己身死道消。

　　叶玄等人都明白这个道理，轩辕赤自身也很清楚。

　　所以，当看到男人暴风雨般的攻击势不可挡之后，轩辕赤便是彻底冷静了下来，全神贯注地抵挡着对方的攻势。

　　与此同时，他正在细细揣摩着对方的枪法，欲要寻找到空隙，以求一击必杀。

　　男人真元雄浑，枪法精妙，一步步把轩辕赤逼到了擂台边缘。

　　只要轩辕赤掉下擂台，或者被斩于擂台之上，便是输了。

　　十丈！

　　在男人的攻势下，轩辕赤几乎是一退数丈，眨眼间距离擂台边缘只有十丈的距离。按照他的步伐，只需一步，便会落在擂台之下。

　　“哈哈哈，臭小子，我看你还往哪里躲。”男人看到这一幕，察觉到胜利近在眼前，忍不住兴奋地大吼。

　　赵国派他出战第一场，若是他能旗开得胜，自然脸上有光。

　　“轰隆！”

　　兀地，男人一声长笑后，对面的轩辕赤却突然冷下了脸，全身气势骤然爆发，一股前所未有的凶猛气息显露无遗。

　　“斩！”

　　轩辕赤大吼一声，手中的巨剑劈开了男人的长枪，而后高高扬起，又凌空斩下。

　　这一次，巨大地剑影幻作了近百丈之长，光芒四射，杀气逼人。

　　这一剑斩下，天地都为之变色。

　　“这是……”

　　所有人惊呆了，完全不敢想象，这是一个化极四重境的小子可以办到的。

　　这等剑术，以及气息，即便是一个化极五重境的高手，也不是人人能够发挥出来的。

　　远处，叶玄眼中闪烁着奇异地光芒，他感受到了混天之气的气息。

　　他知道，这是轩辕赤进一步领悟了混天之气，又结合自身的剑术，才能发挥出如此威猛的效果。

　　“给我破！”男人在巨大地剑影人，显得越发渺小，感受到庞大地杀气笼罩了自己，他忍不住怒吼。

　　男人的身影冲天而起，手持长枪，气冲云霄，直刺巨剑。

　　轰轰轰……

　　巨剑终于斩下，轩辕赤面色苍白，咬紧牙关。

　　“啊……”男人在巨剑的威势下，饶是以他的修为，也被斩的浑身疼痛，长枪都提不起来。

　　不过，他并没有死，只是短暂的失去了战斗的能力。

　　“死去！”

　　见状，轩辕赤又是一声大吼，惨白的脸上透出坚毅，竟然又一次斩下了巨剑。

　　望着天空降下的巨大剑影，男人的眼睛中终于出现了惊恐。

　　这一剑，距离他的头顶，只有近丈，他根本无法躲避。而且，他的双臂因为之前的那一剑，不停地颤抖着，无力抬起。

　　“啊……”男人惊恐万状大叫，居然撒腿就跑。

　　不过，早已有了灭他之心的轩辕赤，又如何会轻易放他离去？

　　轰隆！

　　一声巨响，巨剑终于劈下，擂台被砸出一道长长地沟壑。

　　沟壑中，一道人影被劈成了两半，长枪丢落在一旁，鲜血撒了一地。

　　“砰！”

　　高空中，看到此幕的轩辕赤，终于松了口气，神色疲惫的坠落下台。

　　他拼尽了全身的真元，硬是一连施展两次大威力的剑术，把男人斩杀当场。


第281章 全灭（一）

　　“那小子胜了？”远处各个帝国的观战者，看到轩辕赤竟然率先结束了大战，全都满脸惊愕。

　　虽然此刻轩辕赤拼尽了一身真元，但饶是如此，他斩杀掉一个比自己高出一重境的对手，也堪称为逆天。

　　根本就是颠覆了在场许多人先入为主的观念。

　　“这小子是个天才，竟然以化极四重境的修为，越级斩杀了化极五重境的高手。”所有人都看出来了，周国此次带出来的两个化极四重境的小子，恐怕是难得一见的天才。

　　“快看，另一个化极四重境的小子也上场了。”

　　当人们看到叶玄登上擂台时，顿时忍不住把目光都投了过来。

　　他们竟连自己帝国的大战都不去关注，反而颇为激动的盯上了周国与赵国的争斗。

　　叶玄登上擂台，居高临下，远远望去，把此地的十几个擂台上的争斗都看在眼里。

　　“这些人好厉害！”叶玄扫过几个强势无匹地帝国间的大战，不由得心头骇然。

　　虽然轩辕赤的大战结束的最早，但却并不是最为精彩的。

　　说白了，轩辕赤就是侥幸战胜了这一场。恐怕，下一场的大战，轩辕赤就没有这么轻松了。

　　如果遇到了高手，稍有不慎，轩辕赤还会死在此处。

　　擂台上，长长地一条沟壑横在中央，对面走上了一位老者，是赵国的高手。

　　之前的大战，男人身死，一身法宝尽被收走，只留下了一具尸体。而轩辕赤也因为真元枯竭，失去了战力，此刻正在拼命的恢复着。

　　周国与赵国，真正的到了不死不休的地步。

　　第二场，叶玄可谓是顶着非常大的危险。

　　因为，第一场的失败，赵国肯定不会再让这一幕重新发生。而且，为了之前的失败，他们必须要尽快找回脸面。

　　所以，叶玄的第二场，至关重要！

　　如果叶玄输了，赵国则会扳回气势，令得士气大振。

　　但是，若是叶玄赢了，赵国的气势就会彻底被击溃，再也凝聚不起来。那接下来，周国必定是一往无前，百战百胜！

　　这一战，无论是赵国还是周国，都极为关注。

　　“又是一个化极四重境的小子，难道你们周国以为我们还会上当？”上台的老头看到叶玄后，立刻就怒吼起来。

　　他觉得周国这是在侮辱他！

　　叶玄面无表情，容貌被完全遮掩，气息若有若无，一动不动地站在那里。

　　“小子，这一次你们不会再有机会胜出，我会亲手摘下你的头颅！”老头阴森森地笑容，令人颤栗。

　　叶玄缓缓抬头，望着对方，道：“要打就打，不打滚蛋！啰嗦什么？”

　　“你……”老头大怒，招出一把宝刀，二话不说，嗖得一声窜了过来，直接便是斩向叶玄的脑袋。

　　若是以普通人的目光去观战，人们会发现这个老头仅是劈出了一刀。

　　但是，亲身经历的叶玄却是能够感觉出来，这个老头的刀法可谓是达到了返璞归真的境界，虽然只是一个动作，但却令得宝刀出现了数十道刀影，如同一连施展了数十刀，完全把他的退路全部封死了。

　　出手狠毒，招式凌厉，不给叶玄一丝的反击机会，他一刀劈出后，又是挥舞了数刀。

　　叶玄的眼前，青芒四射，耀眼夺目，几乎逼视的看不清刀影。

　　对方的气息太庞大了！

　　“极品灵器！”叶玄感受到了对方手中的宝刀气息，心中彻底冷静下来，连法宝都懒得祭出，直接赤手空拳的迎了上去。

　　“小子，你找死！”老头见状，怒极反笑。

　　叶玄竟敢以肉身撞击极品灵器，这简直就是在找死。

　　不仅老头如此认为，其他一些帝国的观战之人，也都摇头叹息，皆是以为叶玄吓昏了头脑，竟干出如此蠢事。

　　叮叮叮……

　　不过，接下来的一场硬撼，却是令得所有人都震惊了。

　　“不可能！绝不可能！一个化极四重境的小子，肉身怎么会堪比极品灵器？”莫国的人群中有人大吼，脸上挂满了惊容。

　　“这是什么体质？怎么会如此厉害？”大荒帝国的人都忍不住惊叹。

　　远处，大蛮帝国的高手，也都是惊骇异常的投来目光。

　　他们可是以肉身强悍而著称的，在他们帝国中，一位金丹大修士的肉身才可以堪比极品灵器！

　　像叶玄这等以化极四重境的修为，就足以硬撼极品灵器，即便是在大蛮帝国，也是万年罕见的存在。

　　看着叶玄神色不动，冷静地一拳拳挥出，击挡下了老头的凶猛攻势，所有人都忍不住倒吸一口凉气，险些惊掉了下巴。

　　别说是他们，就是周国的众人，也都目瞪口呆。

　　他们虽然清楚叶玄有些深不可测，但也绝对没有想到会可怕到如此地步。

　　老头冷汗淋漓，越战越惊心，任凭他多么猛烈地攻击，但到了叶玄眼里，全被一双肉拳所化解，似乎不费吹灰之力。

　　“狂刀掠世！”

　　兀地，老头气势磅礴的大吼一声。

　　只见他手中的大刀猛然间变得虚幻起来，似乎脱离了他的掌控，自顾地遁入了高空。

　　叶玄还未来得反应过来，便是察觉到后背一阵杀气凛然。

　　原来，老头手中的宝刀，居然从叶玄的后方冲杀而来。

　　此刻，叶玄可谓是被老头前后夹击，稍有不慎，就会身死道消。

　　“小子，受死吧！”老头正面纠缠住了叶玄，又看到了自己的狂刀袭来，顿时发出一阵狂笑。

　　叶玄冷哼一声，不见有什么动作，唰的一声消失在老头眼前。

　　“死去！”

　　正当老头笑容僵硬的时候，一声冷喝出现在他的头顶。

　　紧接着，他便是感觉到一股刺入心肺的杀气涌入了体内，而后，他似乎看到了自己的脉络一条条地崩裂，然后他便瞪大了眼睛，不甘地轰然倒下。

　　在他临死之前，看到了自己的宝刀在失去了主人真元的推助下，如同废铁一般掉落在地，发出一阵阵刺耳的声音。

　　黑暗袭来，淹没了他的生机。

　　叶玄冷眼望着这一幕，而后上前一步，收了对方的所有法宝后，直接把对方尸体抛向了赵国众人。

　　而后，他背负双手，挺身而立，注视着赵国众人，淡淡地吐出三个字。

　　“还有谁？”


第282章 全灭（二）

　　“还有谁！”

　　三个字，字字重若亿万斤，砸在赵国众人的心头，几乎令得他们无法呼吸。

　　欲让其灭亡，必使其疯狂。

　　叶玄现在所做的便是让赵国之人全都疯狂起来，而后，再一一灭杀。

　　第三场，叶玄不打算下台，而是继续挑战。

　　之前，叶玄趁着老头疯狂之时，他施展了千里之行，突然出现在对方头顶。而后，以肉拳轰向对方的头颅，其中射入了一股极煞之气。

　　老头的脉络一条条地崩裂，正是因为极煞之气的缘故。

　　狂暴、凶煞的极煞之气，以老头普通修士的体质，根本不可能抵抗。

　　所以，毫无疑问，老头最终惨死在了叶玄手上。

　　“好！”周国的众人愣了片刻，而后由周启明带头，纷纷叫好。

　　远处，各个帝国的高手，把目光全部都聚集在了叶玄所在之处。

　　如今，周国与赵国两场比试都已经结束，皆是以赵国完败而告终，这么短的时间，有许多国家连第一场比试还未能分出胜负。

　　如果说轩辕赤是侥幸战胜了第一场，那叶玄这一场的胜利，足以说明了他们本身的强悍实力。

　　老头从开始时，便一直施展出暴风雨般的猛烈攻势，令得叶玄手忙脚乱，没有一丝地放松与大意。

　　如此情形下，老头仍然死在了叶玄手上，那只能说明叶玄的可怕。

　　尤其是叶玄最后的一刹那间消失，所有人都只是眼前模糊了一下，便是失去了叶玄的影子，根本没有看清叶玄移动的轨迹。

　　在场之人，除了高空上鹤发老者众人以及龙皇之外，还有周鹰等高手，其他人皆是一脸疑惑，眼神中充满了惊奇。

　　叶玄的杀招，几乎是无形的，所有人都未能看出来，老头到底是如何死去。

　　因为，从表面上看，老头的头颅并未被叶玄击碎！

　　“该死！”赵国剩下的三位选手，全都咬牙切齿，怒目相视。

　　不过，当他们察看了老头的尸体后，立刻就变了脸色。

　　老头的尸体上并没有任何伤口，可是，肉体内的脉络全部被摧毁，五脏六腑都碎裂了，体内充满了血液。

　　这种死法实在是太过离奇诡异！

　　“这小子有些手段，你们要小心！”中年人是金丹高手，乃是领头人，看着老头的尸体，他不由得皱眉，而后又道：“谁愿上去摘下这小子的脑袋？”

　　赵国的三位高手相视一眼，其中一个骨瘦如材的男人点了点头。

　　男人跨出一步，面露杀机，阴声道：“老子就不信这个邪！”

　　嗖！

　　瘦小的身形在说出这句话时，便已经跃到了擂台上，与叶玄远远对峙。

　　周鹰扫了这个男人一眼，而后直接闭上了眼睛。

　　在他看来，这个男人与刚才死去的老头几乎不相上下，看来也无法逃脱叶玄的杀手。

　　他没有把叶玄叫回来，自然察觉到了叶玄体内的恐怖真元。

　　上一场的比试，叶玄几乎没有消耗什么真元，按此计算，就算剩下三场都由叶玄出面，估计他都可以轻而易举的拿下。

　　“叶兄，拿下他！”周启明兴奋地在远处大叫。

　　此言一出，叶玄暗中的眉头立刻皱了一下。

　　他悄然把目光不着痕迹地扫了远处一眼，心头一跳，暗道不好。

　　“姓叶？”莫国的人群中，几乎每个人都露出了疑惑地神色。

　　尤其是无极门的几人，本来看到叶玄以化极四重境的修为，斩杀了赵国的高手，他们就忍不住一阵气愤与不解。

　　如今听到周启明的大喝声，立刻脑海中闪出了一个名字。

　　“叶玄？”无极门的人对视一眼，全都把目光落在了叶玄身上，似乎要看出一些端倪。

　　“方中城，可看清楚了？”莫姓老者喝问一声。

　　方中城急忙上前，轻声道：“小的不敢确定，不过，对方的气息似乎有些熟悉，尤其是那诡异地身法。”

　　闻言，莫姓老者与无极门的金丹高手对视了一眼，轻声道：“乌长老，这小子有些诡异，可否就是你们要寻找的叶玄？”

　　“现在还不能确定，我们再观察片刻。”无极门的乌长老摇了摇头，道。

　　乌长老奉命前来抓捕叶玄，已经快有一年的时间，但却一直未能找到叶玄的踪迹。

　　不过，两位少门主已经下了绝杀令，不活捉叶玄，或者找出雷霆秘法，他绝对不敢回去。

　　这一次，按照当年与二皇子的约定，他万般无奈的派出了两个高手，装作是莫国的选手，以此来参加大国比。

　　而那二皇子有了无极门的帮助，如今在莫国可谓是一家独大，几乎被认定了是下一任的国皇。

　　“姓叶，但是修为似乎有些不符，叶玄一个臭小子，怎么可能短短的一年时间，就从化极一重境提升到化极四重境？”乌长老摇了摇头，并没有抱太大的希望。

　　虽然他迫切地需要找出叶玄，但看到眼前这个略显深不可测的姓叶的小子，他还是忍不住摇头，觉得叶玄不可能达到这一地步。

　　远处，叶玄自然看到了莫国众人与无极门众人的表情。

　　“妈的，有这帮混蛋守在一旁，我到底该不该施展那些手段？”叶玄心中明白，只要自己施展出曾经的那些手段，以无极门高手、方中城的眼力，肯定能够认出自己。

　　“妈的，如今一身所学，几乎都是吞噬别人的神魂所得，如果施展出来，不是被莫国与无极门发现，便是引起大夏帝国的关注。”叶玄颇为郁闷。

　　无论是刺道、千里之行、雷霆九变……这些法术都已经被无极门高手所见到过，还有与他大战过的方中城，更是清楚之极。

　　但若不施展这些，他的所学便只剩下了刀法“金虹贯日”，而这又是夏苍真的绝学。

　　除了这些，还有从赤城大帝的身上学到的法术。但是，这些法术更是不能轻易透露出来。

　　不然，赤城大帝的一身所学，很有可能令得在场的帝国都会生出贪婪之心。到那个时候就不止是莫国与无极门、大夏帝国这三个势力的围攻了，而会出现所有帝国相逼的地步，就连大龙帝国也不例外。

　　“妈的，看来只好拼命了。”

　　想到这些，叶玄咬了咬牙，心中打定了一个主意。


第283章 全灭（三）

　　叶玄很清楚，只要自己施展厉害的杀招，再加上对方已经得到了自己姓叶，很快就能推断出自己的真实身份。

　　到时候，莫国的高手以及无极门的高手，肯定与自己不死不休。

　　虽然在龙神战场内，他们并不能做出什么出格的事情，可是难保他们以后会对大玄商会下手。

　　不过，事到眼前，叶玄也顾不了那么多了。相对于得罪所有帝国来讲，小小地莫国与遥远的无极门就显得有些不重要了。

　　想清楚了这些，叶玄不由得深深吐出口气，身上的气息更加猛烈，大有视死如归的感觉。

　　他把一切都豁出去了。

　　“小子，受死！”叶玄心头一大堆的念头闪过，仅是呼吸间的事情。

　　不过，对面的瘦小男人已经等不及了，根本不给他任何机会恢复真元，直接扑杀而来。

　　他以为叶玄站在原地，一动不动，是在恢复真元。

　　若是被他得知，叶玄如今体内的元丹足有七十九万之多，无限接近于八十万，相当于普通化极四重境修士的两倍。到那个时候，他不知道会如何作想……

　　望着对方手持一件形似虎头钩的法宝，竟然也是一件极品灵器，叶玄顿时冷笑一声，二话不说冲了上去。

　　轰隆！

　　叶玄一拳轰出，瘦小男人尽管仗着极品灵器，仍旧是噔噔噔地连退数十丈。

　　见状，赵国众人全都脸色一变，心中升起一个不妙的念头。

　　“啊！”瘦小男人愣了半天，而后仰天怒吼，道：“老子杀了你！”

　　叶玄不屑一顾，嗤笑不已。

　　“这混蛋死到临头了！”周启明等人相视一眼，冷笑起来。

　　瘦小男人再次冲来，身形极快，几乎是一眨眼的功夫到了叶玄眼前。

　　不过，叶玄虽然之前一动不动，但动起来却是如同奔雷，势如破竹，快比闪电。

　　喀嚓！

　　众人眼前一花，还未来得及看清是怎么一回事，便是听到了一声骨头碎裂的声音，而后便是看到一道人影被砸出了数十丈之外，如同断了线的风筝一般，坠落下去，没了气息。

　　叶玄再一次以神出鬼没的身法，欺身到对方身侧，一拳轰爆了对方的胸膛，狂暴地极煞之气几乎是一瞬间就摧毁了瘦小男人的生机。

　　“又死了！”赵国众高手的额头上都布满了冷汗。

　　远处，各大帝国的观战之人，也都目瞪口呆。

　　一个化极四重境的小子，居然一连越级斩杀了两位高手，这实在是不可思议。

　　看到叶玄神出鬼没的身法，在场的帝国，除了大枭帝国的高手以外，全都皱紧了眉头。

　　大枭帝国以刺杀著称，身法自然是来无影去无踪，所以并不担心对上叶玄。

　　不过，其他没有厉害身法的帝国就麻烦了，谁若是遇到叶玄，都会有一些头疼。

　　“叶兄，你好威武！”周启明大笑，激动不已。

　　叶玄的表现，实在让他太露脸了。

　　他相信，今日的一幕，周鹰一定会回去告诉父皇的。到那时候，父皇对自己的眼力与交结之人，肯定又有了新的看法。

　　周启明感觉到，皇位距离自己越来越近了！

　　“还有谁？”叶玄依旧是风轻云淡，负手而立，淡淡地望着赵国为数不多的高手。

　　每个帝国都会有五个名额，而今赵国已经死去三人，那就只剩下两人了。至于其余的一些人，想必是赵国此行的护卫，以及皇子。

　　“混蛋！”赵国的人群中有人在怒吼，看其穿着，应该是一位皇子。

　　“我赵国的勇士，怎么会被杀的毫无还手之力？”这位皇子几乎要咆哮起来。

　　带头的金丹高手也是脸色铁青，一丝丝怒气透射出来，在他的周身发出哧啦哧啦的吓人响声。

　　“这个混蛋居然还要继续挑衅！你们有没有人给我杀了他？”这位皇子扫视诸位高手，双目充血，疯狂地怒啸。

　　他已经对叶玄恨之入骨了，抽筋剥皮都解不了这心头之恨。

　　“这小子好强！”孟长血凝视着叶玄，一改之前的病态，轻声向着大皇子周启龙说了一句。

　　周启龙点点头，道：“如果有机会进入天墓，你们一定要联手！”

　　孟长血点头。

　　“陛下，这小家伙有些意思，似乎体内有什么不可告人的秘密！”

　　上空，鹤发老者的目光落在叶玄身上，不由得向龙皇暗中传音。

　　龙座上的人影任谁都看之不清，不过，声音却响了起来，只有鹤发老者能听到。

　　“如果本皇猜的没错，这小家伙体内很有可能拥有一气！”龙皇淡淡地道。

　　闻言，鹤发老者神色一变，惊道：“一气？陛下，他才是化极四重境的修为，这怎么可能？”

　　“没有什么不可能！根据帝国记载，这等逆天人物也不是没有出现过。”龙皇的表情根本看不见，不过，他的语气中隐约有了一些波动。

　　鹤发老者深吸一口气，道：“陛下，此子该怎么处理？”

　　“先静观其变，若是有可能，把他拉拢过来！”龙皇轻飘飘地声音传来，最后又丢下一句话：“记住，不惜一切代价！本皇猜测，他的背后有人！”

　　鹤发老者先是一惊，而后又是身形颤动。

　　背后有人！

　　四个简单的字，却是令得鹤发老者一阵颤栗。

　　在他们这等境界里，若是说出此话，那就代表着对方是混虚境的绝世强者！

　　而今的混虚境强者，皆是凶名远扬的老古董，隐藏在各个时空深处，领悟仙机，欲要飞升仙界，不知多少年没有出现了。

　　“难道此子是某个老古董的弟子？”鹤发老者盯住了叶玄，再也无法移开。

　　一个化极四重境的臭小子难以引得起他的注意，但是，有一个混虚境的老古董为其撑腰，那就另当别论了！

　　“还要不要比？如果想当缩头乌龟，那就赶紧认输！”

　　望着赵国的众多高手，竟然直至此时此刻，都没有一人上台，等了许久的叶玄，立刻就不耐烦的大喝了一声。

　　此言一出，四周一片哗然。

　　“这小子好嚣张啊！”许多帝国的高手，皆是忍不住大吼起来。

　　不过，有一个帝国的高手，却是传递过来一缕缕地温柔与好奇之色。

　　萧国！


第284章 全灭（四）

　　莺莺燕燕，貌美如花，肌肤如玉，气质若仙。

　　萧国的女子一个个慵懒地斜靠在一旁，美眸含水，望着叶玄的目光，闪烁不已，欣赏爱慕之意，丝毫不加掩饰。

　　如此出众地女子，更何况是人数不少，自然吸引了许多高手的目光。

　　当这些高手看到萧国的女子们都望着叶玄，露出一丝丝浅笑，勾人心神，全都暗自咬牙。

　　似乎，他们心爱之物被叶玄突然间抢走了一般。

　　“此子不简单！”萧后妩媚地笑了一声，赞赏地说道。

　　她身边的女子们轻轻额首，笑而不语。

　　“小子，我来杀你！”

　　正当此时，赵国最后两位高手中的一人，终于忍受不了叶玄的挑衅，不要命的冲上了擂台。

　　是一位中年男人，身躯颇为魁梧，不过，尽管他掩饰的非常好，但还是有许多人看到他一脸地战战兢兢。

　　众人扫了此人一眼，皆是暗自摇头，这般状态就敢上台，岂不是自寻死路？

　　叶玄望着对方，也不由得笑了。

　　“好，你来杀我吧。”叶玄笑了一声，便是站在原地不动了。

　　男人脸色铁青，额头的汗珠密布，进也不是，退也不是。

　　叶玄神鬼莫测的身法，令他不敢动弹分毫。他知道，只要自己冲过去了，肯定寻不到叶玄的影子。

　　“杀啊，你个废物！”赵国的皇子在怒吼，浑身气得直打哆嗦。

　　见状，四周的其他帝国的观战之人，皆是摇头叹息。

　　“赵国是无可救药了……”人们都清楚这一点。

　　一位皇子居然不顾手下的死活，如此大骂，这简直就是不可理喻，毫无头脑可言。

　　果然，听到皇子的怒骂，男人一下子疯狂了。

　　“啊……”男人徒然一声怒啸，手中的大刀一边挥舞，一边冲向了叶玄。

　　他的身形极快，化极五重境的修为一刹那间爆发，气势不俗。

　　不过，此刻他已自乱阵脚，招式上毫无精妙可言，完全是拼命的架式。

　　面对叶玄如此冷静的怪胎，他根本没有活路可选。

　　摇了摇头，叶玄长叹一声，径直飞起。

　　下一刻，他兀地闪现在男人的身后，而男人却浑然不知，就像入了魔一般，仍旧向前怒冲。

　　“砰！”

　　叶玄感觉毫无压力可言，直接打爆了对方的脑袋。

　　又一高手身死！

　　“死了！”所有帝国的高手全都摇头，对这个结果可谓是意料之中。

　　赵国的皇子看到这一幕，更加疯狂了。

　　“疯物，疯物！统统都是废物！”他一声怒啸，噗的一声血箭喷出，昏死过去。

　　一位皇子，受不了眼前的羞辱，直接气的昏死。

　　叶玄一连斩杀三位高手，丝毫不费吹之力，轻而易举的瓦解了赵国的阵式。

　　一个帝国，五位高手，竟然有四位死于化极四重境的小人物手中。而且，其中三位是死在同一人手上。

　　这等结果，比赤裸裸地打脸还要羞怒。

　　身为皇子，他如何能够受得了？不气死就是好的了！

　　“还有谁？”叶玄又是说了一句令赵国所有高手欲要吐血的话。

　　赵国的金丹高手阴沉着脸，快要滴出水来，只见他咬了咬牙，艰难地吐出一句话。

　　“我们认输！”

　　哗！

　　所有人都投来了目光。

　　虽然他的声音不大，但一直关注此处的人们，全都听清楚了。

　　“赵国竟然认输了！”一些小国的高手全都忍不住打了个哆嗦，他们很难想象，自己若是遇到了周国，会不会也是同样的下场。

　　不仅是这些小国，诸如莫国的一些帝国，也都脸色有些不好看。

　　虽然这一轮的比试，会刷掉一半的国家，但仍有许多小国会侥幸入围的。

　　如大夏帝国这等级别的帝国，自然就没把这些放在眼里，尤其是大枭帝国，看到叶玄的诡异身法后，大有跃跃欲试的样子，想要一较高下。

　　不过，在龙神战场内，他们可不敢胡闹。否则，龙皇一个念头，就能让他们自爆。

　　在这个自成一界的战场内，所有人的性命，都掌握在龙皇的手里。

　　由此可见，大龙帝国的威望有多么可怕。

　　而且，这一轮的比试，大龙帝国的高手，并未参加，似乎彼此之间，有着某些不为人知的约定，令得大龙帝国无需加入第一轮的比试。

　　“周兄，为何大龙帝国的高手不需要比试？”

　　赵国认输，叶玄自然就下了擂台，来到了周启明身前，他悄然问道。

　　周启明脸色微变，低声道：“这是规定！也是章法！因为大龙帝国的高手实在是太过厉害，往年中，无论哪个帝国遇到他们，都是惨败，高手全数身死，连认输的机会都没有。所以，后来各个帝国都约定，第一轮的比试不容许大龙帝国的高手上场，从第二轮比试才可以。”

　　叶玄闻言，心中骇然。

　　他知道，像这三十多个国家，最多只需三轮比试，就可选拔出最终的出线选手。

　　所以，接下来的两轮比试，周国都有可能会遇到大龙帝国！

　　“后面两轮的比试，不会再按照国家来区分。”周启明突然又道，“接下来，又是到了体现个人实力的时候了。”

　　见到叶玄面露不解之色，周启明于是又解释了一遍。

　　原来，大国比分为三轮比试，第一轮是以国家为代表，整体实力对抗。

　　而第二轮，则会把晋级的帝国高手随机抽签，然后选出各自的对手。也就是说，第二轮的比试，叶玄五人会被打乱，分别对敌不同帝国的高手。

　　如此一来，也就是体现个人实力的时候了。

　　第三轮也是如此比试。

　　最终，三轮比试结束，会选出二十位来自不同帝国的高手，前往其他大陆，参加天墓前往资格的争夺赛。

　　“原来如此！”叶玄点了点头。

　　听了解释后，叶玄总算把大国比的比试流程熟悉了。

　　“咦，莫国竟然也是全数胜出！”

　　突然，叶玄一抬头，看到了远处的擂台上，莫国高手正好击败对手的一幕。

　　“妈的，无极门的这些混蛋，果然是与莫国二皇子同流合污了。”叶玄看清这个莫国高手，居然是无极门门下的弟子后，立刻就咬牙切齿起来。

　　“你们最好不要撞在我的手里，不然，我让你们一个都回不去无极门中。”叶玄眯着眼冷笑。


第285章 休整

　　“大枭帝国果然不一般，如此精妙的刺杀之术，堪称杀人于无形。”早早结束了比试的周国众人，正在打量着各个帝国间的比试。

　　看到了大枭帝国的高手一招便刺死了对手，众人忍不住惊叹。

　　“不错，这大枭帝国的修士们有些手段。小子，你也学了刺杀之道，如果遇到了他们，一定要好好较量一番。”暗中，蟠桃妖主也看到了大枭帝国高手的惊世刺杀。

　　闻言，叶玄点头，沉吟一声，道：“这些高手的手段的确深不可测，虽然我修习了刺道，但却并没有经过高手指点，难免在一些刺杀之术上，不及他们。”

　　“确实如此！这次的比试是个很好的机会，你一定要把握好，把刺杀之术领悟精通。”蟠桃妖主认真地道，“日后，你遇到了一些难以解决的敌人，都可利用刺杀之术来击杀。”

　　叶玄点点头，看到大枭帝国已经胜出了比试，他又把目光移向大蛮帝国。

　　大蛮帝国是以肉身强悍为著称，每位高手都不屑于使用法宝，全都以一双肉拳硬撼对手的强悍法宝。

　　不过，即便如此，与他们比试的西沙小国的五位高手，仍未能逃脱全数被灭的下场。

　　而后，叶玄又一一扫过几个周启明特别让他关注的帝国。

　　像大夏帝国、狼神帝国、大荒帝国、大雪帝国、萧国……

　　当他的目光落在萧国众女身上时，诸位如花般的女子，也都一脸笑意地望着他。

　　几位女子双眸噙水，莞尔一笑，似乎对叶玄颇有好感。

　　叶玄暗自心头一凛，咬了咬舌尖。

　　这些女子眼神妩媚，一道目光射来，就足以勾人心神，饶是以叶玄的修为，也要时刻警惕。否则，就会被勾走心魂，成为对方的玩物。

　　萧国的女人，可都不是一般女子。

　　第一轮的比试，三十多个国度，一直经历了近两个时辰，才结束了所有战斗。

　　最后结束战斗的乃是两个小国间的比试，武国与宁国。

　　这两个小国的两位高手，杀的昏天黑地，一身所学，全数施展出来，最终，二人竟然同归于尽！

　　此等结局，令得所有帝国的观战者皆是一阵错愕。

　　“好，第一轮比试结束，各位原地休整，十个时辰后开始第二轮比试。”鹤发老者的身形出现在众人眼前，而后轻声说了一句。

　　众人点头，除了落败的帝国已经被龙皇以神秘手段，移送出了龙神战场之外，其他帝国的高手，全都在原地盘膝而坐，开始恢复体内的真元。

　　就当叶玄等人原地休整时，远处亿万里之外的周国，有一些人却在蠢蠢欲动，暗中在商量着一些事情。

　　“连山，事情查的如何？”言易文端坐于自己的府邸深处的一间密室中，光芒四射的宝座上，有他坐在上面，气势堪比一位国皇。

　　连山，此人自从被叶玄打败后，便是重伤数日，若非言易文亲自出手，他小命难保。

　　此刻，他虽然能够行动，但却不足以完全的发挥出化极五重境的实力。

　　“将军，属下已经查清楚了，万宝门如今势力极大，在整个青圣城中，他们已经稳稳地成为了霸主。”连山沉着脸，道：“还有，如今的青圣城城主是仇天仇，此人也是九皇子身边之人。当日在小国比中，他败下阵来，早早就回到了青圣城。而且，据属下得知，此人与叶玄的关系也是非同一般。所以，万宝门在青圣城中横行霸道，也有他的暗中支持。”

　　闻言，言易文脸色一沉，道：“这九皇子的心机果然够深，竟然把整个青圣城都在不知不觉中握在了自己手中。哼，他以为这样就能解救万宝门？”

　　“将军，这万宝门若是一日不除，青圣城便一日不得安宁。而且，属下得知，言家有许多人在为万宝门效力，日子过得苦不堪言。”连山目光一闪，又在一旁火上浇油。

　　言易文听后，果然气得冷哼了一声。

　　“连山，这万宝门必须尽快除掉，此事就全权交给你了。”言易文望着连山，沉声道：“如今万宝门门主都不在，你下手也容易，应该不会出什么问题。”

　　“将军，那若是姓叶的小子回来呢？”连山想到叶玄的可怕，心中一颤，不由得问道。

　　当日，他与叶玄一战，可谓是被叶玄杀得毫无还手之力，心里已经深深地刻下了烙印。

　　言易文冷笑一声，道：“这就你不用担心了，我们先斩后凑，他九皇子再厉害，也回天无术。更何况，此次前往天墓，与九皇子同行的还有大皇子、三皇子、十八皇子，这三人也不是吃素的，肯定会暗中设法除掉叶玄。不然，有叶玄相助的九皇子，肯定是他们登基的最大阻力。甚至，这兄弟三人会摒弃前嫌，一同除掉九皇子。”

　　听闻此言，连山恍然大悟。

　　看到连山醒悟，言易文又道：“你别忘了，十三皇子如今还在朝中。这一次的国比，九皇子可谓是与他不死不休了，他肯定趁着九皇子离开的这段时间里，想尽一切办法，除掉九皇子的羽翼。”

　　连山双目一闪，连连点头应是。

　　“将军，您果然深谋远虑，属下佩服得五体投地。”连山奉承道。

　　言易文哈哈大笑，摆了摆手后，面色一沉，道：“这件事情一定要办得漂亮。”

　　连山急忙点头应是，迅速退了下去。

　　“哼哼，可笑的九皇子，你以为有一个老不死的金丹高手给你撑腰，你就可以为所欲为了？”言易文独自端坐在宝座上，阴森森地笑了起来。

　　“还有那个昏君，我言家为周国效力了数百年，说放弃就放弃了，不愧是帝王之家，心狠手辣。”言易文想到言家的被灭，立刻就火冒三丈，目光更加狠毒了。

　　“既然你没有把我言家当回事，那本将军也不会再尽心尽力的效忠于你周家。”言易文森笑了几声，道：“我言易文发誓，若不把你周家搞个鸡飞狗跳，就愧对了我言家的列祖列宗。”

　　密室中，言易文恨意滔天，恶毒地发了一个誓言。


第286章 传音

　　龙神战场！

　　十几个帝国的高手，此刻闭目沉神，迅速地恢复着真元。

　　不过，有一些人则是装模作样，双唇微动，显然在与他人传音。

　　“孟老，这个叶玄你如何看待？”大皇子周启龙沉着脸，双目紧闭，却与孟长血在暗中说话。

　　孟长血闭目不动，回音道：“很不错，潜力极大，是个非常好的帮手，也是个非常难缠的对手。”

　　“呵呵，没想到孟老如此看重他。”大皇子失声笑道，“此次前往天墓，若是这小子也有机会进去，你就拉拢一下，看他是否愿意过来帮我，什么条件尽管开。若是不愿意，那就不要让他出来了。”

　　大皇子的笑声中，充满了狠辣。

　　孟长血点点头，而后又道：“皇子，杀此子，老夫也没有十足的把握。”

　　“哦？连孟老你都没有把握？”大皇子一惊。

　　孟长血道：“是的！不过，既然是皇子殿下交待的事情，那老夫肯定舍了命也要办成。”

　　闻言，大皇子点点头，什么话也没有说，再次沉寂下去。

　　与此同时，一旁的三皇子与十八皇子，也在暗中传音，和吕空凡、卢万里商量着一些事情。

　　“吕兄，若是有机会进入天墓，一定要把叶玄拉拢过来。若是不能，就杀了他。”三皇子沉声道。

　　他看到了叶玄一人毙掉三个化极五重境的高手，丝毫不费吹灰之力，他感觉到了巨大地威胁。

　　叶玄这个人，不能成为朋友，只能除掉！

　　三皇子有一种前所未有的焦躁不安的感觉。

　　吕空凡点头，应了一声，什么话都没有问。

　　对于叶玄，他同样有着莫大地威胁。

　　他既然趟了这趟浑水，加入到了皇子间的斗争中，那他必须要与三皇子站在同一条阵线上，把敌人都除之务尽。

　　“卢兄，如果进入了天墓，你记住一件事。”十八皇子一脸笑意，但暗中传出的声音，却透着冰冷，“叶玄此人若是不能成为我们的朋友，那便只能杀了他。即便是与孟长血、吕空凡联手，也要除掉他。孟吕这二人虽然潜力也有，但却与叶玄相比，就差远了。像叶玄这种逆天人物，若是不能扼杀在摇篮里，那日后就再也无法控制了。”

　　卢万里点头，沉声道：“皇子，放心吧，这件事情我记下了。”

　　一行人表面上客客气气，暗地里却心肠歹毒，都已经把叶玄当作是最大的敌人。

　　不过，周启明也不是省油的灯，此刻也在与叶玄暗中策划。

　　“叶兄，下一轮的比试就是体现个人实力的时候了，你不要有所顾及，不管遇到什么人，尽管大开杀戒。”周启明沉吟一声，连道：“在大国比中，你若不去心狠手辣，别人就要杀你。”

　　“放心吧，周兄，我自有分寸。”叶玄微微点头。

　　顿了一顿，周启明又道：“叶兄，孟长血这老家伙你一定要小心，我大哥肯定会让他对你施展手段的，你若是发现什么不对劲的地方，一定要先下手为强，先杀了老家伙再说。还有那吕空凡、卢万里，三哥和十八弟，也绝对不会放过你。对你无非是两种手段，拉拢、杀掉！”

　　“哼，只要不招惹我，我就当作什么事情都没有发生。不然，谁杀谁，现在说出来，还为时过早。”叶玄冷笑了一声。

　　周启明暗笑，满意地点头。

　　“好了，第二轮比试马上就要开始，各位开始抽签吧。”鹤发老者突然说话了。

　　所有人都在这一刻睁开了眼睛，透出一股精芒。

　　依旧是众人来到八门塔旁边，而后便是随机进入八位高手，以此决定各自的对手。

　　“莫老，蔡大师到底去了哪里，为何一直不见他出现？”

　　就在此时，远处的莫国二皇子望向了莫姓老者，轻声问道。

　　莫姓老者眉头一皱，道：“谁知道这个混蛋去了哪里，他主动参加国比，现在又躲了起来，真是个废物。若不是会些炼器之术，这种货色，留着有何用？”

　　“莫老，你不要生气。这个蔡豪毕竟也是此次的参赛选手，现在不在了，我们必须尽快想办法临时选出一个高手来顶替他。”二皇子不急不缓的说道。

　　莫老面露沉吟，道：“皇子，你有什么好的办法就直接说出来。”

　　二皇子把目光移向无极门的金丹老者身上，笑道：“乌长老，还得麻烦你，你也看见了，我们的蔡大师失踪了。但是，比试还要继续，以我莫国的高手的实力，恐怕不足以应付此次的比试。还望乌长老再出手相助一次，派一位高手替蔡大师上阵。”

　　闻言，乌长老面色变了几变，道：“二皇子，老夫当初与你说的一清二楚，派出两位高手已经是极限了。”

　　“乌长老，以无极门与我莫国之间的关系，难道这点小忙，你都要拒绝？”二皇子嘿然一笑，又道：“实话告诉你，周国的那个小子，一定就是叶玄。方中城当日与他大战过，对他的气息再了解不过。虽然他一再的掩饰，不施展绝招，但方中城还是有把握确定他的身份。”

　　“真的？”乌长老脸色一变。

　　二皇子笑而不语，把目光投向一旁的方中城。

　　方中城点头，上前一步，道：“乌长老，小人可以确定，那人就是叶玄，身上修炼了雷霆秘法的叶玄。”

　　“雷霆秘法？”莫姓老者大吃一惊。

　　乌长老腾的一声站了起来，彻底动容。

　　“姓叶的小子的确修习过雷霆秘法，这世上难道真有如此巧合之事？”乌长老想到二位少主也曾提起过此事，立刻就皱了眉头，“看来，这个小子就是叶玄，不然不会出现这么巧合的事情，绝不可能。”

　　如此一想，抓捕叶玄的迫切心情，乌长老再也难以掩饰。

　　“二皇子，莫国与我无极门是永远的朋友，朋友有难，我们肯定会两肋插刀，义不容辞。”乌长老笑眯眯地说罢，便是下了命令，派了一位化极五重境的高手出去，叮嘱道：“你去参加比试，一定要活着，若是遇到叶玄，不惜一切手段拿下他。”

　　“是！”此人领命后，迅速地来到了八门塔前。


第287章 显露真容

　　乌长老绝对没有料到，这个莫国二皇子居然早已经得知了叶玄修有雷霆秘法的事情。

　　“此子好深的城府！恐怕，他在与我合作不久，便已经知道了此事。可是，他还是一直装作什么都不知道的样子。太可怕了！”饶是以他乌长老金丹高手的修为，也情不自禁的发自内心的打了个冷颤。

　　二皇子的心机，简直就是深不可测。

　　“不好，此子得知了叶玄修有雷霆秘法，恐怕会出手争夺。”乌长老看着二皇子此刻的笑容，不寒而栗。

　　看了看莫姓老者，又看了看二皇子，乌长老突然感觉到自己已经身处火坑之中。

　　如今身在千幻大陆，他身边只有为数不多的一些人，与二皇子若真是闹僵了，肯定会吃大亏。

　　但是，二位少主已经下了绝杀令，不见叶玄的人头，或者雷霆秘法，誓不罢休，他又如何敢独自回到无极门？

　　进退两难！

　　乌长老心头苦笑，思忖道：“妈的，也只能走一步看一步了！都是这个姓叶的小子害的，不然，老子又如何用得着从玄灵大陆来到千幻大陆遭受此罪。现在还把自己送入了火坑，随时都有生命危险！”

　　眼前的莫姓老者，修为深不可测，虽然也是金丹高手，但他根本无法与对方相比。

　　他若是敢做出什么出格的事情，莫姓老者一个手指头就能灭了他。

　　此刻的乌长老，可谓是连死的心都有了。

　　他自然不清楚，自己能够走到如今的地步，其实都是二皇子一手设计的。早在他赠送出十滴蓝田玉海液的时候，二皇子就已经猜测到了叶玄的不凡之处。

　　后来，二皇子把方中城找来，以一滴蓝田玉海液为诱饵，恩威并用，令得后者把叶玄修有雷霆秘法的事情统统交待了出来，只字不漏。

　　本来，方中城已经做好了死的打算。可是，二皇子却没杀他，只是给了他一个耳光，便不再处罚他。不仅如此，还把一滴蓝田玉海液赐给他，令他修为突破到了化极五重境。

　　如此一来，方中城可谓是感激不尽，从此以后，只要是二皇子的事情，他都尽心尽力，知无不言，言无不尽。

　　二皇子在得知了叶玄修有雷霆秘法的事情后，虽然吃惊，但却没有大肆宣扬，也未派出高手，去抓捕叶玄。

　　他仍旧与乌长老一起合作，偶尔在对方的请求下，派出一些高手去打听叶玄的消息。

　　乌长老可谓是一直被蒙在鼓里，被二皇子耍的团团转。

　　直到今天，二皇子才把这件事情捅破，令得乌长老不得不去专心应对叶玄，派出了高手。

　　这样一来，二皇子可谓是一箭双雕，不仅对付了叶玄，能报当日叶玄挑衅他的仇恨，还能让无极门替莫国对敌周国，给周国引来了一个大敌。

　　“各位，对手已经选定了，请各自选择好擂台，进行比试。”

　　就在此时，上空的鹤发老者又说话了。

　　原来，这么一会儿的时间，各个帝国的高手都已经抽签完毕，有了自己的对手。

　　叶玄看着远处的大夏帝国的众位高手，他不由得一阵摇头。

　　他根本没有想到，十几个帝国的高手，他偏偏就选到了大夏帝国的高手。

　　“妈的，冤家路窄！”叶玄不禁暗骂一声。

　　“姓叶的小子，看你这次再往哪里逃？”

　　叶玄正在暗骂，脑海中突然传来一声低吼。

　　叶玄全身一振，目光急忙扫了四周一眼，立刻就发现莫国高手的所在之处，无极门的乌长老正冷冷地望着他。

　　“小子，不用看了，就是老夫！想必你已经认出了我们。”乌长老眯着眼冷笑，道：“你以为自己遮人耳目，就没有人能够认出你的身份？小子，乖乖过来，不然，老夫就要公布你的身份，让你那些丑事都暴露于天下，让你无法在千幻大陆立足！”

　　“我的丑事？”叶玄冷笑一声，骂道：“你个老不死的，你倒是说说，老子有什么丑事值得你暴露？”

　　乌长老阴森地笑了几声，道：“老夫若是把你得罪我无极门与天剑宗、莫国的事情暴露出来，你以为还能安安稳稳地呆在周国？”

　　闻言，叶玄徒然狂笑了一声，在乌长老目瞪口呆之下，他直接撤了隐容真术，把真面目显露出来。

　　“你……”乌长老看着叶玄有恃无恐的样子，一下子愣在了当场，不知道该说什么好了。

　　他根本没有想到，叶玄居然如此疯狂。

　　他原本以为用这件事情会威胁到叶玄，却不想叶玄根本没有在乎。

　　叶玄又如何会在乎呢？

　　实际上，在场的帝国中，他不仅得罪了莫国，还有一个大夏帝国！

　　接下来这场比试，叶玄的对手正是大夏帝国的高手，他肯定会斩杀对方。与其这样遮遮掩掩的得罪大夏帝国，还不如以真实身份去面对。

　　反正，他也不会惧怕。

　　“是他！”

　　果然，当叶玄撤掉了隐容真术后，大夏帝国的皇子还有一位高手，都认出了他。

　　这位皇子正是当日出现在不败帝国的人。

　　而那位高手，当日也与这位皇子去过不败帝国的遗迹。

　　“皇子，是那个混蛋小子！”夏麻低声怒吼，“混蛋，这次你撞到了我们的手里，一定要你死！”

　　言罢，夏麻转头向另一位高手，道：“峰兄，这小子得罪过皇子，如今撞到了你的手下，你看着办吧。”

　　夏峰哈哈一笑，道：“皇子殿下，麻兄，你们放心吧，一个臭小子得了点奇遇就以为天下无敌了，我让他连死都不知道怎么死的。”

　　“好，夏峰，他必须要杀死，你可记住了！”皇子如今的修为可不是当日的化极四重境了，早在数月前，他就突破到了第五重境。所以，不论是身份，还是修为，都已经不是这些高手可比的了，说起话来，自然硬气了许多。

　　夏峰点点头，一脸阴笑，他早已迫不及待的想要在皇子面前表现一下，如今的机会，可谓是天上掉馅饼。

　　一个化极四重境的臭小子，虽然身法诡异了一些，但在一切实力面前，身法连个屁都不算！


第288章 突破（一）

　　叶玄的面容显露出来之后，引起了许多人的再次关注。

　　谁都想不明白，叶玄为何在这个时候把面容露了出来。

　　不过，很快，当他们看到大夏帝国对叶玄咬牙切齿之后，众人立刻就想明白了。

　　“此子与大夏帝国有恩怨，所以隐藏了容貌。”众人心里都有了结果，“现在他的对手是大夏帝国的一位高手，而他却在此刻露出了真容，想必是要孤注一掷了。不过，他也够狠，竟然把自己逼向了绝路。”

　　所有人都以为叶玄是要打算与大夏帝国拼命了。

　　虽然叶玄之前一人单挑了赵国一半的高手，创下了辉煌的战绩，可是，在许多大帝国中，他的实力，还是未能引起重点关注。

　　如今，他对上了大夏帝国这等庞然大物，本身实力是化极四重境，而对方又是化极五重境的修为。

　　这个化极五重境的修为，可不是赵国那些高手可以相比的。

　　大夏帝国的势力，即便是十个赵国也无法比拟。出自这等帝国的高手，又如何会简单？

　　叶玄更是深有体会。

　　当日，他与夏苍真一战，真正见识到了大夏帝国的勇猛气势。

　　也正是知道这一点，叶玄才敢露出真容。

　　因为，他不能在气势上输了这一仗！

　　你大夏帝国不是以勇著称吗？那我就表现出一股比你们还要勇猛的气势！

　　这便是叶玄的打算。

　　既敲山又震虎！

　　此刻，不管是乌长老，还是大夏帝国的高手，虽然表面上一副风轻云淡的模样，实际上，心中都在暗自琢磨着叶玄的深浅。

　　尤其是夏峰，这一战，他可是与叶玄要不死不休。他几乎是从死人堆里派出来的，什么事情都见过，像叶玄这等逆天人物，他也不是没有听说过。

　　所以，他虽然刚才在皇子面前如此嚣张，但心中却一直正视着叶玄，丝毫没敢放松。

　　大夏帝国有一句话：轻视敌人，就等于轻视自己的生命。

　　所有的大夏帝国人民，都牢牢地记住了这句话。

　　“小子，你既然是个天才，那就不要让我失望！”夏峰竟然不知不觉中，把叶玄当作了一个真正的对手。

　　面对修为低于自己的敌人，夏峰还能如此认真，这不是胆怯，而是一种战魂！

　　叶玄站在擂台上，看着对面折夏峰，感受到对方的气息变化，他不由得脸色微变。

　　“这个夏峰的心态调整的好快！从上台时的浮躁，到现在的冷静，只是呼吸间的事情。”叶玄暗自心惊，知道遇到了敌手。

　　面对大夏帝国的高手，叶玄又想到了夏苍真。

　　眼前的夏峰与夏苍真都在气势上有一股熟悉的感觉，那便是对待敌人的尊重，从来都不会轻视。

　　单是这一点，便是许多帝国高手无法做到的。

　　与此同时，其他数十个擂台上，也都出现了相应的参赛者。

　　轩辕赤面对的是一个小国的高手，武国。

　　孟长血的对手是莫国的一位高手。

　　周国与莫国是死敌，这无人不知，无人不晓。所以，当这二人出现时，许多人都已经知道，这个擂台上的二人，肯定要死去一个。不然，根本无法结束战斗。

　　卢万里、吕空凡的运气也相当不错，一个面对的是孟国的高手，一个面对的是程国的高手。

　　孟国与程国，同样是小国，侥幸进入了第二轮比试。

　　“周国的运气似乎很不错，除了那个姓叶的小子与孟长血遇到了真正的对手，其他人恐怕都能胜出。”许多人看到这一幕，都不禁暗自羡慕。

　　相对于周国来说，无论是武国，还是孟国、程国，都是小国。

　　所以，轩辕赤、卢万里、吕空凡，有着很大的可能赢得比试。

　　不过，孟长血与叶玄就有些困难了。

　　孟长血面对莫国高手，实力相差无几，还有一丝的可能。

　　可是，叶玄就不一样了，本身境界就低，如今也遇上了大夏帝国这等庞然大物，结果很不乐观。

　　“叶兄，全看你的了！”周启明在台下大吼。

　　闻言，叶玄笑着点头，他明白周启明的意思。

　　若是这一场他仍旧胜出，那在场之人再也没有人敢轻视他，而周启明也会因此大露脸面。

　　其实，周启明想要的并不多，只是一个面子问题。

　　但是，若没有了这个面子，他就在父皇面前一文不值。

　　“比试开始！”

　　兀地，空中传来了鹤发老者的喝声。

　　“杀！”夏峰大喝一声，手中长刀扬起，身形如同巨鹰一般，扑天盖地斩向叶玄。

　　“尝尝我的乱古宝刀！”

　　夏峰再次大吼，声音落下时，也是大刀斩下的时候。

　　“尝尝我的定唐宝刀！”

　　不过，让得夏峰险些吐血的是，叶玄竟然如此大吼了一句。

　　“什么？定唐宝刀？这不是夏苍真的宝刀吗？”大夏皇子嘶吼一声。

　　大夏帝国的众位高手也都变了脸色。

　　“难道苍真兄是被这个小子杀害的？”夏麻与大夏皇子对视一眼，皆是看到了眼中的震惊，“如果没有记错，当时这个小子只是化极三重境的修为啊，怎么可能杀死苍真兄？”

　　二人简直惊骇欲绝，无法相信。

　　“金虹贯日！”

　　紧接着，令得二人险些昏死过去的是，叶玄竟然真的施展了夏苍真的独创绝学。

　　“峰兄，杀了他，苍真兄死在了他的手里。”夏麻终于忍不住了，失声咆哮。

　　台上的夏峰，刚刚斩下一刀，不仅被叶玄轻松破掉，竟然还让后者还击了一招。

　　而这一招正是他当初见识过的金虹贯日！

　　“真的是苍真兄的绝学！”夏峰全身一颤，又惊又怒，而后眼神一凛，大吼道：“勇者无畏！”

　　哧啦！

　　夏峰的乱古宝刀乃是一件极品灵器，与定唐宝刀一样，不相上下。

　　此刻，他扬刀斩下，施展了一招大夏帝国的绝世刀法。

　　勇者无畏！

　　“好一个勇者无畏！”叶玄看到如此威势的刀法，竟与金虹贯日有的一拼，他立刻就兴奋起来。

　　叶玄可谓是越强则强！

　　他现在不打算以雷霆手段杀死夏峰，而是想用对方练手，以求寻找契机，在大战中突破化极五重境。

　　这个想法若是被在场之人得知，肯定会惊得昏死过去。


第289章 突破（二）

　　“听到了没有，这小子竟然杀死了夏苍真！大夏帝国的夏苍真啊！”

　　一些小国的高手听到后，立刻就浑身颤栗。

　　夏苍真的威名，可是许多帝国都有流传的。本身更是化极五重境的修为，是大夏帝国重点培养的对象，在有生之年，很有可能突破到金丹境。

　　这么一个人物，居然被叶玄杀死了！

　　“看，那不是绝世刀法‘金虹贯日’吗？他真的杀死了夏苍真，连对方的绝学都学到了。”看到叶玄施展出绝世刀法，所有人都震惊了。

　　就连大枭帝国、大荒帝国、大雪帝国这等庞然大物的高手，都忍不住面色微变。

　　夏苍真的威名，他们同样有所耳闻。

　　“这小子是个人物！”许多高手听闻叶玄杀死了夏苍真后，立刻就大为改观，不再是之前的轻视。

　　“杀！”

　　另一边，夏峰与叶玄杀的昏天暗地，一招招凌厉的刀法横空出世，拼的你死我活，不死不休。

　　不过，叶玄可没有真打算拼命，他只是在不断地把自己逼入险境，而后激发出自己的潜力。

　　“暗无天日！”

　　夏峰又是一招绝世刀法。

　　大夏帝国盛行用刀，刀法可以说是整个千幻大陆上都无人能比。

　　一刀斩下，昏天黑地，擂台之上毫无光芒可言，全是刀势下带来的无尽黑暗。

　　叶玄周身被黑暗吞噬，气势都微弱不堪，似乎要远离身体。四面八方，全是凶狠的刀气，如同一柄柄利匕，锐不可当，深深地刺入了他的肉体。

　　这一刀带给他的震撼实在太大了。

　　“吼！”

　　叶玄正欲拼命时，突然脸上露出了惊喜若狂地神色。

　　而后，无尽的黑暗中，一头巨兽出现，浑身闪烁着耀眼的神圣光芒，体形如同一座小山丘一般，威武凶猛。

　　小青！

　　沉寂了数月之久的小青，终于苏醒了！

　　“六级！六级幼年期！”察觉到了小青的修为，叶玄简直兴奋地要大吼起来。

　　噼里啪啦！

　　叶玄还未来得及高兴，他的体内便是发出一阵轰鸣声。

　　七十九万颗地元丹，在此刻一瞬间达到了八十万颗。

　　小青由五级妖兽突破到六级妖兽，在死契的神效之下，叶玄也享受到了良好待遇，直接增加了最后的一万颗元丹。

　　八十万颗！终于八十万颗了！

　　叶玄哈哈大笑，任凭上空的巨大刀影斩下，他毫不闪避。

　　嗡！

　　与此同时，叶玄终于吞噬了前些日子杀死的蔡豪的本命真元。

　　体内一声巨响，八十万颗元丹立刻就沸腾了，噼里啪啦，互相撞击，拼命地粉碎着一切。

　　三大仙气，三大魔气，一同流窜于体内，把叶玄整个肉身的脉络都包裹在其中，狠狠冲刷，狠狠洗伐。

　　“那是什么？好大一头凶兽！是他的伴生兽！这是什么凶兽，我怎么听都没有听说过？”

　　一些小国的高手在看到小青的凶猛身形后，立刻就大叫起来，连自己的大战都忘记了。

　　如今的小青，尽管身在黑暗之中，但浑身的光芒却隐约间透射出了大概的轮廓。

　　此时，它的身形比之五级妖兽时更加威猛，足足强大了两倍有余。

　　不仅如此，它的身上还多出了一层鳞甲，五彩斑斓地鳞甲。

　　隐约间，任何灵器劈上去，都不可能损毁这些鳞甲。

　　不止是这些小国的高手在惊奇，就连大龙帝国的高手都在惊讶。

　　这一轮比试，大龙帝国的五位高手都出现了，个个俊朗神逸，气势非凡，都是年轻男子。

　　此刻，五人当中，已经有四人结束了大战，还有一人是与大雪帝国拼着剑术。

　　这四人看到小青出现后，皆是面露诧异，饶是以他们的见识，也看不出来小青是何种妖兽。

　　诸如鹤发老者这般的一只脚踏入了混虚境的强者，也未能看出小青的种族。

　　“这……是何异兽？”龙皇的声音响在鹤发老者的脑海中。

　　鹤发老者摇头，道：“陛下，老朽也没有听说过，就连记载下也未曾见过。”

　　闻言，龙皇的目光更加好奇了，盯着小青一瞬不瞬，目不转睛的盯着。

　　“破！”

　　就当众人观看小青时，夏峰一连数记大刀斩下，终于斩到了叶玄的头顶。

　　不过，此刻的叶玄徒然大吼了一声。

　　轰隆！

　　“金虹贯日！”

　　叶玄的声音再次响起，竟然又施展了夏苍真的绝学。

　　声音落下，众人只看见一道金光闪过，无比巨大地刀气掀起了可怕的风暴，向着夏峰席卷而去。

　　“吼！”

　　又是一声兽吼，夏峰也终于忍不住召唤出了伴生兽。

　　竟然是一头厚甲硫磺兽！同样是一头六级妖兽，看其境界应该是长老期，比小青还要高两个境界。

　　厚甲硫磺兽浑身赤黄，透着一股刺鼻的味道，巨大地身形比之小青还要凶猛一倍。

　　两头妖兽出现，千丈大的擂台上，一瞬间被占领了一半。

　　“天高地下！”

　　迎着金虹贯日的凶威，夏峰终于变了脸色，神色肃穆的施展了一招。

　　“妈的，这小子竟然在这一刻突破了化极五重境，逼得峰兄都施展了出了天高地下这一绝招！”一旁，夏麻在怒吼。

　　看到夏峰这一招施展出来，所有的大夏帝国的高手都变了脸色。

　　“天高地下，这可是大夏帝国极为强悍的杀招，是化极五重境高手所能学到的最精妙的刀法。”

　　一些帝国的高手结束了比试，看到这一幕，立刻就变了脸色。

　　“这小子实在太怪胎了，竟然在比试中突破了。”一些人连连大吼，目瞪口呆。

　　不过，还有一些人的脸色却是阴沉的快要滴出水来。

　　莫国众人，大夏帝国众人。

　　叶玄在化极四重境的时候，就几乎是无敌了，那若是突破到了化极五重境，岂不是除了金丹高手，就无人能够镇压他了吗？

　　如此一想，莫国与大夏帝国高手，想要除掉叶玄的迫切心情更加的急不可耐了。

　　轰隆！

　　就在这一刻，两道巨大地刀影划破天际，如同破空而来的一般，横扫诸界，在此处触发。

　　与此同时，另一边的两头巨兽也轰然相撞在一起，发出了拼命的嘶吼声。

　　“吼！”


第290章 突破（三）

　　轰鸣声不绝于耳，两道巨大无比的刀影划破了苍穹，劈波斩浪的落在地面上，掀起了漫天灰尘。

　　狂暴地能量波动弥漫于四际，令得四面八方的高手纷纷动容避退。

　　在场的数位金丹大修士也不由得面色微变，纷纷施展出莫大地威能手段保护下了四周的众人。

　　喀嚓！

　　一声巨响，如晴天霹雳，震耳欲聋。

　　声音过后，全场一片哑然，寂静无声。

　　“咕噜！”

　　也不知过了多久，有一人的喉咙狠狠地滚动了一下，发出一道艰难地声音。

　　“这怎么可能？”

　　所有人望着眼前的一幕，震撼的无以复加。

　　“这可是一个化极五重境的高手啊，那把宝刀也是极品灵器啊，还有，那头厚甲硫磺兽也是一头六级妖兽啊……”

　　“怎么会如此不堪一击？”

　　人们惊骇欲绝。

　　不远处，一具无头尸体横尸当场，一把宝刀碎成数截，一头凶兽血肉模糊，偌大地脑袋无力的耷拉在地上。

　　夏峰死了，乱古宝刀毁了，厚甲硫磺兽也断了气息。

　　叶玄的一击，可谓是惊天地，泣鬼神，令所有人都大吃一惊，无法想象。

　　如此一击，化极境任何一个高手都无法办到。

　　“痛快！”叶玄紧闭双目，感受着体内无比凶悍的力量，他情不自禁地在心头大吼。

　　化极五重境，叶玄终于达到了。

　　此时此刻，他体内的元丹数量已经没有八十万颗了，只剩下了五十万颗！

　　不过，这五十万颗元丹可不再是“麻雀蛋”大小，而是已经变为了“鸭蛋”大小，足足翻了数倍有余。

　　叶玄的肉身强悍无比，足以容纳下普通修士的两倍有余。

　　所以，他体内储存的元丹数量也比普通人恐怖不少。

　　不仅如此，叶玄此时的肉身已经强悍到了不可思议的地步，完全超越了极品灵器。

　　不过，却没有达到道器的可怕境界。

　　也就是说，如今的叶玄，徒手就可毁灭一件极品灵器，赤手空拳便可硬撼任何一位化极境修士。

　　即便对手使出极品灵器，再加上一头凶兽，也无法对抗他。

　　现在的叶玄，除了金丹高手可以给他压力之外，在化极境可谓是无敌的存在。

　　“好，太好了，三大仙气，三大魔气，我又有了更加深刻的领悟。”叶玄心中放声大笑，兴奋不已。

　　此时，他浑身上下都透着一股金芒，逼视的人们不敢靠近，宝相庄严，威势极重。

　　三大仙气与三大魔气在叶玄的体内，完全融为一体，浸泡着肉身，使得肉身无时无刻在进行着神奇般的蜕变。

　　金灿灿地血液，如同金盘一般的本命真元，使得叶玄，从里到外都是金光四射，无限逼近了金丹大道。

　　“金丹大道！”叶玄暗自发狠，“这一天，离我不会太远。”

　　突破了化极五重境，叶玄才真正的体会到了金丹高手的可怕。

　　四面八方，有着数位金丹大修士，气势若有若无，真元雄厚无比，饶是他如今的修为，也不敢生出一丝反抗的念头。

　　“金丹大修士，实在太高深莫测了，我现在才体会到，自己在他们眼中，简直就是一只小小地蚂蚁。”叶玄打了一个冷颤，对于突破到金丹境的迫切心情，更加的强烈了。

　　大龙帝国的五位高手全部结束了战斗，聚在一起，望着叶玄的眼光充满了挑衅，又或者是藐视。

　　“这小子有些嚣张，刚刚突破了化极五重境，就如此威风了，一点都不懂的收敛。”一位年轻人冷笑，眼睛眯在了一起，杀气凛冽。

　　另一年轻人嘿然一笑，道：“确实！不过，他的气息的确很强大，我很想与他一战。”

　　此人战意昂然，意气风发。

　　“什么东西，杀了一个大夏帝国的杂碎，就如此得意，真是乡下来的土包子。”又有一人冷笑起来。

　　他根本看不起叶玄，认为叶玄这些人都是出自乡下。

　　相对于大龙帝国来说，周国的确是太小了一些，处在边远地界，就像他口中所说的乡下地方。

　　“这小子有些意思！”

　　不远处，大雪帝国的一个年轻男子浑身透着一股刺骨的寒气，语气极为不屑。

　　他的身旁有一位美丽女子，眸若桃花，冰冷地脸上透着一抹冷色，眼中却闪烁着好奇的光芒。

　　她听到了男子的嘲笑声，立刻就沉下了脸，道：“你若是能在他手上走过三招，就算你的本事。”

　　“什么？雪舞，你竟敢如此小瞧我？”男子大怒，眼中透着可怕的杀机。

　　被称为雪舞的女子，嗤笑了一声，道：“不是小瞧你！我懒得解释，若是有机会，你尽管可以去试试。”

　　“好，就冲你这句话，我一定要杀了这小子。”男子阴笑一声，话锋一转，笑道：“雪舞，看不出来啊，你竟敢对这小子一见钟情了。我大雪帝国多少美男子，你都瞧不上眼，居然喜欢上了这么个土包子，真是胃口不一般。”

　　雪舞神色一动，眸子微弯，笑吟吟地道：“是又如何？我就是喜欢他了，你们这群癞蛤蟆难道还能比得上他？”

　　此言一出，大夏帝国的几名男子皆是变了脸色，吐着怒气，咬牙切齿。

　　“这小子是个不错的苗子，你们可有兴趣？”

　　另一边，萧后笑容可掬，扫了身后的众女一眼，轻笑道。

　　闻言，众女皆是掩面偷笑，脸上浮上一抹红晕。

　　“若非本后已经斩断红尘万缕，真是恨不得去会一会这小子。”萧后望着叶玄，不由得吃吃地笑了起来。

　　众女愣了一下，相视而笑，花枝乱颤。

　　“孟老，好样的！”

　　就在此刻，大皇子周启龙兴奋地大吼一声。

　　原来，这么一会的时间，孟长血与莫国的高手也决出了胜负。

　　毫无疑问，孟长血斩杀了对方，这一场比试中完胜。

　　也难怪大皇子如此兴奋、如此激动。

　　叶玄是九皇子周启明的朋友，第二轮一开场，便是以如此威猛的姿态胜出，赢得了众人的关注，他无论如何也坐不住了。

　　他早就把目光盯着孟长血的大战，期盼着孟长血能够尽快胜出，以此为自己脸上争光。

　　还好，曾经进入过一次天墓的孟长血，果然没有辜负他的期望。


第291章 四十人

　　“好，赤兄，你和叶兄就是我周国有史以来最为凶猛的天才！”

　　望着远处的轩辕赤也终于大战结束，周启明简直就要跳了起来，兴奋的语无伦次。

　　“哈哈哈，卢兄，好样的。”

　　与此同时，另一边的卢万里也胜出了，十八皇子拍手叫好。

　　“吕兄，快快回来休息。”

　　突然，三皇子也站了起来，一改之前的阴沉面容，笑哈哈地叫道。

　　第二轮比试，周国的五位高手，居然全部结束了大战，而且是完胜，无一败例。

　　“这是怎么了？一个小小地周国，怎么会如此凶猛？”许多高手都咬牙切齿，又是震惊，又是愤怒。

　　尤其是莫国与周国的众人，简直就是咬碎了牙齿。

　　“妈的，他们难道是吃了鸡血，怎么一个比一个凶猛？”大夏帝国的皇子瞪大了眼睛，怒吼连连。

　　夏峰死了，一件极品灵器被毁，一头六级妖兽都没能逃出毒手，这等惨败，大夏帝国何曾有过？

　　“这简直就是羞辱！赤裸裸的羞辱！”大夏帝国险些吐血。

　　夏麻浑身披血的飞了回来，看着惨死的夏峰，不由得咬牙切齿。

　　莫国的二皇子看着惨死在孟长血手中的手下，更是几欲发狂。

　　“混蛋！死敌！周国是我的死敌！周国一日不除，莫国一日不得安宁。”二皇子发疯般的嘶吼，再也无法冷静。

　　“什么？又败了？”

　　当二皇子看到另一位手下，败在了大蛮帝国高手的手中，头颅都被拧了下来，他不由得全身一颤，连退数步。

　　不过，似乎莫国的霉运降临了，不等二皇子缓一口气过来，又一位高手败在了狼神帝国的高手手下，浑身是血，死得不能再死了。

　　此人是无极门的弟子。

　　噗哧！

　　终于，二皇子再也无法忍受，一口血箭喷出，面无血色。

　　直至此刻，莫国的五位高手已经死掉了三人，只剩下了两人，这二人全是无极门的弟子。

　　一人对战武国的一位高手，一人对战大荒帝国的一位高手。

　　不过，所有人都看出来了，除了面对武国的那位无极门高手有可能胜出之外，另一人估计也逃不掉被灭杀的可能。

　　“啊……”

　　果然，不出片刻，这位无极门高手就被大荒帝国的高手杀死了。

　　与此同时，另一人也杀死了武国的高手，胜出了比试。

　　莫国的五位高手，只有一人胜出，其余四人全死。

　　莫国的二皇子心如针扎，痛的几乎喘不过气来。

　　周国的胜绩摆在眼前，莫国的众人，心头都被蒙上了一层黑暗，无法走出来。

　　不仅如此，无极门的乌长老也是暗自心如滴血，三位高手死去二人，他又如何不心疼？

　　这可都是无极门精心打造出来的弟子啊，皆是有望在将来成为金丹大修士的存在。

　　“回国！本座要回国！本座要派出雄兵攻打周国，不灭周国誓不罢休。”二皇子浑浑噩噩的嘶吼。

　　一旁带队的莫姓老者摇了摇头，沉声道：“殿下，不到最后，无论如何也不能放弃。”

　　二皇子恍若未闻，还是喃喃自语。

　　莫姓老者摇头不已，一指伸手，直接点晕了对方。

　　相对于大夏帝国与莫国的沉痛，周国却是一派喜庆，不停地打量着各个帝国的大战，众人还不忘记点批一番。

　　“快看，大荒帝国的高手果然势如破竹，拥有无坚不摧的意志，任何强大的对手，在他们眼中都会视为无物。”周启明情不自禁的赞叹。

　　远处，大荒帝国的一位高手，面对狼神帝国高手的凶悍与残忍，他仍能坚持不懈，最终以强大地意志力支撑着，反杀了对方。

　　这种置之死地而后生的场面，的确是不多见。

　　“好快的剑，大雪帝国的剑术与大夏帝国的刀法，绝对有的一拼。”三皇子拍手称赞。

　　另一边，一身白衣胜雪的女子，剑法凌厉，倾刻间如雪花飘舞，灭杀了一个小国的高手。

　　“啧啧，萧国真不简单，女子们不仅貌美如仙，实力更是不容小觑。”十八皇子双目如电，望着萧国的一位女子如仙女下凡一般，轻轻玉臂一扬，便是灭杀一位高手，实力深不可测。

　　“好快，大枭帝国的刺杀之术果然非同一般，列国的高手一点反应都没有，就被刺死了。”

　　大皇子暗自点头，面色有些不好看。

　　叶玄恰好也看到了这一幕。

　　大枭帝国的高手全身披着黑袍，来无影去无踪，刺杀之术一经施展，谁都无法发现他的身形，对手连死都不知道怎么死的。

　　“的确够快！”叶玄嘴角上扬，心道：“不过，与我的刺道相比，似乎还不足不惧。”

　　叶玄自从上场比试，从未施展过刺道的招式，无论是诡刺还是杀刺，他都不曾施展。

　　不为别的，叶玄就是想把这个惊喜留给大枭帝国，与对方好好地比试一番。

　　“好，第二轮比试结束，各位在此休整，一日后再进行第三轮比试。”

　　鹤发老者的声音再次传来。

　　叶玄心神一凛，扫了四周一眼，发现所有的擂台上都已经没有了对战的情形。

　　第二轮比试下来，足足又刷掉了一半的高手，只有个别人提前认输，留下了小命。其余只要上台拼杀的高手，全都以失败而告终，也就是身死道消，认输的机会都没有。

　　活着的人出线，死去的人被清理出龙神战场，一些完败的帝国，也被龙皇送了出去。

　　他们已经失去了比试的资格，也就是失去了前往天墓的资格。

　　“只有四十位高手了。”

　　叶玄暗自打量了一下，发现在场的出线者，不多不少，正好四十位高手。

　　如此一来，第三轮比试结束后，就只会剩下二十位高手。

　　这二十个名额，恰好便是前往其他大陆比试的数量。而最终进入天墓的高手数量却是三十人。

　　这个名额是千百年来传承下来的，从未有过变化。

　　因为，前往天墓需要绝世高手撕裂空间，那撕裂开的空间大小，正好容纳三十个人。

　　也就是说，几位绝世高手同时出手，一次性只能送入三十位化极境高手进入天墓，一年后，接他们出来的时候，也只能是三十人。

　　多一人都不可能办到！

　　当然，这是因为化极境的修士境界太低，并没有自我保护的能力，这些绝世高手还要分心保护他们。所以才会出现如此情况。


第292章 一死

　　一天的时间，说长不长，说短不短。

　　但对于在场的众多高手，却是意义非凡。

　　周国与大龙帝国居然并肩屹立，五位高手完胜，全部进入了第三轮比试，显现出莫大的殊荣。

　　莫国只剩下了一位高手，而且还是无极门的弟子。若非有无极门相助，莫国绝对撑不过第二轮比试，就被淘了。

　　大荒帝国、大雪帝国、萧国、大枭帝国、大蛮帝国、大夏帝国、狼神帝国……

　　这些帝国至少有两位高手挤入第三轮比试。

　　其实，众多高手也都明白，这一次周国能够完胜，以五人出线的显赫壮绩进入第三轮比试，这其中有着很大成份的侥幸。

　　因为，叶玄五人遇到的都不是这些庞然大物帝国的高手。

　　第三轮比试，才是真正的体现实力的时候。

　　能走到这一步的各个帝国高手，全都是帝国内首屈一指的出名人物，拥有着骄人的成绩，傲人的经历。

　　第三轮比试与前两轮比试稍有不同，这次的四十位高手要分开两拔比试。

　　第一拔都会选拔出十位出线者。

　　叶玄与孟长血被安排在了第二拔中，周国的另外三人轩辕赤、吕空凡、卢万里都在第一拔比试中。

　　“第三轮比试，也就是最后一轮比试，正试开始。”

　　抽签完毕后，鹤发老者沉喝一声，便是遁入高空。

　　上方的龙座上，透射出威严的金芒，慑人心神，映亮了整片广场。

　　十个擂台上，二十位高手。

　　轩辕赤面对的是大龙帝国的一位高手，情况非常不妙。在叶玄的劝慰下，他最终明智的选择了弃权。

　　大龙帝国的这位高手轻松出线，望着叶玄冷笑不已，之前，就是他一直在对叶玄不屑一顾。

　　叶玄似乎感受到了对方的挑衅目光，不由得眯起双目，冷哼了一声。

　　轩辕赤本身是化极四重境的修为，能够走到这一步，已经相当的不容易了。若是再不识好歹的上台比试，恐怕连认输的机会都没有，就被对方斩杀了。

　　对方可是大龙帝国的高手！

　　大龙帝国，光是这四个字摆在那里，就代表了无穷无尽的实力。

　　吕空凡与卢万里都是化极五重境的修为，即便是对上了狼神帝国、大荒帝国的高手，也要上台一拼。

　　三皇子与十八皇子可不能与周启明相比，周启明若是让轩辕赤放弃了比试，那是因为有叶玄继续镇压全场，有着很大的把握出线。

　　而他们二人若是让卢万里、吕空凡弃权，那便是放弃了对皇位的竞争。

　　这是万万不可能发生的事情！

　　叶玄心头暗叹，虽然与吕空凡与卢万里没有什么好感，但想到这二人马上就会身死道消，也难免会有一种兔死狐悲的感觉。

　　“此女是谁？怎么总是盯着我？”叶玄察觉到了一道目光，回头望去，却是看到了一位美丽女子，弯着双眸，与自己浅笑。

　　“是大雪帝国的高手。”叶玄心头一凛，仔细思索了一阵，实在想不出来，自己何时与大雪帝国有过交集。

　　雪舞看到叶玄扭过了头，不禁失声轻笑出来，露出绝世容颜，令得对面的狼神帝国的高手都有些失神。

　　“认输吧，我不想动手杀你。”

　　大战刚刚开始，卢万里的对手便是发出一阵冷哼。

　　此人是大荒帝国的高手，气势沉稳，是一位中年人。

　　卢万里好歹也是一位化极五重境的高手，如何能够受得了这般轻视？

　　“找死！”卢万里大吼一声，召出伴生兽便是冲了上去。

　　他的伴生兽也是六级妖兽，凶猛异常，长相怪异，正是噬血蛮熊。

　　看到这一幕，中年人轻轻摇头，面露不屑，轻轻一抬脚步，便是如奔雷般的急激出去。

　　喀嚓！

　　一声巨响，噬血蛮熊一头栽倒在地，全身断成两截。

　　卢万里根本没有想到，对方竟然根本不是冲着他去的，而是直接先屠杀了他的伴生兽。

　　六级妖兽，以肉身强悍而著称的噬血蛮熊，在中年人手下，如此不堪一击。

　　“卑鄙！”卢万里又惊又怒，大吼连连。

　　中年人神色不变，一刀斩死凶兽，而后闪身避开卢万里的杀招。

　　“认输吧！”中年人站立不动，似乎是在警告卢万里。

　　卢万里咬牙切齿，看了看十八皇子，他仰天怒啸。

　　“去死！”

　　卢万里长发乱舞，双目突起，厉吼一声，手中的长刀一瞬间划破天际，劈向中年人。

　　“天灾地变！”

　　卢万里一记杀招祭出，天地为之变色。

　　“天灾地变？”上空的鹤发老者吃了一惊，“这不是无妄老怪的绝学吗？这老不死的怎么有了传人了？”

　　龙皇也是一惊，道：“无妄老怪可是踏入金丹境数百年了，至今没有任何迹象进入混虚境。难道他是察觉到自己的大限已至，所以才找了传人？”

　　“陛下，极有可能。”鹤发老者沉吟道。

　　“无大不大！”

　　就在此时，中年人神色不变的施展了一招刀法。

　　“无大不大？大荒帝国的皇室绝学？”鹤发老者又是一惊，而后皮笑肉不笑的道：“今年的比试可比往年要精彩多了，连这等难得一见的绝学，都被施展了出来。”

　　“确实！”四周的大龙帝国的高手们纷纷侧目。

　　哧啦！

　　只见天空一道闪电划过，无比巨大地刀影赫然斩下，气势凶猛，势如破竹。

　　这一刀斩下，凶猛如奔雷，迅速若闪电，简直就是无法破解的绝招。

　　卢万里见到这一幕，全身都颤栗了，面无血色，手中的宝刀都握不住了。

　　之前施展出一记绝招的他，竟然在此刻，完全失去了战意，气势上就彻底失败了。

　　“啊……”

　　卢万里忍受不了这种威压，不甘的大吼，可惜，他却无法出言求饶。

　　临死之时再去求饶，他做不出来这等难堪的事情。

　　他已经报了必死之心！

　　轰！

　　中年人的巨刀终于斩下了，粉碎了卢万里的所有凶威，所有生机。

　　千丈大的擂台，被这一刀斩的四分五裂，全然没了擂台的模样，惨象一片。

　　“死了……”

　　十八皇子目光呆滞，一瞬间失神在当场。

　　周国的高手，终于开始有人陨落了……


第293章 出线（一）

　　“十八弟，快把卢兄的尸首收了吧。”

　　望着卢万里的尸体，周启明长叹一声，而后望了轩辕赤一眼，眼中充满了笑意。

　　叶玄与轩辕赤明白，周启明这是在侥幸轩辕赤弃权弃的及时。

　　“啊……”

　　突然，场间又是一声惨叫。

　　“什么？吕兄……”三皇子面色剧变，失声惊呼。

　　众人寻声望去，只见吕空凡全身僵立在当场，一柄大剑从他的头上劈到了脚下，整个人一分为二。

　　如此血腥残暴的杀招，只有一个帝国的高手施展，狼神帝国！

　　他们崇拜狼神，以狠著称，残暴不仁。

　　狼神帝国的这位高手斩杀了吕空凡后，抽出大剑，血腥的舔了一舔，阴森森地笑了起来。

　　四周，望着这一幕的众多高手，皆是从心头涌上一股寒意。

　　第一拔比试，周国的三位高手，轩辕赤明智弃权，吕空凡与卢万里全死。

　　完败！

　　一团阴云，笼罩在了四位皇子的心头上。

　　周鹰摇摇头，沉声道：“不要想太多，他们能够走到这一步，本来就有着很大的侥幸成份。你们不必在意，认真对待比试，胜出也不是没有可能。”

　　说着，他的目光扫过了叶玄与孟长血二人。显然，他对于二人有着一些信心。

　　周启明与大皇子同时心头一动，暗自兴奋了起来。

　　反观三皇子与十八皇子二人，脸色阴沉到了极点。

　　“救……”

　　突然，场间又是一声惨叫。

　　叶玄急忙抬头，目光一扫之下，便是看到之前盯着自己的那位美丽女子，一剑削飞了大夏帝国的一位高手的脑袋。

　　叶玄认识此人，当初这个男人与大夏皇子共同出现在不败帝国的遗迹中。

　　夏麻，叶玄只识其人，不知其名。

　　雪舞轻轻地拭剑，弯眸望着叶玄，又是浅浅一笑，眼中有说不出的意味深长。

　　叶玄暗自摇头，实在想不明白，此女到底是什么意思。

　　大夏皇子完全呆滞了，一副病态的模样。

　　夏麻也死了，直至此时，大夏帝国只剩下最后一位高手在苦苦挣扎在大龙帝国的一位高手手下。

　　不过，明眼人一看就知道了结果。

　　“啊……”

　　几个呼吸过后，大夏帝国的最后一位高手，也死在了大龙帝国的高手手上。

　　至此，大夏帝国五位高手全军覆没。

　　“这大夏帝国也真是够倒霉的，五位高手遇到的全是与他们旗鼓相当的对手。也只有第一场的时候，遇到了那个姓叶的，看上去就些实力悬殊，却不想，夏峰就这样死在了对方手上，还成全对方突破了化极五重境。”

　　一些人暗自长叹。

　　“可不是，自从夏峰死了，其他四人就一副失神落魄的模样……”又有一些摇头，“这种状态参加比试，肯定要死。”

　　大夏皇子一言不发，深深地吐出一口气，而后双目一瞪，狠狠地盯向叶玄。

　　哗！

　　就在他的目光扫向叶玄时，他们一行人消失在了龙神战场内。

　　大夏帝国已经完败，失去了参赛资格，龙皇自然不会留他们，施展大手段把他们移送了出去。

　　另一边，大枭帝国的一位高手也胜出了，冷酷的拎着满是鲜血的短匕，缓缓下台。

　　大蛮帝国的高手更加疯狂，如同一头凶兽一般，凶猛异常，横冲直撞，倾刻间挥出数拳，砸死了对手。

　　走到这一步地高手，个个都是来历神秘，真元雄浑的绝世人物。

　　杀人已经不必施展什么厉害的绝技，简单的一个动作，也能让对手心胆俱裂。

　　不出片刻，十个擂台上全部结束了战斗。

　　十位高手胜出，赢得了前往参加天墓资格赛的权利。

　　大龙帝国三人，大蛮帝国一人，狼神帝国一人，大雪帝国二人，大枭帝国一人，大荒帝国一人，萧国一人。

　　没有多费口舌，第二拔比试又开始了。

　　抽签结束，所有人都沉下了脸，尤其是莫国！

　　“混蛋！混蛋！又是姓叶的小子！”二皇子失声咆哮。

　　莫国最后一位选手，无极门的弟子，居然抽到了叶玄！

　　乌长老眼皮直跳，脸色不由得变了。

　　“天啸，你若是拿下了姓叶的小子，二位少门主定会大大奖励你，你的那位小女友，也会得到赏赐。而且，老夫还会赐你一滴蓝田玉海液，让她突破化极五重境。”乌长老望着乌天啸，笑吟吟地说道。

　　乌天啸沉着眼睑，盯住叶玄一动不动，闷声道：“长老，如果我死了，还希望你日后能替照顾一下小桦。”

　　乌长老深深地吐了口气，挤出笑脸，道：“天啸，你个混蛋小子别瞎说话，老夫还要让你娶妻生子呢。”

　　乌天啸眼中闪过一丝决然，什么话都没说，一步飞到了擂台。

　　乌天啸，是乌长老的孙子。

　　这层关系，除了无极门少数几人知道以外，无人知晓。

　　这一次，乌长老来到千幻大陆，就想带着孙儿出来历练一番。听闻天墓开启，里面有大量的宝藏以及机缘，所以他就想让孙儿前往。

　　正好二皇子提出要求，让无极门高手相助，出征此次国比。

　　如此一来，乌长老趁机就让孙儿上台了。

　　不过，他却没有想到，千幻大陆年轻一辈儿的人物，高手如云，一个个厉害无比。

　　尤其是这一场比试，乌天啸竟然遇到了叶玄。

　　叶玄是什么人？

　　在玄灵大陆上就留下了赫赫声名，而那时，他只是一个化极一重境的臭小子。

　　如今，叶玄已经是化极五重境高手，在千幻大陆又掀起了一片腥风血雨。

　　之前叶玄的两场大战，乌长老都亲眼目睹，饶是以他的修为，也难以捉摸透。

　　望着乌天啸上台，叶玄的嘴唇不由得抿在了一起。

　　无极门！

　　这三个字，曾经压在他的心头，度过了数百个日日夜夜。

　　如今，终于再次交手了。

　　昔年，他被无极门高手追杀的如同过街老鼠，毫无反抗之力，只能奋命逃亡。

　　风行子为了救他而身死，齐洪、韩语苍、莫长奇也未能存活下来。

　　那是他在玄灵大陆上最后的一场战斗，也是最为狼狈的一场。

　　来到了千幻大陆以后，他每一次提升实力，都情不自禁的想要冲回玄灵大陆斩杀那些仇人。

　　可是，他知道，以他的修为，还不能毁灭无极门这等庞然大物。


第294章 出线（二）

　　不仅是叶玄不能，就算是任何一个金丹高手，也休想毁灭掉无极门。

　　无极门如此古老的宗门，建立在无比玄奥的空间国度里，任何一个势力都别想轻而易举的寻找到。

　　天剑宗的山门相对于无极门来说，简直就是一个破庙，一个皇宫。

　　十个擂台上的二十位高手，意气风发，气势如虹。

　　孟长血的对手乃是萧国的一位女子。

　　对方笑容灿烂，眸如桃花，一眨眨地望着孟长血，似乎欲要暗送秋波。

　　不过，孟长血这个病老头可不领情，简直就是视而不见。

　　当鹤发老者宣布比试开始时，孟长血二话不说，直接便是杀了上去，手段残忍，可谓是辣手摧花。

　　萧国的女子也不是善类，在见到孟长血如此不识好歹之下，立刻就露出了蛇蝎般的毒笑。

　　二人的大战，一触即发。

　　“周前辈，您看我们周国的两位高手，能否成功出线？”周启明握着双拳，有些紧张地问向周鹰。

　　周鹰淡淡地扫了十个擂台一眼，又点头，又摇头，什么话都未说。

　　周启明张了张嘴，不甘地退了回去。

　　不过，他却没有看到周鹰脸上的一抹喜色一闪而过。

　　雪舞赢的了出线的资格，如寒梅耸立，冰霜的脸颊上，透着朵朵红晕，眸子弯弯地打量着远处的叶玄，红唇轻抿。

　　“叶玄？咯咯，无极门的高手如此与他针锋相对，看来，他就是玄灵大陆上闹得沸沸扬扬的叶玄了。”雪舞喃喃自语，眸如弯月。

　　远处，叶玄迎风而立，长袍咧咧作响。

　　他面色不变，冷漠地目光一瞬不瞬地注视着乌天啸。

　　尽管叶玄没有透出丝毫的杀机，但乌天啸却是在心头一直颤栗。

　　叶玄的目光中，虽没有杀机，但乌天啸却能感觉到，那并非真的是没有杀机，而是毁灭了生机。

　　叶玄的目光可以毁灭一切生机。

　　“叶玄？”乌天啸深呼吸一口气，强压下心中的颤栗，喝问道。

　　叶玄缓缓抬眸，睥睨四方。

　　“叶玄，乖乖和我回去，我保证你可以活命。”乌天啸居然用上了心术，想要在意志上击倒叶玄，吓破后者的战胆。

　　闻言，叶玄仰天怒笑，骂道：“一帮狗杂碎！你们不是喜欢强取豪夺么？我就让你尝尝什么叫做强势！”

　　哧啦！

　　叶玄猛然挥拳，高空就如同被扯裂了一般，发出一声刺耳的声音。

　　嗡嗡嗡……

　　拳影笼罩，四面八方全是巨大地拳头，乌天啸一瞬间失神，似乎无路可逃，无路可避。

　　“牛神一踏！”

　　乌天啸施展出了无极门的绝招。

　　见状，叶玄冷笑一声，道：“又是这招，老子已经领教过了，你还是换一招吧。”

　　说着，叶玄双拳摊开，以掌为刀，隔空劈下。

　　金虹贯日！

　　叶玄以肉掌施展出了夏苍真的绝学。

　　长长地金芒斩下，划破了苍穹，掀爆了无数空间，四周全是漫天灰尘，电闪雷鸣，如同暴雨即至。

　　“无极尊至！”

　　噼里啪啦……

　　兀地，乌天啸身后金光万丈，一道百丈高的金身出现，凝聚成形，化作一个金身尊者，赫然便是一掌拍下。

　　“这是什么法术？居然凝聚出了不朽金身！”大蛮帝国的高手在惊呼。

　　不朽金身，这可是金丹高手才能拥有的。

　　“并非是不朽金身，这只不过是一道法则，凝聚出的金身影尊。”大蛮帝国那位一只脚踏入混虚境、姓宇文的强者沉吟一声，目光闪烁不已。

　　“金身影尊！饶是如此，也不是普通化极境修士能够对抗的。”大荒帝国、姓东方的强者也在自语，“如此一击，已经相当于金丹高手的一击了。”

　　叶玄睥睨万物，尽管是金身影尊出现，他也未曾变化一下脸色。

　　这一幕看在众多强者眼中，皆是忍不住心生赞赏之意。

　　“此子如今年纪便能够这般沉稳，冷静！真是千年罕见的天才啊！”强者们不由得叹惜，似乎在惋惜叶玄并非他们帝国的人物。

　　叶玄自然没功夫理会这些，他此刻完全进入了一个全新的境界，正在疯狂地激发着化极五重境的全力一击。

　　这是他第一次如此用心，用尽全身力气，来施展一招。

　　对面的乌天啸的绝世法术施展出来，一尊金身影尊出现，这代表着一位金丹高手的一击！

　　大意不得！

　　“万法自然！”

　　轰隆一声，叶玄高大的身形挺身而出，一瞬间威猛无比，足有数百丈高大。

　　这不是什么金身影尊，也不是什么强者的分身，更不是什么意念投影。

　　真正的身形，叶玄的本尊！

　　万法自然，这是赤城大帝当初传法时的一道秘法，拥有无比玄奥的神奇威力，一经施展，天地暗淡无光，万物都要惭怍。

　　融纳一切，吞没万物，是世界之主宰，是天，是地，是创世者。

　　“这是什么法术？”

　　龙神战场内一片虚幻，就连金丹强者都只能勉强看清，那些化极境的高手，全都如同瞎眼了一般，什么都望之不清。

　　万法自然！

　　什么法术在它的面前，都要黯然失色，都要被拼比下去。

　　什么金身影尊，全是废物，不堪一击。

　　“喀嚓！”

　　金身影尊的大手摁了下去，但在半空中就停下了，再也动弹不了分毫。

　　而后，便是一阵阵令人心悸的声音传出，大手在空中碎裂了。

　　“噗哧！”

　　乌天啸浑身一颤，面无血色，狂喷血箭。

　　噼里啪啦……

　　紧接着，百丈高的金身影尊轰然倒塌。

　　与此同时，乌天啸的全身都发出一阵爆竹般的巨响，经脉俱损，气息全无，直挺挺地站在擂台上，死了！

　　数百丈高的叶玄，虚幻的身形瞪着一双怒目，睥睨众生，气息强大到了不可思议的地步。

　　唰！

　　叶玄气息回拢，偌大的身影骤然缩小，恢复如常。

　　他冷冷地扫视了一眼乌天啸的尸体，面无表情，转身走下了擂台。

　　而在这一刻，其他九个擂台上的十八位高手，仍然在拼的你死我活。

　　叶玄再一次率先结束了战斗，令得全场人物目瞪口呆，惊骇欲绝，震撼的无以复加，说不出话来。

　　“太凶悍了……”饶是以肉身强悍而著称的大蛮帝国的高手们，都忍不住发出一声赞叹。


第295章 出线（三）

　　莫国完败！

　　最后一位高手，也被斩杀了。

　　二皇子发疯了，乌长老哀嚎着。

　　唰！

　　不过，龙皇不想看见他们，直接再次施展手段，移送出去。

　　金身影尊，一招施展，堪比金丹高手的一击。

　　这是乌天啸的看家本事，也是乌长老给他的最大的保命手段。

　　可是，就是这么可怕的一击，在叶玄的眼里就如同过家家一般的简单，几乎是不费吹灰之力就粉碎了。

　　金身影尊的一击，竟然没能令得叶玄受一点点地伤。

　　叶玄自顾地走到了周国众人身旁，而后盘膝坐下，闭上了双目。

　　谁都没有与他说话，是不敢！

　　在场的众人，除了周鹰之外，任何一人都觉得叶玄是个魔鬼，是个异类，简直就是逆天的存在。

　　这已经完全超越了天才的范围。

　　眼中闪烁着奇异之色，周鹰越发的看不透叶玄了。

　　不仅是他，在场的金丹强者，任何一人不敢说能够看清叶玄。

　　刚才叶玄施展出的“万法自然”，是一刹那间的法术，来无影去无踪，谁都不知道发生了什么，更不知道叶玄施展的是赤城大帝的绝学。

　　不过，即便是让他们亲眼目睹，估计也无人能够认出来。

　　赤城大帝何许人？

　　即便是在场的强者，也无缘结识他。

　　“好厉害的一击！”叶玄闭着眼睛，后背全是冷汗，体内的真元几欲枯竭。

　　五十万颗“鸭蛋”大小的元丹，竟然在一招“万法自然”过后，几乎全部枯竭。

　　叶玄从擂台上一步步走回来，而后稳稳地盘膝坐下，这其实是不得已而为之的事情。

　　他很想一展身法，飞跃归来，可惜，体内没有了多余的真元供他挥霍。

　　“哧哧哧……”

　　叶玄暗自运转了三大心法，连连吞下几把昊元丹，这才缓过一口气来，体内渐渐出现了真元。

　　与此同时，三大仙气、三大魔气，也都疯狂地席卷于体内，为他巩固修为。

　　“啊……我的脸……”

　　突然，场间传出一声女人的痛苦尖叫之声。

　　众人寻声望去，只见萧国那位与孟长血对战的女子，满脸是血，痛苦不堪地尖叫着。

　　孟长血辣手摧花，居然毁了女子的绝世容颜。

　　“你认不认输？”孟长血眯着眼，冷冷地注视着女子。

　　女子只记得痛嚎，无暇理会他。

　　远处，萧后等人皆是沉下了脸，再也没有了笑容。

　　“去，让她认输。”萧后冰冷地吐出一句话。

　　身后一女子闻言，起身离去，把毁容的女子挽了回来。

　　与此同时，孟长血也回到了周国众人身前。

　　出线了！

　　周国二人全部出线了。

　　“哈哈哈……”大皇子激动的不能自语，只能狂笑，以此发泄。

　　周启明也是激动无比，一会儿看看叶玄，一会儿看看孟长血，最终只能与轩辕赤抱在一起，狠狠地互捶了几拳。

　　周鹰也是难得一见的露出了笑容，道：“不错，非常不错！”

　　他的目光扫过叶玄，又扫过孟长血，不由得暗自点头。

　　这一次的国比成绩，是周国有史以来最好的一次！

　　以往，周国有许多次，在第一轮比试中，就被淘汰。

　　而今，竟然有着两位高手出线，能够前往其他大陆参加天墓资格赛的争夺，这简直就是所有人都不敢想象的事情。

　　“这一次的国比，周国带给我们太多的震撼，尤其是姓叶的家伙。”龙皇哈哈大笑，似乎心情非常不错。

　　鹤发老者听闻此言，连连称是，点头道：“陛下，这姓叶的小子的确是个人物，若是能成为我们的国人，有我们大力培养，恐怕不出百年，就能让他成为金丹高手。”

　　龙皇沉吟一声，道：“确实如此，所以，这件事情你一定要抓紧去办。即便周鹰知道了，也不敢有什么表现。”

　　“是的，陛下！”鹤发老者目光一闪，应声道。

　　噗哧！

　　正值此刻，场间掀起一股热血，激射十丈。

　　大枭帝国的一位高手刺杀不成，反被大龙帝国的高手斩下了脑袋。

　　“去死！哈哈哈！”

　　不远处，一个狼神帝国的高手在疯笑，徒手拧下了大荒帝国高手的头颅，令人心悸，各自胆颤。

　　不出片刻，其他的擂台上也都纷纷结束了战斗。

　　第二拔比试结束，预示着这一届的大国比，终于落下帷幕。

　　最终，选拔出的二十位高手当中，有大龙帝国的五位高手，大蛮帝国与大枭帝国各三位高手，狼神帝国、大雪帝国、周国、大荒帝国各两位高手，萧国一位高手。

　　大龙帝国的五位高手，竟然全数出线，这等傲人战绩，任何一个帝国都无法比拟。

　　由此可见大龙帝国的可怕。

　　接下来，大蛮帝国与大枭帝国的实力也突显出来，皆有三位高手出线，成绩显赫。

　　而狼神帝国、大雪帝国、大荒帝国显得实力稍有不足，各自出线了两位高手。

　　像周国能够出线两位高手，这完全是逆天的表现，谁都始料不及的事情。

　　而萧国，一个完全是女流之辈的国度，竟然也出线了一位高手，这倒是令得许多人都面露异色。

　　“好，很好，这一次的国比，出线的选手各个都是天之骄子，逆天人物。”龙皇的声音从四面八方涌了过来，所有人都暗自神色一凛，全部肃然起敬，挺直了腰板。

　　叶玄也不例外，早被轩辕赤暗中叫醒，站了起来。

　　“距离天墓资格争夺战还有半个月的时间，各位就在大龙帝国尽情享受一段时日，到时，本皇会派出强者，一同随你们出发。”龙皇继续说道。

　　众人心头暗自松了口气。

　　这一次的国比，所有参赛之人，皆是有了一番深刻的心得体会。

　　这半个月的时间，正好可以用来修炼，巩固自身修为，来更好的迎接天墓资格争夺战。

　　唰！

　　叶玄正想着，眼前一变，便是发现众人已经自龙神战场内移了出来，再次身处在大龙帝国的宫殿内。

　　巨大地龙椅悬浮在上空，叶玄悄然扫视了一眼，却是察觉到脑海中一阵轰鸣声响起。

　　“今夜子时，在此处不见不散。”

　　鹤发老者的声音，如同魔咒一般，响彻在叶玄的心头。


第296章 拒绝

　　修室内，周国众人都在。

　　“叶玄，孟长血，你们二人不要走动。”周鹰扫了二人一眼，沉声道：“尤其是叶玄，你这一次出的风头太大，很多人都已经开始关注你了。甚至，有一些人会使用卑劣手段，暗中刺杀你。”

　　叶玄点头，道：“周前辈，你放心吧，我自有分寸。”

　　孟长血也点头。

　　周鹰目光转向轩辕赤等人，道：“走吧，本座送你们回去。”

　　三皇子、十八皇子一脸不甘，但却无话可说，只能默默地出了修室。

　　叶玄与轩辕赤对视一眼，双唇微动，暗中传音，叮嘱了一番。

　　轩辕赤给了一个放心的眼神，而后便离开了。

　　大国比已经结束，除了叶玄与孟长血，还有周启明与大皇子四人有资格前往其他大陆，剩下的人，都要被送回周国。

　　周鹰为了保证这些人的安全，只能亲自动身。

　　望着轩辕赤离去的背影，叶玄也算是暗中松了口气。

　　毕竟，玄门刚刚成立，还需要有人坐镇。

　　如今轩辕赤及早返回，叶玄也算能够放心了。有轩辕赤、烈阳老祖、无生三人在，玄门以及二女、田家父女，应该都不会出什么事情。

　　只要一年之后，他安然无恙的返回来，到时候，就该是玄门大势雄起的时候了。

　　“叶兄，好好修炼，我就不打扰你了。”

　　大皇子与孟长血离开不久后，周启明也主动告辞了。

　　叶玄没有挽留，自顾地盘膝坐下，静心开始修炼。

　　而今，他已经是化极五重境的修为，随时随地，都在用心领悟着金丹大道的境界。

　　那种飘渺、神秘、玄奥的境界，他一直很是神往，更是一种强烈的急切感觉。

　　时间飞快，不知不觉中，叶玄便是修炼到了深夜。

　　嗡！

　　叶玄徒然睁眼，两道精芒刺出，慑人心神。

　　“正好子时！”

　　叶玄起身，悄然离开了修室，披星赶月，整个人融入到了黑暗当中，划破夜空，降临在皇宫内。

　　刚刚落地，他便察觉到了数道强大的气息锁定了自己。

　　他知道，这些人不会轻易出手，都是誓死捍卫大龙帝国皇室的存在。

　　“你来了。”

　　叶玄走到宫殿前时，鹤发老者的声音再次响起，身形渐渐地出现在他的眼前，无声无息。

　　虽然心中吃惊对方的手段，但叶玄却没有表现出什么震惊的表情。

　　“进来吧！”鹤发老者深深地看了一眼叶玄，率先踏入宫殿。

　　叶玄不去乱想，直接跟了进去。

　　既来之，则安之！这个道理，叶玄明白。

　　更何况，对方是一只脚踏入混虚境的绝世强者，如果想要杀他，根本不用如此大费周章。

　　再者，这里是大龙帝国，即便是他身处修室内，也无法躲避对方的追杀。

　　如此一想，叶玄似乎猜测到了鹤发老者约见自己的原因。

　　“叶玄是吧？”鹤发老者笑了一声，看到叶玄点头，而后道：“玄门的门主？”

　　叶玄面色一变，盯着鹤发老者，却是只字不言。

　　见状，鹤发老者哈哈大笑，道：“你小子有些意思，敢如此瞪着本座，即便是几位皇子殿下也不敢做的事情，你竟然做了。”

　　叶玄依然不说话。

　　“好了，你小子不要再瞪了。”鹤发老者全身一闪，一道金芒出现，把叶玄的双目刺激的迅速紧闭。

　　小小地惩罚了叶玄一下，鹤发老者又道：“实话告诉你，我大龙帝国若想得知的事情，整个千幻大陆都别想隐藏。”

　　此言一出，叶玄心头一跳，不由得想到了不败帝国遗迹的事情。

　　“本座不与你废话，此次约你相见，就是想问问你，是否愿意加入我大龙帝国？”鹤发老者目不转睛的望着叶玄。

　　叶玄暗叫：“果然是这件事情。”

　　其实，叶玄刚刚踏入宫殿的时候，就已经猜测到了这个结果。

　　“前辈，小子是周国的人……”叶玄的话还未说出来，就被对方摆手打断了。

　　鹤发老者一声冷笑，道：“你是玄灵大陆的人，不要以为本座不清楚。你的事情，本座都调查清楚了，否则也不会找你。周国一个小国而已，与我大龙帝国无法相比。你若是来了，日后定会受到帝国大力培养，成为一代盖世人物。”

　　叶玄摇头，道：“前辈，小子在周国生活的很好，而且也不需要什么势力来培养。”

　　闻言，鹤发老者一瞬间沉下了脸色，怒道：“小子，你别不识好歹，这种大好机会，可不是谁想遇到就能遇到的。”

　　“前辈，小子不用想了。”叶玄果断地摇头。

　　鹤发老者注视着叶玄，许久都未曾移开视线。

　　“好小子，果然没有看错你。”片刻后，鹤发老者兀地大笑一声，连道：“陛下说了，如果你愿意来我大龙帝国，可以赐你一处古迹，让你建立宗门！你难道不想打造一个千古大教？”

　　听闻此言，叶玄顿时眉心一闪，不再说话了。

　　玄门已经建立，但却没有好的宗门创建之所，这一直都是叶玄最为头疼的事情。

　　周国的疆土虽然不小，但却没有什么名胜古迹，更没有什么大势显赫的地方，适合建立宗门。

　　否则，叶玄早就把玄门的山门建立好了，以他如今的产业，打造个一大教，也不是没有可能。

　　脑海中的念头，一瞬间掠过千千万万，叶玄犹豫不定。

　　“叶小子，想好了没有？”鹤发老者在一旁神色不变，悠悠地问道。

　　叶玄目光一闪，心头一沉，道：“前辈，小子的宗门虽然没有山门，但却不急于一时。大龙帝国如此看重小子，的确让小子受宠若惊。不过，周国待我不薄，我不能忘恩负义。”

　　“哦？你想好了？”鹤发老双眼一眯，笑着问道。

　　叶玄点点头，神色不变。

　　摆了摆手，鹤发老者转身直接离开了宫殿，只丢下了一句话。

　　“姓叶的小子，你会后悔的。”

　　听闻此言，叶玄面无表情，而后深深地吸了口气，转身踏出宫殿，径直离开了此地。

　　高空，鹤发老者的身形出现，一直注视着叶玄走出皇宫，他才叹了口气，消失不见。


第297章 上品灵器出炉

　　叶玄拒绝了鹤发老者的邀请，独自返回修室。

　　“小子，为什么不答应对方？”待到叶玄进入修室内，蟠桃妖主忍不住问道。

　　叶玄神秘一笑，无所谓的耸耸肩，道：“没有为什么，就是不想。”

　　“你……”蟠桃妖主翻了翻白眼，知道叶玄这是不想告诉他，他哼了一声便消失了。

　　叶玄嘴角一扬，哈哈笑了几声后，便是盘膝坐了下去。

　　心中一直挂念着重新炼制破魔古剑的事情，叶玄迅速地招出了卧龙炉，再次开始修习炼器之术。

　　司徒大师是他的师傅，而今，他已经把蔡豪斩杀了，为师傅报了大仇，了了对方的一大心愿。

　　这件事情，他已经叮嘱轩辕赤回去告诉司徒大师去了，以免老人继续伤心。

　　叶玄心中的几个愿望，正在一个个地实现着。

　　董冶也是他的师傅，虽然只有一面之缘，但师徒之情绝不会少。

　　破魔古剑的重新炼制，这是董冶大师的遗愿，也是叶玄的一个宏大心愿。

　　身为炼器师，虽然并不是叶玄唯一的身份，但他还是有着一个愿望，想亲手炼制一件道器出来，扬名万古。

　　这是一大心愿。

　　建立一个大教，这也是一大心愿。

　　如今，玄门已经成立，正在以异常凶猛的形势发展，相信用不了多久就能成为一座大教。

　　灭了无极门与天剑宗，羞辱訾滢，为风行子等人报仇雪恨，为自己当年承受的凌辱报仇雪恨，这也是一大心愿。

　　最重要的一件事情，找出害死父母的凶手！查清楚自己的身世！

　　还有一个愿望，前提是要完成这些，登临仙界才能去办的。那便是从仙狱当中救出赤城大帝。

　　几个心愿，叶玄至今只完成了两个。

　　为司徒大师报了仇，建立了玄门。

　　“我要努力了，在我有生之年，一定要完成这些心愿，让逝者及早安息，让生者早日脱离苦海！”叶玄面色沉痛，想到了一位位长者离他而去，他不禁心中酸痛。

　　唰！

　　叶玄收起了这些念头，一转眼抓出上百种的炼器材料。

　　嗡！

　　叶玄大手一拍，卧龙炉轰鸣一声，凶猛的火焰便是如同一头火龙一般飞窜而起。

　　种种材料被他娴熟的送入到卧龙炉内，不断地炼化，不断地浇铸，最终法阵齐出，未用多久，就凝聚成一件法宝。

　　这是一柄短匕，乃是下品灵器。

　　叶玄收起短匕，深深地吐了口气。

　　“我现在的炼器之术算得上稳定了，出手肯定是一件下品灵器。接下来，我需要百倍努力，早日炼出极品灵器。到那时，我就可以着手准备去重新炼制破魔古剑了。”叶玄沉吟一声。

　　想到时间的紧迫，他不敢耽误，立刻又沉下心神，去尝试着炼制中品灵器了。

　　一种种材料被叶玄投入卧龙炉中，沸沸扬扬，灵气流转，渐渐地凝聚成形，形成一件件强大的法宝。

　　叶玄乐此不疲，不停地炼制着，身旁的灵器一件件地悬浮半空，几乎挤满了整间修室。

　　一连数日，叶玄都沉静在炼器的乐趣当中，丝毫不觉得烦躁。

　　“聚形！”

　　兀地，叶玄大吼一声，震得修室都颤栗了。

　　卧龙炉中，猛然腾飞出一件法宝，神光流转，仙气盎然，充斥着强大无匹地威势。

　　一杆长戟，上品灵器！

　　戟身透着寒光，晶莹剔透，神气流荡，泛着耀眼夺目的神圣光芒。

　　叶玄抚摸着长戟，情不自已。

　　“哈哈哈，历经数日，总算没有浪费我的心血，一件上品灵器终于大功告成。”叶玄兴奋地大吼。

　　仅仅不到半个月的时间，叶玄便是从下品灵器，一直炼制成中品灵器，又炼制成上品灵器。

　　如此速度，说出去绝对要吓死一大片的炼器师。

　　想想司徒大师，活了几百年，从最初的学习炼器之术，到后来炼制出灵器，中途历经了诸多磨难，过了数十年，这才成功。

　　而今，叶玄仅是个把月的时间，便是有了如此傲人的成绩，说出去任何一人都不会相信。

　　即便叶玄是神仙转世，恐怕也没有这等本事。

　　蟠桃妖主暗中一直观察着，数次都险些失声惊呼出来，但是害怕打扰到了叶玄，他硬生生地咬着舌尖，把话咽进了肚子里。

　　叶玄的逆天天赋，饶是以他的道行，也从未听说过。

　　越是与叶玄相处久了，蟠桃妖主越是胆颤心惊，觉得后者肯定身世不简单，很有可能这番出世，会引起诸多怪异的现象。

　　更有甚者，这一次的无量量劫，叶玄还是一位至关重要的厉害人物。

　　“应运而生？还是应劫而生？”蟠桃妖主喃喃自语，震撼的无以复加。

　　叶玄不知道蟠桃妖主的脑袋里想着这些事情，此刻的他，已经收起了长戟，深深地吐着气息，在恢复着真元。

　　卧龙炉消失不见，四周的大量灵器也被收了起来。

　　“呼！”

　　不久后，叶玄吐了口气，腾的一声站了起来。

　　“半个月的时间到了，是时候了。”叶玄喃喃一声，迈步出了修室。

　　“叶兄，你在里面钻研什么厉害法术？动静搞得那么大，无论我怎么喊你，你就是听不见。”周启明就在修室外站着，看到叶玄出来，立刻就迎了上去，急切地问道。

　　此前，他一直在修室外叫喊着叶玄的名字，可是，却从未得到过叶玄的回应。

　　这怪不得叶玄，他完全沉寂于炼器之中，对于外界的事情，可谓是一点点都不知晓。

　　“我在修炼，到了紧要关头，所以无暇说话。”叶玄随意编了个借口，而是扫了几人一眼，发现众人都已到齐。

　　周鹰已经从周国返回，除了他以外，还有大皇子与孟长血。

　　一行五人，缓缓走出商会，向着大龙帝国的皇宫行去。

　　片刻后，五人出现在大龙帝国的皇宫内，远远地就望见了其他帝国的高手，正相聚在一起。

　　“好，周鹰也来了，人数已齐，我们开始进行大宴吧，宴会结束，就是各位前往天欲大陆之时！”

　　鹤发老者扫了周国众人一眼，目光在叶玄的身上微微一顿，一闪而过，而后大声道。

　　“天欲大陆？”

　　四周的众多高手，听闻这个名称时，蓦然变色，皆是失声惊呼起来。

　　叶玄也吃了一惊。

　　这个天欲大陆，他也有所耳闻，属于这片时空的顶尖大陆之一。


第298章 瓜分灵脉

　　一座金碧辉煌的宫殿内，数十人各自端坐，身前摆满了灵酒琼汁，美味佳肴。

　　“各位，这一次举办天墓资格战的大陆，正是天欲大陆。”龙皇身在半空，与龙座并排的还有一张金芒四射的晶桌，奢华之极。

　　此刻，他仍然隐藏在金光之内，无法看见其身，只能听到其声。

　　之前，叶玄等人听闻天欲大陆，皆是不由自主的大吃一惊，面露异色。

　　而今，龙皇正在为此事讲述着来龙去脉。

　　“上一次是在落日大陆举办的，这一次又定在了天欲大陆？”大蛮帝国的宇文老者哼了一声，似乎有些不满。

　　见状，叶玄立刻眉头一跳，有些疑惑地把目光投向了一旁的周鹰身上。

　　后者察觉到了叶玄的目光，微微点头，而后便是暗中传音过来。

　　“落日大陆、长恨大陆、天欲大陆都是魔宗盛行的大陆，相对于传奇大陆、天浩大陆、青水大陆来说，都属于黑暗势力，水火不融。”周鹰解释一声。

　　叶玄恍然，初次听说到大陆之间，也是有着势力之分的说法。

　　不过，让他略显惊异的是，落日大陆居然属于顶尖大陆。

　　这个大陆的名称，他是从风行子口中得知的，也是他必须亲自赶去的一个大陆。

　　因为，那里有着残害他父母的凶手，一个姓叶的人物。

　　“大陆之间，有着正邪之分，像落日大陆与天欲大陆、长恨大陆，这些都是邪道大陆。当然，这些大陆上，也有正道门人。只不过，他们各自经营有术，互不干涉，一起生活在大陆上。”周鹰看到叶玄一脸恍然，又连着说道：“像我千幻大陆，虽处正道之中，但也不乏出现狼神帝国这类的残忍修士，这已经是属于邪道了，他们崇拜狼神，已经污辱了人类。”

　　叶玄点头。

　　周鹰继续道：“你来自玄灵大陆，必定知道玄灵大陆上的情况。玄灵大陆也是正道大陆，但那些魔宗的数量也不在少数。这彼此之中都存在竞争，也存在敌视。”

　　叶玄心头一跳，面色不变的点了点头。

　　“连周鹰也知道了我是来自玄灵大陆的人？”叶玄心中暗忖，秘密被人得知，他不禁有些心烦气躁。

　　不过，他转念一想，鹤发老者仅是一天的时间就打听到了自己的来历，而自己已经在周国生活如此之久，肯定早就引起了后者的注意，以周国的势力，不难查出这些东西。

　　想到此处，叶玄暗自摇头，即便是对方得知了自己来自玄灵大陆，也并无大碍，只要自己实力强大，身处何地这已经不再是什么问题了。

　　“你不用在意，你在玄灵大陆上的事情本座都已经清楚了，只要你为周国效劳，任何人都不会威胁到你的亲朋好友，还有你的性命。”周鹰的声音再次响起。

　　叶玄淡淡地道：“谢前辈！”

　　“此次前往天欲大陆，以你的实力不难进入天墓。在其中历练一年，相信以你的资质，很轻松就能达到化极五重境的巅峰。”周鹰话锋一转，连道：“只要你安然无恙的返回周国，本座会亲手为你伐毛洗髓，使你脱胎换骨，早日凝聚金丹。”

　　周鹰在利诱。

　　叶玄心中冷笑，表面上乖乖地点头应是，还装出一副激动的神情。

　　“国比已经结束了，各国的实力也都体现出来，本皇就在此把今后一百年的灵脉开采计划宣布一下。”龙皇的声音突然响起，令得周鹰面色肃然，洗耳聆听。

　　闻言，叶玄同样心头一动。

　　千幻大陆上有几大灵脉，资源极为庞大，大有取之不尽，用之不竭的意思。

　　这片大陆，已经存在了数万年，那些资源的数量只是消耗掉了九牛一毛，由此可见，那些灵脉有多么恐怖。

　　既然有如此之多的资源，那么，千幻大陆的各大帝国之间，肯定存在争夺。

　　所以，在很久以前，大陆上就有了规定。

　　每一百年的大国比，也就是这些资源重新划分的时候。

　　只要国比中胜出的帝国，都会得到一部分资源。

　　也正是这个原因，各个帝国才会如此尽心尽力打造出绝世高手，来此参加争夺。

　　一来，是因为天墓中的机缘，是许多修士梦寐以求的事情。

　　二来，国比中如果胜出，也将会给帝国带来无穷的利益。

　　这一点，叶玄早就知道了，不然，周启明也不会如此看重这次的国比。

　　只要叶玄胜出，周启明就是周国的功臣，会得到周皇的莫大重视。

　　“由于本国的五位高手全数出线，所以，按照规定，紫山灵脉还是由我大龙帝国开采。”龙皇淡淡地说了一句。

　　此言一出，尽管在场的金丹强者都有了心理准备，还是忍不住一阵肉痛的，发出一道道叹息声。

　　“大蛮帝国与大枭帝国分别开采红云灵脉以及首阳灵脉。”龙皇连道，“大雪帝国、大荒帝国、狼神帝国，各自开采幻海灵脉、荒山灵脉、祖妖灵脉。”

　　“最后一条葫芦山灵脉，分为三份，由周国与萧国共同开采，周国占两份，萧国占一份。”

　　龙皇的声音结束，周国的众人皆是惊喜若狂。

　　“叶兄，这是我周国第一次得到如此之多的灵脉资源。”周启明激动的险些落泪。

　　一个帝国的成长，离不开各种资源。

　　像周国，若是有庞大的资源提供，若干年后，一定能够比肩各大帝国。

　　紫山灵脉是最为庞大的灵脉，几乎贯穿了大半个千幻大陆，这绝对是属于最强者的，必定会被大龙帝国霸占。

　　而接下来稍有不及的红云灵脉以及首阳灵脉、幻海灵脉、荒山灵脉、祖妖灵脉、葫芦山灵脉，都有按照帝国出线人数来决定的。

　　像周国出线二人，但帝国的整体实力不足，所以只能落得最差的葫芦山灵脉，而且要与萧国共同开采。

　　不过，即便如此，周国也该偷笑了。

　　葫芦山灵脉的差，是相对于那些庞大灵脉而言的，比前一些帝国自己占有的灵脉而言，足以算得上逆天了。

　　也难怪周启明如此激动。

　　几大帝国的高手在看到周启明如此模样，立刻撇了撇嘴，不屑地冷哼了几声。

　　尤其是大龙帝国的几人，再次说了三个字。

　　“土包子！”


第299章 葫芦山灵脉

　　“竟然分得了葫芦山灵脉！”

　　叶玄忍不住一阵激动。

　　这条灵脉他也有所耳闻，在偌大地千幻大陆上，占据了一席之地，矿产极为丰富。

　　平常，叶玄见到的一些灵河，都是出自这些庞大灵脉中。

　　越是资源丰富的灵脉中，越有机会开采出逆天的上等灵河。

　　如今，叶玄手中虽然也有十几条灵河，但与任何一条灵脉相比，都是不值一提的。

　　“我若是把玄门建立在一条灵脉之上，那该有多么恐怖？”叶玄的脑海中猛然涌现一个可怕念头。

　　蟠桃妖主似乎察觉到了叶玄的想法，嘿然一笑，道：“怎么？小子，你心动了？灵脉确实很强大，不过，千幻大陆上的灵脉还不是最可怕的灵脉。什么时候等你可以穿梭时空的时候，你就能在无穷空间的深处，找到更加古老的灵脉。一条古老的灵脉，可以支撑一个大教生存几万年。”

　　蟠桃妖主语不惊人死不休，又道：“不过，眼下的你，倒是可以考虑一下千幻大陆的几大灵脉。等这次天墓之行结束，我传你一门大法，教你如何不知不觉的窃取灵脉资源。”

　　“真的？”叶玄惊喜若狂。

　　如果真的可以学到这种秘术，偷偷潜入灵脉之中，不知不觉的开采对方灵脉资源，然后据为己有，那岂不是逆天了？

　　即便是大龙帝国的紫山灵脉，叶玄也敢去窃取一番。

　　如此一想，叶玄当下就兴奋的不得了。

　　“老头，我不去天墓了，你现在教我这门秘法，有了你的帮助，玄门很快就能成长为一座大教。而我有了这些灵脉资源，也可以尽快突破金丹境。”叶玄兴奋地大吼。

　　闻言，蟠桃妖主翻了翻白眼，骂道：“你小子真不仗义，天墓很有可能就是我当年的栖居之所，如果你带我回去，不仅能让我恢复记忆，修为暴涨，就连你自己也会享受到莫大地机缘。”

　　“想临阵脱逃？你想都别想，若是不带我回到天墓中，我死活也不会传你这门秘法的。”蟠桃妖主阴笑一声。

　　听闻此言，叶玄立刻就气的牙痒痒了。

　　不过，想到老头的驴脾气，他也无话可说，只能悻悻地冷哼了几声，便不打算再去理会这个老家伙了。

　　叶玄心中清楚，自己前往天墓是无法拒绝的事情了，更何况，数个大陆相聚，他很有可能会遇到訾滢等人，这才是最为重要的。

　　见状，蟠桃妖主以为叶玄是妥协了，于是放声大笑了几声，而后得意地沉寂下去。

　　周国分得了葫芦山灵脉，而且与萧国相比，占了三分之二的资源，如此成绩，周国可是从来都没有过的。

　　看着周国众人一脸得意与兴奋，几大帝国的高手都有些不屑。

　　相对于周国而言，对面的萧国却又平平淡淡，一脸无谓的样子，不仅如此，众女的眼神中还有着一丝气愤之色。

　　叶玄明白，萧国虽然不是顶尖帝国，但每一次的国比，都会占据一条灵脉。

　　像今年的比试，她们居然沦为与周国共同开采一条灵脉的下场，相比以往，确实有些惨淡。

　　也难怪她们会有些气愤。

　　“好，今后的百年之内，灵脉开采计划就按此执行，各位有什么意见？”龙皇淡淡地问道。

　　众人摇头无语。

　　龙皇满意地笑道：“那好，各位尽快享用，等宴会结束，也该是让你们前往天欲大陆的时候了。”

　　在座的金丹强者，都是一方巨枭，不屑于繁文缛节，也不去寒暄什么，更不会让自己帝国的高手，去相识他国之人。

　　这些都是禁忌。

　　雪舞身边的男子，一直在盯着叶玄，不时的看看雪舞的视线。

　　此前，他被雪舞羞辱，说他在叶玄手上连三招都走不过去，他一直怀恨在心，很想与叶玄大战一场，以此来证实自己的实力。

　　“雪尘，收回你的视线，否则别怪我无情。”雪舞红唇轻启，吐出一句杀意凛冽的话语。

　　男子闻声，眉头直皱，但却把目光收了回来，不再望向叶玄。

　　远处，叶玄品尝了灵酒后，放下手中的灵杯。

　　他早已察觉到此人一直关注自己，不过，当他看到雪舞之后，便假装视而不见了。

　　在场的女子，无论是萧后、萧国那位唯一出线的女子，还是大雪帝国的雪舞，都不是善类。所以，不到万不得以的情况，他绝对不会轻易与对方有任何交集。

　　更何况，叶玄身边也不缺美若天仙的女子，所以，对于他们的容颜，也仅是诧异，不会出现什么非分之想。

　　约莫过了一柱香的时间，几位金丹强者针对此次前往天欲大陆就事论事了一番，终于结束了这场盛宴。

　　“好了，各位准备一下，即刻前往天欲大陆。”龙皇的宝座一闪，掠出了宫殿之外。

　　而后，几大金丹强者，也率领众人跟随在后。

　　出了宫殿之后，叶玄瞬间便看到空中的龙皇宝座，令他震撼的是，龙皇的身旁，还有一位老者。

　　这个老者垂着眼睑，干枯的面容泛着神光，宝相庄严，浑身透着一股令人心悸的威势。

　　“见过太皇！”

　　让得所有人震惊的是，几大金丹强者见到了这位老者后，毕恭毕敬的弯腰问候了一声。

　　在这一刻，所有人的心中都浮现出一个念头。

　　“这个老人是谁？”

　　就连大龙帝国的五位高手，也皆是不知。

　　尽管所有人都面露疑惑，但金丹强者们谁都没有去解释。

　　老者闻言，缓缓睁眼，微微点点头，而后便是目光一扫而过。

　　嗡！

　　叶玄全身一阵，脑海中轰鸣一声，一瞬间有种眩晕的感觉。

　　老者的一缕视线便能让他失去反抗之力。

　　目光停顿了一下，老者终于收回了视线，眼中露出诧异之色。

　　而后，他又望了望周鹰，最终却什么话都没说。

　　“好了，你们保护好这些小辈。”老者一声沉吟，令得金丹强者们都是面色肃然。

　　轰隆！

　　就当叶玄等人震惊的同时，只见老者大手一划，空间便是裂开一道口子。

　　而后，叶玄便见到了令他终身难忘的一幕。


第300章 桃园圣地

　　空间竟被老者徒手撕裂了！

　　这是何等手段？

　　叶玄听都没有听说过，更别说亲眼目睹了。

　　不仅是他惊呆在当场，其他参赛者也皆是面露骇然。

　　唰！

　　几大金丹强者，各自守护着自己的国人，而后在老者的示意下，一同跨入了空间裂口。

　　噼里啪啦……

　　当叶玄身处空间之中时，立刻就感觉到了一股毁灭的气息，狠狠地向着自己席卷而来。

　　他的意识一瞬间模糊了，似乎要远离肉身。

　　“守心！”

　　兀地，老者身在中央，大手一挥，沉喝了一声。

　　而后，众人心神一凛，全都如梦惊醒。

　　叶玄看到了老者，四面则是几位金丹强者，他们把二十位参赛者还有数位皇子包围在中央，施展出大手段保护起来，令得空间之刃无法对他们造成伤害。

　　空间之刃，这是蟠桃妖主刚刚一瞬间告诉叶玄的，他还说眼前的老者是货真价实的混虚境强者。

　　叶玄清楚，刚刚狠狠冲刷自己的就是空间之刃，乃是空间之中独有之物，形似狂风。

　　在空间之刃面前，任何灵器都是脆弱的，禁不住它轻轻一抚，便会破裂。

　　只有道器以上的法宝，才可能在空间之刃的冲刷下安然无恙。

　　由此可见，空间之刃是多么的可怕。

　　即便是金丹高手也不能随意穿梭在空间之中，必须要有强悍的肉身，或者是道器的保护。

　　其实，撕裂空间的威能，几位金丹强者也能办到。不过，他们还需要保护身边的参赛者，难免会分心。

　　所以，每次的天墓资格争夺战，都会由老者出手，陪同众人前往。

　　一是为了镇压其他大陆，二是为了保护众人的安危。

　　四周弥漫地空间气息，令得叶玄极为享受。

　　此刻的他，全然没有了惧意，反而静心去领悟起了空间之气。

　　此等难得的机会，叶玄必须要把握好。

　　身处空间之中，再去领悟空间之气，有事半功倍的效果。

　　“不好，是空间凶刃！”

　　突然，老者神色一变，不由得大喝一声。

　　众人神色骇然，面无血色，就连几位金丹强者也都变了脸色。

　　空间凶刃，比空间之刃还要可怕百倍的东西，在空间之中四处游荡，威势强悍无匹，可轻易摧毁一件道器，金丹强者都要死在它的凶威之下。

　　除了混虚境的强者能够与它硬撼一番，当世再也没有任何东西能够阻止它。

　　“龙威！”

　　老者面色肃穆，口中大喝，一声龙吟传出。

　　而后，叶玄便是看到一头巨龙自老者体内窜出，虚幻的身影足有数百丈之长，把众人守护起来。

　　四周龙威弥漫，神光万丈，叶玄看到了前方扑天盖地的一片黑影席卷而来。

　　几位金丹强者一脸警惕，把众人守护在身旁，体内散发出了恐怖的气息。

　　“神龙飞天！”

　　待到空间凶刃逼近之时，老者徒然大吼，只身站在巨龙身上，一道法术轰出。

　　巨大地光芒自老者手上劈出，在空间凶刃当中斩出一道通道，而后，巨龙便是如同活物一般，卷着众人飞跃进去。

　　喀嚓喀嚓……

　　巨龙的身形与空间凶刃接触之后，立刻就传出了可怕的声音。

　　空间凶刃居然把龙身都在侵蚀着！

　　龙是什么？龙是神物，春分登天，秋分潜渊，呼风唤雨，无所不能的存在。

　　神兽的威能居然都无法硬撼空间凶刃，由此可见后者的恐怖。

　　“龙战于野！”

　　老者再次怒啸，驾驭着神龙猛若神灵，在空间凶刃之中横冲直撞。

　　唰！

　　眨眼间，神龙一跃，终于遁出了空间凶刃所在的地方。

　　见状，众人皆是出了一身冷汗，如同从鬼门关走了一遭。

　　空间内的可怕景象，没想到在众人第一次踏入空间当中，便是亲身经历了。

　　回头望了一眼，空间凶刃正在冰冷黑暗的空间中继续游荡下去，掀起一阵阵地可怕剧烈响声。

　　“此处不便久留，走！”老者没有召回巨龙，继续驾驭着，保护好众人向着空间深处前行。

　　在冰冷地空间中，以叶玄等人的修为，根本无法分辨方向，也只有金丹强者才能做到这一点。

　　哧啦！

　　不久后，老者猛然一挥手，巨龙消失，前方一片光明射来，众人便是来到了一片新的大陆上。

　　“到了，这里便是天欲大陆！”老者淡淡地说了一句。

　　闻言，叶玄等人悚然。

　　从大龙帝国起程，直至现在，中间恐怕也就是半盏茶的功夫，竟然如此之快就来到了天欲大陆，这等速度，简直无法形容。

　　天欲大陆距离千幻大陆，不知相隔了多少个大陆，有亿亿里的距离。

　　就是这么远的地方，在老者的带领下，横跨空间，仅是一会儿就到达了目的地。

　　扫了四周一眼，发现此处是片野外，众人不禁茫然。

　　“这里就是天欲大陆的核心地带，许多宗门都在此地建立！走吧，前往桃园圣地。”老者说罢，强大地真元包裹众人，起身飞离此地。

　　混虚境强者的身法，已经可以随意腾飞，不受天地任何限制。

　　一步跨出，便是数万里的距离。

　　所以，众人从此地出现在下一个地方的时候，仅是眨眼功夫即至。

　　“这里就是桃园圣地，你们这些小辈难得来此一次，仔细看上几眼。”老者停留在万里晴空上，睥睨众生的姿态让众人心悸。

　　叶玄等人看着下方一片圣景，不由得赞叹连连。

　　一个大教！

　　这里绝对是一个大教的宗门，已经是堪称为圣地了。

　　老者带着众人，缓缓飞落下去，临近地面时，叶玄等人总算看清了这片圣地内的景象。

　　嗬哈！嗬哈！

　　圣地内，密密麻麻地修士，身着同色长袍，训练有素，正在舞刀弄枪。

　　这些人足足有数万人，全都是开元境的弟子，有用枪戟的，有用刀剑的……

　　“光是开元境弟子就有如此之多？”叶玄震撼了，这等场面，他绝对是从未见到过的。

　　“快看，那里也有，竟然都是神光境的弟子。”

　　大荒帝国的一位高手在惊呼，叶玄寻声望去，一眼看到数万神光境的弟子，聚集在一起，听着一位老者在传授道法。

　　叶玄大为震撼，目光一转，不由得一滞，心中立刻忍不住大吼起来。

　　“化极境的弟子都有如此之多？”


第301章 阎罗殿

　　上万名的化极境修士！

　　这等场面，即便是大龙帝国中，也不可能拥有的。

　　这便是桃园圣地的实力！

　　看到这一幕，叶玄深深地体会到自己的玄门，将来该是一番什么样的壮观场景。

　　“十几万的开元境、神光境弟子，数万的化极境精英，金丹强者也要打造出上千人！”

　　叶玄觉得，这才是自己想要打造的大教，完全超越了圣地的大教。

　　见到了桃园圣地的场面，叶玄回想自己当初建立玄门时，心中的宏大愿望，简直就是一个笑话。

　　什么古老的无极门，什么大陆顶尖势力天剑宗，与桃园圣地相比，简直就是小孩子过家家的把戏，不堪入目。

　　“龙兄，快快下来，多年不见，你可安好？”

　　突然，桃园圣地内传出一声震耳欲聋的长笑声。

　　“哈哈哈，天群兄，近来可好？”

　　闻声，老者同样大笑起来，带领着叶玄等人一瞬间掠到了桃园圣地的最深处。

　　“龙兄！”

　　叶玄等人刚刚落地，一位身着锦袍的老头便是突兀地出现在众人眼前。

　　“天群兄！”

　　二人一见面，皆是哈哈大笑，似乎感情不浅。

　　叶玄暗中与周鹰传音，得到了这二人的身份。

　　被周鹰称为太皇的老者，乃是当今大龙帝国的守护者，龙太皇，是数千年前的一位龙皇，隐退之后，被后辈追封为太皇，遂称为龙太皇。

　　龙太皇的修为，不出蟠桃妖主所料，果然是一位混虚境强者。

　　而对面身着锦袍的老头，则是桃园圣地的圣主，也是一位混虚境的绝世强者。

　　周鹰还告诉叶玄，桃园圣地乃是天欲大陆上最为强大的正道宗门，任何一个魔宗都不敢轻易招惹的庞然大物。

　　叶玄骇然，想到那些数量庞大的众多弟子，他也就释然了。

　　若没有这么强大的传承，恐怕桃园圣地早就无法在天欲大陆上立足了。

　　“龙兄，看来这一次的千幻大陆选拔出的小辈们，都非常不错啊。”桃园圣主哈哈一笑，目光迅速地扫过叶玄等人，不禁面露诧异。

　　尤其是落到叶玄身上时，眼中的疑惑一闪而过。

　　这一幕，自然落在了龙太皇的眼中。

　　不过，龙太皇什么话都没有说，只是笑道：“不说这些，我们快些出发吧，要不然那些老家伙该等急了。”

　　桃园圣主点点头，而后放声长啸一声。

　　唰唰唰！

　　一连三道身影出现在此地，都是年轻男子，气势非凡，皆有化极五重境巅峰状态的修为。

　　不用多说，这三人自然就是桃园圣地此次参赛的高手。

　　在桃园圣主的带领下，众人起身飞奔，倾刻间来到了另一座大教的上空。

　　“阎罗殿！”

　　望着下方的大教，透着一股森然的气息，龙太皇皱紧眉头，沉吟一声。

　　桃园圣主点点头，道：“正是！这次的争夺战，就在阎罗殿举办。”

　　一行人，不仅龙太皇皱眉，几大金丹强者也都面色难看，叶玄等人更是被浓烈的阴森气息逼迫的浑身烦躁不安。

　　“好强的气息，似乎是极煞之气。”

　　此刻，叶玄体内的极煞之气，似乎感受到了同类一般，兴奋雀跃。

　　细细地体会了片刻，叶玄最终确定，这个阎罗殿的宗门之地，的确是透着一股极煞之气。虽然很是细微，但却逃不过叶玄的感应。

　　当今世上，拥有极煞之气的没有多少人，叶玄就是其一。

　　“既然来了，何不速速现身？难道还嫌我们等候的时间不够？”

　　就在此时，阎罗殿内传出一道森然之音，是一个老头的阴笑声。

　　桃园圣主与龙太皇对视一眼，嗖得一声飞落下去。

　　落在阎罗殿的宗门之地后，叶玄立刻感受到数十道恐怖的气息锁定自己，令他气息不稳。

　　此刻，叶玄觉得自己的一切秘密，似乎都暴露在这些气息面前，无法遮掩。

　　“太厉害了，这些人都是混虚境的绝世强者，看来，其他大陆上的参赛者都已经到了。”叶玄强压下心中惧意，跟随着众人缓缓前行。

　　阎罗殿内，四周的巍峨建筑，全都刻划着阴森鬼物，充满了煞气。

　　身在此处，一切正义之气都要被克制。

　　阎罗殿，天欲大陆上最为强大的魔宗，与桃园圣地的实力不相上下，传承了上万年。

　　每一代的阎罗殿主，修为要求，必须是混虚之境。

　　如此森严的制度，传承上万年，始终让阎罗殿的实力领先于其他势力，成为天欲大陆上的最强势力。

　　“好强的煞气！”

　　一路走来，除了叶玄之外，孟长血等人皆是被路过的阎罗殿弟子身上的气息所震惊。

　　这种煞气乃是极煞之气衍生出来的，以孟长血等人的修为，自然没有见识过。

　　走了片刻，叶玄一抬头，远远地望见一座阴森森的大殿，建立在一座山巅。

　　高山耸立，山峰成尖形，巍峨的大殿完全覆盖了整个山巅，而且还有大半座宫殿悬空在外。

　　这等建造方式，叶玄可是头一次见到。

　　“不愧是顶尖大陆的最强势力，宗门的建造规模果然非同一般。”叶玄暗自赞叹。

　　想想自己曾经见到过的一些宗门，连阎罗殿的万分之一都不及。

　　“白九莲，老子登门，你竟然都不懂得出来迎接？”

　　突然，桃园圣主冲着大殿怒啸了一声。

　　闻言，众人一阵悚然，皆是惊异地望向了桃园圣主。

　　自从见面，这个老头就表现的非常和蔼可亲，突然间大变模样，众人皆是一脸的不可置信。

　　“嘿嘿嘿，你个老不死的东西，来了老子的阎罗殿，还敢如此放肆，老子看你是不想回你那破园子了是吧？”

　　一阵阴笑声自远处的大殿中传来，而后便是一道白影掠来，倾刻间带着一股阴风出现在叶玄等人面前。

　　白九莲，阎罗殿主！

　　身着白袍的老头，面色煞白，整个人毫无血气，如同一具失血过多的尸体一般，浑身透着一股令人心悸的煞气。

　　“白九莲，老子就在你面前，你敢动一个手指头试试！”桃园圣主见到对方现身，上前一步，毫不畏惧，大有耍赖之势的冷笑了起来。

　　见状，白九莲双眼微眯，森然道：“万疯子，老子不与你计较，这一次的争夺战，你那破园子出来的小杂碎们，一个都别想活。”


第302章 各方相聚（一）

　　阎罗殿与桃园圣地同处天欲大陆，一邪一正，皆是道统内的强大势力。

　　所以，彼此之间的争斗再所难免。

　　桃园圣主看上去是个和蔼可亲的老头子，真正的发起飙来，一点都不弱于邪道强者白九莲。

　　二人刚一见面，便是开始斗嘴，虽然并没有动手，但二人身上透射出来的杀气，却都是真刀真枪的东西。

　　“哼，不想死的就跟紧了！”

　　白九莲冷笑了一声，转身就走，步伐极快，眨眼功夫便登上了半空。

　　见状，桃园圣主与龙太皇对视一眼，二话不说，带起众人急忙追了上去。

　　“好强大的法阵！”

　　身临半空，距离远处的宫殿越来越近时，叶玄突然间想明白了一件事情。

　　之前，桃园圣主带领众人降落在阎罗殿内后，便一直徒步前行。

　　按照常理，桃园圣地与阎罗殿水火不容，根本没有必须如此客气，直接就可以飞到那座宫殿上。

　　如今一看，叶玄立刻就明白了。

　　原来，悬浮在山巅的那座宫殿四周，布置了许多强大的杀阵，如果没有白九莲的接引，即便是桃园圣主与龙太皇的实力，也不敢轻易涉足。

　　“这些杀阵的气息，与不败帝国上的那些法阵相比，居然不相上下，实在太厉害了，不愧是天欲大陆上的顶尖魔宗。”叶玄心中暗自赞叹。

　　前一刻，他观览了桃园圣地的壮观景象，如今又看到了阎罗殿的实力，心中对于玄门的今后发展形势，越来越清晰了。

　　此时此刻，他恨不得立即赶回千幻大陆，告诉轩辕赤等人，按照自己的想法，开始建造玄门。

　　有着白九莲带领，众人很快按照奇特诡异地路线，进入了那座宫殿当中。

　　一入宫殿，叶玄放眼望去，立刻就看到了许多高手耸立、强者端坐的一幕。

　　从对方的服饰与气势上，叶玄察觉到，这些人至少是十多个大陆上的高手。

　　桃园圣主与龙太皇的出现，许多绝世强者都微微点头，打过招呼，这些人无一不是正道统领。

　　而那些邪道高手，则是冷笑、暗哼声不断，杀气腾腾。

　　叶玄还看到，有几位绝世强者浑身被黑气笼罩，鬼气森森，他知道，这些人都是邪道高手，至少都是混虚境的强者。

　　到了此地，什么皇子，什么化极境，什么金丹境，都要乖乖地闭嘴。

　　在这里，只有混虚境的绝世强者，才有发言权。

　　待到桃园圣主与龙太皇落坐之后，周鹰等金丹强者就站在了他们身后，而叶玄等人则是在最后方。

　　在混虚境绝世强者的面前，金丹高手也要站立，毕恭毕敬。

　　叶玄快速地打量了这些人一眼，并没有发现玄灵大陆的人物，他不由得把目光投向了宫殿巨门。

　　他知道，玄灵大陆比千幻大陆还要遥远，所以来此的时间可能会晚上一些。

　　“来到此地的都是正邪两道的绝世高手，你们千万要注意一言一行。”

　　突然，叶玄脑海中响起了周鹰的声音。

　　叶玄与孟长血对视一眼，知道周鹰这是在提醒二人，不要给周国惹乱子。

　　“我们正道有三大势力，传奇大陆、天浩大陆、青水大陆，这三个大陆之间，以传奇大陆为首。”周鹰又说起话来，“而邪道也有三大势力，分别是落日大陆、天欲大陆、长恨大陆，他们以落日大陆为首。”

　　“落日大陆居然是邪道三大势力之首？”叶玄听闻此言，心头一震骇然，“难道杀害父母的姓叶的仇人，是邪道之人？”

　　“现在这六大势力，只有天欲大陆在场，其他人都没有出现。”周鹰又道，视线扫过一个个大陆后，连道：“这是苍山大陆，也是正道势力，距离我千幻大陆并不是很远。他们旁边的是幽冥大陆，乃是邪道势力。那些人是逐月大陆，同样是邪道势力……”

　　周鹰一连介绍了十多个大陆，有正有邪，听得叶玄暗暗咂舌。

　　像孟长血已经进入过一次天墓大陆，所以并不是很好奇之些，大多的势力，他都已经见识过了。

　　叶玄暗自打量了身旁的其他帝国的几人，发现他们也都好奇地打量着其他大陆上的高手，显然他们帝国的金丹强者，也在为他们介绍着这些。

　　不过，当叶玄扫过大雪帝国时，恰好与雪舞的视线碰上了。

　　雪舞的美眸弯起，红唇抿在一起，不由得笑了。

　　见状，叶玄目光一闪而过，快速地离开了对方的身体，心中莫名的慌张了一下。

　　“白兄，还不出来迎接我们？”

　　兀地，殿外传来一声长啸。

　　闻声，上座的白九莲哈哈大笑，身形立刻消失。

　　“是落日大陆的人到了。”周鹰轻轻地给叶玄传音。

　　叶玄神色一凛，目光一瞬不瞬地盯着宫殿巨门，想要看看这落日大陆的高手风范。

　　有关于这个大陆的一切消息，他都不会轻易错过。将来，他必须要亲自前往一趟，找到杀害自己父母的凶手。

　　巨门一闪，数道人影出现。

　　“咦，长恨大陆的人也来了。”周鹰一声惊咦，叶玄闻之，立刻就看到这数十人当中，居然是两个大陆的高手。

　　落日大陆与长恨大陆的高手，同时到场。

　　“阴玄兄，别来无恙啊！”幽冥大陆的柳星魂腾的一声站了起来，散去一身黑雾，哈哈大笑起来。

　　柳星魂，幽冥大陆的带头人，本身也是混虚境修为。

　　“柳兄，多年不见，你的修为又有精进。”一身青衫，面容刚毅，男人上前两步，笑着说道。

　　此人的气息完全隐匿，在叶玄等人眼中，与一个毫无修为的普通人一般无二。

　　但是，在场的人看向他的目光，却充满了敬畏。

　　阴玄子，落日大陆妖邪宫的宫主，也是此行的落日大陆带头人之一。

　　另一人乃是与妖邪宫势力相当的仙剑门的门主，玉无暇。

　　这二人穿着朴素，看上去根本不像是一门之主，一方巨枭。

　　玉无暇乃是正道统领，长得慈眉善目，与桃园圣主倒是有些相像，一样的和蔼可亲。

　　另一边，则是长恨大陆的一行人。

　　领头人也有两位，分别是魔神宗宗主欧阳恨天，明晨府府主明晨真君。


第303章 各方相聚（二）

　　“玉兄！明晨兄！”

　　此刻，各位正道统领也与玉无暇、明晨真君打过了招呼。

　　玉无暇与明晨真君虽然身处落日大陆与长恨大陆，但身为仙剑门的门主、明晨府的府主，二人一身修为堪称逆天，如果没有他们的震慑，落日大陆与长恨大陆早就被妖邪宫统一了。

　　这是众所周知的事情，即便是传奇大陆的传奇圣主到此，也不会看不起玉无暇与明晨真君。

　　“阴玄兄，欧阳兄，你们自便，司徒老头鬼了，我得去接引一下。”白九莲神色一动，丢下一句话便再次消失不见。

　　“司徒老鬼？”叶玄心头一动，蓦然想到了司徒大师。

　　自从听闻司徒大师为他讲解天墓的真实情况之后，叶玄便对这位师傅的真实身份有些好奇。

　　天墓之内的情况，即便是龙皇这等帝皇人物也不可能知道，那司徒大师又是如何得知的？

　　如果是机缘巧合，那司徒大师当日完全可以解释。

　　但是，在叶玄追问之后，他却打断了叶玄的问话，而且说这些事情叶玄知道并不是什么好事。

　　这其中肯定有什么不寻常的事情！

　　此刻，突然听闻这个极为少数的姓氏，叶玄不禁眉心跳动，有了一丝猜测。

　　“难道师傅以前并不是千幻大陆的人？”叶玄脑海中跳出了一个念头。

　　唰！

　　叶玄正想着，宫殿巨门一闪，便是又多了数十道身影。

　　“哈哈哈，司徒兄！”

　　看到来人，桃园圣主与龙太皇皆是一脸兴奋地站了起来。

　　“他就是传奇圣主！”周鹰的声音令得叶玄全身颤栗。

　　正道统领，司徒如云，是传奇大陆上最为强盛的宗门，传奇圣地的圣主。

　　白眉长须，一派仙风道骨的模样，不愧是正道统领！

　　“訾滢！”

　　兀地，叶玄的目光一滞，面色沉了下来。

　　他打量司徒如云的同时，目光一扫，居然在人群中发现了訾滢。

　　原来，与传奇大陆一同出现的还有玄灵大陆的高手。

　　“极苍天、极苍生……”叶玄继续望去，又看到两个熟人，“苏锦花也出现了，咦，这个人好熟悉，似乎就是当年在天令商会与我争夺小青的神秘青年。”

　　叶玄发现一个黑袍男子，身上的气息非常熟悉。

　　仔细一想，原来此人就是当年在天令商会上，连番出手不凡，最终还与他拍卖争夺小青的神秘男子。

　　“此人是谁？竟然能够出现在此，看来身份也极不简单。”叶玄暗自一凛。

　　叶玄打量众人的同时，对方一行人也注意到了他。

　　“叶玄！”訾滢全身一震，眼中露出不可置信的神色。

　　而极苍生与极苍天两兄弟则是一脸阴沉，他们身旁是乌长老。显然，乌长老已经把叶玄的一切消息都告诉了他们。

　　他们二人在此地遇到叶玄，一点都不觉得惊讶。

　　神秘男子与另外一人则是有些疑惑，只是打量了叶玄一眼，便不再关注。

　　显然，神秘男子没有认出叶玄来。

　　当年，叶玄出现在商会之时，已经幻化了容貌，所以神秘男子根本不清楚。

　　而今，叶玄是以真容示人，他自然认不出来了。

　　叶玄盯着訾滢，眼中的杀意，丝毫不加掩饰。

　　距离叶玄最近的周鹰最先发现了叶玄的异样，顺着叶玄的目光望去，他看到了玄灵大陆等人，心中顿时恍然。

　　叶玄来自玄灵大陆，周鹰是知道的。

　　“看来，这小子与玄灵大陆这些人仇怨极大。”周鹰没有丝毫的担心，反而高兴起来。

　　虽然千幻大陆与玄灵大陆皆是正道门人，但在今天的争夺战中，不会有什么正邪之分，只有大陆之间的较量。

　　杀人出线，这才是最重要的！

　　叶玄等人越是与其他大陆上的高手有深仇大恨，千幻大陆的强者越是开心。

　　唰！

　　就在这时，宫殿巨门前又出现了数人。

　　“是天浩大陆与青水大陆的高手。”周鹰神色肃然，轻声道。

　　天浩圣主，天浩大陆的领头人。

　　青水圣主，青水大陆的领头人。

　　这二人皆是各自大陆上的正道统领，拥有一座圣地。

　　嗡！

　　叶玄正打量着这些人，突然感觉到一缕目光射来。

　　“剑尊！”

　　叶玄强压下心中的惧意，转头望去，只见訾滢与一位中年人正在传音，目光正是望着自己。

　　这位中年人，正是天剑宗宗主，剑尊，玄灵大陆的巅峰强者。

　　察觉到剑尊目光中的冰冷之色，叶玄不由得心头冷笑起来。

　　唰唰唰……

　　宫殿巨门一连出现了数十人，都是各方大陆的高手到场。

　　约莫过了一柱香的时间，白九莲终于回到了宫殿上座。

　　直至此刻，在场所有强者都显露出了真容，一身气息浩浩荡荡，亦或是鬼气森森，充斥着整座宫殿。

　　叶玄清楚，参加天墓资格争夺战的各个大陆，直至此时，全数到齐了，用不了多久，就会开始比试。

　　“各位，此次天墓争夺战的比赛能在我天欲大陆举办，这是我天欲大陆的荣耀，在座之人，能够按时来参加，本座非常高兴。”白九莲狂笑不已，连道：“既然各位来了，就不要分什么正邪两道，能够进入天墓，这才是我们的共同目标。”

　　“白兄说的在理，我们都活了几千年，对于世俗名利早就不看在眼里，惟一只求得便是，能够早日登临仙门，飞升仙界。”幽冥大陆的柳星魂哼了一声，道：“在座的若是还为那些鸡毛蒜皮的事情去计较，就等着彻底陨落在这次大劫之前吧。”

　　此言一出，所有强者都变了脸色。

　　“柳兄说的是，无量量劫用不了多久就会降临，玄灵大陆上已经出现了异象，各位都不会不知道吧？”逐月大陆的苏天九冷笑起来，目光投向剑尊，道：“元正一，玄灵大陆的情况，在座之人都没有你清楚，你倒是说说。”

　　剑尊，名叫元正一！

　　冷冷地扫了苏天九一眼，剑尊哼哼了一声，道：“人妖之界被几位妖主撕裂了封印，所以涌现出大量的妖魔为害大陆。本尊猜测，这很有可能是几位妖主有所感应，提前做出了动作。”

　　“很有可能，本座夜观星象，发现了蛛丝马迹。用不了多久，这场浩劫就会异象纷呈，出现在各个大陆上。”龙太皇的话语更加让人沉闷。


第304章 气种

　　千幻大陆的整体实力虽然不是最强，龙太皇的修为也不是最厉害的，但他的话却能让所有人都正视起来。

　　因为，龙太皇身怀玄学一术，擅长预知未来，神机妙算。

　　当世之人，只要龙太皇愿意，大多都能预知一个人的未来与结局。不过，这需要耗费生命。

　　所谓的玄学一术，其实就是神算之机。

　　也就是说，龙太皇体内有一道仙气，乃是神算之气。

　　龙太皇依据此气，加上自己的修为深厚，可以推算出一个人的未来与结局，但也有失手的时候。

　　比如在场的各位混虚境强者，亦或是金丹高手，龙太皇若是想要推算，必须要做好丢掉性命的打算。

　　因为，窥视天仙，会引得天怒，降下天罚。

　　能成为金丹高手，以及混虚境强者，都是受天地庇佑之人，龙太皇若想窥视，就是在逆天，将会受到惩罚。轻者减少寿命，重者身死道消。

　　所以，龙太皇一般不会轻易预知一个人的未来，只会观察天象。

　　不过，像神光境以下的修士，在未来的一段时间内会发生什么情况，龙太皇动一动念头就会知道。

　　除非是对方身有秘宝，或者是神灵守护，这才能逃得过龙太皇的窥视。

　　而化极境的修士，龙太皇若想窥视，则需要耗费一些寿命，以此来交换天机。

　　“各位，说一句丧气的话，这一次天墓之行，很有可能是最后一次了。”龙太皇语不惊人死不休。

　　“什么？龙长逸，你这话是什么意思？”柳星魂最先大叫起来，惊骇欲绝。

　　其他强者虽然没有出言，但一脸认真地注视着龙太皇，生怕错过了龙太皇的每一个表情。

　　龙太皇，本名龙长逸。

　　“这只是本座的一些猜测。”龙太皇虽然说的轻松，但众人都知道，这件事情十有八九真的会发生。

　　传奇圣主沉咳一声，道：“各位，这些事情日后再商讨。此次前往天墓，无论如何都要有实质性的突破，我们活了这么些年，如果再不能达成所愿，恐怕真的命不久矣。”

　　闻言，天浩圣主与青水圣主对视一眼，皆是点头，连连应是。

　　见状，落日大陆妖邪宫宫主，阴玄子也说话了。

　　“已经有足足三百年，没有从天墓寻得气种了，这恐怕不是一件好事情。”阴玄子缓缓说了一句，而后顿了一顿，目光扫过众人，又道：“所以，这一次，本座准备让弟子拼尽全力，往天墓更深处走一遭。”

　　“什么？更深处？以他们的修为，岂不是要去送死？”玉无暇腾的一声站了起来。

　　阴玄子冷笑一声，道：“玉无暇，你的弟子是人，本座的弟子也是人，本座不会对他们的性命坐视不理。现在说出这番话，本座就是想与你们一同商量，找一个万全之策，或者是让小辈们携带一件重宝，以此来保全他们的性命。”

　　“只有更深处才会出现新的气种，你们自己看着办吧。”阴玄子最后丢下一句话，直接闭目养神起来。

　　叶玄听不明白，与周鹰传音之后，才知道这气种是什么东西。

　　气种，就是天墓当中的那些死去的高手体内遗留下的气机种子。

　　说的通俗一点，这一颗气种，就是一道气息，或仙气，或魔气。

　　天墓中陨落了上万的强者，留下的气种多不胜数，在如今的这片天地，是一笔极为难得的宝贵资源，比什么灵脉都要珍贵万万倍。

　　这些强者如此耗费心机的送弟子前往天墓当中，一是让弟子进入历练，寻得机缘，二是让弟子不顾一切的找到气种。

　　只要寻得宝贵气种，这些强者就能共同领悟，才会有望突破天地枷锁，飞升仙界。

　　其实，他们缺少的就是混天之气。

　　“天墓当中有如此之多的气机？这些为何师傅没有告诉我？”叶玄暗自疑惑，转念一想，心道：“不对，恐怕这些事情，师傅也不清楚。他只知道里面有无数恶灵，会夺舍修士的肉身，却不知道里面拥有如此宝贵的气机。”

　　“否则，这些强者也不会送入一批批的精英后辈，去换取那些恶灵出来。”叶玄心中瞬间明白了一切，“其实，他们也不愿意看到这一幕，只是，为了自己的利益，没有更加好的办法。”

　　“不然，他们若是真心想让恶灵出来，只需随意的扔一些修士进去，就可以办成此事。根本不必举办什么比试，选出最厉害的一些化极境高手进入。”叶玄想通了这些，心中略微好受了一些。

　　至少，这些强者还没有丧心病狂的到达那一种地步。

　　“难道这么多年，他们都没有成功寻到混天之气的气种？”叶玄不由得在心中幸灾乐祸的笑了起来。

　　他身怀混天之气，自然舒畅，根本不担心，将来有一天修为达到了混虚境，却要若等几千年都不能飞升仙界。

　　想到蟠桃妖主当年的话语，说混天之气是修士们必不可少的飞升之物，叶玄在此刻终于明白了。

　　悄然打量了在座的强者一眼，叶玄清楚，这些人的体内都至少镇压了一道气息，像白九莲肯定拥有极煞之气。

　　其他人隐藏的极深，叶玄一时间看不出来。

　　想到混天之气如此稀缺，叶玄倍加小心，把三大魔气与三大仙气以天地之气的手段，都隐藏在本命真元中，使得这些强者无法窥视到。

　　“阴玄子，既然如此，那我们就畅所欲言，把各自的想法说一下，看看有什么好的办法都保全这些小辈的性命，让他们前往更深处。”传奇圣主终于说话了，似乎认同了阴玄子的提议。

　　见状，阴玄子嘿然一笑，睁开了眼睛。

　　他们二人，一个是正道之首，一个是邪道之首，话语权自然摆在那里，有他们二人亲口支持此事，必定少了许多的阻挠。

　　果然，见到传奇圣主说话，玉无暇不甘的坐了回去。

　　“玉兄，你不要在意，如今大劫当前，我们要尽快提升实力，这样才能保护更多的人。”传奇圣主把目光投来，不悲不喜的说道。

　　玉无暇闻言，点点头，道：“一切都有司徒兄做主，小弟自然放心。”


第305章 一改前规

　　玉无暇虽然也是一方巨枭，活了几千年的老怪物，但与传奇圣主司徒如云这等老古董相比，还是差了一些火候，只能自称为弟。

　　更何况，传奇圣主乃是正道之首！

　　“天墓中的凶险，虽然在座的几位没有亲身体验过，但从往年生还的那些弟子口中，也不难得知一二。”阴玄子缓缓开口，扫了众多强者一眼，连道：“其中的恶灵，越往深处越是强大，这一点众所周知。到了最深处，恐怕出现几头与我们境界相差无几的恶灵也不是什么怪事。”

　　看到众人面色微变，他话锋一转，道：“不过，这些小辈也绝不可能走到那里的，途中的金丹境的恶灵，就足以让他们止步了。以往，我们派入的弟子，只是与一些化极境的恶灵在争夺气种。此次，依本座的意思，就是派他们进去与金丹恶灵交手几个回合，看能不能找到我们想要的东西。”

　　“与金丹境的恶灵交手？”众多强者皆是变色，让一些化极境的小辈去与金丹境的恶灵争夺气种，这岂不是自寻死路？

　　玉无暇眯了眯双目，沉声道：“以这些小辈的修为，单独面对任何一个金丹境恶灵都是死路一条。阴玄子，你到底有没有想清楚？”

　　阴玄子摆摆手，有些不悦地扫了他一眼，道：“既然是商讨，就先听本座把话说完！”

　　“你！”玉无暇欲要大怒，身旁的传奇圣主却又拦下了他。

　　“玉兄，一切以大局为重。”

　　传奇圣主淡淡地一句话，又让玉无暇不甘地坐了回去。

　　阴玄子冷笑了几声，道：“以往，我们派入天墓的人数是三十人，不多不少。而这一次，本座打算让各位共同努力，拼一拼老命，多送一些后辈进去。如此一来，他们互相结队，共同抗敌，即便遇到金丹高手，以他们的实力也不难对付。”

　　众人又是一惊，但这一次却无人再敢出口打断阴玄子说话。

　　阴玄子露出了满意地笑容，道：“本座有个初步的想法，这一次需要选出五十位小辈，一同进入天墓。把他们分为十个小队，每队五人，按照十条不同的路线，共同深入天墓。而且，在座的各位要齐心协力，共同想办法为他们争取几件保命的法宝或者法阵，当然也不能缺少可以击杀金丹境恶灵的杀器。”

　　说完这些，在座的强者当中，已经有几人暗自点头了。

　　“各位感觉如何？这些小辈进去后，互相扶持，想必一改前景应该不难吧？”阴玄子笑了几声后，便缓缓落坐下去，不再说话。

　　他已经把该说的都说完了，剩下的就是其他强者自行考虑，最终订下一个可行的方案。

　　“本座认为阴玄兄的想法可行！”长恨大陆的巨枭欧阳恨天说话了，开口便是准备支持阴玄子的提议，连道：“而今，天地异变，大劫当前，这些都是众所周知的事情。如果还是按照以往的手段去寻找气种，恐怕等不到大劫，我们的大限也要到了。”

　　“的确如此！”白九莲阴笑了一声，道：“本座也觉得阴玄兄的提议非常之好。这一次若是还不能寻得气种，本座可要打算亲自进去一趟了。”

　　“阴玄兄的想法太好了，正好现在使用。”柳星魂也拍手叫好。

　　苏天九点头，道：“非常时期使用非常手段，最好不过。”

　　其他几个邪道势力的强者也在连连称是。

　　整个邪道，只要阴玄子、欧阳恨天、白九莲张口说话，其他邪道之人只有称赞的份，谁还敢反抗？

　　与邪道不同，正道的各位强者却仍在沉思。

　　不过，叶玄从各位强者的侧面可以观察出来，这些人都在暗中传音，应该是针对这件事情在细细商讨。

　　见状，邪道巨枭也不急，坐在一旁，很是平静地等待着。

　　片刻后，传奇圣主终于说话了。

　　“阴玄子，你的提议确实无可挑剔。”传奇圣主缓缓开口，目光扫过众多邪道巨枭，面露沉吟，连道：“不过，若想让这个计划实行起来，必须要先确定一件事。”

　　“什么事？”阴玄子不冷不淡地道。

　　传奇圣主道：“确定给小辈们如何分配保命的法宝！还有，这些法宝必须要公平，每一个小队都必须配备同样的东西。”

　　“这个简单。”阴玄子大手一挥，掌间出现一件法宝。

　　是一件幡形法宝！上面透出了强烈的杀气，阴狠毒辣，以叶玄等人如今的修为，远远望去，都觉得一阵森然。

　　“这是一件道器，乃是本座在域外斩敌所获，拥有无匹的神通，可布置法阵，困住一位金丹境恶灵绝对没有任何问题。”阴玄子连道：“像这样的法宝，本座身上有不少，威力相差无几，都可以提供出来。不过，本座提供法宝的数量，要看落日大陆最终出线的人数是多少。”

　　“出线的人数？”有几位正道强者面露疑惑，不明所以。

　　阴玄子冷笑一声，道：“如此贵重的法宝，本座不可能随便交出去，只有落日大陆的小辈，本座才会让他们接管。也就是说，你们也要提供这类的法宝，最终交由自己大陆的小辈去掌控。而掌控法阵的小辈，也就是一队之首。”

　　听闻此言，虽然有一些人觉得阴玄子很是小气，但都明智的没有出言讥讽。

　　这可是一件件道器，换作在场的任何一位强者，都不可能放心的交给其他大陆的小辈们去保管。

　　“好，就按阴玄子说的办。”传奇圣主毫无意见，果断的一锤定音，连道：“等到最终结果出来，各位共同选择十位队长，然后根据对方的身份，由各自的大陆提供出保命的法宝。如此一来，既公平又合理，也省了许多麻烦事。”

　　有了传奇圣主这么一说，相当于正邪两道都同意此事了。

　　其他强者尽管心中有异议，但在此时也不敢讲出来。更何况，阴玄子这个建议本就无所挑剔。

　　“好，既然如此，那各位就先回去，三日后来此集合，进行正式的比试。”白九莲哈哈大笑，起身之后，宣布出了正式比试的时间。


第306章 重炼法衣

　　身处桃园圣地的一座洞府中，叶玄好奇不已，不停地打量着眼前的这座洞府。

　　之前，在阎罗殿的时候，各大强者最终决定了此次前往天墓的新方案后，便是下令让各个大陆的人开始休整，等到三日后正式开始比试。

　　所以，正道大陆都来到了桃园圣地，由桃园圣主安排。而邪道大陆则是留在了阎罗殿中，由白九莲招待。

　　虽然正道大陆中有邪道人士，而邪道大陆中也有正道门人，不过，这一切都已经不重要了。

　　在面对天墓当中的气种资源时，无论是正道还是邪道，都是以大陆利益为先。

　　尽管阴玄子与玉无暇处处敌对，但那是涉及到自身利益，若真是考虑到大陆的整体利益，玉无暇还是会选择站在落日大陆一方。

　　叶玄每当想到这些错综复杂的势力，以及乱七八糟的关系网时，他就一阵的头大，不愿意再去思索。

　　在他眼里，什么大陆，什么正邪两道，都是狗屁！

　　此次进入天墓，完全是以自身利益为先！

　　“叶兄，我是长了见识了，来到这天欲大陆，我才知道什么是真正的势力！”周启明坐在一旁，一脸的震撼，此刻回想起各个大陆的强者阵容，他还是忍不住一阵颤栗。

　　相比周国而言，今日出现的任何一个宗门、或者大教、亦或是圣地，都是无比巨大的庞然大物。

　　叶玄笑了笑，把目光从洞府的构造上收回后，打趣道：“周兄，是不是感觉这次出来后，别人都无视你的存在了？”

　　“无视？”周启明摇摇头，道：“何止是无视啊，简直就是视而不见！”

　　“哈哈……”叶玄听闻此言，忍不住大笑。

　　周启明有一点比较好，那便是坦然，相比于其他的皇子，的确有不同之处。

　　若不是这些，叶玄也懒得与他结交。

　　“叶兄，接下来的比试，你必须要投入所有精力了，这些大陆的高手，个个气势非凡，绝不是我们千幻大陆上的高手可比的。”周启明一脸认真，道：“不是我灭自己的威风！此次的比试，最终出线五十人，若能有我千幻大陆上三个人就不错了。甚至，有可能只有你与孟长血二人出线。”

　　“哦？”叶玄饶有兴趣，他自己根本没有去考虑这些。

　　周启明摆了摆手，道：“不说这些了，说了你也不会感兴趣的。叶兄，接下来我可能与你相处的时间会变少，甚至都可能会见不到你。你放心吧，只要我回到周国，你那些朋友以及产业，我都会照顾好的。你就好好修炼，在天墓中认真寻找气种吧！我走了。”

　　言罢，周启明便毫不拖泥带水的离开了。

　　叶玄点点头，目送对方离去。不过，心中却没把对方刚才的话放在心上。

　　依靠周启明照顾自己的朋友与产业？

　　叶玄冷笑。

　　一个帝王之家出生的人，连自己的亲生兄弟都不去相信，难道真的能与江湖草莽打成一片？

　　“这个洞府真是巧夺天工！”叶玄微微抬头，情不自禁的又打量了洞府一眼，而后站了起来，暗道：“我若是可以领悟空间之气，建造一座空间洞府的话，一定要打造的比这座洞府还要精妙。”

　　望着洞府内栩栩如生的雕刻，还有微妙的遮天法阵布置，用来隔绝气息，他不由得一阵心生神往。

　　“先不想这些了，做好眼前的事情再说。”叶玄沉下心神，随手一招，拿出了一件法衣。

　　正是隐形法衣。

　　这件绝品法器的隐形法衣，跟随叶玄多年，为他遮风挡雨不说，还屡次三番的救了他的小命，实在让他心生感动，不舍弃之。

　　而今，眼看就要进行比试，遇到了的敌人都是各个大陆的精英，他不由得想到重新炼制这件法宝，让其具有更大的威能。

　　如此一想，叶玄不再迟疑，立刻就招出了卧龙炉。

　　嗡！

　　叶玄开启卧龙炉，炉内的熊熊火焰立刻翻腾而起。

　　把准备好的各种材料一一抛入炉内，叶玄开始细心掌握火候，生怕出现一点意外，让得这些材料毁于一旦。

　　这些材料虽不珍贵，但也废了他一番手脚。

　　若非有大玄商会的底蕴摆在那里，而曾经的赤城商会更是收购了许多的炼器材料，他根本不可能短期内收集齐这些材料。

　　哧哧哧……

　　叶玄如今修为深厚，已经是化极五重境的修为，掌握起卧龙炉来，更加得心应手，火候控制的非常精妙。

　　那些材料进入卧龙炉中，被无尽火焰吞噬，不出片刻就炼化成了一滴滴精纯的晶液。

　　这些晶液正是材料的精华，用来增加一件法定的品质。

　　唰！

　　见状，叶玄二话不说，直接把手中的隐形法衣抛了进去。

　　轰！

　　隐形法衣一入火焰，立刻轰鸣一声，被化为乌有，只剩下了一片片残留的晶液。

　　叶玄神色不变，仍旧一脸认真地注视着炉内的情况。

　　不知过了多久，炉中的火焰已经不再是幽蓝之色，而是转变为赤红之色。

　　火焰更加凶猛异常，炉中的点点晶液被焚烧的跳跃不已，拼命的分解、重组着。

　　它们每一次的分解，都会生成更多的晶液，而每一次重组，又会增加许多的能量。

　　又过了几个时辰，叶玄似乎终于心满意足了，深深地吐了一口气后，一下子伸出双手，闪电般的在卧龙炉的四侧拍击数掌。

　　轰隆！

　　卧龙炉内一声巨响，巨大的火炉颤动不已，倾刻间，从内部升起一张巨网，似乎是法阵。

　　对，就是法阵，一件法衣的阵图。

　　“成形！”

　　叶玄大吼一声，震得洞府都抖动了起来，而卧龙炉内的许多晶液，也在此时射入了那张法衣的阵图当中。

　　晶液入内，缓缓流动，不停地铺满了整张阵图。

　　见状，叶玄暗自松了口气，知道距离法衣成形只差最后的、也是最关键的一步了。

　　哧哧哧……

　　晶液渐渐地被赤红火焰焚烧的变质，凝聚成了一张淡淡地薄膜，晶莹剔透，神华流转。

　　叶玄目不转睛，一刻都不敢松懈，手中的真元以无比恐怖的气段，细致入微的掌控着，有一丝一毫的差错，炉中的法衣就会炼制失败。

　　“大功告成！”

　　又过了半个时辰，叶玄终于露出狂喜之色，一声大吼，从炉中抓摄出一件薄若冰蚕的衣袍。


第307章 恶灵重生

　　一座洞府内，周鹰神色恭敬地站着，而他的面前是一位老者，端坐于此，仙风道骨。

　　老者白眉长须，赫然就是正道之统领，传奇大陆的传奇圣主，司徒如云。

　　“他如今怎么样了？”

　　过了许久，司徒如云缓缓叹了口气，云里雾里的问了一句话。

　　不过，对于这句外人根本不知道是什么意思的问话，周鹰显然知道所指。

　　“圣主大人，这一百年，他还是那个样子，唯一不同的是，身边多了一个孩子，而且收了一个徒弟。”周鹰低着头，不看望向对方。

　　尽管他是一个一只脚踏入混虚境的强者，但在传奇圣主这等老古董的眼前，还是不值一提。

　　只要对方愿意，一根手指头就能灭了他。

　　闻言，司徒如云长叹，眼中神色落寞，而后缓缓问道：“孩子是他的？”

　　“不是，这个孩子苦命，被他遇到后，觉得有缘，就留在了身边。”周鹰道。

　　司徒如云听后，神色一动，眼中多了一丝凌厉，道：“他还是没有出手？”

　　“没有，蔡豪一直活在莫国，当着炼器大师，受人供奉。而他则是住在一间小院内，整天过着与世无争的日子。除了偶尔出去购买材料之外，几乎不踏出小院一步。”周鹰道。

　　司徒如云咬牙切齿地道：“这个缺心眼的东西，还是想不通！只要他出手杀了姓蔡的，一切心结都会解开。真是个不争气的东西，过了这么多年，还是一成不变，气死本座了。”

　　“圣主大人……”周鹰想劝说什么，却被对方打断了。

　　司徒如云眼光一闪，道：“他收了一个徒弟？是在传授炼器之术？他有没有突破金丹境？”

　　“他还是化极境，始终迈不出这一步。他的徒弟是个不错的年轻人，叫做叶玄，这一次也来到了天欲大陆。他只是传授了叶玄一些炼器之术，并没有把赤砂炉传给对方。”周鹰道。

　　闻言，司徒如云突然激动起来，道：“那他是不是大限即至？”

　　“差不多了……”周鹰顿了顿，还是说了实话。

　　司徒如云听后，立刻面色垮了下来，喃喃自语道：“你这混帐东西，难道真的打算一辈子都不回去了吗？死都不肯见我们？”

　　周鹰站在一旁，无言以对，只能静静地伫立着。

　　“到时候你把姓叶的小子指给本座认识一下，好了，本座走了。”司徒如云安静了许久后，突然丢下一句话消失在了洞府当中。

　　周鹰松了口气，而后目光一闪，似乎想到了什么兴奋的事情，不由得脸上露出了狂喜之色。

　　“哈哈哈，天助千幻大陆，这一次姓叶的小子一定能进入天墓。”周鹰大笑起来。

　　※※※

　　同样是桃园圣地，不同的是在另一座洞府当中。

　　孟长血刚刚送走了大皇子，佝偻的身形瞬间高大起来，之前病恹恹的神色，倾刻间变得阴沉无比，透着浓浓的怨恨之气。

　　“天墓，我很快就能回去了……”孟长血的眼中透着一股妖异，身上的怨气无比凶猛。

　　“你们一定等的很辛苦……”

　　“这一百年来，我无时无刻的寻找秘法，可惜，我还是不能完全融入这具肉身……”孟长血喃喃自语，但却阴森的让人可怕。

　　“这具肉身实在太垃圾了，我的大病之气根本无法施展，否则就会自爆……”

　　“因为这个原因，导致我一百年都无法提升修为，实在是可恶之极……”

　　“你们放心吧，这一次有我里应外合，你们一定会成功夺得肉身，一起逃出天墓，重见天日的。”

　　孟长血的眼中闪烁着疯狂之色。

　　他竟然是一个非人类的存在！

　　他是一个恶灵，来自天墓当中的恶灵。

　　在一百年前，他成功夺下了孟长血的肉身，逃出天墓。

　　他本以为自己可以重生了，却不幸的发现，自己如今的肉身根本不堪一用，竟无法与自己的灵魂完全融入在一起。

　　这使得他无法施展大病之气，也无法更深刻的去领悟，而且修为也无法提升。

　　所以，这一百年来，他简直生不如死，苦受煎熬。

　　但是，他又不敢重新夺舍！

　　在这片天地当中，强大的存在实在太多，他只要有所动作，就会被人发现，从此消失在这个世间。

　　所以，他期盼着重新回到天墓！

　　而且，他亲身参加过这一次次的比试，已经选中了一具肉身，非常强大。

　　“姓叶的小子身上肯定有着大秘密，不然不会拥有如此可怕的肉身。”孟长血精光一闪，狠狠地道：“只要进入天墓，我一定要夺下他的肉身！到那个时候，我一定会重生的。”

　　“他们居然打算送入五十位高手，这简直就是天助我也！”孟长血继续自语，“这么多的高手，能让我多少兄弟重生？”

　　“时间再快一些吧，用不了多久，天墓的兄弟们都会降临这个世界，进行重生，打造一片新天地。”

　　“如今大劫当前，一切气机消失不见，唯有天墓当中还有许多的气机没有显露出来。”

　　“这一次我重回天墓，一定要联合众多兄弟夺下更多的气机，如此一来，重生之后，也可以称霸天下。”

　　……

　　孟长血一个又一个的恶毒念头，纷纷产生，怨念滔天，根本令人无法想象。

　　任谁都没有料到，孟长血这个人物，居然是天墓当中的恶灵重生。

　　而远在另一个洞府当中，拼命的炼制着步定乾坤履的叶玄，更加无法得知，他自己的肉身，已经被孟长血觊觎已久了。

　　炼制完了隐形法衣后，使得它成功从绝品法器，变为上品灵器，叶玄无比兴奋。

　　一连吞服了许多昊元丹后，瞬间恢复真元到巅峰，他便又开始不要命的炼制起“步定乾坤履”。

　　这双宝履，也是绝品法器，有助于提升身法。

　　对于接下来的比试，拥有闪电般的身法，可以躲避任何致命一击，这双宝履的作用尤其重要。

　　所以，叶玄毫不犹豫的就开始炼制，欲要把这双宝履也打造成一件上品灵器。

　　三天的时间说长不长，说短不短，对于一直埋头苦炼的叶玄，可谓是过的飞快。


第308章 阎罗鬼狱

　　阎罗殿的悬空宫殿内，再次聚集了诸多大陆的强者巨枭，以及数百位参赛高手。

　　来时，叶玄向周鹰打听了这一次比试的流程。

　　天墓前往资格争夺战，共分为四轮比试。

　　首先需要说明的是，这片天地当中，有六座一流大陆，十座二流大陆，十六座三流大陆。

　　第一轮，是三流大陆之间的比试，是一场无比惨烈的淘汰赛。

　　十六座三流大陆，最终只能胜出八座。

　　第二轮，是胜出的八座三流大陆向十座二流大陆发起挑战，最终会胜出十座大陆。

　　因为，挑战时会有两座大陆无人挑战，会自动成功晋级。

　　第三轮，前两轮最终胜出的十座大陆当中，既有三流大陆，又有二流大陆。他们需要联手，共同对抗六座一流大陆的参赛者。

　　这一轮比试结束，无论剩下多少参赛者，最终都会被送入一个秘密地方，进行互相残杀的淘汰赛。

　　这也就是所谓的第四轮比试。

　　残杀中，有强者巨枭在一旁观战，直到活着的人只剩下预先设定的人数时，才会停止比试，也就是五十人。

　　这四轮比试下来，活着的参赛者，个个都是精英，无比凶狠。

　　在残杀当中，弱肉强食，不存在任何大陆、任何国度、什么正邪之分，只要你的实力强，就可以随便撕杀他人。

　　其实，这四轮比试，也与当初在千幻大陆参加的大国比一样，是各个势力削弱对手的最佳机会。

　　所以，在最后一轮的残杀当中，一般无人防守，全部都是在主动出击，搏杀敌人。

　　听完了这些介绍后，叶玄的脑海中一瞬间涌上了一个恶毒的念头。

　　“随意撕杀？”叶玄心中兴奋雀跃，暗道：“到时候，极苍生与极苍天、訾滢、苏锦花，他们只要没有死在前几轮比试当中，我一定要趁此机会报仇雪恨。”

　　叶玄如此一想，顿时就觉得这是上天给自己最佳的报仇机会。

　　忍辱数年，今日总算到了了结的时候。

　　似乎感受到了叶玄的恶毒目光，无论是极苍生兄弟二人，还是訾滢与苏锦花，都不由自主的把目光投来。

　　当他们看到叶玄后，立刻就显现出不同的表情来。

　　訾滢的眼中充满了戏谑与不屑一顾，还有一丝疑惑、警惕、犹豫……

　　一个人的眼中，竟然可以显现出如此之多的表情。

　　极苍生兄弟二人与苏锦花的表情就简单多了，直接就是怒火！杀气！

　　见状，叶玄冷笑，丝毫不弱于阵势，直接杀气腾腾地回瞪一眼，大有此刻就杀在一起的势头。

　　实力的悬殊，一直持续了数年，这一直是叶玄的心病。

　　如今与这四人见面，竟然同时处在了相同的境界，这如何不让叶玄兴奋猖狂？

　　“好了，今日是正式比试的时间，本座就不多废话了！”白九莲言罢，大手一招，宫殿中央便是出现一座类似于宫殿的小型法宝。

　　“第一轮比试的大陆高手，全部进入本座的阎罗鬼狱当中，你们的比试，在其中不会受到任何限制，我们也可以在外界观看到实景。”白九莲又说了一句后，便是嗡的一声，使得那件宫殿类的法宝变成一人多高，上面缓缓开启了一扇门，透出了无尽幽暗与森严。

　　这便是白九莲的一件绝世法宝，阎罗鬼狱。

　　以叶玄的见识，这件法定至少都是道器级别，甚至是荒器！

　　因为，上面的气息实在太过玄奥，太过精深，太过庞然了。

　　“唰！”

　　正当叶玄注视着阎罗鬼狱这件法宝时，一道黑芒闪烁不已，便是有许多高手的影子自那扇门中飞入进去。

　　一连几百道影子，接连不停地进去，玄灵大陆的高手也都进去了。

　　玄灵大陆是三流大陆，自然需要参加第一轮的淘汰赛。

　　哗！

　　阎罗鬼狱大小不变，黑芒一闪，便是在大殿中央的上空浮现出生动的一幕。

　　巨幕当中，一道道人影出现，正是刚才进入阎罗鬼狱的那些大陆高手。

　　阎罗鬼狱当中，是无尽的黑暗，不过，众多高手的四周却有光芒映亮，似乎是白九莲在上方操控着这一切。

　　叶玄透过巨幕，似乎能够看到其中的森然气息，以及听到无尽的鬼哭狼嚎。

　　阎罗鬼狱当中，没有什么擂台出现，只有无尽的地域，这些进入的大陆高手们，似乎已经知道自己的对手是谁，并没有什么啰嗦，便是直接两两选择了一片地域。

　　巨幕上，人影晃动，小若蚂蚁。

　　但是，在场之人全都可以施展手段，以神识透入巨幕，居高临下，看着下方的无数高手。

　　里面的一切情形，尽收眼中。

　　“玄灵大陆对上了勾离大陆，这是一正一邪！”叶玄看到剑尊带着众人走到远处，身后还有一伙人，正是勾离大陆的高手。

　　这个勾离大陆也是三流大陆，实力似乎比之玄灵大陆稍强，是个邪道大陆。

　　其他大陆也都有了对手，分别选中了战场。不过，叶玄却没有功夫关注他们，他的全部精力，都放在了玄灵大陆的高手身上。

　　无论是极苍生、极苍天，还是訾滢与苏锦花，叶玄必定要杀之。所以，此刻的比试，就成了叶玄摸清他们底细的最佳时机。

　　无极门是个古老的宗门，天剑宗与狂魔宗亦不弱。

　　叶玄孤身一人，毫无背景，欲想万无一失的在第四轮比试当中斩杀这四人，必须要知己知彼。否则，绝不可能百战百胜。

　　参加比试的各个大陆，都有二十位参赛者。他们采用一一对战之术，定下二十场比试定输赢。

　　二十场比试当中，只要有任何一方提前胜出十一场，就是胜者。

　　败者大陆需被淘汰，失去进入天墓的资格。

　　这二十场比试，已经不完全是实力的对决，这其中还有智慧的斗争。

　　这就好比“田忌赛马”，优弱之势必须要借机而出。

　　叶玄脑海中闪烁出了许多智慧念头，正在思索间，巨幕一闪，却是其中的两个大陆已经开始了比试。刀光剑影，法术对轰，已经毫无花哨可言，全都是一招招狠辣之式，不夺性命誓不罢休。

　　“玄灵大陆这边也开始了。”

　　叶玄目光一闪，发现剑尊也派出了一位高手。


第309章 玄灵出线

　　阎罗鬼狱内，八个战场，十六个三流大陆。

　　每一个战场之上，此刻都是生死之战，也是荣誉之战。

　　大战中，一个个高手之间，无一不是绝招尽出，没有一丝的留情。

　　即便是同为正道中人，彼此之间也把这层关系自动抛在了脑后。

　　勾离大陆的实力稍强于玄灵大陆，走出来的高手也是凶悍异常。

　　比试的前三场，竟然全是勾离大陆胜出，大有全灭玄灵大陆的嚣张气焰。

　　面对勾离大陆的挑衅以及讽喻、不屑，剑尊神色平淡，似乎一点都不在乎。

　　见状，身在外界的叶玄却是心头直跳，察觉到了一丝的不寻常。

　　果然，这个念头刚刚在他的心中浮现，战场上，玄灵大陆的一位高手就轻易斩掉了勾离大高的一位高手。

　　看样子，玄灵大陆此次派出的高手，乃是欢喜谷的弟子。

　　对于欢喜谷，叶玄的恨意丝毫不比无极门与天剑宗差多少。

　　李昌吉当日追杀他数万里，险些让他丢了小命，而后，对方又带着常威等人出现，最终害死了风行子等人。

　　这一切的仇恨，叶玄都不曾忘记，也不敢忘记。

　　这些仇恨，不比父母之仇轻多少。

　　叶玄冷眼相望，继续观战。而另一旁，许多二流大陆的参赛者们也都认真的在观战，时不时的看到一幕精彩对决，还能拍手叫好。

　　二十场比试，说快不快，说慢也不慢。

　　有时，一场大战一个回合就能分出胜负。

　　有时，一场大战数多个时辰仍然是难解难分。

　　时间缓缓流逝，叶玄也在不停地与周鹰传音，讨论一下阎罗鬼狱内的精彩对决。

　　不过，他大部分的精力还是放在玄灵大陆与勾离大陆的对决上。

　　一连两日过去，叶玄也没有看到訾滢等人上场。因为，二十场比试，才刚刚过去了一半。

　　十二场比试结束，玄灵大陆胜了七场，勾离大陆胜出五场，局势竟然被逆转过来。

　　其他大陆的比试也未曾结束，有输有赢，但却并没有到了真正的巅峰对决时刻。

　　“咦，苏锦花上台了！”

　　又不知过了多久，叶玄目光一闪，目不转睛的注视向了战场。

　　战场上，苏锦花一脸阴笑，傲慢地走入战场。

　　对面，勾离大陆也同时派出一位高手，相比于苏锦花一副娘娘腔的模样，对方要显得粗壮许多。

　　从巨幕当中观看，发现苏锦花与勾离大陆的高手，似乎叫嚣了一阵才开始的大战。

　　身在外界，叶玄自然是无法得知这二人到底是辱骂还是在讥讽，只能看到二人出手便是法宝绝招尽显。

　　“苏锦花一招毙敌！”

　　突然，叶玄双目一瞪。

　　战场中，苏锦花竟然非常恐怖的一个回合便解决了对手，一把魔刀鲜血淋漓，把对手劈成了两半。

　　看到这一幕，不仅是叶玄吃惊，许多大陆高手都挑了挑眉头。

　　像苏锦花如此狠毒残忍的杀法，在这几日间竟然是首次出现，也难怪众人微微震惊了。

　　“玄灵大陆的势力似乎有所上升。”周鹰的声音响在叶玄脑海中。

　　叶玄神色不动，道：“是有些出人意料。”

　　大战仍在继续，苏锦花下场之后，玄灵大陆又派出了高手。不过，此人却未能取胜，几个回合下来就死在了勾离大陆高手的手中。

　　又过了一阵，叶玄心头一跳，发现玄灵大陆只剩下最后四位高手了。

　　訾滢，极苍生，极苍天，神秘男子。

　　二十场比试，已经只剩下了四场，而此刻，玄灵大陆已经胜出了九场！

　　只要再胜出两场，玄灵大陆就算成功出线了。

　　“极苍天出场了。”叶玄目光一闪，目不转睛的注视向巨幕。

　　此刻，从巨幕上可以看出，勾离大陆的众人脸色都有些难看，全被一团阴云笼罩着。

　　訾滢四人的气势摆在那里，显然不是一般高手。甚至，这四人是玄灵大陆此行当中最为深不可测的高手。

　　勾离大陆最终还是派出了一人。

　　透过巨幕，叶玄看到了极苍天仍然还是那般嚣张猖獗，抬起手臂，指着对手便是一阵冷嘲热讽。

　　虽然叶玄听不到他说什么，但从表情上也可大概的猜测出来，无非就是让对方及早投降、省得丢掉小命之类的嚣张语气。

　　不过，似乎勾离大陆的高手不仅没有领情，反而一脸狰狞的杀了上去。

　　见状，极苍天双眼一眯，拿出了他的极品灵器，龙头锤。

　　这件法宝的威力，叶玄当日可是领教过的，非常之恐怖，一般修士遇上，绝对是身死道消的下场。

　　配合着极苍天的强悍肉身，以及凶悍暴力，同一境界之人，少有人敌。

　　看到此时，叶玄暗自摇头，结局几乎已经注定了。

　　果不其然，叶玄这个念头刚刚出现，战场上便是神光一闪，双锤自极苍天的手中挥出，把对方的胸膛砸成了碎骨。

　　又是一招毙敌！

　　极苍天收起龙头锤，极为不屑的斜视了勾离大陆的高手一眼，便是潇洒退去。

　　玄灵大陆已经胜出十场！

　　勾离大陆的高手越发的紧张了，全都咬牙切齿，怒气滔天。

　　“神秘男子！”

　　叶玄双眼一眯，又看到玄灵大陆派出一位高手，正是那个与他争夺过小青的神秘男子。

　　此人与叶玄只有过一面之缘，但对方的财大气粗的阵势，一直都记在叶玄的心中。

　　尤其是对方在叶玄神光境时，他便敢与云中显、常威等化极境高手争夺宝物。当时气势非凡，简直就是叶玄心中的偶像。

　　“这家伙难道也是一个古老宗门的少门主？”叶玄望着对方一脸神色淡漠，不急不缓地走向战场，气势如虹，不禁在心中猜测起来。

　　这一场，对于玄灵大陆来说，至关重要。

　　若是胜出，那接下来的两场比试就不必再进行下去。

　　当然，对于叶玄来说，最好是神秘男子立刻被杀，然后让极苍生出战。再然后，极苍生也死，最后由訾滢上场……

　　如此一来，叶玄便可把玄灵大陆的众多高手的底细大约的摸了个清楚。

　　不过，梦想是美好的，现实却是残酷的。

　　神秘男子并没有如叶玄所想死在大战中，而是以极为诡异的手段，拧碎了对手的喉咙。

　　十一胜！玄灵大陆成功出线！


第310章 年轻气盛

　　“真没想到，率先胜出的居然是玄灵大陆！”

　　在场之人，观看着巨幕当中的大战，发现玄灵大陆率先出线，提前胜出十一场，不由得一阵惊讶。

　　“难道人妖之界的破裂，并没有带给玄灵大陆任何冲击？”有一些人疑惑地喃喃自语。

　　玄灵大陆遭遇兽潮袭击，这个消息一年前就已经传到了各个大陆，不过，并不是所有人都清楚这件事情，只有少数的强者，才对此事了若指掌。

　　“看，昔伦大陆也胜出了。”

　　巨幕一闪，战场上又有一个大陆提前结束比试，胜出了十一场。

　　这个昔伦大陆的势力，在三流大陆中一直名列前茅，胜出比试倒也算得上情理之中的事情。

　　紧接着，又有一个大陆胜出了……

　　大约过了两个时辰，阎罗鬼狱当中的十六个大陆，终于全部结束了大战，出线了八个大陆，有上百位高手存活。

　　白九莲大袖一挥，巨幕消失，阎罗鬼狱的那扇门也与此同时开启了。而后，十六个大陆的高手就陆续的出现在宫殿内。

　　胜出的八个大陆高手，略显得意与兴奋，眼中充满了强烈的战意。

　　在场的大陆强者巨枭，都出言祝贺。

　　而被淘汰的另外八个大陆高手，则是一脸阴沉，眉宇间多了一片愁闷之色。

　　当然了，那些强者巨枭也都安慰了一番，不咸不淡。

　　接下来，白九莲适时宣布开始休整，胜出的八个三流大陆的上百位高手都在原地开始恢复真元。

　　因为，接下来的第二轮比试，他们这些人需要继续大战，去挑战二流大陆的高手。

　　时间飞逝，转眼间三个时辰已过。

　　“好了，开始进行第二轮比试。”白九莲重新打开那扇门，便是把目光扫过在场的所有二流大陆的强者巨枭。

　　唰！

　　幽冥大陆在柳星魂的带领下，率先射入了阎罗鬼狱当中。

　　紧接着，逐月大陆在苏天九的示意下，也消失在原地。

　　“走！”龙太皇站了起来，大手一挥，包裹着众人便是遁入那扇门中。

　　紧随其后的是苍山大陆。

　　在场，有十个二流大陆，也就是二百位参赛者。

　　唰唰唰……

　　倾刻间，胜出的八个三流大陆的高手，与十个二流大陆的高手，都消失在原地，进入了阎罗鬼狱当中。

　　一入阎罗鬼狱，叶玄便是感觉到了一股阴森森地气息笼罩四周，隐约间透出一股凶煞之气。

　　叶玄眉头一跳，知道这件法宝之内，一定布置了许多阵，而且还隐藏了一些极煞之气。

　　以他敏锐的感应能力，一入其中，便是察觉到了。

　　降落在一座战场边缘时，叶玄缓缓扫了四周一眼，发现他们所在的战场的另一边，也降落下一伙人。

　　“昔伦大陆！”

　　望着对面的人影，叶玄微微诧异，发现这些人竟然是三流大陆当中的顶尖势力，昔伦大陆的高手。

　　第一轮比试中，昔伦大陆是仅次于玄灵大陆结束的比试，实力非常强悍。

　　直至现在，他们的参赛者当中，仍然有十三人存活，与玄灵大陆存活的人数相同。

　　其他六个三流大陆的高手，却是没有这么多的存活人数。

　　“嘿嘿，这个昔伦大陆真是长了副好眼，竟然敢挑战我们！”狼神帝国的高手露出残忍的笑容。

　　千幻大陆的总体实力，放在二流大陆当中，足以算得上中上层次。

　　叶玄没有计较这些，而是目光扫来扫去，打量着玄灵大陆。

　　“玄灵大陆居然挑战的是逐月大陆！”叶玄惊讶了一下，而后便是心中释然。

　　想起当初众多强者聚集之时，苏天九在众人面前让剑尊出来解释玄灵大陆的情况，恐怕这二人之间有着一些不为人知的怨恨。

　　如此一来，剑尊带领着玄灵大陆挑战苏天九带领的逐月大陆，就是情理之中的事情了。

　　“咦，自动晋级的居然是苍山大陆与幽冥大陆！”

　　叶玄目光继续扫过，发现有两个大陆的高手自动走到一旁，一脸悠然自得的神情。一看之下，发现正是苍山与幽冥两个大陆。

　　这两个大陆在二流大陆当中，乃是绝对的顶尖势力，强者如云。

　　所以，胜出的八个三流大陆，都明智的没有去挑战他们，使得这两个大陆的高手，自动晋级，直接参加第三轮的比试。

　　这样一来，苍山大陆与幽冥大陆的整体实力就会保留下来，毫无损失。

　　外界。

　　“呵呵，柳兄的威名不减当年啊。”看到柳星魂带领的幽冥大陆自动晋级，之前落败的一个三流邪道大陆的强者，一脸羡慕地笑道。

　　闻言，众人都忍不住点头。

　　“洛兄也不差，这一次带来的小辈们个个皆是真元雄浑。”一个三流正道大陆的强者也说话了，他坐在玉无暇不远处。

　　闻言，传奇圣主与玉无暇等正道门人，皆是笑着点头。

　　传奇圣主的目光来回扫视着巨幕，但却大多留意着一个人影。

　　这个是正是叶玄。

　　之前，传奇圣主与周鹰暗中传音，知道了叶玄是谁，随着他暗中观察，发现后者气势隐晦，面色平静，既不像深不可测，也不像锋芒毕露，他不由得一阵暗暗惊奇。

　　当他看到叶玄一双眼睛中充斥着慑人精芒时，心中微微震惊。

　　甚至，他不由得想到，这难道还是一个扮猪吃虎的小家伙？

　　随着叶玄进入阎罗鬼狱后，只是简单的扫了一眼昔伦大陆的高手后，便是观察起其他大陆的情形，传奇圣主在外界看得又是一阵惊讶。

　　“竟然一点都不重视对手……”传奇圣主心中自语，想道：“这到底是信心十足？还是狂妄自大？”

　　传奇圣主兀地发现，自己活了几千年的老家伙，在这一刻观察一个小辈，居然会毫无头绪。

　　叶玄这个年纪表现出的镇定，绝不是一般人能够做到的，光是那份大战前的从容，就足够一些人领悟一辈子。

　　“混帐东西，你似乎找到一个不错的弟子……”传奇圣主目光一闪，想到那个因为一个伴生兽就与家族闹翻，几百年不曾动摇的混帐家伙，他不由得暗自摇头好笑。

　　“果然是年轻气盛！”

　　传奇圣主悄然吐出一句话。


第311章 卑鄙手段

　　“这个元正一与苏天九耗了几百年了，居然还是誓不罢休……”

　　外界，当所有人看到剑尊带领着玄灵大陆挑战逐月大陆时，都不禁暗自摇头。

　　剑尊与苏天九的恩怨，在场的强者巨枭差不多都清楚，无非就是因为一个女人而已。

　　而且，这个女人早已经大限已至，身死道消了，这二人还是不肯罢休，大有不整垮对方誓不罢休的架势。

　　“玄灵大陆这一次来的小辈们，似乎根基都不错。恐怕，苏天九这一次会吃大亏。”阴玄子注视着巨幕，沉吟一声。

　　一位绝世巨枭，任何一句话都会激起千层浪。

　　“阴玄兄看出了什么？”白九莲笑问，只当是找个乐子而已，并没有太过在意。

　　玄灵大陆一个三流大陆，再怎么强悍，也动摇不了他天欲大陆。

　　二者之间的差距，天差地别，即便是再过一万年，也不一定能够缩小。

　　听闻此言，众位强者巨枭都把目光投向了阴玄子。

　　阴玄子淡淡一笑，道：“没有什么出奇的事情，就是发现了无极门的后辈。”

　　“无极门？”许多人先是一愣，而后便是惊讶地道：“就是无极真人的无极门？”

　　说起无极门，在座的强者巨枭恐怕没有多少映像，但若是提及无极真人，他们可都是如雷贯耳。

　　无极门虽然身处玄灵大陆这个三流大陆上，但是，无极真人的实力，却是不比在座的任何一人差。

　　因为，无极真人乃是上万年前的人物，属于不出世的那种隐世大能。

　　听闻无极真人这四个字，就连传奇圣主也不由得目光一闪，脸上露出惊容。

　　“对，就是无极真人的无极门！”阴玄子眯着眼睛道。

　　白九莲张了张嘴，最后忍不住问道：“这无极真人不是早就隐世了么？为什么还会派出后辈？”

　　“这就不清楚了，也许是大劫即至，有了什么预知……”阴玄子摇头，眼中却闪烁着无尽的智慧之芒。

　　若论实力、智慧、势力等，在场之人，也就是传奇圣主可与阴玄子一拼。

　　不过，二人都是当世的强者巨枭，绝对不会轻易动手的。

　　到了他们这等境界，什么利益争夺都可大事化小，小事化了。除非是遇到了关乎性命的大事，或者是成仙的洞机。

　　众人听了阴玄子的话语，都有些惊疑不定。

　　就连无极真人都出世了，其他隐世大能，会不会也要出现？

　　所有人都觉得，眼前的大世，似乎要经历一场大变了……

　　这场大变，很有可能就是因为无量量劫的来临！

　　“咦，昔伦大陆很不错，竟然遇到千幻大陆，还能连胜五场！”

　　就在此时，一直不曾言语的欧阳恨天突然叫了一声。

　　闻言，众人把目光移向巨幕，立刻就看到，千幻大陆刚刚派上的一位女子居然主动认输，让昔伦大陆连胜了五场。

　　阎罗鬼狱内，龙太皇脸色淡然，望着萧国的那位女子主动认输，不曾有一丝动容。

　　千幻大陆已经连输五场了！

　　之前，除了萧国女子认输之外，上场的四位高手，分别有大龙帝国的二人，大蛮帝国的一人，大荒帝国的一人。

　　这四人实力强悍，本不应该输掉比试。但是，昔伦大陆似乎有些疯狂，居然每一位参寒者都身怀秘宝，可以使得敌人同归于尽的那种大威力法宝。

　　而上场的四人，皆是被这种手段残杀。

　　“太卑鄙了！”大龙帝国四皇子在那里咬牙切齿。

　　此次大龙帝国出线的五位高手，全都是他的属下，如今死去二人，由不得他不去心疼、愤怒。

　　叶玄面无表情，盯着昔伦大陆的高手若有所思。

　　“对方居然是采用如此战术！”

　　自萧国女子认输后，不仅是叶玄明白了，在场的千幻大陆的人都明白了。

　　其实，前四人身死，众人就已经看出了势头，但没有断定。

　　第五场派萧国女子上场，其实就是为了试探昔伦大陆。

　　果不其然，看到萧国女子上场，昔伦大陆一改前状，不再派出那些视死如归的选手，而是派出一位气势非凡的高手。

　　昔伦大陆就是这种战术。

　　当千幻大陆派出高手时，他们觉得没有战胜把握，或者考虑到自己这边的高手不足，就会派出那些视死如归的选手，瞅准机会以大威力法宝同归于尽。

　　三流大陆挑战二流大陆，平局也算三流大陆胜出。

　　所以，虽然同归于尽了四位选手，但昔伦大陆却也连胜了四场。

　　这种手段确实卑鄙，不过，只要能够胜出，任何卑鄙的手段，都是值得的。

　　萧后看到对方派出了高手以后，一眼便判断出了结果，所以直接让女子认输，也不必去送死了。

　　对此，龙太皇并未表现出任何不满，只是目光冷冷地扫了昔伦大陆的众人一眼。

　　“接下来谁上？”龙太皇扫了众人一眼，道：“对方已经连胜五场，这一次必须要赢！而且要赢得痛快！”

　　“我来！”

　　大枭帝国的一位高手走了出去。

　　从大龙帝国出发之时，大枭帝国便都换了服饰，看上去与叶玄等人一样，并没有能够以穿着推断出他们的身份。

　　毕竟，大枭帝国一直喜欢身着束身劲衣，现在换成宽大长袍，根本无人能够想到，他们就是以刺杀为主的大枭帝国高手。

　　昔伦大陆也派出了一人，在叶玄等人细致入微的观察下，立刻就发现，此人也是一位视死如归，准备与人同归于尽的疯狂选手。

　　不过，这一次叶玄等人却没有在意。

　　因为，不论是大枭帝国高手此刻已经得知对方的手段，还是大枭帝国高手诡异莫测的身法，这一次，昔伦大陆的人一定会死。

　　“怕死的就赶紧滚！”

　　昔伦大陆的疯狂选手非常嚣张，上场便是对着大枭帝国高手冷嘲热讽，用起了激将法。

　　大枭帝国冷冷一笑，无视对方存在，径直向前走去，一步步逼近对方，气定神闲，如同闲庭散步。

　　如此一来，倒是把对方给震住了。

　　唰！

　　大枭帝国的高手，没有给他太多的思考机会，距离对方只有数丈之时，突兀地消失在原地。

　　下一刻，不等对方施展同归于尽的手段时，大枭帝国的一柄利匕，便是泛着阴芒自虚空出现。

　　噗哧！

　　身首异处！


第312章 冰封万里

　　千幻大陆第一胜！

　　大枭帝国的高手非常凶猛，上场之后一句话未说，直接以行动打击昔伦大陆，一招毙敌！

　　如此结局，相对于昔伦大陆的卑鄙行为，可谓是赤裸裸的打了对方一巴掌。

　　江辰风冷笑不已，对于千幻大陆的第一胜，根本不屑一顾。

　　他认为，这一次的天墓资格争夺战，在他的带领之下，昔伦大陆一定会争夺到名额。

　　对于那些大威力法宝，还有那些视死如归的选手，昔伦大陆可是经过千辛万苦精挑细选出来的。

　　对此，他们报有非常大的信心。

　　“哼，你们不要害怕！”江辰风打量了众多选手一眼，而后道：“你们有十三人，这一轮的比试，只要胜出七场便可赢得比赛。如今，你们已经胜出了五场，虽然牺牲了几人，但这都不重要，只要接下来你们仍可以胜出两场，他们的牺牲完全是值得的。”

　　闻言，昔伦大陆的高手全都身形一振，显现出莫大的激动神情。

　　再胜两场！

　　几位选手对视一眼，皆是看到彼此的兴奋之色。

　　见状，江辰风眯起了眼，冷冷地望向了龙太皇。

　　在第一轮比试当中，他百般隐藏，并没有施展出如此疯狂的自杀式手段，这完全是为了在第二轮的挑战赛中，能够给对手留下突如其来的一击。

　　而今，死去的几个选手，虽然资质不错，但与活着的选手相比，还是差了一些。

　　所以，他一点都不心疼这些人。

　　只要剩下的这些人再赢两场比试，那昔伦大陆便可挤入到第三轮的挑战赛中，与众多二流大陆，共同对抗六座一流大陆的高手。

　　如此一来，昔伦大陆有着很大的可能会挤入到第四轮比试当中。

　　而第四轮比试中，只要选手足够警惕，以他们的手段，完成自保应该不是问题。

　　如果按照江辰风的想法发展，昔伦大陆至少有两人能够夺得此次的天墓前往名额。

　　对于江辰风的精明打算，龙太皇显然是了如指掌。

　　“对方只需再胜两场就能赢得比试，你们要打起精神，务必来一个绝妙的反杀，赢得比试。”龙太皇沉喝一声，面容有些肃穆。

　　众人心头一凛，不由得连连点头。

　　此时，千幻大陆只胜出一场，若想绝地反杀，在接下来的比试当中，最多只能输掉一场，其余的比试，都要连胜。

　　这等难度对于任何一个大陆，都是非常困难的。

　　更何况，昔伦大陆真正的高手也未曾出场，之前死去的几位选手，对于他们来说，都是一些资质平平的人物，不值一提。

　　四周的气氛有所压抑，但叶玄等人却没有显现出焦急之态。

　　能来到此处的高手，个个都是心高气傲之辈，对于任何对手都是不屑一顾的，除非看到失败的那一幕。不然，任何人都不会心生胆怯，或者是焦虑不安。

　　“这一场谁上？”龙太皇打量了众人一眼，发现叶玄等人都是面色冷静，不急不慌，不禁有些暗自赞赏。

　　闻言，众人相视一眼，而后，大雪帝国走出一人。

　　雪尘！

　　这个被雪舞轻视，在叶玄手上走不过三招的人物，此刻义愤填膺的飞跃上场。

　　临了，他还不望把目光移向雪舞，似乎想要得到后者的一番鼓励。

　　可惜，雪舞的目光则是含情脉脉的望着叶玄。

　　这一幕看在雪尘的眼中，更加气得咬牙切齿，怒火冲天，上场便是把一肚子怒火，发泄到了昔伦大陆的选手身上。

　　雪尘的剑法凌厉无比，杀气刺骨，让人如坠冰窟。

　　一招招无比凶狠的剑法，自他手中施展而出，幻象纷生，似乎是冰雪连天，又似是雪花飘舞。

　　一肚子的怒火，加上这一战的重要性，令得雪尘自从上台便一直全神贯注，无法放松。

　　昔伦大陆的这位选手，似乎并不是视死如归的疯狂人物，而是一位货真价实的高手。

　　对方手持长枪，枪法如龙，与雪尘的剑术相比，更加多了一丝勇猛之势。

　　大战了近半个时辰，雪尘久攻不下，不由得怒气更甚，联想到雪舞当日蔑视他的那一幕，徒然咆哮一声。

　　“冰封万里！”

　　哧啦！

　　雪尘跃上半空，气势飙升，剑影化作一层雪白的光幕，自天际洒下，包裹了四周。

　　一股彻骨的寒意，出现在了阎罗鬼狱当中，令得外界观战之人都不禁浑身打了一个激灵。

　　实质般的冰雪，一瞬间封印四周，使得昔伦大陆的高手被困其中。

　　尽管对方如何拼命，都无济于事，密密麻麻地冰雪，逐渐封存了他整个身体。

　　对方惊骇欲绝的表情，在这一刻彻底冰封，如同时间停止。

　　喀嚓！

　　数个呼吸之后，雪尘长剑挥舞，冰山碎裂，轰然倒塌，而其中的昔伦大陆的高手，也一头栽倒在地，没了气息。

　　直接冻死！

　　“冻死了？”饶是叶玄，也不禁大吃一惊。

　　在场之人，根本无法想法，那一剑到底有多么冰寒的意境，直接可以冻死一位化极五重境的修士？

　　按照常理，一个修士到了这等境界的修为，虽不能冷暖不侵，但至少被冻死是绝不可能发生的事情。

　　而今，这一幕真正的上演，被所有人亲眼目睹。

　　“太可怕了，这是千幻大陆的大雪帝国的高手！”

　　一些人暗自议论，显现出莫大的惊骇。

　　尤其是那些胜出的三流大陆，皆是忍不住暗自庆幸。

　　玄灵大陆的高手们也都投来了目光，有吃惊，有诧异。

　　訾滢等人的目光扫过了叶玄，面无表情，杀气弥漫，毫不掩饰。

　　“好！”

　　突然，大蛮帝国仅剩的一位高手，拍手叫好。

　　众人也都纷纷叫好，似乎出了口恶气。

　　千幻大陆第二胜！

　　龙太皇露出了藐视苍生的笑容，远远地把目光投向了江辰风，不屑冷哼。

　　雪尘背负长剑，长发无风自舞，俊雅的脸庞上挂着自信的笑容。

　　他望着雪舞，雪舞也注视着他。

　　而后，他瞥了一眼叶玄，再次收回目光，似乎若有所指。

　　雪舞的目光渐渐冰冷，而后精芒一闪，便是扭过了头，不再看他。

　　雪尘顺着雪舞的目光望去，果然又是投向了叶玄，他不禁面色泛白，怒不可遏。

　　在这一刻，他的所有傲慢以及自豪，被雪舞回击的荡然无存。


第313章 徒手毙敌

　　“龙长逸开始反击了，竟然同样一连胜出五场，果然实力不俗。”

　　外界，一些人透过巨幕，看到了千幻大陆与昔伦大陆的精彩对决，不禁叫好。

　　此刻，千幻大陆已经胜出了六场，完全越超了昔伦大陆的五胜之数。

　　“不错，这一次的比试，三流大陆中的玄灵大陆，二流大陆中的千幻大陆，参赛的选手都不错，个个莫勇凶猛，势如破竹。”传奇圣主点头称赞。

　　能得到传奇圣主如此强者的称赞，这两座大陆足可以自豪了。

　　叶玄冷冷地注视着远方，对于自己这边的比试，一点都不关心。

　　直至此刻，他都未曾上场。

　　“极苍生的实力最为深不可测，估计与訾滢相仿。而神秘男子与极苍天相差无几，但也不凡，差不多都是化极五重境巅峰的修为，一只脚踏入了金丹之境。”叶玄心头自语，连道：“只有苏锦花差上一些，不过胜出这一轮的比试也是轻而易举的。”

　　叶玄暗自打量着这五人，其中四人的比试，他都没有错过，只剩下极苍生并未出场。

　　而今，玄灵大陆已经胜出六场，居然与逐月大陆打了一个平手。

　　接下来这一场，是这两座大陆最为重要的一场比试。

　　只要谁先胜出这场比试，就能赢得进入第三轮比试的资格。

　　因为，玄灵大陆在第一轮的比试中，只存活了十三位高手。

　　十三胜七，便是胜出。

　　苏天九的脸色有些阴沉，快要滴出水来，他不停地扫视着身旁的选手，最后把目光定格在一个中年人身上。

　　此人一直深沉着眼眸，注视着大战，面无表情，之前也同样引起了叶玄的关注。

　　看此人气定神闲的模样，不像个等闲之辈，很有可能是逐月大陆的最强选手。

　　果然不出叶玄所料，他目光一闪，便是看到苏天九把此人派上了战场。

　　叶玄心头激动，急忙把目光移向玄灵大陆之边，恰好看到剑尊派出极苍生的一幕。

　　“极苍生终于上场了！”叶玄暗自兴奋，等了许久，终于等到了这一幕。

　　訾滢五人当中，叶玄最看不透的便是此人。

　　当年，此人能以化极三重境的修为，就凝聚出一道投影，手段高深莫测，非常之可怕。

　　极苍生与极苍天，虽然是兄弟二人，但却完全是两类人，一个属于背后杀人的阴险小人，一个属于猖獗狂妄的目中无人，简直就是两个极端。

　　对此，叶玄一直深有体会。所以，自从见到极苍生以后，他便一直暗中打量对方。

　　此刻，看到极苍生上场，而苏天九也派出了一位压轴强者，所有人都清楚，玄灵大陆与逐月大陆的巅峰对决终于迎来了。

　　与此同时，昔伦大陆的江辰风也阴沉着脸，派出了一位高手。

　　同样，这边的千幻大陆与昔伦大陆也到了紧要关头。

　　接下来的一场大战，决定了昔伦大陆的命运。

　　如果昔伦大陆胜出，则还有一搏的机会，如若败北，那便彻底被淘汰。

　　“叶玄，这一场你上！”

　　正当叶玄兴奋的打量着极苍生时，却听到了龙太皇的命令声。

　　叶玄一愣，不着痕迹的微微皱眉，随即很快就舒展。

　　“恩！”叶玄二话不说，点了点头，径直飞入战场。

　　直至此刻，叶玄与孟长血都没有上场比试，所以，这一场也该是轮到周国的人上场了。

　　叶玄没有去想，龙太皇为何不派出孟长血，反而是派出了自己，也没有去想这一场如此重要，龙太皇到底是意欲何为。

　　叶玄胜了，千幻大陆胜！

　　叶玄败了，千幻大陆还有一次回旋的余地。

　　“哼，我也懒得去想，还是速速结束，好去观察极苍生的底细。”叶玄心中打定了一个主意。

　　外界，众人双眼一瞪，难得的露出了惊讶的表情。

　　“哈哈，苏天九与元正一的对决，龙长逸与江辰风的对决，果然妙不可言啊……”白九莲放肆的大笑不已。

　　闻言，其他人也终于忍不住大笑起来，不过，眼中却是闪烁着精芒，谁都不想错过这两场比试。

　　尤其是传奇圣主，他的目光一直都停留在叶玄身上。

　　此刻，当叶玄上场时，他的目光顿时一阵雪亮。

　　“终于轮到姓叶的小子上场了，本座倒要看看，那个混帐东西收了一个什么样的徒弟……”似乎是赌气一般的话语，响在传奇圣主的心里。

　　哗！

　　兀地，巨幕神华一闪，场中便是出现了惊人的一幕。

　　“什么？又是一招毙敌？江辰风派出的这位选手，似乎是上一次进入过天墓的小辈。龙长逸派出一个不起眼的小家伙，居然如此厉害？”白九莲又是一阵大叫。

　　尽管他们的修为已经是处在巅峰，但看到化极境小辈们的精彩对决，还是会忍不住激动的咆哮出声。

　　不仅是白九莲惊讶，传奇圣主也是大吃一惊，其他人更是纷纷露出震撼之色。

　　阎罗鬼狱当中的选手，能够走到这一步，都是不凡的人物。尤其是这等对于大陆而言，是生死存亡之季，江辰风派出的绝对是高手！

　　听白九莲所言，对方可是曾经进入过一次天墓的人物，与孟长血是同等级别的存在。

　　可是，这是如此高手，在叶玄手上连一个回合都未能撑过。

　　叶玄徒手一击，轰碎了对方的法宝，打爆了对方的头颅，血腥，但却极为有效。

　　此刻，他已经一脸淡然的返回原地，站在一脸目瞪口呆的龙太皇身前，自顾自的观察起极苍生的大战。

　　他为了能够观看此战，不惜暴露实力，把对手一击毙杀。

　　千幻大陆仅剩的十多位高手，全都震惊了。

　　雪尘张大了嘴巴，久久无法闭合，似乎在看一个怪物一般，打量着叶玄。

　　他狠狠地吞了口唾液，目光移向雪舞，又看向叶玄，艰难地吐出一口气。

　　似乎，他在这一刻，才明白了雪舞的那句轻视之言到底是什么意思。

　　龙太皇哈哈大笑，拍手叫好，一脸的欣赏之色。

　　他也未曾料到，叶玄居然如此凶猛，上台便是以震撼所有人眼球的招式，解决了对手。

　　实在是太给人长脸了！

　　对面的昔伦大陆，目瞪口呆之后，便是悔恨愤怒之色，更多的是不甘。

　　江辰风盯着叶玄，咬牙切齿，久久无法收回视线……


第314章 无极宝塔

　　“这么厉害？”

　　訾滢瞪大了眼睛，极苍天也震惊在当场，苏锦花气得咬牙切齿，神秘男子则是饶有兴趣。

　　通过訾滢等人的介绍，他已经得知了叶玄的名字，也想起了当初在天令商会时，与后者争夺小青的一幕。

　　当年，他曾派人四处打探叶玄，后来，叶玄在玄灵大陆闹的沸沸扬扬，他也知道。

　　只不过，还未等他遇上叶玄，后者便彻底消失在世人面前，来到了千幻大陆。

　　而今，再次相遇，发现当年的神光境小子，居然一跃化龙，成为了可以媲美他们的存在。

　　以叶玄如今的实力，放在任何一个大陆，都是可以引起一些势力的重点关注。

　　极苍生虽在大战，但却并没有如火如荼，所以，在刚叶玄毙敌的刹那间，他也看清了那一幕。

　　此刻，他的心中也是波涛骇浪，无法平静。

　　阎罗鬼狱当中，在场之人，全把目光投向叶玄，观看着这个以纯粹肉身就能一击毙敌的怪胎。

　　叶玄确实是怪胎，但却并不是怪得没有道理可言。

　　他的肉身，如今已经超越了普通的极品灵器，但却无法媲美道器，介于二者之间，不可谓不强悍。

　　刚刚地对手，只是拿着一件极品灵器而已，也不是什么上等货色，在叶玄眼里，跟垃圾无异。

　　所以，他毫不留情的毁之，而后毙敌，根本没有一丝一毫的拖泥带水。

　　苏天九派出的高手，异常凶猛，似乎与极苍生是同一个级别的高手，不分上下。

　　极苍生全神贯注，不停地拆招解招，而后出招封招，法宝掀起一阵狂风骤雨，电闪雷鸣。

　　二人的大战，在目前看来，是最为精彩的对决，吸引了众多目光。

　　八场大战，千幻大陆率先胜出，淘汰掉了昔伦大陆。

　　接下来，最有可能决出胜负的便是玄灵大陆与逐月大陆。

　　“极苍生果然不简单，大战半个时辰，居然脸不红，气不喘，显然并未倾尽全力。”叶玄喃喃自语，反观极苍生的对手，也就是逐月大陆的高手，一头怒发飘扬，大刀肆虐，气息波动的极为厉害。

　　苏天九在一旁阴沉着脸，越看越阴沉，他已经察觉出来，极苍生是无极门的高手。

　　“竟然是无极门的人，怪不得如此厉害！”

　　在极苍生施展出无极门独一无二的“牛神一踏”之时，苏天九就眉头一跳，断定出了前者的身份。

　　大战持续，过了一个时辰时，苏天九已经隐约看出了不好的势头。

　　极苍生的动作越来越凶猛，对手只有招架之力，根本无暇还击。

　　如此一来，似乎胜负已定。

　　“啊……”突然，逐月大陆的高手咆哮起来，“月落乌啼！”

　　整片天地，在这一声怒啸之后，徒然间阴沉下来，一股狂风袭来，伴随着无尽寒意。

　　在极苍生的眼中，他的四周已经漆黑一片，伸手不见五指，一切气息隔绝，根本无法寻得对手的影子。

　　幻象！

　　月落，乌啼！

　　黑暗袭来，黑乌锐鸣，刺耳难听，阴森恐怖。

　　哧啦！

　　一道阴芒突现，巨刀自黑暗中射来，以无比凶悍的姿态斩向了极苍生。

　　见状，极苍生神色微变，一手持塔，一手持枪，英姿焕发，双宝齐出。

　　塔，无比高大，映亮了四周。

　　枪，慑人心神，射下了乌月。

　　轰隆一声巨响，黑暗如潮水般的退去，光明回归。

　　极苍生一枪抵下空中的巨刀后，甩塔而出。

　　小塔上天，急速旋转，而后神光四射，如同利剑一般，又如同瀑雨，袭卷向逐月大陆高手。

　　对方显然一惊，没有想到极苍生如此之快就破除了幻象。

　　他自然不清楚，那一座小塔是何法宝，拥有多么强大的威能。

　　叮叮叮……

　　神光每一击都能令得巨刀发出巨响，逐月大陆高手一阵骇然，连连后退，根本抵挡不住如瀑雨一般的神光。

　　神光的每一击，都好比一位化极五重境的一击。

　　密密麻麻，逐月大陆的高手如何能够撑得住？

　　“啊……”

　　兀地，对方惨叫一声，而后众人便是看到无数神光破体而出，把他洞穿，灭绝了生机。

　　一个强大的高手，竟然如此死在一件法宝之下。

　　“是无极宝塔！”

　　有人认出了这件法宝，失声惊呼。

　　这是一件道器，乃无极真人亲手炼制，威力可见一斑。

　　极苍生的胜出，代表着玄灵大陆胜出！

　　强大的二流大陆，逐月大陆，在苏天九的带领下，败给了剑尊带领的玄灵大陆。

　　“奇耻大辱啊！”苏天九忍不住咆哮，一脸不甘。

　　剑尊冷笑不已。

　　外界，看到这一幕的强者巨枭，纷纷摇头。

　　“居然是无极宝塔，怪不得如此厉害。”欧阳恨天轻声说道，眼中神芒毕露。

　　无极宝塔，一件道器，已经拥有了自己的器灵。

　　即便没有极苍生的操控，它也可以杀死一个化极五重境的修士。

　　“看来，此子的身份非同寻常，不然，也不可能得到无极真人的无极宝塔。”玉无暇沉吟一声。

　　众人点头。

　　“难道是无极真人的儿子？”有人猜测。

　　闻言，众人摇头，有人道：“无极真人只有一个儿子，早死在了几千年前，之后，他便再没有任何儿子。”

　　“此事也说不准，以无极真人的超然地位，没有传宗接代的显然是不可能的事情。”玉无暇面露古怪的说道。

　　众人有摇头，也有点头，但却没有在这个问题上深纠下去。

　　阎罗鬼狱内的大战仍旧继续，并没有因为千幻大陆与玄灵大陆的胜出，而有所影响，反而越加的精彩无比。

　　剩下的六个三流大陆高手，拼命般的硬撼着二流大陆的高手，不死不休。

　　“看，又有一场巅峰对决。”

　　众人惊呼一声，发现另一个战场上的两个大陆，也出现了最终的决赛。

　　“那边也是决赛。”又有人大喊。

　　已经距离开始之日，过去了近两天的时间，各个大陆之间的对决，终于全部浮上水面。

　　一场场精彩的生死搏杀，令得观战之人，纷纷拍手叫好。

　　时间没过多久，阎罗鬼狱内的大战，就全部结束了。

　　情况好坏各半，有四个二流大陆成功胜出，有四个三流大陆赢得挑战，还有两个二流大陆的自动晋级。


第315章 你是不是姓叶

　　第二轮比试结束。

　　二流大陆中，除了苍山大陆与幽冥大陆自动晋级外，还有千幻大陆等四个大陆出线。

　　而三流大陆中，同样有四个大陆挑战成功，打败了四个二流大陆，赢得出线资格。

　　“好，各位休整，三个时辰后进行第三轮比试。”白九莲等到众人自阎罗鬼狱当中出现后，大声道。

　　众人默默无言，恢复真元才是最重要的事情。

　　不过，比较怪胎的叶玄，还有一些没有参赛大战的选手，则并没有恢复真元，而是原地站着。

　　除了叶玄之外，其他人在观看了一些大战后，都是自身有所领悟，站在当场开始暗自沉入心神，暗中修炼起来。

　　叶玄双目缓缓扫过四周，不停地打量着六座一流大陆的选手，暗中心惊。

　　“不愧是一流大陆，走出来的高手，果然是气势不凡。光是从气势上，足以堪比金丹高手了。”叶玄喃喃自语。

　　他着重观察落日大陆的高手。

　　“也不知道此次参赛的选手，有没有姓叶的人物？”叶玄暗自思索。

　　他在打量着众人的同时，四周的人也在打量着他。

　　之前的一击毙敌，给许多人都留下了深刻印象。

　　“果然如周鹰所说，确实是个不错的小子。”传奇圣主暗中注视着叶玄，看着后者一举一动，都水道渠成，没有一丝的做作，他不禁心中赞赏。

　　“这小子的气息有些诡异，明明没有什么出奇之处，但却又让人觉得深不可测。”

　　与此同时，阴玄子也在打量着叶玄。

　　因为叶玄一直观察落日大陆的选手，不由得引起了他的注意。

　　阴玄子是谁？他可是落日大陆的首当巨枭，统领邪道的人物，一双肉眼已经通神，没有什么东西能够逃得过他的法眼。

　　可是，当他看向叶玄之时，除了比之常人强悍之极的肉身之外，还有金色的血液与金身的肉身，他再看不出任何东西。

　　三个时辰飞快逝去，眨眼间，第三轮比试就要开始。

　　除了大陆的绝世强者巨枭之外，所有参赛者又一次进入了阎罗鬼狱。

　　六座一流大陆，共有一百二十位参赛选手。

　　而此次的挑战者，则是二流大陆与三流大陆的所有人。

　　苍山、幽冥大陆，高手无一损失，共有四十人。

　　千幻等四个出线的二流大陆，共有六十人左右。

　　而玄灵等四个三流大陆，则只剩下三十多人。

　　这一轮比试，挑战方将会派出高手，一一挑战一流大陆的高手，而后胜者出线，进入第四轮比试。

　　这一次，并没有大陆荣誉，完全是实打实的个人战斗。

　　而且，二、三流大陆的高手，可以任意挑选挑战一流大陆的高手。

　　偌大的阎罗鬼狱中，六座一流大陆的高手，共有一百二十人，齐刷刷地站成了一排，等候挑战者挑选。

　　而对面，则是所有的二、三流大陆高手，聚集在一起。

　　四周，只有参赛者，龙太皇那个级别的存在，都在外界透过巨幕观看。就连周鹰那等级别的人，也不许进入，更何况是周启明等人。

　　玄灵大陆率先挑选了对手，几乎都是面对青水大陆以及天欲大陆的高手。

　　而苍山大陆与幽冥大陆也在飞速挑选，就连叶玄身边的人都行动起来。

　　叶玄冷眼相望着，这些率先出手的人，选择的目标，无一不是青水大陆与天欲大陆的选手，下手慢一步的，则是无奈选择了天浩大陆与长恨大陆的选手，很少有人上场便会选择传奇大陆与落日大陆的高手。

　　相对而言，传奇、落日两大大陆，都是巨无霸的存在，没有人会傻到选择他们。

　　很快，对面的一百多位一流大陆高手中，只剩下了传奇与落日大陆的选手。

　　与叶玄没有选择的还有许多人，这些人都是心高气傲之辈，不屑于之前的争抢。

　　在他们看来，即便是面对传奇与落日大陆的高手，也毫无惧意。

　　叶玄看了身边之人一眼，发现雪舞以及孟长血，还有雪尘，以及大龙帝国的三个高手，都没有动作。

　　他笑了一笑，而后走了出去，目标是落日大陆。

　　看见这一幕的，许多人都暗自佩服，也有一些人认为叶玄是自寻死路，不识好歹。

　　外界，同样在观看众位强者巨枭，看到这一幕时，都露出了诡异地笑容。

　　尤其是阴玄子与传奇圣主，笑容越发诡异，无法言表。

　　不过，下一刻，他们就一脸愕然。

　　因为，他们看来，叶玄居然在来到落日大陆的高手面前后，一个一个的问起话来，而后似乎有些不满意的继续问下去。

　　“这是在干什么？”

　　众人都有一头雾水。

　　“难道这小子找对手，也要看看生辰八字？也太奇葩了吧？”白九莲很是夸张的笑了起来，惹得众人一阵无语。

　　不仅他们莫名其妙，就连阎罗鬼狱当中的参赛者，也都满脸错愕。

　　也就只有距离叶玄最近的雪舞，似乎听到了一些只言片语。

　　“你是不是姓叶……”

　　雪舞漂亮的大眼睛一眨一眨，好奇不已，配合着他绝美容颜，可谓是风情万种，引来无数目光。

　　叶玄刚刚又问了一位高手，对方仍然不是姓叶的。

　　“小子，难道你是在羞辱我们？”其中一位落日大陆的高手在怒吼，似乎忍耐到了极限。

　　叶玄不好意思的摆摆手，一脸诚恳地道：“绝对没有这个意思！我只是听说，落日大陆上有姓叶的人物都很厉害，所以想见识一下而已，很单纯的目的。”

　　看着他一脸人畜无害的笑容，落日大陆的众多高手，皆是忍不住一阵咬牙切齿。

　　这一幕，看在一旁的传奇大陆高手的眼中，全是哈哈大笑，忍俊不禁，觉得叶玄可爱之极。

　　“小子，我姓叶，你可敢与我一战？”

　　兀地，一位落日大陆的高手迈出一步，冷笑不已。

　　叶玄打量了对方一眼，用很是置疑的语气问道：“你真的姓叶？”

　　“混蛋！老子行不更名，坐不改姓，就是姓叶，若不信，你可以问他们。”年轻男子怒吼。

　　叶玄扫了众人一眼，看到他们全都如小鸡啄米似的点头，于是问道：“你叫什么？”

　　“叶长风！”年轻男子百般忍耐，从牙缝里挤出三个字。


第316章 叶长风（一）

　　“叶家叶长风？”叶玄歪着脑袋问道。

　　“你竟然还知道叶家？”自称叶长风的男子略显诧异，而后傲然问道：“怎么？你怕了？”

　　叶玄摇摇头，眼中的冷色一闪而过，道：“好，我的对手就是你了。”

　　此刻，他心中松了口气，终于找到了自己想要的东西。

　　落日大陆，叶家！

　　“杀害父母的凶手姓叶，落日大陆之人，而这个大陆上又有叶家，显然是一个庞然大物。”叶玄心中暗自思索，忖道：“看来，很有可能凶手就是这个叶家之人。”

　　“为什么凶手也是姓叶？难道真的如此巧合？”叶玄抬眸注视着叶长风，一丝疑惑闪过。

　　“如今风前辈已死，我到底该如何下手找出凶手？”叶玄不禁皱眉。

　　不过，就算前方是一片深渊，叶玄也敢摸黑闯过。

　　叶长风打量着叶玄，发现后者无视他的存在，居然在发呆，不知道在想什么事情，他不由得大怒。

　　“小子，你是孬种吗？到底敢不敢与老子一战？”叶长风低吼。

　　叶玄抬头，扫了四周一眼，指着一片战场，道：“走！”

　　闻言，叶长风一阵雀跃，不要命的激射而去。

　　看样子，他比叶玄还急。

　　叶玄冷眼相望，眼中杀机一闪而过。

　　“叶长风，哼哼，看来也不是一只好鸟！既然你想死，那我就成全你。”叶玄心中默默想道。

　　不过，杀死对方是必然的，但却有些事情需要打探清楚。

　　所以，叶玄并不着急，脑海中一个个念头涌现，他也不知不觉，走到了这片战场上。

　　“小子，受死吧。”

　　叶长风看到叶玄终于踏入战场，他便忍不住冲杀而来。

　　不过，令他郁闷无比险些吐血的是，叶玄居然刚刚迈入战场的一只脚，又赖皮的收了回去。

　　“嘿嘿，先回答我几个问题。不然，我不会与你大战。”叶玄又是一脸人畜无害的笑容。

　　听到这句话，叶长风差点气得吐血身亡。

　　他浑然不知，自己已经一步步地走入了叶玄的圈套里。

　　叶长风双唇哆嗦着，气急败坏的吼道：“你个混球，老子从来没见过你这么啰嗦的人，快问，问完了上来受死。”

　　对方的冷嘲热讽，叶玄恍若未闻，快速问道：“叶家在落日大陆算几流货色？”

　　“几流货色？”叶长风双眼一瞪，怒道：“叶家传承数万年，高手如云，即便是妖邪宫与仙剑门，也不敢轻易招惹，你说算几流货色？”

　　眼前这个混球，居然无知到说叶家是几流货色？

　　货色？

　　叶家做为落日大陆上最为古老的世家之一，拥有强大的底蕴，是许多势力无法企及的庞然大物。

　　眼前这个混球竟然用“货色”这两个字侮辱叶家，实在该死！

　　叶玄微微吃惊，绝对没有想到，这个叶家在落日大陆上居然会有如此庞大的势力。

　　与妖邪宫、仙剑门并肩的势力！

　　妖邪宫是什么地方？那可是阴玄子的老窝，绝对的凶猛之地。

　　仙剑门也不弱，乃是玉无暇的管辖。

　　“看来，这个叶家也是至少拥有一位混虚境的绝世强者坐镇！”叶玄心头一跳，不由得猜测道。

　　如此一想，叶玄顿时皱紧了眉头，察觉到想要找出凶手恐怕不是一件简单的事情，很有可能会牵扯一个庞然大物出来。

　　“不能冲动，以免暴露！”叶玄心中一凛，不准备继续追问下去，而是一脚迈入了战场。

　　见状，叶长风露出了暴戾的神色。

　　“小子，受死吧！”叶长风阴笑一声，手中突然出现一把巨剑，朝着叶玄的面门斩下。

　　下手狠毒！

　　叶玄面色一冷，毫不畏惧，肉拳挥出。

　　叮！

　　在叶长风惊怒的注视下，叶玄的以肉掌握住了以雷霆巨势斩下的巨剑。

　　“这小子的肉身果然可怕！”叶长风大惊失色，想起了之前在外界看到的那一幕。

　　想到此处，叶长风不敢怠慢，退后数丈，召出了伴生兽。

　　外界，各大强者巨枭看到一流大陆的小辈，遇到叶玄仅仅一个回合就忍不住召出伴生兽，全都是一脸惊愕。

　　这些人都以为接下来，叶玄也该要召出伴生兽了，他们不禁有些好奇，想要看看叶玄的伴生兽是什么凶兽？

　　不过，让得他们目瞪口呆的是，叶玄根本没有召出伴生兽的意思，径直逼向叶长风。

　　“这是什么妖兽？”叶玄缓缓前行，目光却一直打量着眼前这头体型还没有小青庞大的妖兽。

　　“黄纹虎！”蟠桃妖主兀地惊呼一声，连道：“罕见的黄纹虎！种族为七级妖兽！眼前这头虽然是幼年期，但也相当于半个金丹高手。”

　　“什么？半个金丹高手？”叶玄大吃一惊。

　　眼前这个体型还没有小青庞大的妖兽，居然会有如此可怕的来历。

　　七级妖兽！这个等级的妖兽，在修炼到一定境界，已经可以幻化人形，拥有灵智，非常可怕。

　　“这个叶家真不简单，一个化极五重境的弟子，居然能拥有七级妖兽，太可怕了。”叶玄心惊胆颤，初次面对七级妖兽，难免会有些不一样的感觉。

　　“不知小青能否硬撼过这头黄纹虎？”

　　叶玄如此一想，目光闪烁，心中有了一个打算。

　　唰！

　　当头一剑！

　　叶长风趁着叶玄发呆之时，又一剑斩下，与此同时，黄纹虎闪电般的飞扑向叶玄，一口利齿泛着森光。

　　七级妖兽，可谓是皮糙肉厚，比之任何一件灵器都要坚硬。

　　叮！砰！吼！

　　一拳抵下巨剑，一掌扇飞黄纹虎，令得这头七级妖兽惨叫连连。

　　不过，叶玄也同样大惊失色。

　　他这一掌扇出，即便是一件极品灵器都要破损。可是，眼前这头妖兽的脑袋居然安然无恙，仅是头晕的站不住脚，发出阵阵痛吼。

　　“七级妖兽，果然可怕！”叶玄不再理会这头妖兽，而是召出了小青。

　　小青自从在大国比中苏醒后，便是达到了六级妖兽的幼年期，实力飞速攀升，灭杀一头长老期的六级妖兽都不在话下。

　　当它出现之时，一双大眼立刻就被黄纹虎所吸引。

　　“吼！”

　　小青异常凶猛，出场之后便是一阵张牙舞爪，毫不畏惧的扑向了七级妖兽黄纹虎。


第317章 叶长风（二）

　　“这是什么伴生兽？”

　　在小青出现之后，立刻引得许多强者注目。

　　尽管战场内的伴生兽层出不穷，可是，小青的出场，还是引来无数目光。

　　因为，叶玄本身就吸引了众多关注。

　　“你们谁曾见过这等妖兽？”阴玄子扫了众人一眼，不由得问道。

　　闻言，许多人都是一阵暗惊。

　　竟然连邪道统领的阴玄子都无法认识这头妖兽？

　　无人应答，因为，他们更是没有听说过小青的种类。

　　阴玄子没有失望，而是把目光移向了传奇圣主。

　　其实，他刚才的所言，也就是说给传奇圣主听的。

　　在这里，连他都不认识的妖兽，除了传奇圣主之外，还有谁能有资格认识？

　　不过，令他略显震惊的是，传奇圣主居然也摇头不语。

　　正邪两道的强者巨枭们皆是一脸震撼，吃惊的望向叶玄。

　　“这小子到底是什么怪物？怎么召出的伴生兽谁都不认识？难道不是纯种妖兽？”这些人不由得暗自猜测。

　　喀嚓！

　　正当众人思索间，巨幕内却是神华一闪。

　　“啊！我的惊天宝剑！”叶长风失声咆哮。

　　看着手中仅剩下的巨大剑柄，他一口血箭喷出，险些气的昏死过去。

　　叶玄居然直接把他的巨剑法宝给毁了！

　　这柄巨剑，可是家族为他此行外出征战特意赏赐的，一把极品灵器，据说是传承了数千年的厉害法宝。

　　而今，居然被叶玄数拳轰碎，成了一堆废铁。

　　吼！

　　另一边，两头凶兽撕杀的惨不忍睹，浑身是血，皮开肉绽。

　　尤其是小青，一条腿受伤，无力的耷拉着，似乎已断。

　　但是，它还是毫不退缩，浑身散发着王者气息，把黄纹虎搏杀的摇摇欲坠，无力行走。

　　看到这一幕的人，皆是瞪大了眼睛，露出不可置信的神色。

　　“怪胎，这一人一兽，简直就是怪胎！”饶是以苏天九的见识，也不禁脸色剧变。

　　到了这一刻，谁再看不出小青的不凡，那就是一头蠢猪。

　　“黄纹虎可是七级妖兽，虽然现在是幼年期，但也不是一头六级妖兽可以媲美的。而且，这头六级妖兽也是幼年期，整整相差了一个境界！”柳星魂震惊无比，而后目光移向阴玄子与玉无暇，喃喃道：“这叶家真是下了血本！”

　　阴玄子等人的目光都移向了周鹰。

　　后者是在场之人当中，唯一一个妖兽化形者。

　　周鹰的种族正是七级妖兽！

　　此刻，他双目泛光，注视着小青，一瞬不瞬，就像打量着一块上等璞玉。

　　阎罗鬼狱当中，许多人已经察觉到了叶玄这边的激战，纷纷投来目光，看清了局势后，立刻就失声惊呼起来。

　　尤其是訾滢等玄灵大陆的几人，皆是大惊失色，震撼的无以复加。

　　这一切，最为震撼的当属叶长风本人。

　　“怎么可能？”望着自己的伴生兽，叶长风死都不信。

　　叶玄冷冷地注视着对方，淡淡地道：“给你最后一次机会，不出绝招你就准备留下命吧。”

　　大战了半个时辰，叶玄已经察觉到对方留了杀手锏，所以才有此一说。

　　想到日后有可能发生的事情，叶玄觉得有必要先见识一下叶家的绝招。

　　不然，以他的脾气，早在轰碎法定的刹那间就取了对方小命。

　　看了一眼小青，发现后者一身伤痕，严重的无法想象。

　　不过，当他与小青暗中沟通后，后者竟然强烈的要求，继续与黄纹虎大战下去。

　　这股豪气，即便是他也不曾拥有。

　　“王者！果然不同！”叶玄受到了小青的感染，浑身上下透出了一股霸气，灭绝天地。

　　对面的叶长风全身一振，脸色剧变。

　　“竟然隐藏了实力！”望着叶玄一下子高大威猛的身形，叶长风咬了咬牙，令人目瞪口呆的居然认输了。

　　叶玄也是一脸错愕，心想道：“难道自己表现的实力太可怕了？”

　　望着叶长风带着受伤的黄纹虎离去的背影，叶玄悔之晚矣，只能暗自摇头苦笑。

　　在场之人以及外界的观战强者巨枭们，看到这一幕后，也不由得一阵摇头叹息。

　　叶长风的实力，换作任何一个人上场，都无法令他后退半步。可惜，他遇到了叶玄这个怪胎，还拥有着一头怪胎的伴生兽。

　　叶长风非常明智，伴生兽未曾占到优势，而自己也尽处下风，再看到叶玄虎躯一振，散发出王者气息，他毫不犹豫的主动认输。

　　面对深不可测的叶玄，他没有一丁点的希望赢得比试。

　　认输，总比丢了性命要好。

　　叶玄看到叶长风走到远处，认真的清理黄纹虎的伤口，为其疗伤，他眉心直跳，越来越觉得此人不简单。

　　“叶家！”叶玄喃喃自语，“一个化极五重境的年轻人，便是如此镇定，不愧是世家子弟。”

　　叶玄看了小青的满身伤痕，还有一只断脚，他不禁摇头，这个小家伙真是太凶猛了。

　　尽管小青如今的体型巨大无比，但在他的眼中，还是当初那个咿咿咿乱叫的小怪兽。

　　叶玄正要出手为小青治疗伤势时，后者却是告诉他，自己会自行恢复，而且大战中有所领悟，会修炼一段时间，接下来的比试不能帮助他了。

　　至于接下来的比试，叶玄一点都不担心，所以告诉小青，让它乖乖修炼养伤便可。

　　小青温顺的低吼一声，便是消失，遁入了龙戒当中。

　　而后，叶玄松了口气，抬起头放眼望去，发现四面八方都是激战，大约还有数十场比试仍在继续。

　　快速地搜寻着玄灵大陆的人影，叶玄终于看到了訾滢的大战。

　　此刻，訾滢风华绝代，恰好横空一剑，灭杀了对手一切生机。

　　她飘然落地，目光第一时间望向了叶玄，与后者的视线触碰在一起。

　　叶玄冰冷地脸颊，不带丝毫感情，只是扫了对方一眼，便是移开，落在了正在大战的神秘男子身上。

　　直至现在，他都想不出这个神秘男子的真实身份。

　　訾滢望着叶玄，面无表情，只是眼中闪烁着震惊的光芒，比之任何一刻都要震惊。

　　“落日大陆的高手居然主动投降认输了？”

　　訾滢实在无法相信眼前的现实。


第318章 阎罗禁域

　　第三轮比试结束时，由最初的二百多位参赛者，骤减至了不足一百位。

　　当然，这其中大部分选手是死在了对手手里，少部分人则是明智的远择弃权，主动投降认输，像叶长风一样。

　　不过，六座一流大陆的选手中，只有叶长风一人主动认输，其他认输之人，大多是三流大陆的选手，就连二流大陆的选手也寥寥无几。

　　千幻大陆的十三位参赛者，如今只剩下了六人，大龙帝国的一人，大枭帝国一人，大雪帝国两人，周国两人。

　　其他大荒帝国、大蛮帝国、萧国的选手，不是认输，就是身死，全部落败，被淘汰出局。

　　其实，若是大龙帝国、大枭帝国、大荒帝国、大蛮帝国这些高手，放下高傲的心态，不去选择传奇、落日两大大陆的高手的话，千幻大陆胜出者将会更多。

　　出线选手最多的当属传奇大陆，二十位参赛高手中，有十五人成功出线。

　　接下来便是落日大陆，出线十三位。

　　像天欲大陆、长恨大陆、天浩大陆、青水大陆，总共出线了三十多人。

　　其他几个二流大陆出线的选手，大约有二十人左右。

　　还有一个三流大陆，乃是玄灵大陆，也出线了五人。

　　分别是訾滢、极苍生兄弟二人、神秘男子、苏锦花。

　　“好，休整三个时辰！”

　　白九莲把众人自阎罗鬼狱内移出，而后收了这件神秘的法宝。

　　见状，叶玄目光一闪，不由得好奇，接下来的第四轮比试又将会去哪？

　　距离最初的开赛之日，已经差不多过去了近十天，这些日子，人们都在无时无刻的紧绷着心弦。

　　接下来，只要第四轮比试结束，众人总算能松一口气了。

　　“元正一，你够狠！”苏天九看到小辈们纷纷开始恢复真元，不禁怒哼一声。

　　闻言，剑尊冷冷一笑，道：“只怪你实力不济！”

　　“你！”苏天九大怒，不过却最终忍了下来，阴森森地道：“一百年后，再见分晓。”

　　“一百年？用不了几年大劫就会降临，你先保住命再说吧。”剑尊淡淡地道。

　　众人听闻此言，全都一阵唏嘘，更多的则是对未来的淡淡惧意。

　　三个时辰一瞬而过。

　　“好，各位随我前往阎罗禁域！”

　　白九莲说罢，便是率先起身离去，而众多强者带领着各自大陆的参赛者，纷纷追了上去。

　　其他已经被淘汰的大陆强者巨枭，也带着小辈们紧紧跟随，准备看完最后一场比试。

　　阎罗禁域，这是天欲大陆的阎罗殿独有之物。

　　据说，这座禁域只有千丈范围，但却诡异地让人身临其中，像是身处万里高空，四周什么都察觉不到。

　　而且，进入之人，修为不足的话，只有迷路的份儿，根本走不出来。

　　即便是金丹高手进入，也是困死的下场，异常恐怖。

　　众来随着白九莲来到了一座断崖上，前方，白茫茫地一片，什么都看不清。

　　“你们进去吧。”白九莲扫了众多参赛者一眼，而后淡淡地吩咐道。

　　落日大陆的高手率先走入，紧接着是传奇大陆的高手，而后，所有人都走了进去。

　　“阎罗禁域，不愧是传说中的诡异之地。”阴玄子打量着前方，啧啧称奇。

　　传奇圣主也点头，道：“这座禁域，即便是你我之辈进入，也免不了一番折腾，若是没有一些见识之人，无论是修为多深，进去之后，一辈子都别想出来。”

　　能令当世的两位绝世高手如此称赞的地方，又怎会简单？

　　此刻，叶玄身处一片不知名的地方，四周模糊一片，什么都看不清，也听不到任何声音。

　　与他一同进入的选手，此刻都不知道去了何处。

　　外界，白九莲悬于高空，双目射出精芒，扫视着下方。

　　其他强者仍在断崖上，谁都没有与白九莲同行。

　　其实，他们都明白，就算飞上高空，也不可能看清禁域内的一切事物。

　　在这里，只有白九莲身怀秘术，能够得知里面发生的一切事情。

　　这是专属于阎罗殿的秘密，白九莲不可能把秘术传于众人，他只能不断地把其中的情形讲述给众人。

　　“小子，这里是座法阵，是早已失传的迷魂阵，你当心一些。”蟠桃妖主出言提醒叶玄。

　　每当叶玄远离那些强者巨枭时，他便适时的说话，为叶玄讲解疑惑。

　　“迷魂阵？”叶玄初次听说，不禁有些惊奇。

　　蟠桃妖主点头，凝重地道：“这是一座迷惑众生的法阵，可以让人不知不觉融入四周的情形，就像永远不曾进入，亦或者不曾离去一样。以你的修为，此刻已经中招了。”

　　叶玄悚然一惊，扫了四周一眼，不由得出了一身冷汗。

　　“不用担心，这只是一个环境而已，不会对你造成影响。”蟠桃妖主连道，“你千万不要移动，在这里，你一步走出去，有可能真的是一步的距离，也有可能是一百步的距离，谁都无法预测。”

　　闻言，叶玄立刻乖乖地站在了原地，警惕地打量着四周。

　　蟠桃妖主说的很明白，以他的智慧，立刻就清楚了这个道理。

　　也就是说，敌人很有可能会突然出现在他身边。

　　而他只要一步迈出去，也有可能出现在别人眼前。

　　唰！

　　叶玄如此一想，二话不说施展了“叶落归根”，身体四周密密麻麻地缠绕着真元，暗中雷霆涌动。

　　有了叶落归根环绕四周，即便有人出现，也会令对方吃一大亏。

　　“小子，主动出击吧，在这里只要你随时做好准备，完全可以杀死你想要击杀的人。”蟠桃妖主早就察觉到了叶玄的杀气，于是也不啰嗦，直接鼓动起来。

　　闻言，叶玄眉心一跳，双目间的杀机一闪而过。

　　随后，他便是一边施展着叶落归根，一边行走在这片区域当中。

　　“此地有人大战过。”刚走一步，叶玄便是来到一处新的地方，察觉到了四周弥漫的杀气。

　　叶玄不作停留，又是一步跨出，又换了一个地方。

　　接下来，他疯狂的四处游走，欲要找出訾滢等人。

　　哧啦！

　　突然，叶玄刚出现在一个地方时，头顶便是一刀斩下，威势足以斩杀任何一个化极五重境的修士。


第319章 贯天炉

　　轰隆！

　　“啊……”

　　不过，对方的百丈大刀还未来得及劈到叶玄头上，便是一声巨响，夹杂着一道惨叫声响起。

　　叶玄正欲出手还击，却看到一个人影一闪便是消失在了眼前。

　　“苏锦花！”

　　叶玄看到对方的背影一闪而没，双眼眯起，射出了冰冷之色。

　　狂魔宗的苏锦花，居然暗中偷袭他。不过，在雷霆之力的反击下，对方连一丁点的优势都没有占着，反而吃了一个暗亏，飞速遁走。

　　“哼哼，主动寻死？”叶玄冷笑了一声，肆无忌惮地前行，“不要让我遇到你！”

　　施展了叶落归根，果然妙不可言！

　　叶玄如同闲庭散步，不急不缓地行走，漫无边际。

　　一路走过，数个地方都有大战过的痕迹，不过却并未看到过死尸。

　　在这个充满诡异地禁域内，若想杀人，必须要一击凑效，否则，敌人就会一步飞离。

　　想到这里，叶玄暗中招出了破魔古剑。

　　他已经准备好，下一次若是遇到敌人，第一时间施展出诡刺，击杀对方。

　　叶落归根泛着淡淡地神光，包裹着叶玄，让人看去，就像是一个透明的“鸡蛋壳”一般。

　　“有人！”

　　注意力处于高度集中的叶玄，突然一闪身消失在原地。

　　下一刻，一道人影斩下一剑，却一脸茫然的看了四周一眼。

　　“妈的，这小子也太机灵了！”刚刚出现的落日大陆的选手愤愤骂道。

　　他已经很小心的出现，隐藏了所有气息，在看到叶玄后，便起了杀心。

　　没想到，他出招在半空中，叶玄就已经消失了。

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，对方面色剧变，反手一剑，便要逃走。

　　不过，早已有了准备的叶玄，怎么会轻易放他离去？

　　“哧！”

　　直接一记诡刺，来到对方眼前，暗中射入了雷霆之力，摧毁对方所有生机。

　　本来，叶玄打算收了对方的本命真元，直接吞噬炼化掉再说。可是，考虑到这一刻，外界的强者巨枭们肯定都在关注着这里的比试，便只好忍了下来。

　　没有理会对方的尸体，不过，一身法宝却要收刮走。

　　“姓叶的，去死！”

　　叶玄正欲离开，头顶砸下一双巨锤。

　　不用想，这人定是极苍天。

　　“极苍天，你找死！”叶玄怒笑一声，毫不畏惧，收起破魔古剑，反手一刀。

　　金虹贯日！

　　而他使用的正是定唐宝刀！

　　轰！

　　一声巨响，叶玄不给对方任何机会，刷的一声消失了。

　　下一刻，他已经持着破魔古剑，出现在了极苍天的头顶。

　　极苍天如今也是化极五重境的修为，而且出自古老的无极门，一身秘术多不胜数。

　　叶玄本来以为这一次能够轻而易举的杀死对方，可是，当他刺下手中的破魔古剑时，却发现对方也消失了，就和他之前消失时一模一样，毫无预兆。

　　见状，叶玄不敢大意，一瞬间披上了隐形法衣，而后偷偷自体内流窜出了空间之气。

　　四周一片寂静。

　　过了许久，叶玄终于确定极苍天是离开了，并非像自己一样隐藏起来后，他才彻底放心现身，而后继续寻找下去。

　　“苏锦花、极苍天！”叶玄双眼中透出浓烈的杀气，“不用你们找我，我也会找上你们的。”

　　接下来，叶玄又是疯狂地追寻下去，看得外界的白九莲眼皮直跳。

　　尤其是叶玄之前刺死落日大陆高手时，连他都没能看清叶玄是如何出现在对方身后的。

　　诡刺一经施展，神鬼难测！

　　这一幕，白九莲已经快速地转达给众位强者巨枭了，令得后者们暗自咂舌，惊叹不已。

　　龙太皇一脸红润，显现出了兴奋的笑容。

　　望了周鹰与周启明一眼，发现这二人也是兴奋的一阵雀跃，龙太皇笑容满面，而后心道：“这个叶玄非常不错，就是不知道身世干不干净，等大赛结束后，本座要亲自测算一下他的身世。”

　　禁域内，到处都是大战的痕迹，但尸体却没有留下几具。

　　在这个神秘无比的诡异空间内，任何高手都是非常难被杀死的，一不留神，对方就会逃遁而去。

　　半天的时间过去，叶玄仅是杀掉了一人，再没有任何进展。

　　而且，这期间，他又遇到了神秘男子与雪尘，还有大枭帝国的一位高手，都曾出手偷袭他。

　　奈何，叶玄四周都被“叶落归根”所包围，所以，他们都吃了一个暗亏，就飞速离开了。

　　不过，这倒是把叶玄气得牙痒痒。

　　“妈的，别让小爷遇到你们。”被数次偷袭的叶玄，实在是怒火冲天。

　　唰！

　　叶玄正在心中怒吼着，突然头顶浇下一大片的火焰。

　　“妈的，又有人偷袭！”

　　叶玄脸色铁青，一瞬间身形消失。

　　当他跃上半空，看清偷袭自己的人，与对方施展出的狠毒手段后，立刻就暴怒了。

　　“妈的，竟然又是落日大陆的混蛋，还是个炼器师！”叶玄怒火冲天，看着对方洒下的火焰，以他炼器师的身份，顿时就察觉到了火焰的不凡之处。

　　这些火焰散发出恐怖的气息，并不是什么普通的火焰，而是一种“真火”，专属于器炉内的火焰。

　　“找死！”

　　叶玄自虚空出现，手持破魔古剑，哧啦一声刺了出去，四周的空气都引发出阵阵轰鸣。

　　大怒之下的一击，格外恐怖！

　　落日大陆的年轻高手，神色剧变，二话不说祭出一座大鼎，挡下了叶玄一击。

　　“器炉！”叶玄双目一凝，而后面色微变，叫道：“居然是贯天炉，炉榜排名第五十三位！”

　　“姓叶的小子，算你有些眼力。”年轻高手冷哼一声，连道：“你既然得罪了我叶家，那你的小命绝不能留下。”

　　此言一出，叶玄又是全身一振，他没想到这个高手，拥有一鼎器炉的年轻炼器师，居然还是叶家之人。

　　叶玄冷冷一笑，不等对方出手便是轰然一拳。

　　叮！

　　拳头砸在贯天炉上，发出一阵巨鸣，年轻男子也同时失声尖叫起来。

　　“啊，雷霆之力，怎么会有雷霆之力？”年轻男子举起器炉，二话不说，抱头乱窜，速度之快，令人咂舌，一瞬间便消失不见。

　　哧！

　　就在对方消失在叶玄眼前时，而叶玄也刺下了一剑，却只留下了一片残袍，并没有刺杀成功。


第320章 五十人

　　外界，龙太皇震怒！

　　“什么？大枭帝国的人被叶玄杀死了？”龙太皇脸色难堪，目光冷冷地扫向了大枭帝国的领头人，庄姓老者。

　　白九莲已经说的很清楚，大枭帝国这位选手，已经是第二次挑衅叶玄，想要暗杀后者。

　　第一次，叶玄出手较慢，被对方逃脱。

　　第二次，早已有所准备的叶玄，只要身边出现了人影，无论是谁，他都会疯狂地主动刺杀。

　　大枭帝国的选手几乎是与叶玄同时出手的，而且，二人都是刺杀手段。

　　不过，叶玄的手段更加诡异，待大枭帝国刺杀落空之后，与此同时，他的一剑已经没入了对方的头颅内。

　　庄姓老者战战兢兢，被龙太皇的冰冷目光扫过，不禁低着头，道：“太皇，这可能是误会，一定是我国的小辈太紧张了，没有看清是叶玄，所以才误出了手。”

　　“哼！”龙太皇冷哼一声，不再追究此事。

　　两国相争，龙太皇也无比清楚。可是，在来之前，他便已经交待过了，此次外出征战，所有帝国选手都要摒弃前嫌，不许内讧。

　　可是，此刻竟然还有人违背他的命令。

　　“凡是主动挑衅叶玄的选手，若是被杀，全都是咎由自取，你们谁都不许私底下报仇。”龙太皇突然出言，冷冷地道：“若是被本座得知，有人回国后派人暗杀叶玄，本座一定会严惩不贷。”

　　闻言，各个帝国的领头人皆是脸色剧变，只有周鹰则是一脸狂喜。

　　大枭帝国的最后一位选手偷袭叶玄时，反被杀死，这也意味着，大枭帝国被淘汰出局。

　　千幻大陆上只剩下五位高手了，周国的叶玄和孟长血，大雪帝国的雪舞和雪尘，大龙帝国的龙一鸣。

　　“千幻大陆又有一人被叶玄反杀了。”

　　突然，白九莲惊呼一声。

　　“什么？”龙太皇双目一瞪，怒叫了一声。

　　白九莲快速地道：“是大雪帝国的小辈，他也是再度挑衅叶玄，反被后者杀死。这个叶玄实在有些手段，仅仅两个回合就把对方的头颅刺爆了，他的刺杀之术，比大枭帝国的刺杀之术还要凶狠。”

　　闻言，龙太皇脸色阴沉的快要滴出水来，他的目光瞪着大雪帝国的领头人，罗姓老者，狠狠地哼了一声。

　　“雪尘死了……”罗姓老者脸色惨白，一是被龙太皇的威势压迫的，一是听到了雪尘被杀的惨讯。

　　千幻大陆只剩下四人了。

　　禁域中，叶玄冷冷地瞥了一眼雪尘的尸体，收了对方一身法宝之后，便是离开了此地。

　　“妈的，大枭帝国与大雪帝国这两个混蛋，简直就是找死，不去杀其他大陆的选手，竟然和我没完没了。实在该杀！”叶玄虽然斩杀了二人，但心中的一股怒气，还是未能发泄出去。

　　因为，直到现在，他都未能找出玄灵大陆的訾滢等人。

　　唰！

　　眼前一闪，一道曼妙身躯出现。

　　竟然是大雪帝国的雪舞。

　　叶玄正欲动手，却见此女轻柔的笑了一声，道：“叶玄，我们可以联手。”

　　“联手？”叶玄一愣，警惕地望着对方。

　　雪舞站在原地不动，掩面笑道：“我们好歹也是出自一片大陆上，我不可能害你的。”

　　“那可不一定，已经有两个千幻大陆的人前来偷袭我，都已被我斩杀。”叶玄冷笑一声。

　　雪舞面色一变，道：“可曾有我们帝国之人？”

　　“一个大枭帝国的人，一个大雪帝国的人。”叶玄不屑地道。

　　雪舞眼中的哀伤一闪而过，而后笑道：“他们既然自寻死路，那也怪不得你出手不留情面。但是，我是真的不会伤害你的，我真心希望我们可以联手。”

　　叶玄面无表情，摇头道：“我不喜欢与人联手，况且是不相识的人。”

　　“叶玄，我曾经去过玄灵大陆，听过你的大名，对你的为人，我也算是了解甚多。”雪舞解释道，“与你联手，我真的没有任何企图。”

　　“你请便，在这里，我不会相信任何人的。”

　　冷冷地丢下一句话，叶玄消失。

　　望着叶玄毫不拖泥带水的背影，雪舞皱了皱眉头，哼道：“真是个固执的家伙。”

　　而后，她也消失不见。

　　在她离开后不久，叶玄的身形重新闪现。

　　“此女竟然也去过玄灵大陆，怪不得一直关注我，原来是听过我的一些事迹。”叶玄喃喃自语，眼中闪烁着异样的光芒。

　　不是他信不过此女，而是他一身秘密，绝不能让任何人得知。

　　所以，为了不泄露这些秘密，独自行动，这是最好的办法。

　　叶玄也清楚，在禁域中，有许多大陆选手，只要走到一起，二者又能信得过彼此，就会联手一起寻找杀敌。

　　一路走来，他已经发现许多尸体，身上至少都有两种以上的伤痕。

　　这显然是被敌人围攻致死的。

　　叶玄没有多想，继续前行，寻找着自敌人。

　　也不知过去了多久的时间，禁域内响起了白九莲的召集声。

　　叶玄眼前一闪，便是察觉到身体不受控制的飞出了这片禁域当中。

　　再一睁眼，叶玄已经发现自己出现在了之前的断崖上。而他的身边，赫然就是雪舞、孟长血、龙一鸣三人。

　　龙一鸣，正是大龙帝国四皇子身前的红人。

　　“第四轮比试结束，传奇、落日各胜出六人，天浩、青水、长恨、天欲、千幻、玄灵、苍山、幽冥各胜出四人，央真、流云各胜出三人，共有五十人。”白九莲宣布了最终的比试结果。

　　闻言，四周众人皆是一阵唏嘘，有惊叹，有不甘，还有愤怒。

　　“白九莲，我玄灵大陆明明胜出了五人，为何你只说四人？”

　　突然，剑尊脸色铁青的沉喝了一声。

　　听闻此言，众人迅速扫了玄灵大陆选手一眼，果然发现生还的有五位选手。

　　玄灵大陆进入禁域的选手就是五人，生还的也是五人，也就是说，玄灵大陆在第四轮的比试当中，没有任何损失，这是极为难得的，就连传奇、落日两大大陆都未能做到这一步。

　　“五人？哼哼！”白九莲冷笑一声，道：“你先问问你的这些选手当中，有没有人在天欲禁域内犯规？”


第321章 十位组长

　　每一次的天墓前往资格争夺战，都会设定一些比试规定。

　　尤其是第三轮与第四轮比试，当时没有一位强者在旁坐镇，很容易发生一些“不人道”的事情。

　　据说，在很多年前的一次比试当中，一位邪道选手修炼的是采阴补阳的邪功，当他对上了一位貌美如花的女对手时，立刻就忍不住有了邪念。

　　于是，他不仅打败此女，还在众目窥窥之下，把此女吸干而死。

　　针对此事，这位邪道选手立刻就被废了，从此也有了一些比试规定。

　　这些规定当中，其中就有一条：可以杀人，但不可绝人神魂。

　　意思就是，比试当中，可以把对方杀死，但却不能灭掉对方神魂。

　　人死了，还可以投胎。

　　但神魂被灭，那就从此无法进入轮回。

　　当然，邪道高手根本不屑这种规定，但是，只要有正道强者坐镇，就绝对不允许此事发生。

　　苏锦花是狂魔宗的少主，一身邪功逆天，从小就恶贯满盈，残忍毒辣，无事不做。

　　在第四轮比试当中，他不仅杀了天欲大陆的选手，而且施展邪功，吸走了对方的神魂。

　　若是他杀害其他大陆的选手，白九莲有可能会睁一只眼，闭一只睁。可是，他竟然杀的是天欲大陆的选手。

　　这不是赤裸裸地在打白九莲的脸嘛！

　　白九莲冷冷地注视着苏锦花，又扫过剑尊，意思很明显。

　　剑尊气得直打哆嗦，但却无可奈何。

　　此次苏狂魔闭关未出，带领苏锦花参赛的是一位老者，本身也是金丹境的修为。

　　面对着剑尊的强大威压，老者不禁冷汗淋漓。

　　“你真是给苏狂魔长脸！”剑尊气急败坏的道。

　　苏锦花也是一脸悔之不及的神色，可惜这都没用了。

　　白九莲既然已经宣布了结果，绝不可能收回这番话。

　　如此一来，玄灵大陆出线只能是四人，訾滢、极苍生兄弟二人、神秘男子。

　　一个三流大陆，能有如此成绩，绝对是前所未有的事情。

　　同样表现不错的三流大陆还有央真与流云两个大陆，各有三位选手出线。

　　倒是像天浩、青水、长恨、天欲这等一流大陆，居然只出线了四人，与一些二流大陆出线人数相同，显得极为怪异。

　　众多强者巨枭有喜有悲，不过此刻说什么都晚了。

　　“好了，天墓资格争夺战已经全部结束，各位选手回去休整，一个月后进入天墓。”白九莲淡淡目光扫过众位强者巨枭，而后道：“各位随我回去，共同商量这一次到底要给小辈们什么保命法宝。而且，此次进入的人数为五十人，比之往年要多出二十人，撕裂空间也有了相应的难度，这些行动定要万无一失，否则就会前功尽弃。”

　　白九莲这番话是说给那些有小辈们争夺下资格战的强者巨枭们。

　　而那些已经被淘汰掉的各个大陆，他们的强者巨枭已经准备各自返回了。

　　“各位，希望一百年后还能再次相聚！”

　　苏天九面无表情的留下一句话，便是带着众人消失在虚空上。

　　而后，其他大陆的强者巨枭，也分别带领着自己大陆的人马飞快离去。

　　已经结束了所有的比试，接下来就是天墓之行，他们已经没有继续观看下去的资格了。

　　待到所有人离去后，白九莲扫了众人一眼，而后共同飞往悬空宫殿。

　　“各位，五十位选手已经选出来了，接下来，我们要考虑如何送他们安然无恙的进入天墓，还有携带什么法宝保命？”白九莲待到众人进入宫殿内后，立刻就开口说话。

　　在场之人，共有十五位强者巨枭。

　　除去天欲大陆的白九莲与桃园圣主外，还有落日大陆的阴玄子与玉无暇，长恨大陆的欧阳恨天与明晨真君，传奇大陆的传奇圣主，天浩大陆的天浩圣主，青水大陆的青水圣主，千幻大陆的龙太皇，苍山大陆的洛洪千，幽冥大陆的柳星魂，玄灵大陆的元正一，央真大陆的须良，流云大陆的司平。

　　“送五十个小辈进入天墓虽然有些难度，但有在座的各位，大家都拼一拼老命，本座觉得没有任何问题。”阴玄子淡淡地道，“大劫当前，若是再不拼一把，恐怕就要后悔终生。”

　　闻言，众人点头。

　　见状，白九莲满意地道：“那好，到时候就请各位共同出手，不遗余力的撕裂空间，送小辈们进入天墓。”

　　众人再次点头。

　　白九莲又道：“既然如此，我们就先选定十位组长，然后再商讨保命法宝的事情。”

　　看到众人毫无意见，他连道：“各位也都看到了，相对于二流、三流大陆，我们六座一流大陆的选手，还是非常优秀的。所以，本座觉得，十位组长都要从六座一流大陆的小辈中选取，这样才能保证每一个小组的实力达到平衡。”

　　“白兄所言甚是，本座没有意见。”柳星魂率先表态。

　　在这里，他几乎没有什么发言权，也只能顺从。

　　见状，正道强者皆忍不住瞥了柳星魂一眼，冷笑望之。

　　白九莲看到众人都没有出言反对，笑道：“既然各位默认，那就讨论一下，到底该选哪些人出来做组长吧。”

　　其实，龙太皇觉得叶玄更有资格做组长，他自认为叶玄不比任何一个一流大陆的选手差，反而有可能会强出很多。

　　不过，想到自己并没有测算出叶玄的身世，而且，他相信即便是没有当上组长的叶玄，将来进入天墓中也不会比任何人差。

　　所以，龙太皇就没有任何表示，只是静静地听着白九莲等人商讨。

　　讨论了近半个时辰，终于确定了十位组长。

　　最终，传奇大陆的三位选手、落日大陆的三位选手、天浩、青水、长恨、天欲大陆各一位选手，都被选为了组长。

　　这十位组长，在比试当中的表现，简直就是众望所归。

　　不仅修为深厚，心智也是在年轻一辈儿当中极为难得的成熟。

　　“噗哧！”

　　就在众人定下十位组长后，准备进行讨论保命法宝的问题时，一旁久未出言的龙太皇，突然喷出一口血箭，脸色骤然惨白。

　　“龙长逸！”

　　众人大惊失色，皆是忍不住失声惊呼。


第322章 准备

　　龙太皇乃是一位混虚境的绝世强者，竟然在此刻险些重伤，喷出一口血箭。

　　“龙兄，怎么回事？”桃园圣主一脸急切之色，问道。

　　龙太皇一直坐在他的身边，根本没有任何动作，四周也绝不可能出现神秘强者出手偷袭。

　　如此一想，桃园圣主脸色不由得一变，瞬间想到了一种结果。

　　“龙兄，你在测算谁的命运？”桃园圣主急问。

　　能够让龙太皇测算失败，险些重伤的人物，肯定不会简单。

　　在场之人都是一方巨头，如今大劫当前，发生任何一件事情都轻视不得。

　　当他们听到桃园圣主的问话后，立刻就震惊了，全都把目光投向了龙太皇。

　　不过，龙太皇却摇了摇头，道：“和各位没有关系，是本座的一些私事。”

　　听闻此言，众人都明白，龙太皇是不想让他们知道。

　　见状，众人也都识趣的不再追问，继续讨论着小辈们的保命法宝的事情。

　　龙太皇神色萎靡，脸色仍然苍白，心中震惊地想道：“叶玄，你到底是什么人？为什么一个化极境的修士，都可蒙蔽天机，让本座窥视不得？”

　　“难道，这个小子的身世不可告人，就连上天都在掩饰？”龙太皇全身一个激灵，眼中一片震惊之色。

　　想到此处，龙太皇再也无法镇定，心中念头无数，猜测着有关于叶玄的一切。

　　※※※

　　叶玄随着周鹰等人，与桃园圣地的门人回到了桃园圣地之后，就各自回到了洞府之中。

　　如今天墓的资格争夺完毕，接下来就该准备一些保命之物，为深入天墓做好准备。

　　对于天墓的了解，叶玄不敢说是第一，但也绝对要比那些同样获得前往资格的选手知道的多。

　　天墓中，有恶灵，还是能够夺舍肉身的恶灵，拥有数千年，甚至上万年的记忆。

　　而且，他有蟠桃妖主相助，对于天墓中的情况又有了许多深入了解。

　　“小子，多准备一些恢复真元的丹药，以及疗伤之物，如果有精力，还可以准备一些增涨本命真元的丹药，如此一来，对于你突破金丹境也会有所帮助。”蟠桃妖主突然说话，道：“如今，你已经是化极五重境的修为，随时都有可能突破金丹境，尽可能多做一些准备。毕竟，金丹境的契机是极为难得的，你若是遇上了，但底子太薄，那也只能怪你命不好。所以，多炼制一些增涨本命真元的丹药，到时候若是底子太薄，就炼化丹药冲上去。”

　　闻言，叶玄恍然，脑海中搜寻了大量的丹方之后，发现最高级的丹药也只是地级极品。

　　“老头，以我如今的修为，应该可以炼制天级下品丹药了吧？”叶玄笑问。

　　蟠桃妖主摇了摇头，又点了点头，神色怪异地道：“和你说实话，你虽然炼丹天赋极高，以如今的修为觉得差不多可以炼制天级下品丹药了。不过，炼丹界却一直流传着一个说法，说金丹境以下的修士，炼丹天赋再如何厉害，也不可能炼制出天级丹药。”

　　“需要金丹境的修为？”叶玄大失所望。

　　蟠桃妖主连道：“这其实只是一个说法，只不过这个说法在大多数人身上都验证成功了。”

　　他顿了一顿，打量了叶玄一眼，笑眯眯地道：“不过，你个怪胎就例外了，你完全可以尝试着打破这个说法。”

　　闻言，叶玄双目一亮，急道：“真的？那你快快给我提供一份天级下品丹药的丹方。”

　　蟠桃妖主二话不说，直接神华一闪，传给叶玄一大堆的天级丹方。

　　距离蟠桃妖主上一次传授叶玄丹方，已经过去了数年时间，而且，他的记忆在叶玄的有意无意的帮助下，也恢复了许多。

　　所以，如今他记起的丹方数量也多不胜数，皆是数万年前流传的上等丹方。

　　“天罡炼神丹！”

　　这枚丹药正是天级下品丹药，而且，还是极为难得的增涨本命真元的灵丹妙药。

　　叶玄得到了丹方，不再浪费一丁点的时间，直接埋头苦炼。

　　这枚丹药的材料并不稀缺，所以，叶玄在天欲大陆上随便找几家商会就凑齐了。

　　接下来的数天时间，叶玄闭门不出，足足浪费掉了上千副材料，都未能炼制成功一颗“天罡炼神丹”。

　　此刻，叶玄浑身湿透了，全是汗水。

　　“老头，看来这个说法是真的，很有可能是天地规则。”叶玄脸色苍白，气喘吁吁的道。

　　蟠桃妖主也是一脸疲态，苦笑着摇头，道：“妈的，浪费了数天的时间，居然一事无成。”

　　“嘿，也不是一事无成，起码，我的炼丹之术也提升了许多。以我如今的手段，炼制地级极品丹药，就跟玩儿一样。”叶玄倒是丝毫没有觉得此事多余，反而劝导起蟠桃妖主来。

　　闻言，蟠桃妖主哈哈一笑，道：“好了小子，时间不多了，你赶紧炼制丹药吧。按照我说的，每一类的丹药都多准备一些，有备无患，进入天墓后要呆一年之久，肯定会有用得着的时候。”

　　“还有，抽个时间，去把各种各样的药材都大量购买一些，说不定进入天墓后，你还需要炼制。”蟠桃妖主又是叮嘱了一声后，这才放心沉寂下去。

　　叶玄笑了笑，而后吞下大把的昊元丹，便是开始恢复真元。

　　数日前，他购买药材归来，同时也见到了龙太皇等人。

　　当时，龙太皇正准备把周启明等人送回千幻大陆。

　　这些人包括周鹰等金丹强者之内，在接下来的前往天墓一行中，都已经没有资格参加了。

　　所以，龙太皇便打算及早送他们回去。

　　临行前，周启明与叶玄说了很久的话，无非就是让叶玄放心去争夺气种，为千幻大陆争光，继而为周国争得巨大利益。

　　叶玄笑着应付下来。

　　对方又提及万宝门、大玄商会等产业问题，拍着胸脯保证，在叶玄离开的一年时间里，必定会保护好这些产业，不让他人侵犯。

　　最后，说到轩辕赤等人的安危时，周启明更是夸下海口，谁若是想伤害这些人，就必须要从他的尸体上踏过去。

　　这些话听得叶玄几乎热泪盈眶，不过，他心中却是冷笑连连，丝毫未曾被感动。


第323章 前往天墓

　　一个月的时间，在叶玄无日无夜的炼丹以及疯狂修炼中，不知不觉的就过去了。

　　这一天，正是前往天墓的集合之日。

　　白九莲等十五位强者巨枭的身后，各自站立着成功夺得天墓前往资格的选手。

　　“勾生、宋超之、叶飞天……”白九莲一连喊出十人的名字，这些人都是他们之前定好的组长。

　　在这十人迈出一步后，叶玄立刻目光阴沉下来。

　　他看到了叶飞天，这个当日用贯天炉偷袭过他的叶家之人。

　　接下来，白九莲又把剩下的四十位选手，分别安排到了十个小组内。

　　叶玄所在的小组，组长是传奇大陆的一位选手，叫做司徒明。其他三位组员，则分别是雪舞、神秘男子、落日大陆的一位选手。

　　看着雪舞异样的眼神，叶玄只能暗骂，没想到居然和这个妖女分到了一组。

　　不过，所幸还有一位神秘男子，让叶玄心中稍安，他已经开始想办法如何灭了此人。

　　因为，此人在第四轮比试中，曾经下杀手偷袭过他。

　　有仇不报非君子！

　　所以，叶玄绝对不会轻饶了对方。

　　“你们听好了，站在你们眼前的就是你们小组各自的组长，进入天墓后，一定要听从他的安排。”白九莲沉着脸，郑重地道：“谁若是敢违抗组长的命令，一年之后出来，都要接受惩罚，不论是谁！”

　　“这次把你们分为十个小组，是有十条线路，直通天墓深处，你们必须要紧紧跟随组长，按照路线前进。否则，若是丢掉了小命，就别怪本座没有提醒你们。”白九莲冷笑一声，连道：“而且，你们组长手中各自拥有一件大威力法宝，即便金丹高手遇上也会吃亏的强大法宝，这些都是为了保护你们的性命。”

　　听闻此言，众多选手都变了脸色。

　　不过，叶玄却是毫不所动，根本不畏惧白九莲的吓人话语。倒是，那件强大法宝，引起了他的好奇。

　　“各位，是否还有交待的事情？”白九莲自己说罢，而后问向众人。

　　在场的强者巨枭皆是摇头，他们在之前就已经交待过了。

　　“好，现在出发！”

　　白九莲大手一挥，身形飞上百丈高空，脚下出现一艘战船，泛着万丈光芒的战船。

　　此船自从出现之后，便一直以肉眼可见的速度在变化，逐渐成为了一艘足以容纳下近千人的大船。

　　船身宛如黄金浇铸的一般，无比生辉，神华万丈。

　　“好凶猛的战船！”叶玄目瞪口呆，险些惊掉了下巴。

　　这艘战般以他的眼力居然看不出是什么级别的法宝。

　　“白兄的黄金战船又重新炼制了？”柳星魂惊呼出声。

　　白九莲哈哈大笑，道：“正是！此船历经本座数十年时间，终于重新炼制成功。现在，本座乘它可遨游诸天万界。哈哈哈！”

　　“恭喜白兄！”柳星魂连连赞叹。

　　其他人虽然并未开口，但惊艳的眼神都出卖了他们此刻的羡慕心情。

　　“历经数十年炼制？”叶玄惊骇欲绝，心中吼道：“这至少都是荒器，绝对是一件荒器！”

　　战船散发出的恐怖气息，有沧桑的味道，远古而来。

　　“各位，上船吧，及早出发！”白九莲一声大笑，惊醒在场之人。

　　嗖嗖嗖……

　　各位强者巨枭带领着数十位选手上船。

　　叶玄登临战船，全身都像是坠入了神海之中，四面八方，扑面而来的都是古朴的海水气息。

　　扫了四周一眼，叶玄面色剧变，赫然发现自己四周全是灰蒙蒙的一片，居然早已离开了天欲大陆。

　　从他登船到现在，也仅是过去了数个呼吸而已，可是，战船已经跨越了不知几个大陆，来到了一片之上。

　　下一刻，叶玄眼前一黑，又来到了一片漆黑到伸手不见五指的空间。

　　诡异莫测，如身临幻境。

　　叶玄眼前一幕幕的变化，有高山，有流水，有浮云，有碧海……

　　万千世界，此刻在战船上都一幕幕地出现在眼前，像是过去了一百年。

　　在时空中穿梭，也不知道过去了多久，叶玄已经完全没有了时间概念。然后，轰然一声巨响，战船似乎冲破了封印一般，来到了一处新的天地。

　　眼前，混沌一片，如天地初开之时。

　　以叶玄如今的修为，放眼一望，居然只能看清方圆百丈之内的事物，着实令他大吃一惊。

　　不过，联想到一路来的奇观异景，叶玄逐渐冷静下来。

　　“小辈们，这里就是天墓的外界了。”白九莲示意众人下船，而后他收了战船，也同众人落地。

　　这里，尘土飞扬，赫然便是一片原始荒山。

　　眼前什么都看不清，叶玄更不可能观察到天墓是个什么模样了。

　　似乎察觉到了叶玄等人的窘迫，白九莲哈哈一笑，道：“走！”

　　而后，不管其他强者，他大手一挥，便是掀起叶玄等五十位选手，向着前方飞去。

　　然后，叶玄等人便是眼睛越瞪越大，看清了天墓的模样。

　　一个巨大地坟包，巨大到漫无边际。

　　白九莲告诉众人，天墓四周全是阴气笼罩，低于化极三重境的修士，只要接触上这些阴气，就会丧失心智，成为傻子。

　　看到叶玄等人惊骇欲绝的神情，白九莲哈哈大笑。

　　见状，刚刚赶到了传奇圣主等人不禁一阵摇头，无奈笑了。

　　而后，玉无暇忍不住说道：“小辈们，不要听他的疯言疯语，以你们的修为，这里的阴气不会伤害到你们的。”

　　闻言，叶玄等人一阵愕然，再望向白九莲时，却发现后者此刻一脸阴笑，竟然是在戏弄他们。

　　“好了，时间紧迫，我们动手吧。”阴玄子突然上前两步，飞到了天墓上方，似乎在寻找什么。

　　紧接着，其他十四位强者巨枭，也都纷纷飞上天墓，各自选择一片区域，漫无边际的搜寻起来。

　　本以来很快就会有结果，却不想，叶玄等人足足等了近三天的时间，白九莲才独自一人返回到此地。

　　而后，二话不说，带起众人便是飞走。

　　下一刻，叶玄等人便是来到了天墓的另一边。

　　望着前方，发现这里的阴气似乎淡化了许多，叶玄知道，这里就是阴玄子等人搜寻到的地方，封印薄弱之处。


第324章 进入天墓

　　“准备动手！小辈们，全都聚集在一起，一个紧挨着一个。”白九莲发话，叶玄等人立刻在十位组长的安排下聚集在了一起。

　　让叶玄暗骂的是，妖女雪舞居然紧紧地贴着他的身体。而且，对方还不停地以柔躯相触。

　　这一幕，不远处的訾滢也看在眼里，眼中的厌恶之色一闪而过。

　　众人警惕地坚守心神，等待着大人物们的施法。

　　“动手！”

　　突然，白九莲大吼一声。

　　喀嚓！

　　一声巨响，似乎有人率先一击，轰击在了天墓之上。

　　“快！”

　　白九莲的咆哮声响了起来。

　　叶玄虽然看不到景象，看却能够想象到，这一击定是白九莲发出的。

　　因为，他感受到了白九莲的气息一瞬间的变化。

　　在这个毫无生机的地方，任何一个人类的气息，都要敏锐许多。

　　而且，叶玄身怀六气，又学会了赤城大帝相传的天地之气，对于天地之色间的气息有着难以想象的捕捉能力。

　　“一起出手！”

　　阴玄子与传奇圣主一声大吼，正邪两道强者巨枭猛然出击。

　　轰隆隆！

　　哧啦！

　　一声巨响之后，便是发出了一阵刺耳的声音，似乎什么东西被撕裂的样子。

　　而且，叶玄等人便是感受到了一股扑天盖地的阴森气息，以及一股冲天怨气涌现。

　　“小辈们，一年后再见！”

　　哗！

　　众人眼前一黑，便是察觉到进入了一片新的空间，四周昏暗异常，怨气冲天，无数的鬼哭狼嚎声响起。

　　天墓！

　　叶玄等人此刻就是身在其中。

　　一座堪比一个大陆的巨大坟包。

　　望着这片异界，诡异地寂静，五十人面面相觑，一时间手足无措。

　　足足过去了半个时辰的时间，众人似乎才适应了这个阴森恐怖的环境。

　　司徒明扫过叶玄四人，示意众人到一旁来。

　　“各位，都自我介绍一下，接下来一年的时间，我们便都是朋友了，会同生共死！”司徒明淡笑一声，语气中有着难以掩饰的傲意，道：“我叫司徒明。”

　　司徒明此人，叶玄在第一时间得知他的姓氏后，便是再次联想到了司徒大师。

　　不过，更多的是，叶玄在想，此人与传奇圣主司徒如云是什么关系。

　　“我叫雪舞！”雪舞落落大方地笑道。

　　而后神秘男子道：“关东辰！”

　　“匡豪！”落日大陆的选手道。

　　“叶玄！”叶玄也自报名号。

　　五人互相点头示意，就算是打过招呼认识了。

　　“各位，我们接下来将要按照路线指示，向这个方向前行。”司徒明打量了四周一眼，指着一个方向说道。

　　叶玄淡淡地点头，目光却一直打量着四周的其他的选手。

　　千幻大陆的四人，除了雪舞与他在一个小组内，其他的孟长血、龙一鸣分别在两个小组里。

　　似乎察觉到了叶玄的目光，孟长血抬起病恹恹的脸庞，露出了一个诡异地笑容。

　　从对方的眼神中，叶玄居然似乎捕捉到了一丝兴奋之色，他不由得暗皱眉头。

　　他自然不清楚，此刻的孟长血的脑袋里正在思索着，接下来如何把他的肉身夺舍成功。

　　在孟长血打量叶玄的同时，不远处还有一个人在注视着叶玄。

　　是落日大陆的叶家高手，叶飞天。

　　“叶玄？”叶飞天自从得知了叶玄的名字，就一直眉头未曾舒展过，“他也姓叶，而且一直打探我叶家的事情，难道他是……”

　　不知想到了什么事情，叶飞天面色剧变。

　　过了片刻，仔细打量了叶玄一阵，他摇头不已，想道：“不可能的，听大哥说过，他已经杀了那对夫妻。而且，对方也没有后辈留下。再者，叶玄也不是玄灵大陆的人。”

　　叶飞天渐渐地冷静下来，目光也从叶玄身上移开，不再胡乱猜想。

　　神秘男子关东辰，望着雪舞不断地主动与叶玄挑起话题，他的眉头渐渐皱紧。

　　“雪舞……”关东辰似乎有话要说，但雪舞却瞪了他一眼。

　　雪舞不耐烦地道：“关东辰，你怎么还不死心？”

　　“雪舞，我……”

　　雪舞连连摆手，冷哼一声，道：“你死心吧，我不会答应你的要求的。”

　　闻言，关东辰脸色阴沉无比，看到雪舞继续笑吟吟地主动往叶玄身边靠拢，他更加气得咬牙切齿。

　　“叶玄！你个混蛋！”关东辰心中撕心裂肺的怒吼，就像看到叶玄抢走了他的心爱之物一般。

　　叶玄察觉到了对方的阴沉目光，还有杀气腾腾地气息，不由得眉头直挑。

　　“他叫关东辰，也是玄灵大陆的人。”雪舞突然暗中传音，和叶玄说话，连道：“你应该知道欢喜谷，他就是欢喜谷谷主的儿子，也就是欢喜谷的少主。”

　　“欢喜谷少主？”叶玄面色微变，心中的杀意一瞬间爆发。

　　他也未曾料到，这个神秘男子居然会是欢喜谷之人，而且还是少谷主！

　　欢喜谷，这是个是非不分的大敌，叶玄早已把对方列入了毁灭的对象。

　　只要自己实力足够，一定会踏平欢喜谷，杀死李昌吉。

　　不过，眼前这个关东辰，虽然是欢喜谷的少主，但只要不阻碍他灭杀李昌吉，他也不会乱杀无辜。

　　叶玄想的很简单，可惜，对方却丝毫不领情。

　　雪舞当年在玄灵大陆也是出了名的美人儿，而且，关东辰自小精通男女之术，欢喜谷的秘法多不胜数，但都和女子有关。

　　所以，他早已把雪舞列为了自己的禁脔、逆麟，谁若触之，必死无疑。

　　此刻看到雪舞与叶玄亲昵的交谈，以他阴狠的性格，又如何能忍得住。

　　他自然而然的把叶玄当做了情敌，不杀后者绝不罢休。

　　“好了，各位也都适应了这里的环境，接下来，我们要抓紧时间行动了。”

　　突然，司徒明目光一闪，扫过四人。

　　叶玄等人神色一凛，知道该是出发的时候了。

　　因为，他们都看到四周的其他小组，已经有的开始行动了。

　　“走！”司徒明不甘落后，大喝一声后，率先出发，向着刚才指明的方向飞驰而去。

　　叶玄四人二话不说，飞速地跟上。

　　十个小组，倾刻之间，全都向着四面八方分散出去。

　　在这里，气种资源有限，各位选手都心知肚明，早出手就会得到更多的气种资源。

　　如此一来，自己的实力，自身所在的大陆的实力，才会水涨船高。


第325章 长生大陆

　　天墓的形成，源自于一场惊世之战。

　　当时，发生大战的地点，是一座大陆，名叫长生大陆。

　　长生大陆疆域辽阔，比落日大陆与传奇大大陆还要庞大。

　　而且，这片大陆的形状有些类似于一个大葫芦，不过，并不是圆形的，而是由不规则图形构成。

　　因为，这片大陆被一条江河几乎分隔成两块大陆，如今叶玄等人身处的便是靠近“葫芦口”的较小的那块大陆上。

　　他们的目的地便是穿过那条江河，登上另一块较大的大陆上。

　　大陆上巨大山脉相连，许多已经干涸，只剩下巨大地天坑。

　　这些知识，都是蟠桃妖主讲述给叶玄的。

　　距离当初进入天墓之日，大约过去了十多天，蟠桃妖主逐渐地发现，这片大陆正是数万年前的长生大陆。

　　而且，这里的确是他曾经居住过的地方。

　　“小子快看，那座山脉叫做横断山脉，是长生大陆最长的山脉，长达近百万里。若非有这座山脉相连，长生大陆早就被冥月江分隔成了两片大陆。”蟠桃妖主兴奋地吼叫。

　　冥月江，正是险些把长生大陆分隔成两片大陆的那条江河。

　　叶玄望着远处的巍峨高山，横贯天际，一眼望不到尽头，不由得暗自咂舌。

　　“小子，看那司徒小子的意思，此行的目的地就是穿过冥月江，到达横断山脉的另一头。”蟠桃妖主连道，“接下来的时间，至少有大半年的时光你都可以看到这座山脉。而且，最终你们若想穿过冥月江，必须要登上横断山脉，这是唯一的通道。”

　　叶玄吃惊。

　　大半年，以他们的速度足以横跨百万里，不过，期间肯定会受到阻挠。所以，他们一直会顺着横断山脉前行，很有可能是从这一头，穿越冥月江，到达另一头。

　　这十多天来，他们一直安然无事的前行，什么恶灵都未曾遇到。

　　在这里，连一头妖兽都没有。

　　蟠桃妖主告诉他，这么些年来，在恶灵的存在下，那些妖兽肯定是被灭绝了。

　　至于此地没有恶灵，肯定是每隔一百年的天墓历练，那些选手把这里的恶灵都消灭干净了。

　　按照众人的猜测，恐怕接下来的半个月，也不会遇到什么恶灵。

　　果然不出众人所料，不仅是接下来的半个月未曾遇到恶灵，一连过去二十多天，竟然都毫无所获。

　　因此，司徒明都开始焦虑不安起来。

　　他担心其他小组已经有了收获，而自己带领的小队，直至如今，连一个恶灵的模样都未曾见过。

　　“不行，我们要加快速度了，否则，前面的气种资源都将会被别人抢走。”司徒明咬牙切齿。

　　雪舞皱着眉头，道：“司徒明，我们已经狂奔了一个多月，大家都累得够呛，还是休整一下，再开始前进吧。”

　　司徒明坚决摇头，道：“不行，我们已经没有太多的时间了！进入天墓总共一年，如今已经过去了一个多月，若是按照这样下去，恐怕半年之内我们都别想有任何收获。”

　　闻言，雪舞眉头一挑，刚想反驳，却发现一旁的叶玄脸色变了。

　　“不用争了，恶灵已经出现了！”叶玄双眼眯成一条缝，冷冷地道。

　　见状，其他四人面色一变，皆是神色警惕地注视着四周。

　　“叶玄，恶灵在哪里？”匡豪急忙问道。

　　叶玄摇头，道：“恶灵没有肉身，完全是能量体，以我们的修为是不可能发现对方的。对方只要不出手，我们都找不出他们。”

　　“那该如何是好？”司徒明也忍不住变色。

　　恶灵能够隐身攻击，那些强者巨枭根本没有告诉他们。

　　此刻，除了叶玄一脸淡然之外，其他四人都手持法宝，不停地扫视着四周，一脸的不安之色。

　　“走吧，是福不是祸，是祸躲不过。他们终会出手的，只要他们出手，我们便能发现他们。”叶玄淡淡地扫了四周一眼，迈步前行。

　　看到叶玄如此镇定的模样，其他四人皆是眉心直跳，显现出震惊之色。

　　不过，四人也都是一方高手，不可能现在退缩回去。所以，仅是犹豫了一下，便快步跟上了叶玄。

　　此刻，众人不知不觉把叶玄当成了主心骨，把司徒明这个组长反而抛在了脑后。

　　司徒明虽然心中不愤，但也无可奈何，他可不想当前锋，被恶灵当靶子。

　　“不论你们是否大战，都要坚守心神，一刻都不能松懈。”

　　叶玄突然停下，注视着四人，说了一句话。

　　“为什么？”匡豪不明所以，问道。

　　其他三人也是一脸疑惑。

　　叶玄眯起眼，盯着四人，一字一顿地道：“你们知道这些恶灵都是什么来历么？”

　　四人摇头。

　　“哼！”叶玄冷哼一声，沉声道：“这些恶灵都是拥有记忆的存在，怨气冲天。他们唯一想做的便是，夺舍！”

　　“什么？夺舍？”四人大惊失色，连连怒吼，道：“这些恶灵还会夺舍？你怎么知道的？为什么前辈们都未曾告诉我们？”

　　听闻此言，叶玄冷哼，阴笑道：“告诉你们？他们连恶灵会隐身都不告诉你们，你们还妄想知道此事？难道他们会傻到，把这些秘密都通告天下？那么，还有谁敢参加天墓历练，替他们寻找气种？”

　　四人的脸色惨白，毫无血色，显然是被叶玄这番话吓坏了。

　　“你们好自为之，信不信我的话，你们自己看着办。”说罢，叶玄头也不回的走了，虽然步伐不快，但几个眨眼已是百丈之外。

　　愣在原地的四人，面面相觑，倒是雪舞最先反应过来，拼命的冲了出去，追向叶玄。

　　见状，其他三人也是惊悚异常，皆是脸色变幻不停地疯狂激射出去。

　　在这里，司徒明这个组长，已经完全失去了作用。

　　他们知道，若想活命，第一就是原路返回，第二就是跟紧叶玄。

　　相比较之下，为了气种资源，只能选择跟随叶玄。

　　就连关东辰，此刻也是咬牙切齿的摒弃前嫌，紧紧地跟在叶玄身后，不敢离开分毫。

　　四人刚刚追到叶玄身前，就被叶玄的动作下了一跳。

　　“准备战斗！”

　　叶玄大吼，身形如同蛟龙一般，凶猛异常，游荡四周，洒下大片的真元。


第326章 恶灵来袭（一）

　　恶灵终于出现了，最先发现的人，不出意料，正是叶玄。

　　叶玄游荡在四周，洒下了无尽的真元，其中暗藏雷霆之气。

　　司徒明四人已经如临大敌，做好了战斗的准备，各自祭出真元，把自己包裹起来。

　　不过，四人非常默契地距离叶玄越来越近。

　　叶玄在四周洒下了真元，只要恶灵靠近，必定会被沾染雷霆之气。

　　雷霆之气乃是正义之气，天地神物。

　　当初，叶玄身处不败帝国遗迹当中，被人形骷髅抓到万魔窟历练，正是以雷霆之气克制了那些恶魔。

　　虽然恶灵与恶魔有些区别，但却同属阴邪之物，见不得光的东西。

　　此类异物，皆可用雷霆之气制敌。

　　“桀桀桀……”

　　一阵阴笑声兀地响起，传自四面八方，如潮水般涌来。

　　听声音判断，此次至少出现了三头恶灵。

　　一股股地怨气，阴狠恐怖，席卷而来，令叶玄五人忍不住一阵激灵。

　　尤其是雪舞，她毕竟是一个女子，四周的景象实在令她惊恐万状。

　　“藏头露尾，当了恶灵都如此德性。看来，活着的时候也是鬼鬼祟祟。”叶玄不屑冷笑。

　　闻声，恶灵的尖叫声更加高亢，其中更多的表达着杀意与阴狠。

　　“这个小子有一具好皮囊，正好借来一用。”其中一头恶灵在阴笑。

　　“剩下的几个也不错，细皮嫩肉，气息滚滚。”又一头恶灵在阴毒的大笑。

　　“嘿嘿，还有一个小娘们儿，真是水灵！”第三头恶灵居然是个女人，发出阵阵恶心的声音。

　　不多不少，正好三头恶灵，两男一女。

　　叶玄冷眼相望四周，此刻突然想到了小青，这个具有灵瞳的小家伙。

　　若是它此刻在的话，一定能够发现这三头隐身的恶灵。

　　可惜，小家伙受了重伤，此刻正在沉睡恢复。

　　若想发现恶灵，只能依靠雷霆之气了。

　　弥漫于四周的真元，暗中的雷霆之气微弱到了极点。不过，饶是如此，只要恶灵沾染上，也会吃一小亏。

　　叶玄没想过让雷霆之气灭杀恶灵，初次见识恶灵，必须要清楚地了解对方，最好能够大战几百回合，以此来判断其他恶灵的实力。

　　寂静的四周，除了三头恶灵的阴笑声外，再无其他。

　　叶玄五人分毫不敢移动半步，只能处在原地，整个人心神不宁。

　　唰！

　　突然，叶玄身侧发出了轻微的响声，而且，一头蓬头垢面的阴影出现，全身浴血，面容狰狞。

　　正是一头恶灵！

　　这头恶灵一头法记诀打出，身形逼近叶玄，眼中似乎露出了兴奋的神色。

　　不过，下一刻他的表情就变了。

　　“啊……这是什么鬼东西？”恶灵全身发出一阵青烟，传出了他的痛嚎声，与此同时，他后退数十丈，想要再次隐身。

　　不过，早有准备的叶玄，又如何会轻易放过他。

　　哧！

　　叶玄一记“金虹贯日”，以手为刀，劈了出去，刀影长达数十丈。

　　激退的恶灵面色一变，怒吼起来。

　　“找死！”

　　恶灵同样一击，打出了一拳，一团巨大地拳影砸向叶玄。

　　“居然是化极三重境的修为？”

　　叶玄冷笑一声，发现了对方的修为境界，立刻松了口气，直接飞身上去，神色不动的一拳砸出，破了对方所有气势。

　　这头恶灵大惊失色，二话不说，就要遁走。

　　不过，他的速度明显比叶玄慢了不少。

　　叶玄仅是万分之一个眨眼的时间，便是到了他的头顶，而后雷霆气息汹涌，在恶灵的惨叫中，淹没了对方。

　　一头恶灵身死，不过，四周却并未出现气种的影子。

　　叶玄知道，这里的恶灵也不是每一头都能拥有气种的。

　　像现在遇到恶灵，肯定是最外围的恶灵，属于最底层的势力，算不上什么上等货色，就与外界的乞丐差不多。

　　不过，这些恶灵能够施展法术，这倒是让叶玄微微诧异，暗中已经吞噬了恶灵的“灵元”。

　　灵元，与真元不同，但却同样是一种能量。其上沾染了冲天怨气，可以通过炼化，增加修士的修为。

　　仅是片刻之间，叶玄便以雷霆之力炼化了这团灵元。

　　令叶玄略显失望的是，一个化极三重境的恶灵灵元，实在太过弱小。被他炼化之后，体内的元丹几乎没有任何变化，惊不起一丁点的波澜。

　　叶玄也明白，到了自己这个境界，再想往上走一步，都是非常困难的，需要强大的能量资源。

　　“看来，这次的天墓之行，也并非一无所获。至少，这些恶灵的灵元便可以让我炼化。”叶玄心中喃喃自语，想到接下来会遇到更加厉害的恶灵，他不仅有些期盼。

　　扫了身后一眼，发现另外两头恶灵也现身了，被司徒明四人以二攻一，正在围攻着。

　　叶玄并不打算出手相助，因为，这四人都已经进入了状态，以四人的实力，单打独斗，都能灭杀这两头恶灵。

　　只不过，初见恶灵，他们略显慌手慌脚，所以才拖延到现在，而且还是以二攻一。

　　四人眼见叶玄仅是几个照面，便收拾了一头恶灵。所以，心中的豪气顿生，一招招威力巨大的杀招都施展了出来。

　　片刻之间，两头恶灵被灭了，分别是司徒明与匡豪出的手。

　　这二人亲手斩杀了恶灵，顿时兴奋雀跃，不再害怕。

　　“这些恶灵也没有什么可怕的！”司徒明傲然一笑，意气风发。

　　叶玄听了心中冷笑不已，不过，表面上却不动神色。

　　他自然不会告诉这些人，其实在最初的时候，自己就已经把这些恶灵逃走的后路封死了。

　　再者，这三头恶灵才是化极三重境的修为。等到遇上化极五重境的恶灵，肯定就不会再像如此简单了。

　　数千年前，甚至上万年前的恶灵，体内的法诀都是上古流传下来的，威力凶猛无比，法诀等级绝对要比自己等人修习的要高明许多。

　　不过，叶玄也并不是很担心，他也修习了许多高明法诀，都是赤城大帝所授，只不过，他一直未曾来得及施展而已。

　　“走，我们继续深入，这些恶灵资质太差，竟然连一颗气种都没有，我们必须要加快速度了。”

　　斩杀了恶灵之后，司徒明又恢复了组长的气势，指点江山。

　　叶玄也并未落他的面子，点了点头，便是与众人向着深处前行。


第327章 恶灵来袭（二）

　　穿过了蟠桃妖主口中的“红云峡谷”，又越过了“狂风岭”，叶玄五人在这一个月间，斩杀了近百头恶灵。

　　就在刚才，他们五人刚刚灭掉了近十头化极四重境的恶灵。

　　不过，令他们失望的是，仍然未曾见过气种的样子。

　　进入天墓已经两个多月，可谓是毫无进展。

　　叶玄倒是不急不缓，一路上只记得吞噬恶灵的灵元，其他四人一点都未曾察觉出来，他都是在暗中进行的。

　　不过，饶是如此，近百头恶灵的灵元，也未能让他的元丹数量有什么太大的变化。

　　“快要五十二万颗了……”看了体内的元丹一眼，叶玄心中喃喃自语。

　　距离他突破化极五重境，也过去了数月的时间，但却只增加了不到两万颗的元丹。这等速度，与以往相比，实在慢的可怜。

　　五十二万颗元丹，让司徒明等人知道，肯定能吓死他们。

　　他们四人当中，估计以司徒明最为高深莫测，但以叶玄看来，对方体内的元丹之量，绝对超不过三十万颗。

　　而且，对方元丹的大小，也比不上自己体内的元丹。

　　这都是差距！

　　其他人的元丹数量与大小，那就更加不值一提了。

　　“小子，看样子快要接近冥月江了，前方应该会有更加厉害的恶灵。”蟠桃妖主突然说道。

　　两个多月的时间，按照叶玄等人的速度，差不多横跨十数万里路。不过，仍然没有遇到化极五重境的恶灵。

　　按照众人猜测，恐怕只有接近了冥月江的时候，这些化极五重境的恶灵才会出现。

　　这段时间里，叶玄也逐渐了解了这些恶灵的等级。

　　金丹境以下的恶灵只能算得上平民，即便是化极五重境的恶灵，也只能算得上是一些高等的平民。

　　在天墓中，越往深处，恶灵的修为越是厉害，而且出现了势力的区分。

　　许多金丹境的恶灵，手底下都压迫了一批化极境的恶灵，只要心情不好，或者修炼需要，就会吞噬这些化极境的恶灵。

　　所以，致使许多化极境的恶灵，都从冥月江的另一头，避难来到了这一头。

　　在这一头，化极五重境的恶灵就是天，只手遮天，占山为王，把守在冥月江的边沿。

　　叶玄望了前方一眼，而后又看了看另外四人，发现他们都已经精疲力竭，面色略显苍白，气息也浮动的特别厉害，于是说道：“还是休息一下吧，接下来肯定会遇到化极五重境的恶灵，说不定会找到气种。但是，我们必须要准备的万无一失才行，否则就会死。”

　　司徒明点头，这两个月来，他是越来越发现叶玄深不可测，逐渐地，他隐藏起自己的傲慢，开始正视叶玄。

　　其他三人更是对叶玄的手段心服口服。

　　关东辰虽然每次看到雪舞望向叶玄的那种亲昵眼神就会暗暗气愤，但一想到，在这里叶玄的实力还有很大用处，他便只能忍下。

　　否则，按照他的脾气，早就找叶玄单挑去了。

　　四人端坐于此处，开始恢复真元，以及体力。

　　而叶玄则是站在一侧，为众人护法。

　　在这个神出鬼没的地方，时常会有恶灵偷袭，容不得叶玄不去小心翼翼。

　　大约过了十多个时辰，众人精神抖擞地再次踏上了征程。

　　三天后，众人来到一处原始巨林内，四周充满了阴森恐怖的气息。

　　这是“巨木谷”。

　　叶玄神色一凛，低声道：“小心点，这里应该就会出现化极五重境的恶灵。”

　　闻言，其他四人面色肃然，小心翼翼的跟随叶玄慢慢前行。

　　四周巨木高达百丈，甚至千丈，十多个大汉也不一定能把这些树抱拢，非常巨大。

　　这些树上都刻满了阴戾气息，参天巨树枝繁叶茂，密密麻麻，在黑暗中，犹如张牙舞爪的恶灵，令人脊背生寒。

　　大约在巨林内穿梭了近半个时辰，前方突然传来一阵阴风，而后响起悉悉索索的声音。

　　闻声，叶玄二话不说，又在暗中洒下真元，弥漫于四周。

　　“止步吧，再往深处，你们都会死，像我一样。”

　　幽幽地从巨林深处传来一道声音，尖锐异常，刺耳难听。

　　叶玄等人面色微变，四处张望了一眼，并未发现什么异常，而后众人相视一眼，继续前行。

　　“我好言相劝，你们难道听不懂我的话？”那道声音又传了过来，连道：“几百年前，我也是与你们一样，让那些混蛋骗入到天墓当中。不然，也不至于成了如今这副模样。”

　　听闻此言，叶玄等人顿时失声惊呼。

　　“你到底是何人？”

　　对方并没有回答，而是继续说道：“我知道你们想得到气种，那些混蛋为了自己的私欲，每隔一百年派入一些修士，为他们寻找气种。我就是被他们害死的！而且，我也告诉你们，在天墓中，除了金丹境的恶灵外，化极境的恶灵都没有气种。”

　　“你们是寻不到气种的，以你们的修为，遇到金丹境恶灵，只会惨死在这里，然后成为一头恶灵。”

　　听着对方的话语，叶玄等人就算再傻，也大约猜测到了对方的身份。

　　对方肯定是数百年前进入天墓历练的修士，同他们一样。

　　只不过，对方死在了这里，也化为了一头恶灵，苟延残喘至今。

　　“化极境的恶灵都没有气种，那可怎么办？”司徒明听到对方所言，不由得一阵失神。

　　尽管他手上拥有传奇圣主赐下的保命法宝，但他也不敢轻易尝试去真正的面对金丹境的恶灵。

　　叶玄望了前方一眼，道：“阁下能否出来相见一面？”

　　“看来，你们还是不死心，那好吧，既然你们欲要寻死，与其成全那些人，倒还不如成全了我。”听到了叶玄的问话，对方果断地说出了一句话。

　　闻言，叶玄神色一变，徒然大喝，道：“小心！”

　　言罢，他冲天而起，来到四人头顶，刷的一声，布置下了叶落归根。

　　四周一瞬间出现了细如游丝的真元，其中夹杂着无数雷霆之气，缭绕游荡。

　　“桀桀桀……小子，反应不错啊。”

　　一道阴森森地笑声响起，而后叶玄便于看到了一头半张脸都被损毁的恶灵，残忍而又恐怖的出现了。


第328章 恶灵来袭（三）

　　历经近三个月的时间，叶玄等人终于在“巨木谷”中遇到了一头化极五重境的恶灵。

　　这头恶灵与他们一样，是数百年前被那些强者巨枭派入的修士，陨落在此后，成为了一头恶灵，占谷为王。

　　此刻，他看到叶玄等人后，本来想劝退他们，省得他们丢掉了小命。

　　不过，当他察觉到叶玄的肉身非常强悍之后，立刻就改变了主意。

　　他想到，即便自己不出手杀死叶玄等人，接下来后面的一些恶灵也会出手，如此一来，还不如自己夺舍之后，尽早逃出这个鬼地方。

　　于是，他果断地出手了，欲置叶玄等人于死地。

　　其实，他只是想杀死叶玄一人而已。

　　此刻，叶玄也看出来对方的目的了，所以，他大吼一声，道：“你们躲在一旁，我来会一会他。”

　　言罢，叶玄撤去叶落归根，便是主动杀向了这头恶灵。

　　只剩下半张脸的恶灵，曾经不知是哪个大陆的高手，一身修为也是深不可测，与叶玄几记拳脚对撞后，居然不分上下。

　　叶玄略显诧异，看着对方能量般的体形，若隐若现，无时无刻的不在准备着隐藏，他面露冷笑。

　　他看出来了，这头恶灵没什么厉害的地方，无非就是与生前相比，多了一门隐身的手段。

　　所以，他不打算再浪费时间。

　　轰！

　　一拳轰出！

　　叶玄连法宝都懒得使用，拳头挥出，暗中悄然射入了雷霆之气。

　　此物克制邪魔外道，百无虚发。

　　“啊……小子，你竟然身怀雷霆之气，我饶不了你……”

　　令叶玄大吃一惊的是，对方居然在雷霆之气的侵蚀之下，仍给逃脱了。

　　“妈的，轻敌了！”叶玄咬牙切齿，悔之晚矣。

　　“叶玄身怀雷霆之气？”

　　不远处，听到恶灵的惨叫声，司徒明等人皆是一脸震撼。

　　仔细回想，一路之上，叶玄遇到恶灵总是能够轻松制敌，原来这都是源自雷霆之气的帮助，司徒明等人连连惊叹。

　　雷霆之气乃是世所罕见之物，谁若是得之，日后前途无量。

　　“他肯定去搬救兵了，我们快点离开此地。”

　　突然，叶玄眉头一跳，急忙喝道。

　　闻言，司徒明四人脸色一变，二话不说，跟着叶玄便是窜入了“巨木谷”深处。

　　叶玄想到了最坏的打算，但也未曾料到，之前逃走的那头恶灵会如此疯狂，居然在一天之后一连找来了二十多头恶灵来围攻他们。

　　此时此刻，刚刚逃到横断山脉脚下的叶玄等人，赫然被这二十多头恶灵包围了。

　　对方肆无忌惮，全都显现出身形，飘荡在空中，冷笑的注视着叶玄五人。

　　司徒明等人大惊失色，全都战战兢兢，手持法宝却也毫无勇气面对如此之多的恶灵。

　　唯有叶玄，神色不变，冰冷地目光扫过四周，把这些恶灵的面容都看了个真真切切。

　　这些恶灵面容狰狞，怨气冲天，一个比一个邪恶。

　　他们的笑容中充满了阴狠毒辣。

　　“兄弟们，只要把他们杀了，然后我们夺舍成功，这样便可轻而易举的混到他们的其他伙伴当中。如此一来，我们里应外合，都可以拥有新的肉身。”之前逃走的恶灵，望着叶玄等人残忍地阴笑起来。

　　其他恶灵闻言，兴奋雀跃不已。

　　这些恶灵打的好算盘，居然想着先杀死叶玄等人，然后再以叶玄等人的身份，混入到其他选手当中。再与另外的恶灵里应外合，一起残杀更多的选手，进行夺舍。

　　想法极为歹毒。

　　“那些老混蛋把我们害死，让我们困在这个鬼地方几百年，连投胎都不能，实在是该死。”之前说话的恶灵凶狠地道，“等我们准备好了更多的肉身，再联系那些大人物，让他们也进行夺舍，与我们一同冲出去。然后，借那些大人物的手，杀死那些老混蛋，让整个世界都掌握在我们的手中。”

　　“对，杀死那些害死我们的老混蛋！”

　　其他恶灵怒吼起来。

　　这些恶灵居然都是昔年进入天墓历练的选手，此刻非常记恨那些强者巨枭，想尽一切办法欲要报仇雪恨。

　　叶玄五人听得冷汗淋漓，觉得这些家伙都疯了。

　　他们竟然打算，复活更多的恶灵，让那些金丹境，甚至混虚境的恶灵去杀死那些强者巨枭，以此来达到报仇的目的。

　　可是，如此一来，整个世界就会被恶灵掌控了。

　　甚至，那些疯狂的恶灵，还会把天墓中更多的恶灵复活……

　　周而复始，恶灵夺舍，残杀活者。

　　活者又变为孤魂野鬼，继而又残杀活者……

　　整个世界都会因此而乱套。

　　这些恶灵简直就是被仇恨、怨气冲昏了头脑。

　　“小子，你虽然身怀雷霆之气，可是，你独自一人又能阻挡得了我们的脚步？”这头恶灵得意的大笑，连道：“劝你一句，和我们合作，把你那些同伴的肉身都让我们的兄弟成功夺舍，然后，我们一同逃出天墓。否则，你就准备让我们杀死你。”

　　叶玄冷笑不已，没想到对方还会拉拢自己，有些可笑。

　　而另一边，司徒明等人听闻此言，全都紧张地望向了叶玄，生怕叶玄就此答应，出卖了他们。

　　“你们不要往后退了，叶玄不可能出卖我们的，难道，你们看不出来，对方是在分化瓦解我们？”雪舞察觉到关东辰居然与叶玄拉开了距离，而后，司徒明与匡豪同样后退，她不由得大怒。

　　闻言，叶玄回头一望，眼中异样神色一闪而过。

　　“能信得过我就到我身边来。”叶玄淡淡地丢出一句话，便是再次紧紧地注视向四周的恶灵。

　　雪舞看着司徒明三人，眼中充满了不屑与讥讽。

　　她义无反顾的来到了叶玄身旁。

　　见状，叶玄面无表情地回头望了雪舞一眼，继而施展出叶落归根，把二人彻底罩在了一起。

　　“跟紧了！”

　　叶玄说罢，身形一闪，便于出现在说话的恶灵身旁。

　　“小子，敢尔！”

　　对方大怒，不过，他却不敢出手与叶玄大战，反而是掉头撒腿就跑。

　　“哼哼！”叶玄冷笑一声，却并没有追击对方，而是折身冲到了另一头恶灵跟前，不等他出手，身后便是斩出一剑，寒意滚滚，直接劈死了这头恶灵。

　　这一剑，彻底引发大战！


第329章 冥月江

　　叶玄也未曾料到，雪舞居然如此凶悍，抢在他之前，出其不意，灭杀了一头恶灵。

　　诧异地望了此女一眼，发现对方正一脸妩媚的盯着自己，叶玄心中暗骂一阵，急忙收回视线，倒是惹得雪舞吃吃地笑了几声。

　　在这种环境之下，雪舞居然还有心情挑逗叶玄，着实令得司徒明三人咬牙切齿。

　　小组中唯一一位女子，却履履向叶玄投怀送抱，这让他们三人脸上无光，而且有一种被人无视的感觉。

　　尤其是关东辰，几乎是瞪爆了眼睛，怒不可遏。

　　“啊，杀啊！”关东辰把一腔怒气，发泄在了恶灵身上，与之血战在一起。

　　司徒明与匡豪也不弱，联手杀敌。

　　大战一触即发，恶灵们嘶吼着，咆哮着，围攻向众人。

　　刀光剑影，法诀齐出，轰鸣声不绝于耳，场面一时间激烈到了不可思议的地步。

　　叶玄带着雪舞，二人四周被雷霆之气笼罩，所过之处，皆是一片惨叫响起。十几头恶灵都遭到了雷霆之气的侵蚀。

　　不过，这些恶灵也相当了得，受了伤之后，仍然大战于此，不死不休。

　　倒是先前说话的那头恶灵，此刻躲在外围，不停地游荡着，藏头露尾。

　　叶玄早就注意到了这个卑鄙小人，于是，他在暗中不知觉的靠近了对方。

　　“去死！”叶玄手持破魔古剑，第一次在天墓中施展出了诡刺。

　　诡刺一出，无人能避。

　　这头恶灵惨叫都未能来得及，就被雷霆之力毁灭了，而后，灵元也被叶玄暗中吞噬。

　　这一招施展之时，叶玄便未带着雪舞，此刻后者失去了叶玄的庇护，已经被两头恶灵包围了。

　　这仅是呼吸之间的事情，场面上就是变化多端。

　　除了叶玄与雪舞安然无事之外，司徒明三人的身上，此刻已经受了轻伤。

　　不过，这三人也是极为有骨气之人，到现在都没有求救叶玄。

　　也不知是不是难以启齿的缘故。

　　叶玄回到雪舞身旁，二话不说，又是一招诡刺杀出，一头恶灵永远的消失在天地间。

　　雪舞在看到叶玄后，立刻就露出一个灿烂而又温柔的笑脸，媚惑众生。不过，她的手段可一点都不温柔，就在笑脸出现的刹那间，对面的恶灵也被她一剑斩的灰飞烟灭。

　　望着这一幕，叶玄眼皮直跳，神不知鬼不觉的又吞噬了一股灵元。

　　二人联手，前后夹击，又有五头恶灵死在他们手上。

　　另一边，司徒明三人也明智的选择了联手，杀了一头又一头的恶灵。

　　倾刻之间，二十多头的恶灵死掉了一大半，剩下的恶灵皆是惊骇的咆哮起来，欲要遁走。

　　守在外围的叶玄，早就准备好了后手，身形拔地而起，施展了叶落归根，把仅剩的恶灵全部包围在内。

　　恶灵感受到了四周浓烈的雷霆气息，全都跪地求饶，还有的则是拼命冲击。

　　不过，无论他们选择了什么手段，都被叶玄无视，仅是呼吸之间，此地便是不再响起他们的任何声音。

　　二十多头恶灵，全部灭亡。

　　此刻，叶玄吞噬了这些恶灵的灵元之内，体内悄然发生了一些变化，元丹数量已经增加到了五十三万颗之多。

　　“吞噬化极五重境恶灵的灵元，果然效果不一般。”叶玄自顾自的笑了起来，心道：“就是不知道，吞噬一个金丹境恶灵的灵元，会让我体内的元丹发生什么变化……”

　　“叶玄……”

　　大战结束，司徒明张了张嘴，似乎有话要说。

　　不过，叶玄却是摆手打断了，而后收起笑容，淡淡地道：“不必多言，你们的顾虑我能理解。好了，穿过巨木谷，就应该到达了冥月江的边缘了，各位都小心一些。”

　　言罢，他嗖的一声冲了出去。

　　雪舞哼了一声，一跺脚也跟了上去。

　　司徒明三人脸色微变，微微愠怒，不过却都没有发作，咬了咬牙，一脸不甘地也追了出去。

　　司徒明虽然仗着手中有保命法宝，但若是没有另外四人，他自己也不可能成功激发法宝。

　　所以，他们五人必须要时刻的相聚在一起，而且是一荣俱荣，一损俱损。

　　不过，这只是对他们四人而言。

　　对于叶玄来讲，有没有他们四人，其实都无所谓。

　　之前被叶玄等人灭杀的二十多头恶灵，似乎就是这一带所有的恶灵。此刻，叶玄等人前行，居然再没有遇到任何恶灵。

　　不过，叶玄却没有担心这些。

　　此刻，他正在考虑，之前那头恶灵所言是否真实。

　　“难道除了金丹境以上的恶灵，化极境的所有恶灵都未曾拥有气种？”叶玄暗皱眉头。

　　若是真的如此，那接下来，除非斩杀金丹恶灵，否则，都不可能寻得气种。

　　对于那头恶灵的所言，叶玄略显不信。

　　不过，接下来的十多天时间里，却让他证实了这件事情。

　　如今，他们一行人已经站到了冥月江的边缘，感受着此地的彻骨寒气，以及欣赏着四面的冰天雪地。

　　这一路走来，他们顺着横断山脉，历经十多天，斩杀了数十头化极五重境的恶灵，终于来到了冥月江的边缘。

　　不过，令他们惊讶的是，此地竟然与大雪帝国一般，常年都处在冰寒的季节里。

　　五人修为深不可测，自然不会因为天寒地冻而受到影响。

　　“小子，我感受到了……我感受到了……”蟠桃妖主突然兴奋地大吼起来。

　　叶玄吓了一跳，急忙问道：“老头，你感受到什么了？为何如此兴奋？”

　　“蟠桃神木！我感受到蟠桃神木的气息了！我就知道，我就知道，这里一定会有蟠桃神木的……”蟠桃妖主激动不比，语无伦次的说道。

　　闻言，叶玄神色一变，想到了那块黑木。

　　“老头，你是说，天墓中有一块蟠桃神木？可是，你现在不是也有一块么？也没见你如此激动啊？”叶玄极为疑惑地问道。

　　蟠桃妖主兀地又哈哈大笑起来，道：“小子，你有所不知，如今我藏身的那块黑木，只是我本体的一小部分。而我刚刚感受到的蟠桃神木，可比它大多了。只要我炼化之后，管他什么金丹境，老子都会轻而易举的攻破。”


第330章 攀山过江

　　蟠桃妖主居然感受到了蟠桃神木的气息。

　　蟠桃神木是什么宝贝？

　　若不是因为怪病的原因，叶玄根本不屑一顾，哪曾看得起那块黑木？

　　不过，越是与蟠桃妖主相处久了，叶玄越是暗自心惊。

　　他能感觉到，这个老头似乎有着无穷大的潜力，几乎是上知天文，下知地理，还能知晓数万年前的事情。

　　虽然这个老头从未解释过蟠桃神木是何宝物，又能用来做些什么，但以叶玄的智慧，再根据老头的神秘身份，不难推断出一些东西。

　　“蟠桃神木！既然称之物为‘神木’，那必定是人间少有之物，可能几十万年也未必能够见到的宝贝。”叶玄暗自思索，忖道：“而且，这个老头居然能够炼化那块奇硬无比的黑木，还能以此突破境界，实在是不可思议。”

　　“难道蟠桃神木对于老头来讲，是一种极为难得的大补之物？”叶玄诧异地想道。

　　黑木坚硬的程度，叶玄可是深有体会，即便他如今已是炼器师，但也毫无把握能够把它炼化。

　　可是，蟠桃妖主居然大言不惭的说，欲要炼化蟠桃神木来增涨修为。

　　“老头，我可是记得非常清楚，你的名字叫做蟠桃妖主，而你又非常在意蟠桃神木，你们之间到底存在着什么关系？”叶玄忍不住问道。

　　蟠桃妖主闭口不言，过了许久，缓缓说道：“小子，这个问题我迟早会有一天告诉你的，但不是现在。有些事情你知道的早了，未必是件好事。”

　　闻言，叶玄心中腹诽，但也不好继续追问了。

　　老头既然如此说了，那肯定是问不出结果的。

　　“小子，这一次你定要帮我。”蟠桃妖主神色凝重，连道：“蟠桃神木对我来说，非常重要，与性命无异。我知道天墓深处危险丛丛，但是，这里的蟠桃神木我若是得不到，修为与记忆永远都会存在残缺。”

　　蟠桃妖主深吸一口气，道：“所以，我希望你能助我完成此事。”

　　“老头，既然都已经到了天墓，难道我还会临阵脱逃？”叶玄哼了一声，而后话锋一转，他嘿然笑道：“你不是曾经说过么，天墓中有大量宝藏。你知道的，对于宝藏，我一向都比较爱好。所以，只要你能保证我得到大量的宝藏，其他的一切都好商量。”

　　听闻此言，蟠桃妖主哈哈大笑，拍着胸脯道：“小子，你就放心吧。那里曾经是我的一个居住之地，有我收藏的无数宝物，一定会让你大开眼界的。”

　　目光中露出欣慰，蟠桃妖主又如何不知，这其实就是叶玄让他心安理得的一个借口。

　　以叶玄如今手中的资源，放眼几个大陆，虽不能称得上首屈一指，但也足以创建一座大教了……

　　滔水连天的冥月江，就连蟠桃妖主都不知道长达几十万里，不过，对于其宽，蟠桃妖主倒是深有体会。

　　“昔年，长生大陆最为繁华之时，这里是每一个修士都梦寐以求的闯荡之地。尤其是冥月江的另一端，无数人都想通过横断山脉，横跨冥月江。”蟠桃妖主唏嘘不已，回想当年，不禁有些伤感。

　　一座鼎盛的大陆居然成为一个巨大战场，而后彻底沦为一座无数高手的坟墓。

　　“小子，什么话都别说，即刻登上横断山脉。到时候，你就知道冥月江有多宽了。”蟠桃妖主说到嘴边，竟然又收了回去，掉人胃口，令叶玄非常郁闷。

　　放眼望去，皆是白茫茫地一片，天寒地冻，冰封万里。

　　雪舞身姿纤弱，但却在寒风中，异常挺立，英姿飒爽。

　　她顾盼生辉，回头一眸，与叶玄的视线正好触碰，不由得又是一阵吃笑。

　　叶玄无可奈何，对于这个妖女的挑逗，彻底失去反抗能力。

　　“各位，时间紧迫，我们还是快速穿过冥月江，到达另一端吧。”叶玄急忙说了一句话，起身准备攀山。

　　横断山脉巍峨之极，抬头一眼，望不到山顶，似乎直冲苍穹。

　　四人听闻叶玄所言，微微点头，二话不说，立刻就跟在叶玄身后，向着山顶冲去。

　　以他们的修为，动作轻盈，比猿猴还要敏捷，速度自然极快。

　　尽管是冰山，但对于他们而言，也与普通山峰无异，没有任何难度。

　　大约用去半天的时间，五人终于气喘吁吁地登上了山顶。

　　“高处不胜寒啊！”

　　刚刚缓过一口气，叶玄便是浑身打了一个激灵。

　　四面皆是寒风撕掠，异常生冷，以他们的修为，都有些吃不消的感觉。

　　由此可见，横断山脉的地势有多么巍峨，此地的气候有多么恶劣。

　　“小子，蟠桃神木的气息更加强烈了……”蟠桃妖主激动不已的大叫。

　　叶玄全身一振，来不及在此地多作停留，大声道：“走，快速前行，穿过冥月江。否则，以我们的修为，在这里也会被冻死的。”

　　此地寒气呼啸，震耳欲聋，叶玄的大吼声也仅是微弱的让四人刚好能听清。

　　四人艰难地点头，跟在叶玄身后，一步步地前行。

　　以叶玄的修为，在这里都举步坚艰，更何况是他们？

　　“看，那便是冥月江！”大约两个时辰后，站在横断山脉之上，俯视下方，终于隐约地看到了一条万里大江，无边无际。

　　雪舞四人惊骇欲绝。

　　此刻，他们已经差不多与白云处在一个高度上，四周白茫茫地一片，也不知是云海，还是雪霜。

　　如此高度，放眼望去，几千里、甚至上万里都能看得到。

　　可是，他们连冥月江的宽度都未曾估计出来。

　　“太恐怖了，这么一条大江，也不知通往何处……”司徒明叹息，声音细如蚊蝇。

　　叶玄也是一阵目瞪口呆，此刻才明白为何蟠桃妖主不告诉他。

　　肯定是蟠桃妖主希望让他亲眼目睹，如此才会更加具有视觉冲击效果。

　　“快走，按照这个速度，也不知何年何月才能跨过冥月江。”

　　叶玄不敢浪费时间，再次向前冲去。

　　自从进入天墓，已经过去了快有三个月了，按照那些强者提供的地图路线，他们才走了一半的路程。

　　而这段时间里，他们除了斩杀了上百头恶灵之外，连气种的影子都未曾见过，毫无所获。

　　唯一有收获的，恐怕就是叶玄吞噬了许多的灵元……


第331章 天地日月环

　　巍峨的横断山脉，横空在冥月江的上方。

　　冥月江宽有上万里，奔腾激流的江海，尽管是如此恶劣的天气，也未能让它们冰冻。

　　此刻，几乎快要登上云霄的叶玄等人，俯视下面的奔腾如龙的江河，皆是忍不住一阵惊叹。

　　距离登上横断山脉的日子，已经过去了整整十天，他们日夜兼程，仍然未能跨过冥月江。

　　五人冻的瑟瑟发抖，紧咬着牙关前行，若不是他们修为深厚，换作普通的化极五重境的修士，连冥月江都穿不过去，就会被冻死在半途当中。

　　大约又过去了十天的时间，叶玄等人终于望见了冥月江的另一端。

　　五人欢呼兴奋，就像看到了气种一般。

　　在这一刻，他们的体内又重新燃烧起激情，一口气冲到冥月江边缘，而后又冲到了横断山脉脚下。

　　到达地面之后，叶玄等人才渐渐恢复过来，不再是一副瑟瑟发抖的模样。

　　原地休整了半日时间，叶玄率先起身，打量起四周来。

　　此刻，四面八方仍然是冰天雪地，一眼望不到尽头。

　　不过，叶玄心中清楚，这里已经进入了金丹恶灵的地域，再遇到恶灵的话，绝对是金丹境的恶灵。

　　“小子，你需要单独行动了，带着他们几个人，你迟早会被害死的。”蟠桃妖主突然说道，“有我的指引，再加上你的手段，不难躲过一些金丹恶灵。不过，带上他们可就不好说了。”

　　“老头，既然已经走到了这一步，也不急于这一时。我先和他们继续前行，等遇到金丹恶灵了也好探探虚实，看此地到底有没有气种。”叶玄轻声说罢，扫了四人一眼，道：“更何况，那些强者交给司徒明的保命法宝，我还未曾见识过。”

　　闻言，蟠桃妖主不再多言，他知道叶玄心中有自己的打算。

　　“叶玄，接下来我们该怎么办？”司徒明睁开眼睛问道。

　　现在，他已经彻底放下了架子，不再傲气凌人。不仅如此，他还把叶玄当做了一个真正的领袖，随时随刻的请求叶玄的意见。

　　叶玄扫了四人一眼，发现他们都已经恢复如常，于是开口道：“我也没有好的建议，只能按照地图的指示前行。不过，这里已经属于金丹恶灵的管控区域了。所以，接下来遇到的恶灵将会是金丹境的修为，各位可要做好心理准备。”

　　听闻此言，四人神色一凛，皆是脸色有些不好看。

　　不管他们有如何优秀，遇到了金丹境的恶灵，也不可能无动于衷。

　　“大家放心，圣主已经交给我一件法宝，足够保全我们五人的性命。”司徒明此刻终于主动提及保命法宝的事情。

　　也许，经过几个月的磨合，他觉得叶玄四人可以真正的推心置腹了。

　　“司徒兄，到底是什么法宝？”关东辰问道，眼中闪过一道精芒。

　　司徒明轻声道：“天地日月环，一件道器，既是一件不弱的杀器，也可布置一座保命的法阵，可谓是攻守兼备。”

　　“道器？这是真的？”关东辰兴奋地大叫。

　　以他在欢喜谷的地位，居然听到一件道器之名，激动成如此模样。由此可见，玄灵大陆是如何的衰败。

　　昔年，赤城大帝在的时候，玄灵大陆好歹也是一流大陆啊！

　　与赤城大帝有一层关系的叶玄，自然而然免不了一番伤感。

　　“是的，这就是一件道器，威力相当大。”司徒明连道，“我先大致的与各位说一下这件法宝的用法。首先，天地日月环是一件必须要五人联手才可施展的法宝，激发出的威力也和施法者的修为有关。”

　　“其次，施法时，如果其中有一人受伤，其他四人也会受到不同程度的伤害，可谓是伤害平分，以此来更大限度地保留法宝威力。”

　　“最后，布置法阵时，既可困住敌人，也可保护己方。但是，法阵一旦被攻破，五人都会身死，谁都无法避免。”

　　司徒明一连说罢，听得叶玄四人眉头直跳，脸色越来越阴沉。

　　这哪是什么保命的法宝？明明就是一件以命搏命的赌器。

　　似乎察觉到了叶玄四人的心中所想，司徒明笑了一笑，道：“各位，你们就放心吧，这可是一件道器，而且是上品道器。只要不遇到混虚境的恶灵，不管是金丹几重境的恶灵，我们都可应付下来。即便杀不死对方，自保也是绝对没有问题的。”

　　闻言，叶玄四人松了口气，想到这件天地日月环，居然是一件上品道器，都忍不住一阵惊骇欲绝。

　　叶玄突然在想，自己龙戒当中的人形骷髅赠送的法宝，又是何等级别？

　　“好，既然司徒兄有此信心，我们也不能自甘落后，有了道器的相助，以我们的实力，绝对能斩杀金丹境的恶灵。如此一来，还怕得不到气种？”匡豪极为兴奋的低吼一声，连道：“不过，我倒是希望，接下来寻到的气种，可以平分。千万不要因为一颗气种，我们内讧起来，那样就太不值得了。”

　　四人听后，皆是望了匡豪一眼，神色复杂。

　　“气种平分？”关东辰不由得冷笑一声，却并没有继续说下去。

　　显然，他对于这个方案，有些不能认同。

　　“我也不赞成平分！”雪舞也说话了，脸色冰冷，说话的时候扫了叶玄一眼，连道：“我们五人，实力高低不齐，怎么可能平分？我看多劳多得最为合适。”

　　“我赞成多劳多得！”关东辰率先赞同。

　　叶玄也点头，接着，司徒明也表了态。最后，只剩下匡豪一人，他只能阴着沉脸，默不出声。他的修为最为低弱，确实希望平分气种。

　　“好，各位没有问题，我们就开始行动吧。按照我一路上的观察，恐怕我们小组，是最先跨过冥月江的。”叶玄淡淡地道。

　　闻言，四人皆是神色一振，兴奋雀跃。

　　他们五十位选手，十个小组，虽然出发路线不同，再最终却都要横跨冥月江，来到这一端。

　　正如阴玄子所说，他们这一次的历练，主要是针对金丹境的恶灵。

　　而金丹境的恶灵，都生存在冥月江的这一端。

　　“走！”

　　五人一想到接下来有数之不清的气种在等着他们镇压，便是兴奋无比，全都不要命的冲了出去。


第332章 金丹恶灵（一）

　　天墓外，阴云笼罩，散发着令人心悸的气息。

　　十五位强者巨枭在空中盘坐，气息如虹，奔腾如龙，各自宝相庄严，亦或魔气滔天。

　　这些人正是传奇圣主与阴玄子等人。

　　他们十五人，自从当日送叶玄等人进入天墓后，就再也未曾离开半步。

　　“已经五个月了！”悠悠一声长叹，正是传奇圣主说话了，“也不知小辈们进展的如何……”

　　阴玄子目光一闪，魔气尽敛，淡淡地道：“此次绝对会有收获，那些道器可不是废铁。”

　　“但愿如此！”传奇圣主不悲不喜的回应了一句。

　　玉无暇忽然叹了一声，道：“唉，百年一孽，百年一孽啊……”

　　“玉无暇，你不要杞人忧天！”白九莲冷笑一声，道：“让这些小辈去送死，在座的谁都不愿意。可若是没有他们，我们又如何突破？天地变化多端，大劫又在当前，若不能提前突破，哼哼，在座的恐怕活不了一人。”

　　玉无暇摇了摇头，没有多言。

　　见状，白九莲也不再乘胜追击。不过，正当他欲要再次闭目时，一旁久未出言的龙太皇却是又说话了。

　　龙太皇脸色难看，沉声道：“本座有一种不详的预感……”

　　“龙长逸，你感应到了什么？”阴玄子大惊失色，急忙问道。

　　闻言，众人也都齐唰唰地把目光投向龙太皇，一脸焦急。

　　龙太皇的神算能力在当世无人能及，在座之人，有许多人都曾经与他共同相处过，对于他的神算能力，都是敬若神明。

　　此刻听闻他语气之中，充满了灾难地味道，众人立刻就惊慌失措起来。

　　龙太皇的目光射向天墓，那里正是当日被他们共同联手撕裂的封印之处。

　　“这五个月来，一天比一天感应强烈，让本座倍感不安。”龙太皇缓缓开口，连道：“本座不惜耗费百年寿命，可惜什么都没有推断出来。”

　　闻言，众人顿时惊骇欲绝，面色苍白。

　　在座之人，皆是大限即至的人，对于他们而言，寿命是无比珍贵的，再好的法宝，也不及一百年的寿命。

　　可是，龙太皇居然不惜耗费百年的寿命去窥视天机，到底是什么恐怖的事情，还值得他如此不惜一切代价的出手？

　　更加恐怖的是，一向神算之名的龙太皇，居然在耗费百年寿命的情况下，仍然未能推断出一丝端倪。

　　这太令人震惊了！

　　比之大劫到来，还要令人胆颤心惊，无法安宁。

　　“快了，本座越发的不安了……”龙太皇再次喃喃自语起来，连道：“相信，用不了多久，就可以知道是什么事情了……”

　　听闻此言，在场之人，皆是全身一颤，非常默契的再也没有去追问什么。

　　不过，他们从龙太皇的目光中，似乎察觉到了什么，全都把视线投向了天墓，落在了那片被撕裂的封印之上……

　　※※※

　　天墓内，五道人影飞速前行，渐渐逼近了横断山脉的脚下。

　　这五人颇为狼狈，其中有三人都已经身受轻伤，另外带头的一人则仍是一副气宇轩昂的模样，还有一个病恹恹的老头则是跟在最后面，眼中的神色却一反常态，异常犀利。

　　此人正是孟长血，被恶灵夺舍的孟长血。

　　他们五人按照原定的路线，一路过五关，斩六将，终于快要接近了冥月江。

　　孟长血不急不缓，预料到叶玄肯定在不久之后，也会来到此处。

　　当然，他并不清楚，叶玄五人，其实早已度过了冥月江。

　　“我该离开了！”

　　飞速奔行着，孟长血突然一改病态，冲到了带头男子身旁，阴笑着留下一句话，便是飞速冲了出去，速度之快，令人震惊。

　　“孟长血，你要去哪？你个混蛋，我是组长，你竟敢不听我的话！”男子怒吼，可是，孟长血却根本懒得理会他，只是远远地传来一阵阴笑声，便再也看不到他的身影了。

　　男子咬牙切齿，脸色铁青，其他三人更是面色全无。

　　五人小组，此时只剩下了四人。

　　“组长，我们还要不要前进？”其中一人小声问道。

　　男子怒哼一声，道：“必须要前进，我们加快速度，追上孟长血，看看这个混蛋到底要干什么。说不定，他想独自抢下前面的气种！”

　　想到此处，男子眉心直跳，顿时心急火燎的大吼起来：“快，追上他，不要让他抢走气种！”

　　四人不要命地追了出去。

　　孟长血昔年也曾生活在此地，所以，即便没有地图，也能准确无误的来到横断山脉脚下。

　　“嘿嘿，姓叶的小子肯定要从这里上去，我就过了冥月江，在那一头埋伏他。只要他一出现，我就进行夺舍。”孟长血阴笑一声，不再有任何犹豫，嗖的一声冲上横断山脉。

　　这里是唯一横跨冥月江的地方。

　　所以，孟长血不怕叶玄不出现。

　　※※※

　　就在孟长血想着如何伏击叶玄的时候，而后者此刻已经又来到了一片新的地域。

　　放眼望去，四面已经不再是冰天雪地，而是“晴空万里”，落日斜照，一片万里平原。

　　相对于天墓中的阴沉气候，此地已算得上“晴空万里”。

　　“叶玄，已经六个月了，还是一无所获啊。”司徒明气喘吁吁，喃喃道：“按照地图显示，我们早已经到达了金丹恶灵的地盘。可是，为何直至今日，都没有见到一头恶灵？”

　　“是啊，照这样跑下去，恐怕一头恶灵也见不着。”匡豪也是脸色铁青，脸上挂满了疲态。

　　关东辰与雪舞没有说话，但眼中的愁绪已经表达清楚了。

　　这段时间里，他们四人可都是按照叶玄的指示在行动，如今，自然就把所有问题抛给他了。

　　叶玄皱着眉头，扫了四周的平原一眼，还是毫无发现。

　　“小子，有了，你试着在附近发出一些动静，这样有可能会吸引来一些恶灵。”蟠桃妖主突然说话了，连道：“据我猜测，这些恶灵沉睡的太久，恐怕没有大动静，无法惊醒他们。”

　　闻言，叶玄一拍双掌，大叫道：“对啊，我怎么没有想到这一点。”

　　叶玄恍然大悟！

　　那些恶灵在沉睡，而且可以隐身，说不定，他们一路走来，表面上虽毫无发现，实则已经从数头恶灵身旁经过了……


第333章 金丹恶灵（二）

　　“什么？我们已经身在金丹恶灵的包围之中了？”

　　听了叶玄所言，司徒明四人徒然惊叫，面色全无。

　　叶玄长笑一声，道：“是，也不是！”

　　看到四人面面相觑，一脸疑惑，还有掩饰不住的颤抖，叶玄终于不再戏弄他们，把刚才自己与蟠桃妖主的推断讲述了一遍。

　　“叶玄，你的意思是，其实我们已经错过了许多恶灵，只是我们不知道而已？”司徒明最先反应过来，眉头立刻皱紧，道：“如此一来，我们现在搞一个大动静，岂不是要惊醒许多恶灵？”

　　叶玄若有所思，而后认真的点点头，道：“很有可能！”

　　匡豪突然叫道：“我们可以原路返回，回到最初的地方，再搞动静。”

　　“多此一举！本来时间就不足，我们这样来回浪费在路上，岂不是更加不足了。”雪舞鄙视，冷笑不已。

　　匡豪被她顶撞了一句，面色通红，却是说不出话来。若不是看在她是女人的份上，恐怕他就要拉出雪舞决斗去了。

　　五个人在这一刻极为默契的不说话了，都在思考这个问题。

　　嗖嗖……

　　忽然一阵阴风刮过。

　　“什么东西？”司徒明最先惊叫。

　　叶玄也警惕地扫向四周，但却没有发现任何迹象，他已经在暗中洒下了真元，暗藏雷霆之气。只要有恶灵出现，肯定会显现出来。

　　“居然有雷霆之气，小子，你是何人？”

　　突兀地，一道尖锐声音传来，如潮水一般席卷向五人。

　　叶玄神色大变，大叫道：“布阵！”

　　哗！

　　在叶玄的指挥下，司徒明最先反应过来，口中振振有词，嗡的一声招出一个巨大光环，泛着无尽神华的光环。

　　正是天地日月环，一件上品道器。

　　此环一出，叶玄五人立刻归位，分别主持一角，完美无缺的把法阵布下，笼罩了他们五人。

　　有了此器，即便是金丹高手也不可能伤害到他们。

　　“咦，居然是一件道器？”那道声音惊讶之极，而后阴笑道：“果然是一帮不知天高地厚的小东西，妄想拿着一件道器，就可以到这里称雄称霸了？”

　　“藏头露尾，有种的出来一战！”叶玄不屑冷笑。

　　哧啦！

　　一声闷响，空中窜出一道虚幻的人影，正是一头恶灵。

　　隐约中，叶玄等人看到对方是一个老头，面色可憎，表情残忍。

　　“果然是一头金丹境的恶灵！”叶玄看到对方居然从空间中出现，知道这是金丹高手才能有的手段。

　　司徒明四人也都面色肃然，没了当初对付化极境恶灵的那股豪气，有的尽是无比谨慎。

　　“一帮小杂碎，居然还敢叫嚣，活的不耐烦了是吧？”金丹恶灵阴笑一声，而后指着叶玄，露出一个极为好奇的眼神，道：“你小子有些意思，皮囊不错，勉强配得上本座。”

　　“狗屁，老子的肉身，你也想夺舍？”叶玄破口大骂，令司徒明等人目瞪口呆，在这一刻，他们才发现，原来叶玄还有如此凶悍的一面。

　　金丹恶灵也愣了片刻，没想到叶玄竟敢如此放肆。

　　“小子，你真是不知死活！”金丹恶灵懒得废话，随便一巴掌压下，气势滔天，无尽的怨气如同黑色狂风一般，撕掠着天地日月环。

　　叶玄五人咬紧牙关，坚守心神，一刻都不敢松懈，主持着法阵一角。

　　一击未果，金丹恶灵有些恼羞成怒，又挥出一拳。

　　不过，这一击依然未果。

　　“妈的，竟然是一件主防护的法宝！”金丹恶灵有些恼火，连番施展手段，一次比一次凶猛，震得叶玄五人连连后退，可就是破不掉天地日月环的法阵。

　　一番攻击下来，叶玄等人也算摸清楚了法宝的威力，全都有些肆无忌惮起来。

　　“死老头，你还有什么把戏，都使出来吧。”雪舞撇着嘴，不屑地讥讽嘲笑。

　　此言一击，金丹恶灵果然咆哮如雷，几欲发狂。

　　见状，叶玄忍不住心中暗骂这个妖女害人。

　　“大家共同出手，开始反击！”叶玄暗中传音给四人，不等金丹恶灵再次出手，他们便是五人同行，在天地日月环的笼罩下，冲到了后者身前。

　　轰！

　　五人主持着天地日月环这件道器，硬生生地撞在了金丹恶灵的身上。

　　虽然对方身形虚幻，可在这一次猛撞之下，顿时摇摇晃晃，有些晕头转向。

　　一击之后，叶玄发现有效，果断地又下令出手。

　　轰轰轰……

　　一连数次撞击，金丹恶灵连一口气都缓不过来，疲于应付。

　　“妈的，竟然是一件攻守兼备的法宝，还是一件上品道器，实在气煞我也！”金丹恶灵咆哮连连，可就是拿叶玄等人没辙。

　　当然，叶玄等人欲要杀死对方，一时半刻，也不可能办到。

　　双方就如此僵持了近半个时辰。

　　“小杂碎们，你们等着，老子有的是帮手。”金丹恶灵居然起身飞奔，欲要逃走搬救兵去。

　　见状，叶玄五人如何能够轻易放他离开？

　　“不要再留手，快些杀了他。”叶玄怒啸一声，二话不说，带动着天地日月环砸向金丹恶灵。

　　暗中，他悄然在拳头上聚集了一团雷霆之力。

　　不是雷霆之气，而是真正的雷霆之力！

　　轰隆！

　　“啊……”

　　一声巨响，双方相撞在一起，顿时响起一道惨叫声。

　　“继续！”

　　叶玄不敢停下，察觉到金丹恶灵仍然充有气息，他又带着众人砸了上去，仍然有雷霆之力相助。

　　轰轰轰……

　　一连番的攻势之下，金丹恶灵终于在措不及防之下，被叶玄五人主持着天地日月环给砸死了。

　　唰！

　　兀地，正当众人心中松了口气时，眼前出现一颗鸡蛋大小的模糊之物，隐约有气息流动的东西，徒然飞起。

　　“是气种！”

　　叶玄目光尖锐，立刻就飞扑出去，与此同时，他体内的天地之气如泉水一般喷涌而出，把这颗气种二话不说的镇压在了自己体内。

　　见状，四人中除了雪舞之外，司徒明三人立刻就眼红了。不过，碍于叶玄在刚才的凶猛出击，他们都隐忍不发。

　　“叶玄，是什么气种？”强挤出一个笑脸，司徒明迫不及待地迎了上去。


第334章 金丹恶灵（三）

　　兴奋地扫了司徒明一眼，叶玄佯装惊喜地道：“是极阴之气！”

　　“极阴之气？”司徒明四人脸色微变，眼中露出难以掩饰的贪婪之色。

　　叶玄心中冷笑，表面上却略微正色，扫了四人一眼，道：“虽然之前定下了多劳多得的规定，不过，这第一颗气种，我就不打算如此执行了。我们当中，只有雪舞一人是女子，而且功法属阴寒之气。所以，这第一颗气种，极阴之气，就归雪舞了。”

　　说着，叶玄不等司徒明三人说话，便是把气种自体内抓摄出来，而后鼓励雪舞镇压在了体内。

　　进入天墓的五十位选手，都已经得到了那些大人物的传授，体内拥有镇压气种的秘法。

　　所以，叶玄不担心雪舞镇压不下极阴之气。

　　极阴之气对于他来说，已经毫无意义。

　　叶玄也未曾料到，第一颗气种竟然会是极阴之气，这让他略显失望。

　　天地之间如此之多的气机，而他只身怀六气，却也如此巧合的重复遇到了，令他极为郁闷。

　　既然极阴之气对他无益，叶玄便是打算把这颗气种送给别人，想来想去，出于同是千幻大陆的选手，还是觉得雪舞这个妖女更为合适。

　　而且，经过半年的相处，叶玄也发现了此女确实没有害他的心思。

　　雪舞镇压下了极阴之气，面色通红，激动不已，看着叶玄的眼神更加柔和了。

　　见状，司徒明三人又惊又怒，还有一丝不得不发自内心的佩服。

　　叶玄居然真的把气种拿出来送给他人，这等魄力确实令他们无法比拟。

　　当然，他们并不清楚，叶玄的体内其实拥有无数的极阴之气。

　　“小心，又有恶灵！”

　　兀地，叶玄面色剧变，徒然一声长啸，令得司徒明四人大惊失色之余，又共同把天地日月环祭了出来。

　　轰！

　　“嘿嘿，竟是一件上品道器？”

　　一头恶灵出现，毫无疑问，是一头金丹恶灵。

　　叶玄五人二话不说，心中迫切地欲要夺下气种，全都拼命的祭着法宝，硬生生地又向恶灵撞去。

　　与上一场大战，同出一辙。

　　此次出现的金丹恶灵异常阴险，竟然不与叶玄等人硬拼，而是躲躲闪闪，欲要伺机攻破法阵。

　　见状，叶玄等人纷纷破口大骂。奈何，这头恶灵恍未若闻，根本不屑于叶玄等人的激将法。

　　双方僵持了近一个时辰，叶玄等人几乎要崩溃了，可就是无论如何也拿不下眼前这头阴险恶灵。

　　叶玄眉头一跳，目光闪烁，暗中传音于四人，道：“你们看仔细了，一会儿由我来困住他，然后你们冲过来，同时出手布下法阵，砸死他。”

　　四人面色剧变，可是，不等他们反应过来，叶玄便是消失不见。

　　直接消失了，而不是闪身出去。

　　下一刻，叶玄突兀地出现在金丹恶灵头顶，施展了叶落归根，暗中洒下了密密麻麻地雷霆之力。

　　金丹恶灵怒吼一声，他大意之下，未曾料到叶玄有如此神出鬼没的身法，他已经打定主意，准备冲出去率先杀掉叶玄。

　　“啊！是雷霆！是雷霆！”

　　金丹恶灵刚刚有所动作，便是失声惨叫起来。

　　闻声，叶玄大吼：“快来！”

　　司徒明四人兴奋的大吼起来，纷纷冲了过去，临近金丹恶灵头顶时，一下子祭出了天地日月环。

　　与此同时，叶玄闪身到了四人身旁，五人同时主持法阵，轰然砸下。

　　刚刚承受了雷霆之力侵蚀的金丹恶灵，惨叫不已，还未曾反应过来，便是被当头一砸，神魂倾刻之间被烟消云散。

　　唰！

　　又一颗气种出现，叶玄距离最近，当下毫不客气的又镇压在了体内。

　　看到这一幕，除了雪舞之外，司徒明三人皆是咬牙切齿，暗骂叶玄的身法恐怖。

　　若非如此，他们肯定会抢先一步夺下气种。

　　“叶玄，是什么气种？”司徒明又迫不及待的问道。

　　叶玄暗中叹了口气，表面上却不动声色，道：“是大病之气！”

　　“大病之气？是魔气！”司徒明也是略显失望。

　　对于正道人士而言，魔气绝不可碰。否则，必会永坠魔道，不仅如此，还会从此丧失飞升的机会。

　　不止司徒明一人失望，就连所学邪道的关东辰也暗叹一声。

　　“我是妖邪宫的弟子，这道魔气正适合我，可以先给我吗？”匡豪突然略显激动的问道。

　　闻言，叶玄与司徒明对视一眼，微微点头。

　　于是，这颗大病之气的气种，就被匡豪镇压在体内了。

　　叶玄与司徒明答应他的请求，也是为了自己的利益。

　　因为，接下来如果出现了仙气，匡豪肯定不会再开口了。

　　用一颗大病之气的下三滥气种，换匡豪的死心塌地，与他们共同对敌，这并不会有损利益。

　　也正是因为这个道理，司徒明才会与叶玄难得的站在一条船上，共同答应了此事。

　　“走，我们找一个合适的地方，搞一个大动静出来，再吸引一头恶灵出来。”叶玄哈哈大笑，与四人一同飞起，向着远处冲去。

　　已经进入天墓半年之久了，而他们才刚刚见到了气种的模样。所以，接下来他们要拼命的去搜寻气种的踪影，刻不容缓。

　　当然，这只是司徒明四人所想。

　　叶玄此刻的想法，正是按照蟠桃妖主的指引前行，逐渐地向着蟠桃神木靠近。

　　据蟠桃妖主所说，蟠桃神木的气息越来越强烈了，顺着这条路下去，用不了多久就会见到的。

　　长生大陆已不再是数万年前的样子，所以，即便是蟠桃妖主，也不可能完全熟悉此地。

　　他们前行的路线，大多还是要靠大人物的地图指引。

　　不过，可惜的是，在他们奔行了五天之后，这张地图的路线终于断了线索，没有了下文。

　　没有多余的办法，叶玄只好让其他四人，按照蟠桃妖主指引的方向继续前进。

　　当然，另外四人根本不清楚，这个方向实则是蟠桃神木所在的方向。

　　一路之上，叶玄等人每到一片新区域之后，便是发出山崩地裂的一击，以此来惊醒附近的金丹恶灵。

　　他们运气不差，用如此方式惊醒了数头恶灵，而后由五人联手灭杀对方。

　　果然不出那些大人物所料，这些金丹恶灵的身上，都有气种保留，而且皆是极为稀少的气种，仙魔不一。


第335章 金丹恶灵（四）

　　叶玄五人一路顺风顺水，虽然为了惊醒沉睡已久的金丹恶灵费尽心机，但最终却也都让他们有所收获。

　　一个多月过去，他们每一个人的体内都镇压了气种，收获不可谓不大。

　　与以往进入天墓的那些选手相比，他们绝对称得上赚发了。

　　要知道，阴玄子也曾说过，已经有三百年都没有在天墓中收获气种了。

　　三百年，也就是三次天墓开启的时间。

　　不过，这般好运并未持续太久，五天之后，他们便是遇到了最凶悍的一头金丹恶灵。

　　以叶玄估计，这头恶灵应该与周鹰等人的修为相差无几，属于那种一只脚踏入混虚境的老怪物。

　　轰隆！

　　一声巨响，天地变色，叶玄五人祭出的法阵，被砸得一阵暗淡无光，险些损毁。

　　而对面的金丹恶灵也不好受，身形被震飞了数百丈远。不过，对方仅是呼吸间又冲了回来。

　　“有些意思，居然还是一件攻守兼备的上品道器。”对方冷笑，似乎在刚才的一击之下，并没有受伤。

　　可是，叶玄等人却气息翻滚。如果不出意外，他们再这样拼下去，绝对会死在此地。

　　“听我号令！”叶玄逼不得已，再次旧计重施。

　　唰！

　　叶玄消失在法阵内，出现在了金丹恶灵头顶。

　　二话不说，叶玄布下了叶落归根。不过，他的施法还未结束，便是面色剧变。

　　“五雷化魂！”

　　眼见金丹恶灵面露冷笑，一抓探来，叶玄不敢怠慢，拼命般的施展了雷霆九变第三重，五雷化魂。

　　这招雷霆秘法，在不败帝国的地下古城中突破之后，便再也未曾施展过。

　　而今，叶玄情急之下，只能用这招秘法来保全性命。

　　噼里啪啦……

　　此法一经施展，叶玄身侧皆是响起了雷电轰鸣的声音，令人心悸。

　　就连金丹恶灵此刻也不敢大意，怒啸之后，便是连连出招，快的不可思议。

　　轰隆隆隆……

　　惊天巨响过后，叶玄灰头土脸。

　　对面，金丹恶灵仍然冷笑不已，道：“小子，竟然连这等雷霆秘法你都学会了，看来，你的这具肉身就是凭此强化的。”

　　言罢，不等叶玄反应过来，对方便是又探出一爪。

　　这一爪若是抓下，叶玄绝对逃不脱被夺舍的下场。

　　来不及多想，叶玄怒吼一声，震耳欲聋，不要命的又施展出了赤城大帝国绝学，万法自然。

　　嗡的一声，在众人惊骇欲绝的目光之下，叶玄的身形徒然以肉眼可见的速度翻倍高大起来。

　　“什么？这是什么法术？”金丹恶灵也愣在了当场，大手停在半空。

　　叶玄体内的元丹数量以惊人的速度枯竭着，他面色也随之而惨白下来。

　　“杀！”

　　身形停止增长，一具百丈高大、宝相庄严的身影出现。

　　叶玄睥睨万物，俯视而下，大吼一声，杀气腾腾的轰下一拳。

　　如今，一切灵器都不及他的肉身一拳。

　　金丹恶灵险些瞪爆了眼睛，绝没有想到，叶玄一个化极五重境的臭小子，竟然能够发出堪比金丹高手的一击。

　　不过，这一击只是相当于金丹一重境的高手一击。

　　对于金丹恶灵这个一只脚踏入混虚境的强者而言，根本不屑一顾。

　　“不知死活！”金丹恶灵冷哼一声，原地不动，径直拍出一掌，扇向叶玄的巨大身影。

　　对方仅是随意一掌拍出，便是化作了密密麻麻地巨大手掌，以惊人之速，拍在叶玄身上。

　　啪啪啪……

　　轰隆隆……

　　对方的巨掌扇在了叶玄身上，与此同时，叶玄的一拳也砸在他的头顶，令他不得不抽手回防。

　　噗哧！

　　叶玄身形恢复如常，被扇飞在千丈之外，如断了线的风筝坠落在地。

　　“叶玄！”雪舞面色剧变，失声大叫，身形不顾一切地冲了过去。

　　司徒明等人咬了咬牙，也跟了上去。

　　他们此刻毫无退路可选，只求上天保佑叶玄没被打死，还能与他们共同祭出法阵，以此保命。

　　关东辰在此时甚至还在冷笑不已，讥讽叶玄不知死活，竟敢独自出击，想要杀死这头金丹恶灵。

　　叶玄强压下体内的伤势，看着五人飞来，大吼道：“快出法宝！”

　　“嘿嘿，晚了！”

　　后来者居上的金丹恶灵阴森森地笑了一声，而后在叶玄的怒视下，一掌扇飞了四人。

　　“妈的，老子杀了你！”叶玄大怒，可惜虚弱的身体根本让他无法站起来。

　　金丹恶灵也一样狼狈不堪，全身上下，多出了一大片的伤痕，皆是被叶玄刚刚一击造成的。

　　“小子，你有一副好皮囊，不过，这很快就成为本座的了。”金丹恶灵阴笑一声，抓起叶玄便是飞离此地。

　　“叶玄！”

　　挣扎起身的雪舞，看到这一幕，撕心裂肺的尖叫起来……

　　听着身后的急切尖叫声，叶玄忽然心中冷静下来。

　　“也好，就在这里与你们分手吧……”叶玄觉得，此刻被金丹恶灵抓走，也未必是一件坏事。

　　出奇的，叶玄在此时完全没了之前的惧意。

　　冷冷地近距离打量了金丹恶灵一眼，叶玄眼中闪过一丝恶毒的笑意。

　　而后，他缓缓闭目，不知不觉中，已经开始恢复真元了。

　　不出片刻，叶玄察觉到金丹恶灵已经停下脚步，于是睁开了双眼。

　　砰！

　　把叶玄扔在地上，金丹恶灵冷笑起来：“小子，等本座恢复了伤势，就是你的死期。妈的，多少年没有人伤过本座了……”

　　叶玄略微挣扎了一下，却发现自己无法动弹了，只能思考与说话。

　　心中松了口气，叶玄看到对方闭目沉神后，立刻眼中透出了浓烈的杀机。

　　“黑河，拿下他！”

　　心中冷冷地下了一道命令之后，他的眼前便是一闪，出现了一个魁梧大汉。

　　黑河出现的毫无征兆，连一丝气息都未曾透露出来，距离如此之近，金丹恶灵都没有察觉到。

　　由此可见，黑河的隐匿手段，有多么的可怕。

　　黑河出现之后，面无表情，扫了金丹恶灵一眼，便是露出不屑之色。

　　而后，手臂抬起，一只巨大地手掌出现，嗡的一声拍了下去，直接把金丹恶灵拍翻在地。

　　“谁？是谁？”金丹恶灵被黑河大手压在地上，灰头土脸，丝毫动弹不得，只能不甘的咆哮。


第336章 黑河

　　黑河早在从周国前行大龙帝国时，就一直暗中保护着叶玄。

　　到了大龙帝国后，由于叶玄参加大国比，他不便现身。所以，只好藏在了龙戒当中。

　　以不败帝国的手段，黑河居然硬是没被那些大人物发现。

　　而后，到了天欲大陆上，叶玄更加不敢让其出现。

　　于是，黑河便一直藏在龙戒当中，一藏便是近一年之久。

　　不过，到了黑河这等境界，即便是在龙戒当中藏身数年，都不会有什么问题。

　　龙戒不同于普通的空间法宝，它可以毫不阻挡外界的灵气。所以，无论是黑河，还是小青，都可以安安稳稳地修炼，不受任何人打扰。

　　金丹恶灵可是一只脚踏入混虚境的强者，可惜，在黑河的眼里，只是一个跳梁小丑。

　　“哼！”察觉到金丹恶灵欲要反抗起身，黑河顿时哼了一声，大掌之下，噼里啪啦的传出一阵巨响。

　　而后，便是金丹恶灵的惨叫声响起。

　　“放了我主公！”困住了金丹恶灵，黑河冷冷地说道。

　　金丹恶灵看了看叶玄，又看了看黑河，浑身一个激灵，眼中的震惊之色，无法掩饰。

　　不过，在黑河又一声冷哼之后，他立刻就把叶玄身上的禁制消除了。

　　叶玄察觉到自己可以动弹后，给了黑河一个眼神，便是自顾自的吞下大把的“紫灵丹”，开始恢复真元。

　　紫灵丹，正是地级极品丹药，属于恢复类。

　　这么一颗丹药，相当于上百颗昊元丹，恢复真元的速度，简直堪称神速。

　　在如今这个天级丹药绝迹的年代，地级极品丹药，便是逆天之药，属于神圣之物。

　　这么一颗紫灵丹，在传奇圣主那等强者的眼里，也不可能大肆挥霍。

　　而今，叶玄却是毫不心疼的大口吞服，看得一旁的金丹恶灵一阵震撼。

　　悄然打量了黑河一眼，发现这个魁梧大汉仍旧冷着一张臭脸，他不禁露出了郁闷的神色，暗骂自己大意，遇到了强敌。

　　几个时辰过后，叶玄的真元恢复如常，气息奔腾如龙，所有伤势全部恢复。

　　打量了金丹恶灵几眼，叶玄冷笑问道：“如何？还想不想夺舍了？”

　　“哼，既然落在你的手上，本座也不多废话，反正已经死过一次了，也不怕再死一次。”金丹恶灵摆出一副死猪不怕开水烫的样子。

　　闻言，叶玄给了黑河一个眼神，而后，黑河大手一动，便又是响起了金丹恶灵的惨叫声。

　　“啊……快住手，本座的神魂快要灭了……”金丹恶灵惨叫，但叶玄却根本没有让黑河住手的意思。

　　黑河不知掌握了什么秘法，控制着一头快要突破混虚境的恶灵，居然毫不费力。

　　而且，对方根本没有一丝一毫的反抗之力。

　　“快住手，本座投降！本座投降！”金丹恶灵终于服气了。

　　看着一瞬间被黑河折磨的更加虚弱的金丹恶灵，叶玄冷冷一笑，便道：“说吧，你在这里都有什么朋友？这些人又是什么境界？”

　　在叶玄与黑河的逼问之下，金丹恶灵只能不甘的全都实话实说，没有一点藏私。

　　大约过了半个时辰后，叶玄满意的点点头，道：“黑河，让他带我们寻找气种。”

　　闻言，金丹恶灵面色大变，终于明白叶玄想要干什么了。

　　黑河二话不说，口中念念有词，便是在金丹恶灵身上下了禁制，只要他一动念头，金丹恶灵便会神魂自爆。

　　金丹恶灵心存侥幸，只是一个歪念头闪过，黑河便是察觉到了，于是小小地给了他一个惩罚，让他在地上一阵死去活来，痛苦号叫。

　　之后，金丹恶灵便是一脸死灰，再也不敢心生歹念。

　　于是，他不甘的带着黑河以及叶玄，向着天墓的更深处飞去……

　　※※※

　　自从叶玄被金丹恶灵抓走之后，司徒明四人便再也不敢前行了。

　　雪舞哭闹了很久，都要他们去救回叶玄，可是，司徒明等人只能摇头叹息。

　　不过，他们心中也乐得看见叶玄被抓走，终于少了一个争夺气种的大敌。

　　尤其是司徒明，一路上被叶玄死死压制着，根本没有一点组长的风范，这让他很是愤恨。

　　如今，虽然少了叶玄这个帮手，一时间无法再去寻找气种，但司徒明从心底里还是非常高兴的。

　　再者，如今他们都寻到了气种，也不是一无所获，就算现在便退出天墓，也值了。

　　“雪舞！”

　　突然，远处传来一声长啸。

　　闻声，众人抬头望去，只见一道人影风尘仆仆地狂奔而来。

　　“孟兄！”雪舞一看是孟长血，立刻又想到了叶玄，不由得落泪抽泣。

　　孟长血一扫病态，飞速地扫了四人一眼，发现并没有叶玄，急忙问道：“发生了什么事？叶玄呢？”

　　司徒明等人面露沉痛。

　　雪舞咬着双唇，泣不成声地道：“叶玄为救我们，被金丹境的恶灵抓走了，恐怕……”

　　“什么？被金丹境的恶灵抓走了？”

　　饶是孟长血的定性，此刻也是惊恐万状。

　　深知恶灵之威的他，自然清楚，叶玄被金丹恶灵抓走是意味着什么。

　　“妈的，费尽心机，没想到为别人作了嫁衣，气死老子了。”孟长血脸色铁青，心中暗骂不已。

　　他拼命的来到冥月江这一端，却发现有人留下了大战的痕迹。

　　起初，他并没有想到，这些人便是叶玄等人。

　　而后，他左等右等，直至所有存活的选手都到达了这一端，都没有见到叶玄一行人。

　　孟长血才恍然大悟，明白了最早的那一批人，便是叶玄等人。

　　于是，他不顾其他选手的阻拦，径直向着天墓深处冲来，一路上拼命狂奔，用了一个多月的时间，终于看到了雪舞等人。

　　可是，雪舞竟然告诉他，叶玄被金丹恶灵抓走了，很有可能现在已经被夺舍成功。

　　听闻这个消息，孟长血立刻就有些发狂了。

　　“那还等什么？快点找到叶玄，把他救出来啊。”孟长血冲着四人咆哮如雷。

　　到了此刻，他的心中仍然抱有一丝侥幸，希望叶玄并没有被夺舍成功，希望找到叶玄的肉身后，还能让他重新夺舍一次……


第337章 皇甫飞升

　　时间飞快，在叶玄顺着蟠桃妖主的指引下，不知不觉便是两个多月过去了。

　　偌大的长生大陆，在如今的年代里，连恶灵也没有存活多少。

　　期间，叶玄在金丹恶灵的带领下，让黑河与其联手，伏击了三头金丹恶灵，成功夺下了三颗气种，加上之前所得，已经五颗气种了。

　　这其中，既有魔气，也有仙气。

　　恐怕，这次的天墓之行，就属他收获最大了。

　　当然，叶玄光是得到这些气种，心中仍不知足。他的目标，是蟠桃妖主口中所言的巨大宝藏。

　　按照老头所讲，那座宝藏在当今的年代，足以算得上是仙藏。

　　若非如此，叶玄又如何会拼命顶着被夺舍的风险来到这个莫须有的鬼地方？

　　这全都是那座仙藏惹得祸！

　　当然了，叶玄倒也未曾想过真的能寻到一座仙藏，毕竟，蟠桃妖主的话也只能信三分，不能全信。

　　至今，叶玄对于当年的天风岛之行，仍然记忆犹新。

　　想到他第一次探险，到达了地下几千米的深处，居然只是找出了一些凶兽尸骨而已，根本没有老头所讲的那些乱七八糟的宝贝，他便忍不住一阵暗骂。

　　如今到了天墓深处，就快要接近蟠桃神木之时，叶玄只希望这一次老头所言能有三分真实便就知心满意足了。

　　“小子，我已经感应到了，前方三千里之外便是神木所在之地。”蟠桃妖主兴奋的几乎要跳了起来。

　　叶玄一路过五关，斩六将，顺利的几乎逆天，令他都有些佩服自己，能够找到如此好的帮手。

　　闻言，叶玄扫了金丹恶灵一眼，道：“前方三千里之外是什么地方？是否存在什么厉害的恶灵？”

　　金丹恶灵先是一愣，而后顿了一下后，便是面色剧变。

　　“三千里之外？不行，那个地方绝对不能去！”金丹恶灵连连摆手，脸上露出惊慌失措的表情。

　　见状，叶玄立刻心头一跳，喝问道：“说清楚，那里到底是什么地方？”

　　这个家伙自己小命不保时，也未曾如此害怕。可是如今只是听了一个地方之后，便是一副快要吓死的表情，这其中肯定有什么可怕的秘密。

　　金丹恶灵停下脚步，颤声道：“那个地方是天墓中的一个禁区，谁都不能踏足，不然就要遭受大难，整个天墓都会有大难降临。本座有几千年都不敢走入那片禁区的方圆百里之内。”

　　而后，他看了黑河一眼，又道：“本座知道你是不败帝国的人，你控制本座的手段，是一门叫做‘一念死’的秘法。但是，你若是以为自己的修为便可在天墓中横行霸道，那本座劝你别自寻死路了。实话告诉你们，那片禁区内可是住着一位活着的时候快要飞升的老怪物，能够翻天的存在！”

　　听闻此言，不论是叶玄还是黑河，都大吃一惊。尤其是后者，面色大变，若非叶玄出言迅速，他都忍不住要杀了对方了。

　　叶玄深吸一口气，心中难以平静，他也未曾料到，对方竟能看出黑河的来历。

　　“你们不必担心，本座不会把这件事情说出去的。”金丹恶灵看到叶玄二人神色剧变，生怕被黑河一怒之下整死，连道：“二位，本座劝你们还是绕道吧，千万不要从禁区穿过去。若是惊动了那位，我们三个百死也难赎罪。”

　　蟠桃妖主也听到了这一番话，此刻早就跳脚开骂了。

　　“妈的，老子几年不在，竟然都有人霸占了老子的小窝，实在胆大包天，胆大包天啊！”蟠桃妖主几乎要气炸了，连连骂道：“那个地方可是长生大陆上唯一一处神迹，昔年，老子在的时候，哪个兔崽子敢去寻死？”

　　“神迹？”叶玄吃了一惊，不由得连连追问，最终蟠桃妖主说出一段关于这处“神迹”的故事。

　　数万年前，长生大陆上有一位绝世强者，是大陆上公认的第一高手，姓皇甫，名飞升！

　　“皇甫飞升？”叶玄听闻此名，立刻就笑了起来，打趣道：“他该不会是自己取名，希望有生之年飞升成仙吧？”

　　蟠桃妖主怒骂，破天荒的一脸肃然起敬之色，道：“他不是希望有生之年飞升成仙，而是，他真的已经成仙了！”

　　叶玄闻言，一阵目瞪口呆，这是他听到的第二个飞升成仙的大人物。

　　第一个，赤城大帝。

　　第二个，皇甫飞升。

　　按照时间推断，这个皇甫飞升的成仙时间，比赤城大帝还要早个上万年。

　　皇甫飞升这个人，引以为傲的不是深不可测的修为，也不是他打遍数个大陆无敌手的威名，而是他的“奇门遁甲”手段。

　　蟠桃妖主记得非常清楚，当年，他第一次潜入“迷宫”之时，被困了数年之久才逃脱出来。

　　迷宫，也就是那片禁区，其实是一座宫城，但却不是很大，方圆仅有一里地左右。

　　不过，凡是进去过迷宫的人，都不敢想象，那只是一座方圆仅是一里地的宫城。

　　无数年来，有许多强者忍不住好奇心，欲要一探迷宫。

　　可是，他们皆是无功而返，甚至，有许多人丧生在其中。

　　迷宫中，机关遍地，到处都有置人于死地的机关，防不胜防，以蟠桃妖主巅峰修为进去，都被困了数年，可想而知其中的可怕程度。

　　后来，蟠桃妖主在准备飞升之时，心中的这个死结一直打不开，于是又前往了一次。

　　这一次，他凭着强悍的修为，硬是出生入死，用了数十年的时间，摸清了路线，成功进入了迷宫。

　　不过，蟠桃妖主至今还是非常遗憾。

　　因为，他那一次，还是未能走到迷宫的最深处，便被机关挡了回来。

　　据蟠桃妖主回忆说，迷宫之中，除了机关之外，还有幻象、法阵、迷阵、石卫、兵傀……

　　总之，世上有的东西，迷宫之中，大多都囊括其中了。

　　光是这一点，便是许多人无法办到的，由此可见，皇甫飞升这个人有多么可怕。

　　至今回想起来，蟠桃妖主仍然免不了一阵脊背生寒。

　　听了蟠桃妖主的讲述之后，叶玄出奇的冷静，最后的一丝惧意也消失了。反而，致命的好奇心，就如同一头丧心病狂的心魔一般，操控着他，逼迫着他，欲要让他前往迷宫一观……


第338章 潜入迷宫

　　在叶玄兴奋的悄然逼近迷宫之时，远在千里之外的众多选手却因为气种的争夺互相撕杀了起来。

　　到了这一时，什么小组，什么正邪，全都抛之脑后，联手的都是一个大陆上的高手。

　　失去了叶玄，千幻大陆这边的雪舞与孟长血、龙一鸣三人，自然有些势单力薄，无法与那些强悍的一流大陆相抗衡。

　　不过，三人不顾一切的联手，无论是哪个大陆，都不敢轻视他们。

　　像极苍生兄弟二人，卑鄙无耻，竟然在其他选手杀死恶灵之后，气种出现之时，一同出手，极苍生阻拦他人，而极苍天则负责抢下气种。

　　二人只要夺得气种之后，便飞速潜逃。

　　这般无耻行径，也令他们收获极大。

　　能够跨过冥月江的选手，都不简单，一个个的深不可测，杀人夺宝、暗下毒手，这些在他们眼中，都是不足挂齿的小事一桩。

　　被黑河暗中控制的金丹恶灵，在见识了黑河的恐怖之后，态度收敛了许多。

　　与叶玄二人相处已久，不知不觉中讲述了许多天墓中的“趣事”。

　　比如说，天墓中的恶灵会以大欺小，吞噬弱者，来增强自己的实力。不过，恶灵吞噬达到了极致之后，便会怨气爆体，从此神魂俱灭。

　　一路走来，杀的那些恶灵都是身怀数万年前的秘法之人，当年的传承断了无数，如果能够再度辉煌一下，肯定大为耀眼。

　　因此，叶玄想到了吞噬这些恶灵的神魂，以此来学习那些秘法。

　　不过，金丹恶灵告诉他，恶灵不同于正常人那般，死了还能留下神魂。

　　身为恶灵，只要再死的话，便是神魂俱灭，从此在天地间消失，再也不会出现，轮回都是不可能的事情。

　　说到此处，金丹恶灵自嘲的笑了笑，说他自从成为恶灵之后，被封印于天墓当中，便再也没有奢侈的期盼过轮回，重新为人。

　　而且，以他的见识，也没有听说过什么秘术，可以使恶灵重生。

　　听到此处，叶玄猛然间想到了造化仙泉，那片可以起死人肉白骨的神秘小湖。他的目光望向黑河，发现黑河的眼睛，也闪烁着异色。

　　二人竟然都想到一起了。

　　金丹恶灵并没有察觉到这一切，只是自顾自的讲述着天墓中的事情，似乎是自己即将要大难临头，需要尽快吐露自己深藏已久的心声一般。

　　距离迷宫越来越近了，叶玄已经感觉到了一股庞大的气息，自天际铺天盖地的涌来，令人心悸。

　　趁此机会，叶玄让金丹恶灵又搜出三头恶灵，与他的修为不相上下。

　　叶玄让他劝这三头恶灵加入他们，受黑河控制，日后定会有天大的好处等着他们。

　　可惜，这三头恶灵一见到叶玄与黑河，皆是贪婪地想到了夺舍。于是，他们的下场非常凄惨。

　　三头恶灵皆被黑河毁灭，叶玄想吞噬其神魂都未能如愿。因为，对方太过疯狂了，黑河不得不下杀手。

　　最后，蟠桃妖主不得不警告叶玄，不要玩火自焚，小心吞噬神魂不成，反被反噬，成为傻子。

　　叶玄听了心有余悸，知道这些恶灵都是金丹境的修为，稍有不慎，就会万劫不复。

　　最终，叶玄忍下了这个疯狂而又不甘的念头。

　　只有一千里的距离了，叶玄如果愿意，眨眼之间，便可掠去。

　　奈何，前方有着一头异常恐怖的存在，叶玄无论如何也不敢吊儿郎当的冲过去。

　　让黑河控制住金丹恶灵一同遁回龙戒内，叶玄独自披上隐形法衣，踩着步定乾坤履，施展出空间之气，与四周融为一切，悄然向着迷宫潜去。

　　隐形法衣与步定乾坤履都被他已经重新炼制，已经成为上品灵器，威力自然不可同日而语。

　　而且，有空间之气掩护，叶玄的气息彻底与四周融为一体，金丹高手是绝对不可能发现的。

　　不过，混虚境的强者是否能发现，叶玄便不敢保证了。

　　缓缓逼近了迷宫，叶玄终于看到了那座散发出神秘气息的宫城。

　　没有巍峨的城墙，也没有庞大的城池，更没有宽阔的护城河……

　　这座宫城连周国皇宫的千分之一都不及，实在是小的可怜。

　　可是，周国皇室的建筑风格与眼前的宫城相比起来，简直就是不堪入目。

　　小城中，不知是由何种奇石所盖，一间间花样百出的房子，竖立在其中。

　　而且，最令叶玄吃惊的是，这些房子排布的极为巧妙，深谙天道，诡异莫测。

　　叶玄不敢飞入高空俯视一眼，深怕惊动了那位恐怖的存在，只能小心翼翼的在绕着四周转了一圈，细细打量。

　　而后，在蟠桃妖主几番催促之下，才紧咬牙关，悄然从大开的城门中潜入进去。

　　从金丹恶灵的介绍中得知，这座宫城常年敞开大门，自皇甫飞升在世时，便是如此模样。但是，天底下就没有一个人敢正大光明的从正门中进去。

　　按照老一辈的风云人物所讲，那就叫做“有门胜无门，门开却无人，生不逢门”。

　　天底下，少有人敢正大光明的从正门进入，蟠桃妖主绝对算一个。

　　而今，叶玄也算一个。

　　相隔数万年，蟠桃妖主再次返回迷宫，唏嘘不已，暗中看清了四周的景物，连番感叹。

　　从蟠桃妖主所言得知，这里的一切竟然都未曾变化过。即便是长生大陆经历了一场浩劫，这里也是原封不动。

　　可见，皇甫飞升的威名赫赫，绝对是令人发指的。

　　“小子，前行九步，左转三步，右转七步，再退一步……”

　　叶玄暗中前行，几乎是冷汗淋漓，虽然他并没有看到那位恐怖的存在，可是他还是无比清晰的感受到了一股威压。

　　蟠桃妖主深怕叶玄遭遇不测，几乎是每走一段路程，便会让叶玄停下。而他则是在苦苦回忆，当初进入迷宫的路线。

　　直至此时此刻，叶玄才深有体会，这座方圆仅是一里之地的迷宫，到底有多么“壮阔”。

　　身在城中，叶玄看着四周眼花缭乱的景物，他难以想象，这里就是一个方圆仅是一里之地的小城。

　　皇甫飞升，一代奇人，留下的这座小城，后辈人物中，无一人能够大言不惭的精通这等神奇布局。

　　绝对称得上，前无古人，后无来者！


第339章 蟠桃神木

　　对于“奇门遁甲”这一玄学，叶玄可谓一直都是敬而远之，望之生畏。

　　从小到大，仅是一些多桀命运、普通法阵，便让他惊骇欲绝，何况眼前这座能让人走到老死的迷宫小城？

　　此时此刻，叶玄脑子一片混乱，除了一边要仔细听着蟠桃妖主指引，还要硬生生地把刚才所走过的路线，牢牢刻记在心中。

　　不然，就有可能永无都返不回来。

　　就这么一座小城，叶玄已经走了足足十天。不仅是他汗流浃背，就连蟠桃妖主似乎都要坠入魔道一般，血红了双眼。

　　二人被这座可怕的迷宫，搞得心神疲惫，几乎费尽心机。

　　为了回忆当年所走过的正确路线，蟠桃妖主在最多的时候，一连三天都不曾说话，完全进入忘我之境，去苦苦回想。

　　二人就像两头疯魔一般，不要性命的穿梭在迷宫当中，亲身体验着皇甫飞升的传大杰作。

　　第十七天的时候，蟠桃妖主终于身心疲惫，一不留神出了小错，令得叶玄一步走错，闯入了一片幻象当中。

　　幻象中，迷离万境，天寒地冻，春暖花开，无尽深渊，奔腾江海……

　　眼前一变，便是一片新的景象。

　　叶玄大为震撼，根本无法理解眼前的奇观异象，就连蟠桃妖主也是惊为天人。时隔多年，此处的幻象威能，居然一点都没有退变。

　　望着眼前突然间变为一片火海，下一刻又化作风沙一片的诡异之地，叶玄双唇紧抿，眼中闪烁着骇人之极的光芒。

　　他没有贸然行动，在这个鬼地方，他是真的不敢。

　　蟠桃妖主并没有被眼前的幻象难倒，他教给叶玄一道秘法，乃是道家绝学之一，“清心咒”。

　　站在原地不动，叶玄领悟数日，终于可以顺着蟠桃妖主的指引，一边默念“清心咒”，忐忑不安的走出了这片幻象。

　　回归现实，叶玄双腿一软，险些摔倒，惊出了一身冷汗。

　　在原地休整了一天，叶玄这才恢复如常，强压下心中的惧意，继续紧咬牙关前行。

　　经过之前的失误，蟠桃妖主再次谨慎了许多，每一次出言，都要思索很长时间。

　　所幸，接下来的半个月，蟠桃妖主再也没有出错，让叶玄安安稳稳地走到了一片新区域。

　　“小子，接下来就该遇到石卫了，你要小心一些，千万不要被对方发现。”蟠桃妖主神色紧张，眼中略显不安。

　　叶玄点头，挤出一个难看的笑脸，骂道：“妈的，老头，你给老子看好了，千万不要再指错路了。还有，这一次让你找到了蟠桃神木，你可别忘了答应我的宝藏！”

　　闻言，蟠桃妖主怒目而视，但嘴角却忍不住抽了一抽，险些笑了出来。

　　他又如何不知道，这是叶玄在让他转移注意力，放松一下紧张的心情。

　　直至此时，叶玄也不敢现身，还在施展在空间之气，披着隐形法衣。

　　这片新区域与刚才走过的线路完全如同两个地方，四面青瓷堆积，巨岩竖立，如同一片废墟。

　　而且，就在叶玄前行不久之后，前方出现了一尊能够走路的石人。

　　真正的石人，一点人类的气息都没有透露出来，与四周的巨岩同出一辙。

　　按照蟠桃妖主所言，这么一尊石人，堪比金丹境巅峰的人物，遇上一般的混虚境强者，也能拼个来回，异常恐怖。

　　一路走过，许许多多的石人在移动，步伐缓慢，却透着威压，令人心悸。

　　所幸，叶玄隐藏了身形，收敛了气息，这才未被对方发现。

　　穿过这一片废墟，所有石人也都消失不见，出现在叶玄面前的，又是一片荒野，黑灯瞎火，坟头遍地。

　　四周阴森森地一片，鬼火闪烁。

　　叶玄情不自禁的打了一个激灵，而后继续咬牙前行。

　　当他走到一个小坟头前面时，坟头内突然爬出了一个人，一个身高马大、披着金甲的猛人。

　　兵傀！

　　同样是皇甫飞升研究出的可怕东西，兵傀，与石人一样，杀金丹境高手，易如翻掌。

　　无论是石人还是兵傀，这些都是死物，但是实力却异常恐怖，不容置疑。

　　叶玄胆颤心惊，暗中不停地躲避着爬出坟头的兵傀。

　　整片坟地，有几百个坟头，每一个坟头中都有一个兵傀，他们干着同一件事。

　　从坟头中爬出，然后再钻进去。

　　几百个兵傀，全部重复着这个动作，令人遍体生寒。

　　不过，叶玄也没有胆子去研究这些兵傀，在蟠桃妖主的指引下，神色慌张的逃出了这片坟地。

　　接下来的半个多月，叶玄又经历了几处说出去会吓死一大片人的神奇景象，这些景象，天底下有幸见过的人物，超不出一把手。

　　当然，能以化极五重境的修为，亲眼目睹、亲身体会这一切的，唯有叶玄一人。

　　说起来，叶玄在这一点上，与皇甫飞升倒有点相像，前无古人，后无来者。

　　“近了……近了……”蟠桃妖主神色激动，喃喃自语。

　　哗！

　　叶玄一迈脚，眼前又是一变，他面色不变，知道只是换了一个场景而已。在此期间，他已经见怪不怪了。

　　“蟠桃神木！”

　　等到叶玄停下脚步时，看清了不远处一人之高的一块巨木，与此同时，暗中的蟠桃妖主失声惊呼，兴奋的大吼。

　　巨木浑体透着淡淡地神辉，内有晶莹流动，仙华辗转。

　　“这便是蟠桃神木？”叶玄目瞪口呆，看着眼前泛着神华的巨木，想起他龙戒当中的那块黑木，他不由得满脸错愕。

　　一股庞然的气息，回荡在整间石室内，是神木的气息，天地之间，再也找不出第二种这类的气息。

　　蟠桃妖主激动的语无伦次，道：“是老子的本体……真的是蟠桃神木……哈哈哈……老子的本体……”

　　闻言，叶玄全身一震，这才想到，蟠桃妖主这个老家伙，乃是一代巨妖。

　　一直以来，叶玄都不知道蟠桃妖主是何种妖族，如今听对方所言，难道是树妖？

　　眼前的巨木，不正是一颗巨树主干的一截么？

　　而且，此类巨树，名叫蟠桃树？

　　正当叶玄思索间，蟠桃妖主却是发疯般的跳了出来，一个恶虎扑羊，扑向了一人高的神木……


第340章 异相徒生

　　蟠桃神木，出自蟠桃神树之上，此树的来历，当世除了蟠桃妖主之外，恐怕无人能知。

　　叶玄欲要问出此事的由来，却也被老家伙借左右而言他，扯到了十万八千里之外。

　　石室内，自成一界，完全不是普通石头所形成的石室。

　　出自一代奇人皇甫飞升的手里，哪有一件平凡之物？

　　抚摸着蟠桃神木，蟠桃妖主整个人也被映射的光芒四射，而前几年的那块黑木，此刻也在神光普照之下，焕然一新。

　　昔年，蟠桃妖主飞升渡劫之时，便给自己留了后路。

　　他来到此地，用掉数十年的时间，历经千辛万苦，几乎是九死一生，这才摸清了迷宫中的一部分线路。

　　不过，即便是这么多年，蟠桃妖主也明白，自己距离迷宫的最深处还有一段深不可测的距离。

　　奈何，他大劫即至，已经耽搁不得。所以，他只好把自己的一截本体深藏于自己所能走到的迷宫最深处。

　　而后，他便是渡劫去了，再然后，他被天劫几乎灭了个神魂尽失，只在那块小神木当中，保留下了一丝神魂。

　　再接下来，他便掉落在火焰山，一连几万年都不曾出世，最终辗转反侧，被叶玄从地摊上买了回来。

　　眼前的这截本体，能量巨大，所包含了蟠桃妖主一生当中，最为重要的一段记忆。

　　这就是蟠桃妖主给自己留的一条后路，以免渡劫失败，魂飞魄散。

　　“小子，为我护法，我要炼化本体。”蟠桃妖主兴奋的低吼，望着眼前的神木，双目泛光，一脸的迫不及待。

　　叶玄扫了四周一眼，忍不住问道：“你会不会惊动那位恐怖的存在？”

　　“不会的，一切都在我的控制范围之内，你就放心吧。”蟠桃妖主拍着胸脯保证，连道：“等我炼化完毕，记忆恢复，便可以带你走到更深处，夺下此地的宝藏。还有，你看看四周的那些东西，如果有顺眼的就收了吧。”

　　叶玄顺着蟠桃妖主的目光望去，只见石室当中的一个角落，扔了一堆乱七八糟的东西。

　　走近一看，叶玄目瞪口呆，这些东西竟然是一件件的法宝、药材、晶石……

　　可惜，这么多年过去，药材已经化成飞灰，而晶石的能量也消耗干净，只有几件法宝品质不错。

　　叶玄细细地打量了几眼，发现这上百件法宝，居然都是极品灵器，比之当时的那些极品灵器，强大了一百倍，都是世上不可多得的宝物。

　　瞪了蟠桃妖主一眼，发现后者正在一脸痴迷的注视着神木，叶玄只能暗骂对方败家，把这些好宝贝都当做垃圾扔在了一边。

　　叶玄看到另一个角落，隐隐约约还有一堆东西，走近一看，又是一阵气急败坏。

　　竟然是一大堆的丹药！

　　而且，以叶玄眼力，不难看出这些丹药至少都是地级极品，大多则是他从未见过的天级丹药。

　　“妈的，太可耻了！”叶玄恨的牙痒痒，白白浪费了这么多丹药，居然都因为年代太久，已经成为废品了。

　　叶玄极其不甘，又在四处仔细寻找了一番，发现之物，无一不是世上罕见的东西，可如今都失去了价值，这令得他几乎忍不住要跳脚骂人。

　　“小子，为我护法！”

　　突然，蟠桃妖主低吼一声，全身一振，身上光芒万丈，瞬间席卷了眼前的巨木，而后在叶玄惊骇欲绝的目光下，他大口一张，竟然就把那块巨木硬生生地吞入了腹中。

　　这一幕，叶玄何曾见到过？

　　实在太吓人了，老头大嘴一张，就像一个无底洞一般，把巨木吞噬。

　　“这等逆天秘法，恐怕就是树妖的天赋吧？”叶玄不禁暗暗想道，咂舌不已。

　　随着巨木被蟠桃妖主吞噬到腹中后，石室便再次陷入黑暗之中。

　　叶玄也不现身，就和之前一样，隐藏在暗中，观察着蟠桃妖主的动静。

　　老头虚幻的身影，时不时的闪烁一下光芒，显示着他正在炼化那块巨木。

　　气势渐渐爆涨，蟠桃妖主似乎要突破金丹境了。

　　看到这一幕，叶玄惊喜若狂，意识到自己的身边，马上又有一位金丹境高手了。

　　“小子，快把我收入龙戒内……”

　　不过，叶玄的笑容马上就凝固了，他听到了老头急切的咆哮声，二话不说便要出手，可惜还是晚了一步。

　　喀嚓！

　　蟠桃妖主全身一震，石室外便是破空而来一道雷霆闪电。

　　足有一人之粗的雷电，叶玄根本不敢靠近，眼睁睁地看着对方劈在了蟠桃妖主虚幻的身影上。

　　“是谁？是谁打扰本座的沉睡……”黑暗中，响起一道震耳欲聋的声音。

　　叶玄面色惨白，知道这道雷霆惊动了那位恐怖的存在，他心急如焚，想要上前带走老头，可却无能为力。

　　狂暴凶猛的雷霆，以他的肉身，都接近不了。

　　喀嚓！

　　又是一声巨响，石室的顶部全部被掀飞，一大片的雷霆砸了下来。

　　见状，叶玄顾不得其他，急忙折身而逃。

　　不过，他的动作仍是晚了……

　　轰隆隆的一声巨响，大片的雷霆砸在了石室当中，而整座迷宫，似乎被触动了什么机关一般，以迅雷不及掩耳的速度，一瞬间塌陷。

　　“怎么回事？谁能告诉本座，这到底是怎么回事？”

　　那位恐怖的存在，惊怒异常的声音，咆哮如雷。

　　距离迷宫不足百里的数十位选手，眼睁睁地看着一座小城，极为神奇、如同机关折叠一般，噼里啪啦的消失在众人眼前，整整齐齐的沉入地下。

　　这一幕，就像是被人操控、事先设计好的一般，一座小城，数百建筑，竟然能够有条不紊的达到这种手段，一块碎石都未曾留在地面上。

　　就在众人惊魂未定之时，一道神光如同赤霄一般，从地底冲出，直射苍穹，哧啦一声，居然撞破了天墓的封印……

　　“捅破天了……”孟长血喃喃自语。

　　他的话音未落，天墓中便响起了无数的嚣张狂笑之声。

　　“哈哈哈，大劫即至，封印已破，兄弟们都给本座冲啊……”

　　四面八方，全是恶灵的尖锐啸声，选手们眼睁睁地望着这些突然现身的恶灵，争先恐后的冲出了天墓……


第341章 结束

　　守护在天墓封印之外的传奇圣主等人，一等便是近一年，眼看就要临近一年之期了，其中的龙太皇却越发的不安起来。

　　就在众人被一股不安之意笼罩心头之时，天墓的封印，正是那处被他们在一年前撕裂的地方，突然被一道神光击破。

　　然后，天墓的巨大封印，便在他们十五位强者巨枭眼睁睁地注视之下，全部裂开，最终彻底消失。

　　接下来，被封印了数万年的长生大陆，终于重见天日。

　　重见天日的还有数之不尽的恶灵。

　　“快，杀死这些恶灵！”传奇圣主最先反应过来，而后凶猛无比的对着长生大陆拍下一掌。

　　最先逃出的金丹恶灵率领着一批化极境恶灵，运气差到了极点，惊恐万状的被这一掌拍的神魂俱灭。

　　而后，又有许多恶灵冲出，玉无暇也反应过来，阴玄子等人也都惊怒难耐，一同出手。

　　凡是逃出的恶灵，无一存活，全被他们杀了个干净。

　　不过，长生大陆如此辽阔，封印自然也大的出奇，许多恶灵在此刻已经从其他地方逃到了外界。

　　十五位强者巨枭杀红了眼，两两一组，飞梭在长生大陆的上空，目光如炬，只要是恶灵出现，必定被杀死。

　　“这到底是怎么一回事？谁惹出了如此大祸？那些小辈们难道都死了？”

　　阴玄子咆哮如雷，这么多的恶灵出现，完全超出了他们控制范围。

　　饶是以他的定性，此刻也无法冷静。

　　“完了……天下要大乱了……”传奇圣主刚刚击毙了一头金丹恶灵，却丝毫都高兴不起来。

　　他们十五位强者巨枭在疯狂屠杀，而天墓内的数十位选手也终于回过神来。

　　“刚才是怎么回事？”长恨大陆的选手吃惊的问道，“那道神光是什么？竟然把封印都打破了……”

　　“全完了，全完了……天墓一破，无数恶灵出世，这将有多少修士要遭殃？”天浩大陆的选手面色惨白。

　　轰隆！

　　“看，那是谁在大战？”

　　一声巨响，天上有两道人影激战。

　　“是传奇圣主与一头恶灵……”有人看了清楚，失声尖叫。

　　“竟然能够与传奇圣主大战的恶灵，实在太恐怖了……”

　　所有选手在这一刻都颤栗了。

　　“看，那边也有人大战起来，似乎是欧阳恨天与一头恶灵……”

　　“阴玄子也被一头恶灵缠上了……”

　　这些选手看得惊骇欲绝，全然忘记了百里之外的那座沉入地下的小城。

　　神光冲出之时，叶玄仅是眼前一花，便是什么都看不到了。而后，他便是感觉到自己身体不受控制的在下坠，与他一样的还有已经昏迷过去的蟠桃妖主。

　　叶玄想要唤出黑河，可是他的念头刚刚出现，便是眼前一亮，看到下方出现了一个不大的水池。

　　这个水池清澈见底，散发出一缕缕地神芒，逼视的叶玄不敢继续望之。

　　然后，他便是意识逐渐模糊，就连唤出黑河都忘记了。最终只听得噗通一声，整个人便毫无知觉……

　　事情来的太过突然，叶玄都没有想明白这一切，自己便是再也没有醒过来。

　　叶玄沉睡，全然不知外界已经闹得天翻地覆。

　　十五位强者巨枭，与恶灵大战了数月，不分胜负，最终，恶灵察觉到形势已经不利于自己，便是彻底遁去。

　　恶灵遁去的非常及时，长生大陆在接下来的数月之间，终于恢复生机，没有了往年的阴森气息，焕然一新。

　　当然，这里已经荒无人烟，少有人来，一时之间，也不会出现大陆繁华的一幕。

　　传奇圣主等人与恶灵大战的精疲力竭，若非阳气渐盛，已经不适合恶灵存在，他们恐怕就要被那些恶灵围攻至陨落。

　　看了一眼满目疮痍的长生大陆，他们只能阴沉着脸，带着生还的数十位选手离去。

　　所幸，这些选手上缴的气种数量，终于让他们欢天喜地了一番，也不是没有任何收获。

　　龙太皇望着生还的龙一鸣与雪舞，他的眉头直皱，在问到叶玄与孟长血之时，雪舞淡淡地开口，告诉他叶玄已被金丹恶灵夺舍，而孟长血也不知死在了何处。

　　听到这个结果，龙太皇长叹一声，不知是在惋惜何人。

　　二人对话之时，一旁久未出言的龙一鸣，略显疑惑的看向雪舞。

　　此女在天墓中，只要一提及叶玄，便会抽泣落泪，可此时此刻，为何一脸淡然，丝毫没了悲伤之色？

　　思索一阵，未果，龙一鸣也懒得去管这些闲事。

　　龙太皇难免一番唏嘘，千幻大陆进入天墓的四人中，有二人都是周国之人。

　　可是，如今周国参赛的二人，竟然都死在了天墓当中，真是谁都没有想到的事情。

　　与众位强者巨枭告别之后，龙太皇便是带着雪舞与龙一鸣返回了千幻大陆。

　　当三人出现在大龙帝国时，距离他们当年离开大龙帝国，已经过去了近两年的时间。

　　光是在天墓封印破裂之后，龙太皇等人大战恶灵便是有数月之久。

　　雪舞并没有在大龙帝国多作停留，而是在当日便选择了离开。

　　龙太皇本来打算让鹤发老者送雪舞回大雪帝国，却被雪舞拒绝了。

　　雪舞独自离开大龙帝国之后，向着大雪帝国的方向奔行了半个月之后，突然转变方向。

　　而后，他便是以一种比之前快上十倍的速度，向另一个方向狂奔而去。

　　那个方向所指，正是周国。

　　飞奔在路途上，美貌如仙的雪舞，洁白如玉的脸颊上，终于出现了一抹往常从未出现过的冷色。

　　这种神情，非常阴暗，连带着一双美眸，都不禁透出了狠毒之色。

　　“哼！”

　　雪舞不知想到了什么，神情一冷，露出一抹冷笑，寒意滚滚，身形一闪，便是再次提速，闪电般的掠向周国。

　　而此时此刻，各个大陆上，不同的角落中，都上演着一幕惨无人道的屠杀表演。

　　执掌屠刀的乃是一头头丧心病狂的恶灵，修为大多是化极五重境，他们的面前抓捕了数十位修士，皆是化极境的修为，但却只有一二重境的样子。

　　恶灵每一刀斩下，便有人头落地，与此同时，喝问一句：“此地谁的肉身最为强悍？”


第342章 十年后

　　十年的时间，对于修士来说，根本不值一提。

　　修士的一生，就是在与时间做斗争，说的简单点，就是追求长生。

　　十年前的周国，与十年后的周国，唯一不同之处，恐怕就是周皇年老体弱，即将退位，而新的皇储也终于水落石出。

　　不出意外，周启明在国比中，为周国赢得了巨大利益，一百年的葫芦岛灵脉开采权。虽然并非是全部，但三分之二，也足够周国挥霍了。

　　而且，不仅如此，还能让周国为将来奠定更加坚实的基础。

　　所以，周启明这个九皇子，便意料之外而又情理之中的成为了皇储，只要等周皇驾崩，他即可登基。

　　一年前，老周皇病重，肉体衰退已经达到了极限，连国事都无法处理了。

　　所以，周启明理所当然的代行处理起国家大事。

　　此时此刻，偌大的金华四射的大殿之中，周启明端坐于上方。

　　不过，正中央的龙座上却空着，他只是坐在龙座旁边的宝座上。

　　中央的龙座，只有一国之皇才有资格端坐，此刻的他，还不够资格。

　　大殿中空无一人，周启明闭目沉神。

　　十年来，他的修为提升的异常迅速，在看到老周国大限即至的痛苦模样，他一刻也不敢耽误，拼命修炼。

　　有了皇室的偌大资源，前不久，他终于突破许多人梦寐以求的金丹之境。

　　有了这等修为，周皇的宝座，不出意外，他是坐定了。

　　当初意气风发的大皇子周启龙，而今被他整得流放在外，三皇子与十三皇子更是连尸骨都找不着了。

　　唯独只有十八皇子，至今还出奇的生活在皇宫之中，令许多人暗自咂舌。

　　帝王之术，也只有生在帝王之家的他们，才能深刻体会得到。

　　“殿下！”

　　正当周启明独自回忆这十年来算不上很精彩的一幕幕时，大殿外传来一道声音。

　　周启明轻轻点头，大殿中便走入一个年轻人。

　　袁泽！

　　万宝门第一个修炼到化极境的精英弟子，最终却被叶玄冷落。

　　“有回应了么？”周启明仍然沉敛着双目。

　　袁泽双膝跪地，恭敬地道：“回殿下，轩辕赤仍然不识好歹，百般阻挠。而且，烈阳老祖与寇老怪也极为强势，不曾后退半步。”

　　“韩如雪与齐水瑶呢？她们也不同意？”周启明眉头一皱，睁开了眼睛，金芒自眸中射出。

　　袁泽感受到了一股来自于金丹高手的威压，情不自禁的把腰更加弯曲了，道：“她们说，誓死不从！”

　　“好一个誓死不从！”周启明徒然冷笑起来，连道：“你现在就去告诉他们，本座给她们最后一次机会，如果不同意，不仅大玄商会与万宝门要从周国消失，就连轩辕家还有他们这些人，也要从周国消失，一概不留！”

　　闻言，袁泽神色一喜，连连点头应是，急忙退去。

　　“记住，这是本座最后一点耐心！”

　　袁泽临出殿门时，周启明又冰冷地丢出一句话。

　　飞速离开皇宫的袁泽，暗暗挥拳，恨声道：“叶玄，你不是看不起老子么？老子现在照样活的很好，不仅是化极五重境的修为，而且还攀上了未来的周皇！你呢？死的连尸骨都没了吧？嘿嘿，就连你的女人，现在也要被人夺走，让你死都不得安宁！嘿嘿……”

　　心情极为畅快地袁泽，出了皇宫之后，便是唤出了一头凶兽，威风八面，一路横冲直撞的来到了大玄商会。

　　守在商会门口的二位男子，在看见袁泽之后，立刻就有一人闪身返回内部。

　　袁泽见状，冷冷一笑，傲慢地抬起脚步，不顾另一位男子的阻拦，便是闯了进去。

　　来到商会内部的一处大殿中，众多人物端坐于此，脸色铁青的注视着傲然走来的袁泽。

　　“姓袁的，你他妈的就是一个畜生！”其中一人怒吼起来，是一个年轻人。

　　傅洪！万宝门的长老之一！

　　当年，正是叶玄把他提升为长老的。

　　“姓袁的，老子现在就杀了你，大不了与你同归于尽，一同去见门主！”又有一个年轻人腾的一声站了起来，拔剑相向。

　　苏一鹏！也是万宝门长老之一！

　　他与傅洪一样，都是当年在青圣城中表现杰出，被叶玄指定为长老，而且是当着谷菲然的面。

　　“一鹏，坐下！”

　　一声轻喝，众人当中站起一人。

　　轩辕赤！

　　十年已过，轩辕赤终于露出了真实面容，脸上除了多出一些坚毅之色外，没有任何变化。

　　他扫了袁泽一眼，冷冷地道：“周启明又把你派来干什么？耀武扬威很有意思？”

　　“哈哈，耀武扬威？轩辕赤，你也太看得起你自己了。”袁泽放肆大笑，撇着嘴道：“副门主大人，你现在什么修为？你也配和我如此说话？你就一个小小的万宝门副门主，得罪了殿下，你照样得死！”

　　轩辕赤面色阴沉无比，冷笑道：“姓袁的，你既然看不起我这等修为，那你可敢上来比划两下？老子今日就豁出去了，陪你好好玩一把。老子不杀你，都对不起死去的兄弟！”

　　“就你？”袁泽冷笑。

　　以他如今的实力，与轩辕赤处在同一境界，他自然不会害怕分毫。

　　“赤兄，门中还需要你来坐镇，这个混蛋就交给我处理吧。”一声厉叱，居然是齐水瑶说话了。

　　面色冰冷地齐水瑶，与十年前相比，少了一分稚嫩，多了一分不近人情。

　　这都是被世事逼出来的。

　　“混蛋，本姑奶奶今日就斩了你，然后自刎去见叶玄。”齐水瑶横眉怒目，杀气冲天。

　　自从十年前的一场变故之后，她便彻底的独立起来。

　　十年来，她拼命的修炼，终于也靠着自己的实力，达到了化极五重境的修为。

　　看到此处的数人都面露杀机，袁泽毫不畏惧，啧啧地说道：“好厉害，好恐怖，你们太吓人了。”

　　不理会众人能够吃人的眼神，他徒然面色一沉，扫了韩齐二女一眼，冷哼道：“听好了，殿下已经放出话来，这是最后一次的机会。韩如雪、齐水瑶，你们二人若再不答应殿下的要求，不仅大玄商会与万宝门要在周国消失，就连你们这些人，还有一切和你们有关系的人，都要彻底消失。”

　　“哦，还有，轩辕家也不例外！”

　　言罢，袁泽轻唾一口，转身离去……


第343章 大敌当前

　　在场之人，望着袁泽嚣张的背影，皆是咬牙切齿，气红了双目。

　　尤其是齐水瑶，若非韩如雪出手及时拦下了她，恐怕她此刻已经杀到了袁泽的眼前。

　　“副门主，我们就任由那姓周的如此欺负？”傅洪低吼，怒道：“这个混蛋自从门主离去，便一直打上了韩小姐与齐小姐的主意，亏他当年还把门主当做兄弟，如今哪有一点做兄弟的模样？”

　　“副门主，我们在座的这么多人，有两位老祖还有无生前辈，难道还拼不过一个姓周的？”苏一鹏也是气得直打哆嗦，忍不住叫道：“万宝门如此之多的兄弟，哪一个没有受过门主的恩惠？他们要是不去拼命，我都饶不了他们。”

　　轩辕赤冷哼一声，道：“你们以为我们拥有三位金丹高手，就可以肆无忌惮了？你们可知道，周启明自己手底下就有三位金丹高手，除了这三人，还有一位曾经贴身保护周皇多年的厉害高手，连那位周鹰都默默地接受了姓周的指派。”

　　“抛开周启明不说，远在万里之外的莫国二皇子、大夏帝国的皇子与夏苍真一脉就够我们头疼的。他们都在暗中盯着我们，只要我们一有动静，就会毫不犹豫派人灭了我们。”

　　轩辕赤又道：“还有那无极门，叶兄的一大仇人，他们也是盯着我们不放，恨不得杀光我们，抢走这些产业。”

　　“就连那言易文，也在如今与骆时奇联手，如来两头恶虎一般，紧紧地盯着我们。只要我们稍有松懈，这些产业就会被夺去。”

　　“这些势力，哪家没有几位金丹高手？”轩辕赤面色冰冷，不知是气愤，还是惧怕。

　　傅洪与苏一鹏，听到轩辕赤的一番话后，立刻就不说话了，面色渐渐惨白。

　　“这么多敌人，那我们岂不是死定了……”二人喃喃自语，说不出的惊惧，连道：“副门主，那你说怎么办？”

　　“想让我们死？哼哼，死也要拉几个垫背的。”轩辕赤冷笑一声，不过却没有回答他们后面的话。

　　在场之人，对于目前的形势，都暗藏心中，了解的非常清楚。

　　所以，轩辕赤讲出来之后，他们并没有一丝的惊讶。

　　反而，轩辕赤这番话，说的其实已经很简略了。

　　如果把这十年来的所有事情都拿出来细说，足能说得上一天一夜。

　　“若是叶玄还活着，那就好了……”齐水瑶喃喃一声，情不自禁的红了眼。

　　闻言，韩如雪也是双唇紧抿，眼中满是泪花。

　　叶玄消失的太过突然了，让她们二人措不及防，什么话都没给二人留下。

　　尽管叶玄在离开周国之前，留下了无生，暗中又请动了烈阳老祖与寇老怪出手，让这三人暗中保护众人，以及玄门名处的产业。

　　可惜，他也未曾料到，自己会一下子消失十多年。

　　而今，整个玄门的分支产业，在这三人的照料之下，也显得极为吃力，想要把所有敌人都消灭，几乎是不可能的事情。

　　寇老怪与烈阳老祖端坐在一侧，闭着双目，神色疲惫。

　　尤其是寇老怪，可谓是仁至义尽。若不是看在烈阳老祖的面子上，他才懒得理会这些事情。

　　紧挨着二人是一位老者，身后站了一个少年，意气风发。

　　这正是司徒大师与已经成年的司徒童。

　　每每想到叶玄，这个为他报了大仇的弟子，司徒大师便是悲叹一声，眼中的伤痛，根本无人能够体会。

　　若不是叶玄临行前为他镇压了造化仙气，早在几年前，他便大限即至，转世投胎去了。

　　而他身后的司徒童，此时虽然年仅二十左右，但却修为深厚，已然达到了化极三重境。

　　他的修炼天赋，非常恐怖。又有叶玄为他镇压的造化仙气，更是让他修炼起来，如鱼得水，快的不可思议。

　　如此年纪，他不仅修为达到了一定境界，就连炼器之术，也是令人赞叹不已。

　　“副门主，你快想想办法吧。”傅洪受不了此时的压抑气息，忍不住颤声道：“万宝门中，除了我们几个长老之外，钱孙二人最近也有些不正常，与皇室走的近了。先有袁泽，后有钱孙，再这样下去，我万宝门恐怕就要散伙了。如今，商会中的宝塔也被骆时奇收走，商会的收益立刻就下降不少。更何况，你的家族也被连番压迫，收益缩水……我们真的没有时间了！”

　　“古兄那边已经传来消息，只要副门主你一声令下，立刻带领众多兄弟前来助阵杀敌。”苏一鹏狠声说道。

　　司徒童扫了众人一眼，沉声道：“我们可以暗中准备撤出周国，前往其他帝国。表面上与姓周的对抗，故弄玄虚。”

　　众人一愣，纷纷变色。

　　轩辕赤沉吟一声，道：“如此一来，叶兄这些年来的努力就白费了……”

　　说着，他的目光落在了韩齐二女身上。

　　不等二女说话，一旁的无生，突然睁开双眼，沉声道：“不必！兵来将挡，水来土掩，怕什么？”

　　“不就是几个跳梁小丑而已，让他们来好了，我全杀了就是。”无生冷笑一声，杀气弥漫，令人遍体生寒。

　　“只要天塌不下来，一切都由我接着！这也是我向主公承诺的！”无生沉声说罢，又闭了双眼。

　　闻言，众人一阵颤栗。

　　尤其是烈阳老祖与寇老怪，若说别人不了解无生的实力，那他们再了解不过了。

　　他们二人，都与无生比划过几招，但都落了下风。最终，二人联手也未能在无生手下讨到一点便宜。

　　无生的实力，可谓是真正的深不可测。

　　也正是这个原因，其他几个势力一直都在忍让。否则，大玄商会以及万宝门、轩辕家，早就彻底消失了。

　　如今，无生一脸镇定，丝毫没有急切之色，无疑是给众人吃了一副定心丸，彻底平息下来。

　　“你们难道认为，主公真的死去了？”

　　就在众人缓缓冷静之后，无生又说了一句话，令众人腾的一声都站了起来。

　　“无生前辈，你这话是什么意思？”傅洪等人失声惊呼，眼中露出了难以掩饰的兴奋。

　　无生眯了眯眼，寒声道：“黑河未死，主公便不会死，一切都会有水落石出的那一天！”

　　一言出，震惊全场！


第344章 一梦千年

　　浑浑噩噩的抬起头，叶玄一脸茫然，察觉到自己身处一池清澈透底的清水之中，他不禁愣了愣神。

　　哗！

　　叶玄缓缓起身，掀起一片水花，他略微伸展肉身，体内便是响起一阵噼里啪啦的巨响。

　　“咦，已经六十万颗元丹了，而且都变为了金丹！”叶玄大吃一惊，发现自己的肉身与血液、元丹，全都变作了金灿灿的颜色。

　　“这是怎么回事？一觉睡醒，怎么会有如此之大的变化？”叶玄震撼的无以复加，扫了四周一眼，发现身处在一片黑暗的地方。

　　仔细回想了一下，叶玄才恍然大悟，记起了昏迷前的事情。

　　“也不知道自己昏迷了多久……”叶玄苦笑着摇头，暗骂蟠桃妖主这个惹祸的老家伙。

　　突然，叶玄面色剧变。

　　“妈的，坏了，我会不会已经错过了退出天墓的时间？”

　　一想到自己有可能被困在天墓中一百年，叶玄就不禁冷汗淋漓。

　　“老头，该死的老头，你给我滚出来。”叶玄大吼不已。

　　这个老混蛋，自己为了炼化蟠桃神木突破境界，不惜引出了异相。

　　叶玄越想越气愤，暗骂不已。

　　“小子，你终于醒了……”蟠桃妖主的身形自黑暗中显现，愈发神奇，全身透一股神芒。

　　这一刻，叶玄徒然觉得，眼前这个老头竟然有一丝仙风道骨的模样。

　　而今的蟠桃妖主，一改前容，已不再是蓬头垢面。

　　一头长发透着晶莹的光芒，全身上下有说不出的气势。

　　“老头，快带我离开这里，妈的，老子被你害死了，很有可能这辈子都出不了天墓了。”叶玄心急如焚，也懒得去仔细打量蟠桃妖主。

　　蟠桃妖主笑了一声，道：“小子，你一睡就是十年，早已错过了时间。”

　　“什么？十年？”叶玄瞪大了眼睛，面如土色。

　　他并非是担心自己将要一百年被困在此地，而是在担心自己这十年不在，轩辕赤、韩如雪、齐水瑶等人会不会遭遇到不可想象的危险。

　　“妈的，都是被你害的！”叶玄咬牙切齿，怒视着蟠桃妖主。

　　蟠桃妖主也不生气，轻声道：“小子，先不要急着去想你那些朋友的安危。我们此刻被困在迷宫的最深处，机关重重，这辈子能不能出去，真的成了问题。”

　　“你都说出不去了，我一个小人物，能有什么办法？”叶玄气急败坏的叫道。

　　蟠桃妖主道：“小子，你虽然昏迷了十年，但也并非没有收获。你看看自己的肉身，已经完全超越了灵器，近乎于道器的强悍。而且，你难道没有发现自己体内的八颗气种也消失了？”

　　闻言，叶玄暗自一看，果然瞪大了眼睛。

　　“怎么可能？我的体内又多了八道气息。”叶玄惊恐的叫了起来。

　　他可是记得清清楚楚，自己当年镇压六道气息之时，便已经接近了极限，险些撑爆了肉身。

　　而今，突然多了八道气息，足足有八道啊！

　　此刻，他的体内，一共镇压了十四道气息。

　　五道仙气，九道魔气。

　　“老头，这个世界到底有多少种气机？”叶玄愕然问道。

　　蟠桃妖主笑了笑，道：“三千大道，一个大道，就会有一种气机。”

　　今日的他，笑容满面。

　　“老头，你的记忆全部恢复了？”叶玄看着老头神清气爽，仙风道骨的模样，忍不住问道。

　　蟠桃妖主哈哈一笑，道：“怎么可能？还差的远着呢。”

　　“那你如今是什么境界？”叶玄继续追问。

　　蟠桃妖主也不隐瞒，道：“与那周鹰应该差不多。”

　　“什么？金丹巅峰？一只脚踏入混虚境的强者？”叶玄眼中露出难以掩饰的惊骇之色，连道：“那你岂不是快要突破到混虚境了？”

　　蟠桃妖主苦笑一声，道：“你小子以为这是化极境突破金丹境呢？哪有如此轻松的事情？”

　　说着，他面露古怪，轻笑道：“小子，你难道没有发现自己的不适？”

　　“什么？”叶玄一愣。

　　蟠桃妖主指了指他的身体，道：“以你现在的情况，完全可以突破金丹境了。”

　　“啊？”叶玄挠了挠头，仔细一想，叫道：“对呀，自己已经有六十万颗元丹了，早应该可以突破金丹境了。”

　　不过，很快他又皱起了眉头，喃喃道：“可是，我为何没有一点要突破的感觉呢？”

　　“小子，傻眼了吧？”蟠桃妖主哈哈大笑，道：“你现在镇压了十四道气息，肉身又是强悍的不可思议，若想突破金丹境，恐怕不会轻松。”

　　叶玄一听此言，顿时面如土色，呆在了当场。

　　“这岂不是突破金丹境无望？”叶玄失魂落魄的喃喃自语。

　　见状，蟠桃妖主似乎察觉到自己的玩笑有些过火了，于是急忙道：“小子，你也不要着急。你看那个池子，其实这是一池子灵丹妙药，至少都是天级丹药，只不过时隔太久，一池子丹药被融化为药汁。而你小子运气不错，把整个药池的药力全都吸收了。不然，你以为自己的肉身可以镇压十四道气息？”

　　看到叶玄仍然无动于衷，他连连说道：“这些药力使得你的修为突飞猛进，虽然并不是金丹境，但却可以杀死金丹境的高手。”

　　“真的？”叶玄双目一闪，问道。

　　蟠桃妖主认真的点头，道：“小子，这些事情你只要离开此地，便可以得到验证。现在，我们要做的是如何想办法脱困。不然，就真的如你所言，会被困在此处一百年。”

　　叶玄没有理会对方所言，而是直接问道：“老头，这一次你恢复了多少记忆？”

　　“也就仅仅几千年……”蟠桃妖主略显伤感，至今他的记忆都未曾全部恢复。

　　尽管那块巨大的神木已经被他炼化，也只是九牛一毛的效果。

　　“一觉醒来，多了千年记忆，恍若一梦千年啊……”蟠桃妖主忍不住唏嘘不已。

　　闻言，叶玄全身一振，快速地打量了四周一眼，发现仍是漆黑一片，轻声道：“老头，行动吧，老子可不想被困在此地一百年。”

　　“妈的，老子也不想！”蟠桃妖主谩骂了一句，却异常默契的与叶玄向着一旁走去……


第345章 天演术藏

　　“神药一池，留赠有缘人。”

　　叶玄望着池子旁边的蝇头小字，不禁愣了一愣。

　　他与蟠桃妖主二人，连续折腾了三天三夜都未能找到出口，仍被困在石室当中。

　　就在刚才，他终于发现了一丝线索，就是眼前简短的一句话。

　　“皇甫飞升！”

　　留下此语的人物，赫然便是已经飞升成仙的皇甫飞升。

　　不过，虽然找到了蛛丝马迹，但却与脱困毫无关联。

　　“皇甫飞升既然留下此语，那便是已经断定有人会出现在此……既然如此，这间石室没有道理不留有出口。”蟠桃妖主沉吟一声，露出喜色。

　　闻言，叶玄一拍脑袋，也觉得老头说的在理。

　　皇甫飞升既然已经料到这池神药会被有缘人得之，那便肯定有出口供有缘人脱困。

　　“再仔细找找，说不定留有什么机关。皇甫飞升这老家伙最爱捣鼓这些东西，这个出口肯定被什么机关控制着。”蟠桃妖主心急火燎地叫道。

　　叶玄不敢耽搁，急忙与老头分头开始搜寻。

　　大约了又过去了三天，二人仍旧一无所获，整间石室中，每一个角落都被二人探索了许久，却未曾发现一处机关。

　　“妈的，这次完蛋了，恐怕一辈子都出不去了。”蟠桃妖主忍不住怒骂。

　　他们二人费尽心机，也未能找到什么机关。甚至，二人用法宝狂轰石室，也未能震动机关。

　　当然了，这间石室，以他们如今的实力，绝对是不可能破其而出的。

　　二人若想安然无恙的离开此地，必须找到出口，否则一切都是妄想。

　　“不对，我们还有一个地方没有查看！”叶玄猛然大叫，目光盯住了水池。

　　不等蟠桃妖主有所反应，叶玄便是噗通一声，跳入了水池之中，迅速沉了下去，许久都没有回应。

　　片刻后，叶玄兴奋的钻出水面，叫道：“老头，水池中刻了一篇经文，你快来看看。”

　　闻言，蟠桃妖主双目一亮，立刻毫不犹豫的跃入了水池，与叶玄一同沉入水中。

　　水池中，四壁环绕，都刻满了蝇头小字，密密麻麻。

　　蟠桃妖主仅是看了几句话，便是瞪大了眼睛，与叶玄传音起来。

　　“小子，这是皇甫飞升的毕生所学，主要记载了奇门遁甲之术，还有许多是他的个人领悟。小子，你发达了，学会了这些，天下之大，还有什么地方能够阻挡你的脚步？”蟠桃妖主激动不已，连道：“这篇经文，至少涵盖了数种语言，有上古年代的人文，还有妖族的妖文……皇甫飞升实在太博学了。”

　　叶玄骇人听闻，根本没有想过，自己居然有幸能学得奇门遁甲之术。

　　“老头，这里的经文，你可都能翻译出来？”叶玄兴奋的低吼起来。

　　蟠桃妖主连连点头，道：“若不是老子这次恢复了几千年的记忆，这些东西还真把老子难住了。”

　　闻言，叶玄立刻惊喜若狂，叫道：“废话少说，你快些解释给我听，只要我领悟了，还怕走不出这里？”

　　二人不必多言，迅速地沉下心神，便在水池之中开始阅读这些密密麻麻地小字。

　　“天演术藏！”

　　蟠桃妖主告诉叶玄，皇甫飞升所学习的奇门遁甲之术，名叫天演术藏，是一门天级一流功法，乃当世最高深的玄学。

　　其中的奥妙，几乎涵盖了大千世界的种种。

　　“阴阳顺逆妙难穷。二至还归一九宫。若能了达阴阳理。天地都来一掌中……”

　　紧接着，蟠桃妖主便开始把天演术藏的经文讲述给叶玄。

　　这片经文中的语句，字字珠玑，世上的一切，都被囊括其中，蕴含了大道理，大学问。

　　以叶玄如今的修为，仅是粗略的了解一些表面的意识，根本难以领悟，更不用去想彻底能够掌握这门秘术。

　　不过，叶玄也不心急，什么时候掌握这门秘术是其次，最重要的是，先把眼前的难关度过，顺利脱困再说。

　　整整过去了十多天，蟠桃妖主才满头大汗的结束了讲述。

　　水池的四壁，密密麻麻，成千上万的小字，终于被他讲述完毕了。

　　其中的数种记载文字，复杂的难以想象，几乎让他绞尽脑汁。

　　所幸，他没有辜负叶玄的期望。

　　得到了天演术藏的整片经文，而且连皇甫飞升的毕生领悟，也被他牢记于心，叶玄便开始尝试着领悟这片经文。

　　有了皇甫飞升的毕生领悟，相当于是皇甫飞升亲自授习，叶玄若想领悟经文表面知识，并非很难。

　　所以，仅是用去一个多用的时间，叶玄便是彻底理解经文中的讲解。

　　当然，这也仅是理解而已，并不是真正的掌握，更不可能随心所欲的去施展这些威能。

　　不过，以叶玄所想，凭借着这一个多月的理解，应该不难找到出口。

　　“按照经文中的记载，此地是一处绝地，不过，却又有绝处逢生的秘密。”叶玄打量了四周一眼，发现自己所在的石室，正是文中所提起过的一处绝地。

　　入地无门！

　　皇甫飞升建造的这间石室，正是以“入地无门”这处绝地为原型而建造的。

　　“乾一，兑二，坎三，坤四，离五，巽六，艮七，震八。”

　　叶玄按照文中的“逢生”秘法，结合奇门遁甲之术，身形闪闪停停，在黑暗中留下了一道道轨迹。

　　喀嚓！

　　当叶玄的“震八”步留下之时，水池中突然一声轻响，一池清水消失不见。

　　“出口在这里！”叶玄兴奋的大叫，他也未曾料到，自己初次尝试，便轻而易举的找到了出口。

　　这是一个洞口，隐藏在水池当中。

　　“走，快下去。”叶玄毫不犹豫的与蟠桃妖主射入洞口之中。

　　进入洞口之后，前方依然一片漆黑，伸手不见五指。

　　不过，以叶玄的目力仍然能前视数丈的距离。

　　这是一个隐约走着上坡路的石洞。

　　石洞中，并没有任何照明之物，叶玄二人只能缓缓前行。

　　皇甫飞升留下的东西，他们二人可不敢贸然冲出去，说不定前方又是什么陷阱。

　　大约前行了半个时辰，前方豁然开朗，一条大江横列在眼前。


第346章 脱困

　　滔滔江水，连绵不绝，让叶玄不禁想到了冥月江。

　　不过，眼前的这条大江，与冥月江根本不是一个级别的。虽然也颇为壮观，但与冥月江相比，还是差了十万八千里。

　　而且，此刻的叶玄，望着这条大江，脸上没有一丝的轻松表情。

　　“小子，渡江过去啊。”蟠桃妖主看到叶玄久久不动，不由得催促道。

　　叶玄摇头，指着前方道：“这又是一处绝地，叫做朱雀投江，你若是就这么闯过去，绝对死的不能再死。”

　　蟠桃妖主一个激灵，表面上却佯装不信，看到一旁有一块巨石，他二话不说，一巴掌扇了出去。

　　嗖！

　　巨石被扇飞在空中，划出一道轨迹，向着大江对面射去。

　　砰！

　　突然，正在激射的巨石，似乎在半空中撞到了一堵墙上，径直坠入江中。

　　滋滋滋……

　　而且，巨石落在大江之中后，响起一阵令人遍体生寒的声音。

　　“这条大江有古怪！”蟠桃妖主面色微变，眼睁睁地看到那块巨石被江水融化，什么都没有剩下。

　　叶玄眼中闪过一丝侥幸，淡淡地道：“看到没有？你若是刚才飞过去，现在的下场也好不到哪里去。”

　　蟠桃妖主悻悻地冷哼一声，不再多言。

　　虽然他也把天演术藏的经文阅读了几遍，但以他妖族的智慧以及思维方式，却很难理解这些玄奥之物。

　　尽管他修为比叶玄高出许多，但对于领悟这篇经文来讲，却没有丝毫的可比性。

　　这便是人妖之别！

　　人类，再怎么说也是万灵之首。

　　“不仅是这条大江有古怪，它的上空也布有法阵，乃是难得一见的隔天阵，专门用来阻挡高空飞行之物。”叶玄连道，“高空有隔天阵，下方有毁尸江，不愧是一处绝地。比之入地无门，还要恐怖万分。”

　　蟠桃妖主抬头道：“那该如何闯过去？你小子也不要卖关子了，快些说出破敌之法来。”

　　“破敌之法？”叶玄翻了翻白眼，而后转身顺着大江走去，远远地抛来一句话：“破敌之法也不是没有，只是可惜，我如今的实力办不到而已。所以，只能绕道。”

　　闻言，蟠桃妖主气得直哼哼，但也无可奈何，只能追随叶玄而去。

　　二人辗转反侧，又是一连半个多月的潜行。

　　期间，数次绝地险些要了他们二人的性命，幸好叶玄发现的及时，这才保下一条小命。

　　不过，虽然小命保下了，但叶玄也没有破敌之法，唯一能做的便是绕道。

　　半个多月来，叶玄几次出手，皆是未能成功，只因为他实力太弱，不足以施展天演术藏的全部威能。

　　否则，这些绝地又怎能困得住如今身怀秘术的他。

　　……

　　“给我破！”

　　叶玄端坐于半空中，徒然瞪目，双拳砸向前方。

　　轰隆！

　　一声巨响，面前的虚空一阵颤动，出现一个门户。

　　“走！”叶玄二话不说，急忙带着蟠桃妖主射入门中。

　　“哈哈哈，老子终于出来了。”

　　片刻后，叶玄站在一座山巅，放声大笑。

　　“妈的，若非找到一处略显简单的绝地，老子还真是要被困死在那里。”叶玄暗骂不已。

　　之前，在地下之时，他遇到了许多绝地，但他都无能为力，破不了眼前的困境。

　　即便是几番尝试，他也并未成功。

　　于是，他只能继续绕道行走，希望能够找到一处相当简单的绝地。

　　皇天不负有心人，终于让他找到了一处简单的绝地。

　　经过几个月的摸索，叶玄已经把天演术藏中的威能，大体了解了一遍，对于眼前这处简单的绝地，有着相当大的信心破除对方。

　　于是，他便是一连数日，沉浸其中，苦思冥想，领悟经文中的玄奥。

　　终于在前一刻，被他悟出破除之法，成功逃出绝地。

　　“这是什么地方？难道我已经不在天墓之中？”叶玄扫了四周一眼，发现一片朝气，根本没有天墓中阴沉的感觉。

　　蟠桃妖主也在暗中打量着四周，道：“小子，这是一片大陆，你找一个人问问，看这里是什么地方。”

　　叶玄神色兴奋，本以为自己被困在天墓之中，如今一看，根本就是自己多想了。

　　唰！

　　叶玄身形一闪，便是冲入云霄，正是施展了腾云术。

　　“好家伙，我的肉身强悍了不少，修为也没少增长，这腾云术施展起来，更加得心应手了。”叶玄忍不住兴奋的大吼。

　　而今，他若是不去刻意掩饰，他浑身都会透出一股金芒。

　　一般的化极五重境，达到这等境界时，已然突破到了金丹境。

　　可惜，叶玄拥有变态的体质，体内镇压了太多的气息，对于金丹契机的把握，更加渺茫，不知何年何月才能突破到金丹之境。

　　身形如电，转眼即逝。

　　叶玄飞翔在高空，很快就看到一座小城，很小的一座小城。

　　而且，这座小城也没有城楼，只有零零散散的几座庄园。

　　锁定了一个老头之后，叶玄立刻降落下去，气息一掩，便是来到了对方身侧。

　　“老伯，向您打听一件事情。”叶玄轻声问道。

　　眼前的老头虽然也是化极五重境的修为，但以他的目光看来，对方的大限已然不远，所以面容显得非常蜡黄，颓废不堪。

　　“你是谁？老夫怎么从未见到过你？”老头没有回答，反而警惕地问起叶玄话来。

　　叶玄眉头不着痕迹的一皱，道：“我只是一个散修，路过此地迷了路而已，所以打听一下此地是什么地方。”

　　“哦？一介散修？”老头愣了一下，随即目光中闪出一道精芒。

　　他迅速打量了叶玄一眼，而后挤出一个难看的笑容，道：“这里是长生大陆。”

　　“什么？长生大陆？”叶玄悚然一惊，连连问道：“长生大陆不是被天墓掩盖了吗？怎么会出现在此？”

　　“嘿嘿，你还知道的不少，这里就是长生大陆。不过，你说的天墓早在十年前就已经封印破裂，全都消失了。”老头嘿嘿一笑，表情越发诡异。

　　“什么？封印破裂？那岂不是逃走了许多恶灵？”叶玄面色剧变，失声惊呼。

　　老头听闻此言，面色徒然冰冷，阴沉沉地道：“小子，你不简单呐，还知道恶灵？嘿嘿……”

　　对方笑了一声，双目一凝，骤然出手，杀向叶玄。


第347章 强制性选妃

　　周国！

　　端坐于皇储宫楼内，周启明无悲无喜。

　　刚刚得到了消息，老周皇驾崩。

　　对于父皇的离去，周启明无动于衷，面色异常冷静。

　　静坐了片刻，周启明大手一挥，道：“发布诏令，宣布父皇驾崩，举国同孝，大赦天下。”

　　随着周启明，也就是未来周皇的一道法令颁布，皇宫内便是一道道身影激射出去，皆是传信使者，分别前往不同的城池。

　　与此同时，还有许多使者，分别前往千幻大陆各个帝国发送讣告。

　　接下来的几天，皇室中悲痛欲绝的声音响彻天空，久久不能散去。

　　周启明身为皇储，除去母后之外，他便是最大的掌权人。

　　尽管有兵权落在他人手中，但也不影响他暗中操纵这场丧事。

　　一切都是有条不紊，很快便把老周皇葬在了皇陵之中。

　　老周皇前脚刚走，许多“亲明派”便开始喧嚷着要新储登基。

　　整个皇室，而今能与周启明分庭抗礼的皇子，全被后者暗中打压、整治，处理的干干净净。

　　唯独十八皇子的势力不弱，却又甘愿身为臣子，从不与周启明争权夺利。

　　所以，周启明这个未来周皇，登基的事情很快便有了结果。

　　下个月的黄道吉日，便是周启明登基之时。

　　前有皇帝驾崩的讣告发往各国，而今紧接着，又有皇储的登基喜讯传来。

　　各个帝国皆是派出了重臣以及代表皇室的人物，前往周国。尽管许多帝国与周国交恶，但逝者为大，谁都不会在这个节骨眼上从中作梗。

　　就在老周皇下葬数日之后，周启明终于耗尽了最后一点耐心，派出三位高手，准备用强抢回韩齐二女。

　　与此同时，因为老周皇驾崩而前来祭拜的莫国、大夏帝国一行人，皆是暗中观察着这一场龙争虎斗。

　　大玄商会门前，百丈之内毫无人烟，所有的路人，全都站在远处观看这一场闹剧。

　　未来的周皇要选妃，而且是强制性的，这则消息早被轩辕赤等人暗中散布了出去，令帝国之人全都暗自愤然。

　　诸葛大师，还有两位老者，三人皆是金丹高手。他们身后则是袁泽率领着一队皇兵。

　　他们三人被周启明派来，下了死命令，无论如何也要抢回韩齐二女。

　　对面，无生站在最前列，身旁便是烈阳老祖与寇老怪。

　　三人背后，则是韩如雪、齐水瑶、傅洪等人。

　　两方人马对峙了近半个时辰，无生根本不曾后退半步，任凭诸葛大师如何威逼利诱，他都一声不吭，目光死死地盯着对方三人。

　　诸葛大师也看出了无生的修为，要比他们三人都高出不少，所以一时间都不敢轻举妄动。

　　“烈阳、寇老怪，你们真的打算与未来的周皇做对了？”诸葛大师恐吓无生无果，便把精力又放在了这二人身上。

　　只要这二人反水，他们五人绝对不会惧怕无生。

　　“诸葛，废话少说。周启明不仁不义，本座的眼睛可不瞎，你休想拉我下水。”烈阳老祖与寇老怪异口同声的喝道。

　　如果说寇老怪之前一直看在烈阳老祖的面子上，才出手帮助轩辕等人，那如今便是他心甘情愿。

　　得知周启明的所作所为，饶是以他的秉性，也忍不住嗤之以鼻，时常唾骂不已。

　　“大胆，你们敢直呼未来周皇的名字。”诸葛大师怒喝。

　　寇老怪冷笑不已，道：“诸葛，你都说了，他只是未来周皇而已，又不是真正的周皇，本座为何不能直呼其名？再者，周启明也是金丹高手，是我同道中人，本座有何不能直呼其名？”

　　诸葛大师气得牙痒痒，几次欲要动手，但每当看到冷着一张脸的无生，便是不甘的忍了下来。

　　唰！

　　正当两方人马对峙之时，场间突然出现一人，无生的目光一瞬间冷冰。

　　“周兄！”

　　诸葛大师三人，看到来人后，立刻惊喜若狂。

　　来人居然是周鹰。

　　“周前辈，连你也要助纣为虐？”轩辕赤看到周鹰后，立刻上前一步，连道：“叶兄为周国的付出，别人若是不清楚，难道你也不清楚吗？”

　　“叶玄已死，你们不要再做无谓的牺牲了，本座既然来了，她们二人肯定是要带走的。”周鹰面无表情。

　　无生冷笑一声，踏出一步，道：“带走？哼，先踏过我的尸体！”

　　“阁下，你是什么人？为何三番五次的与我周国做对？”周鹰眯起了双眼，他感受到了杀机，浓烈的杀机，绝不是一般的金丹高手可以散发出来的杀机。

　　无生寒声笑道：“我是什么人？叶玄是我的主公，你说我是什么人？”

　　此言一出，四周之人无一不是面色剧变。

　　“主公？一位金丹高手，居然把叶玄当做是主公？”莫国的二皇子在暗中咆哮，脸上挂满惊容，他的身边还有数十位高手守护着他。

　　不远处，大夏帝国等人也隐藏在一个角落。

　　大夏皇子与身边一人对视了一眼，震惊地道：“这个姓叶的到底是什么人？”

　　身边之人，自黑暗中露出一张脸，竟与死去的夏苍真有几分相像。

　　他冷笑一声，道：“本座不管他是谁，杀了本座的后辈，必须要付出代价。姓叶的已死，他的这些朋友还有产业，都要承受本座的怒火。”

　　另一边，言易文低头垂目，面露冷笑。

　　“骆兄，你说那无生与周鹰，到底谁能胜出？”言易文轻笑一声，与身旁之人传音。

　　他身旁之人，乃是一位中年人，赫然就是赤城商会的会长，骆时奇。

　　他的产业被大玄商会侵霸，直至如今都未能收回来，若不是他悄然潜入商会，抢回了通天神塔，估计他早就忍不住发狂了。

　　“嘿嘿，谁死谁活，本座管不着。本座只要夺下大玄商会的一切便可，其他的，本座一概置之不理。”骆时奇阴笑一声。

　　言易文扫了他一眼，笑道：“难道骆兄不恨大玄商会这些人？”

　　“恨，怎么会不恨！”骆时奇眉头一挑，怒哼一声，道：“不过，姓叶小子已死在天墓，本座也无能为力。至于轩辕赤几个人，本座必定是要惩罚他们的。”

　　“哈哈哈……”

　　听闻此言，言易文顿时满意的开怀大笑起来。


第348章 撕破脸皮

　　“叶玄是你主公？”

　　周鹰浑身透出一股寒气，令他身后的诸葛大师三人都忍不住连连后退。

　　无生面色不变，神色一凛，便是全身一振，一股杀意喷涌而出。

　　嗡！

　　二人不着痕迹的过了一招，不分胜负。

　　但是，四周的众人却是面色微白，大汗淋漓，忍不住急退出数十丈之外。

　　唰！

　　周鹰身形拔地而起，飞跃高空。

　　无生扫了诸葛大师三人一眼，而后也飞入高空，与周鹰面对面的竖立在半空之中。

　　周鹰乃是一只脚踏入混虚境的强者，实力不必去说。

　　对面的无生，虽然一直以来都未曾出手过几次，但是有一点，他与黑河在整个不败帝国遗迹之中，也仅有那位人形骷髅才能镇压得住。

　　人形骷髅是什么人？

　　只剩下一具骷髅仍然拥有混虚境的修为！

　　这等人物才足以镇压的无生与黑河二人，不用去想，便可一叶知秋。

　　面对周鹰，无生仍旧冷着一张脸，根本没有一丝惧意。不仅如此，他的眼中更是露出了淡淡地不屑之色。

　　轩辕赤等人看着高空中的无生与周鹰，皆是脸色微变，知道大战将要一触即发。

　　诸葛大师三人看着无生已被周鹰牵制，立刻肆无忌惮的逼近。

　　烈阳老祖与寇老怪尽管只剩下了二人，仍然未曾后退半步，向着这三人一步步走去。

　　气氛压抑之极，轩辕赤等人全都召出了法宝、伴生兽，只要双方开战之后，便会不顾一切的保护起韩如水与齐水瑶，不让周启明的人得手。

　　“杀啊……”

　　突然，街道的尽头冲来一群人。

　　领头的二人，居然是古风与雷启，他们身后跟着池杰、文峰、白飞辰、向剑飞等人。

　　此刻数现的数十人，无一不是化极五重境的修为，气势如虹。

　　眨眼之间，古风众人便是与轩辕赤并肩而立，怒视着诸葛大师等人。

　　如此一来，大玄商会这边的实力相当于翻了数番，一瞬间局势逆转。

　　此刻，近百位化极五重境的高手，全都整整齐齐站在大玄商会门前，把韩齐二女护在身后。

　　对于突然出现的这数十人，四周的众人也是一脸震惊。

　　他们又如何看不出来，这些人都是周国各个势力的领头之人。虽然千幻大陆并不时兴宗门的建立，但还是有一些宗门悄然在壮大着。

　　眼前这些人带领的宗门，无论是雷启的霹雳门，还是白飞辰的青云门，还有古风、庞兴、金和杰几人控制的门派，都是这十年来发展壮大的宗门。

　　而且，人们一直以来都听说，这些宗门互不相干，还隐约间存在斗争。可是，今日他们为何突然间联手了？

　　四周的许多人都想不明白。

　　他们又如何知道，这些都是玄门的产业，只不过受到了叶玄的叮嘱，彼此之间的斗争也是在外人眼里装模做样而已。为的便是不引起周国皇室的注意，害怕受到帝国打压。

　　这些年来，自从叶玄消失之后，他们便是拼命的发展势力。

　　不论是最早认识叶玄的古风等人，还是后来加入的庞兴与金和杰，他们都与叶玄结拜了兄弟。

　　而且，经历了不败帝国遗迹一事，也算是有过同生死、过命的交情。

　　再者，他们都知道自己的宗门只是玄门的一个产业，各个之间存在着竞争。所以，发展起来自然不敢松懈，力求做到最好，争取成为玄门第一大产业。

　　以至于这十年来，他们每个人身后的产业，都在各自的地盘中成为了龙头。

　　今日，他们同时出现，自然都代表着一股不可小觑的势力。

　　“来啊，大不了一战，同归于尽！”雷启怒吼，青筋暴起，骂道：“姓周的混蛋，亏我兄弟为他争来那么多利益，他竟然翻脸不认人，与畜生无异！”

　　“与畜生无异！这等混蛋怎么可以成为一国之皇？”

　　古风等人也都怒吼，声音震耳欲聋。

　　“够了！”周鹰一声大喝，响彻于天际。

　　这一刻，古风等人的话相当于赤裸裸的打他的脸。

　　最近一段时间，帝都中有着各个帝国的人物，这一幕都被这些人看在眼里，简直就是周国的奇耻大辱。

　　无生冷笑一声，道：“怎么？敢不敢出手？”

　　周鹰脸色铁青，扫了下方一眼，喝道：“回宫！”

　　唰！

　　周鹰一瞬间消失在上空。

　　下方的诸葛大师面面相觑，却不敢在此多作停留，因为无生已经回来了，他们只好立刻如潮水般的退去。

　　一场闹剧居然如此收场。

　　不过，也有许多人冷笑起来，知道接下来大玄商会这些人与周国皇室铁定是不死不休的局面了。

　　“妈的，依老子看来，直接带着兄弟们打入皇宫，杀了那姓周的鸟人。”

　　此时此刻，大玄商会中，雷启正在怒吼。

　　众人默默无言，谁都清楚，下一次皇室出兵时，便是你死我亡的局面。

　　轩辕赤提议，让众人掀带产业离开周国。

　　但是，接下来皇室不仅封锁了帝都，而且各个城池中也进行了大洗牌。

　　如此一来，令众人最后一条退路也被封死了。

　　古风等人大怒，个个都咬牙切齿，扬言要反了周国，立刻准备大闹帝都。

　　不过，众人还未有所行动，仅是三天之后，周鹰等人便又重新出现了。

　　这一次，周启明几乎动用了大半个皇室的力量。

　　整个帝都封锁城门，大玄商会四周全是皇室高手。

　　高空中，除了周鹰、诸葛大师三人之外，又多出三人。

　　其中一人身着黑袍，气势冷冽，赫然便是当年贴身守护老周皇的那位高手，修为比周鹰只强不弱。

　　另二人也是难得一见的高手，虽然没有周鹰那等境界，但也要比诸葛大师三人强上一筹。

　　下方，大玄商会的四周，密密麻麻全是化极境的高手，至少上百位。

　　身处外围的众多人物，看到这一幕，知道大玄商会今日恐怕要被除名了。

　　皇室派出的力量，足以令所有人猜测到，周启明是彻底的动了大怒，撕破了脸皮。

　　如果不铲除大玄商会，不抢回韩齐二女，周启明这位未来的周皇，显然是无法下台。

　　大玄商会内缓缓走出一行人，人数比之前几天还要多出数十人，他们以无生为首，个个视死如归……


第349章 大战爆发

　　周国帝都的上空，乌云密布，气氛沉沉，压抑无比。

　　下方，围绕着大玄商会，已然成为一片战场，撕杀声响之不绝。

　　距离此地数十里之外，宫楼城墙之上，人满为患，全都在观看这场盛战。

　　能够在周国帝都内引起如此大战的，数千年来，当属大玄商会。

　　即便今日大玄商会被灭了，这些人都战死在此，也虽败犹荣。

　　这一战，足够令大玄商会这一些人扬名天下。

　　无生最先遁入高空，紧接着，烈阳老祖与寇老怪也起身离去。

　　低空是属于化极境修士的战场，高空才是他们金丹高手的地盘。

　　皇室派出了六位金丹高手，有两位与无生的境界不相上下，其余四人则与烈阳老祖二人相差无几。

　　这一番大战若真正的拉开了序幕，周国帝都都很有可能被毁。

　　所以，他们只能遁入高空。

　　无生等人自然明白这个道理，但为了不伤害无辜，所以便毫不畏惧的来到了高空。

　　“交出她们二人，你们可以享受周国的供奉，成为和本座一样的存在。”黑袍人冷冷地抛出一句话。

　　闻言，无生面色冰冷地哼笑着，道：“就你们？天底下，再没有一个帝国值得我去为它卖命，你小小周国，又算什么东西？”

　　出生于不败帝国的无生，哪会看得起一个小小地周国？

　　就连大龙帝国这等庞然大物，他都不屑一顾。

　　此言一出，不仅周国高手脸色俱变，就连四周观战的各国高手，也露出怒容。

　　“此人太嚣张了，也不知是哪里冒出来的，竟然敢如此大言不惭。”赵国的高手在怒笑。

　　无生刚才的话语，可谓是得罪了所有帝国的厉害人物。

　　“最近的周国风云际会呐，老周皇刚刚离去，皇储便是搞出如此之大的动静。想必，他是想要在登基之前立威吧。这个大玄商会正好撞在了枪口上，成了出头之鸟。”武国的一位老者阴沉地笑道。

　　显然，他对于帝王之术有些了解，猜测出了周启明此举的真正意味。

　　闻言，许多人都在点头，颇为赞成。

　　“小小周国？”黑袍人听到无生的话，顿时怒极反笑，连道：“在你眼中，什么帝国才值得你卖命？”

　　无生冷哼一声，却并未多言。

　　他可记得非常清楚，人形骷髅千叮咛万嘱咐，不许他透露不败帝国一丁点的事情。

　　见状，黑袍人也不多言，直接道：“既然如此，那便上前一战。看你是个人物，本座不仗着人多欺少。”

　　“嘿嘿，省了吧，你们两个一起来，我全接着。”无生狂笑一声，豪气冲天，根本不领对方的情。

　　他说的二人，正是黑袍人与周鹰。

　　听闻此言，黑袍人与周鹰对视一眼，顿时透出了浓烈的杀机。

　　“既然你想寻死，那本座二人便成全了你。”黑袍人怒吼一声，连道：“诸葛，速速解决。”

　　得令后的诸葛大师四人，二话不说，以二对一，杀向烈阳老祖与寇老怪。

　　而黑袍人与周鹰则是杀向了无生。

　　大战，彻底爆发。

　　“杀！”

　　无生三人同时大吼出声。

　　烈阳老祖与寇老怪，分别以一敌二，自然不敢怠慢，一出手便召出了法宝，杀招尽显。

　　对面的诸葛四人也不仁慈，全都心狠手辣，招招夺命。

　　另一边，无生却豪气万丈，即便是以一敌二，仍然面带冷笑。他并没有召出法宝，到了他们这等境界，很难再有法宝适合他们使用。

　　至少，道器在他们手中，也只是多了一件武器，并不会有什么威力增值。

　　除非出现荒器，这才可能让他们尽兴的大杀一场。

　　轰！

　　无生以一敌二，第一回合便落了下风，一招过后，全身被震退出数百里之外。

　　不过，他身怀腾云术，倾刻间又杀了回来，气势爆涨。

　　对面的黑袍人与周鹰脸色微变，显然没有料到，无生的修为会有如此深不可测，硬接他们二人一招，竟然都没有受伤。

　　“再尝我们一招！”

　　黑袍人与周鹰对视一眼，杀机涌现，同时大吼。

　　二人纷纷出拳，砸向无生。

　　以他们如今的实力，一切法诀都可随意幻化，简单的一个动作，便是无穷威力。

　　况且，这等境界的对敌，完全就是拼自身底蕴。谁的真元雄浑，谁便是最后的赢家。

　　像无生，他以一敌二，真元自然消耗极大。不出意外，最终落败之人，肯定是他。

　　“想要铲出主公的产业，想要抢走主公的女人，我无生即便一死，也要让你们付出代价！”

　　见到二人同时出招，无生徒然一声长啸，双眼通红，似乎入了魔一般，身形自高空而起，一瞬间高达百丈。

　　“吃我一拳！”

　　无生怒啸，硕大无比的拳头，自高空砸落。

　　见状，黑袍人与周鹰皆是脸色剧变，大吼连天。

　　“裂风一击！”黑袍人轰然一掌劈来，自虚空穿梭而至，来到了无生面前。

　　“鹰击长空！”周鹰徒然变幻身形，偌大地巨鹰出现，闪电般的冲入虚空，撞向无生。

　　无生面色不变，硕大的拳头迎着二人的招数砸落。

　　喀嚓！

　　只听得一声巨响，似乎有什么东西被碎裂了一般。

　　轰轰轰……

　　而后，高空中，便是出现了一团巨大地爆炸波，向着天际弥漫而去，极为恐怖。

　　巨大地爆炸波，自高空扩散，向着四周弥漫，直至烈阳老祖等人大战的低空之处。

　　烈阳老祖与寇老怪担心此番爆炸会波及到下方的轩辕赤等人，不顾诸葛大师四人的疯狂攻击，猛然出手一击，迎向爆炸波。

　　轰隆！

　　低空一声巨响，爆炸波终于止步不前。

　　“啊……”

　　两声惨叫兀地响起，只见烈阳老祖与寇老怪皆是吐血，身形倒飞出去。

　　诸葛大师四人面无表情，根本不给二人喘息的机会，同一时间又冲向二人。

　　四人的身形自虚空穿梭而至，闪电般来到二人眼前，只需一击，二人便会丧命。

　　而远在高空之上的无生，也被黑袍人与周鹰纠缠，无法前来相救。

　　下方的轩辕赤等人，更是有心无力。

　　许多人都叹息不已，似乎已经看到了烈阳老祖二人的惨死。

　　“不想周启明死的，全都给老子住手！”

　　危急关头，天际猛然传来一道咆哮如雷的声音，这道声音直接令得轩辕赤等人全身颤栗，眼中热泪滚落……


第350章 威胁

　　“主公！”

　　天际飞来的两道身影，赫然是一个魁梧黑汉，一个年轻男子。

　　望着来人，无生一瞬间激动无比，兴奋的大吼出声。

　　“兄弟！”

　　“叶玄！”

　　“门主！”

　　“公子！”

　　战场当中，众人都失声咆哮，纷纷落泪。

　　“什么？叶玄？叶玄还活着？”周鹰骇然失色，当他看到黑大汉手中的人影时，立刻惊骇欲绝的大吼起来：“快住手，殿下在对方手中。”

　　“真是姓叶的！”

　　无论是莫国还是大夏帝国一行，此刻都变了脸色，眼中有难以掩饰的愤怒与惊骇。

　　言易文与骆时奇也瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

　　“他就是姓叶的小子？”骆时奇低吼一声。

　　“快看，真的是叶玄，他没有死，他竟然还活着……”

　　“该不会，他是夺舍后的恶灵吧？”

　　“不可能的，如果是夺舍后的恶灵，为何今日出现在此？他肯定是叶玄，这些年恐怕被困在了什么地方，直至最近才逃出来。”

　　“长生大陆危险重重，叶玄当年肯定是被困在了那里，一困就是十年。”

　　“看到没有？他还是化极五重境的修为！错不了，他就是叶玄！”

　　当年，许多帝国的高手，都在大国比时见过叶玄，此刻看到来人的面容，全都忍不住失声大吼起来。

　　“他竟然还活着！”黑袍人当年也在小国比中见过叶玄，此刻看清了对方容貌后，立刻眯起了双眼。

　　尤其是看到周启明被困在黑河手中，双眼中更是射出了浓烈的杀机。

　　不过，当他察觉到黑河的修为，竟然与无生不相上下时，立刻就脸色一变，不敢轻举妄动了。

　　远处，来者不是别人，正是从长生大陆脱困而出的叶玄。

　　当日，他脱困之后，便是找到一个老头打听了一番事情。

　　不过，令他没有想到的是，这个老头居然在说话途中，突然出手袭杀于他。

　　叶玄立刻大怒，一拳轰出，便是把老头打了个半死不活，杀伤力异常恐怖。

　　老头吐血不已，叶玄却是暗自吃了一惊，根本没有料到，自己一击，居然会如此恐怖。

　　不等他反应过来，垂死挣扎的老头，突然扑起，一团黑雾便是张牙舞爪的冲向他的眉心。

　　叶玄面色一变，没有料到眼前的这个老头，居然会是一头恶灵。

　　冷笑一声，叶玄一动不动，身上的造化之气、混天之气一瞬间笼罩全身，待到黑雾扑近之时，一个反扑便是灭了对方，吞噬对方的灵元。

　　结束了这一切，叶玄没有在此多作停留，召出黑河之后，便是穿越空间，飞速赶往千幻大陆。

　　前不久，在黑河的带领之下，叶玄终于安然无恙的返回千幻大陆。

　　而后，他便是得知了老周皇去世的消息，他风尘仆仆返回周国时，却正好看到周鹰与黑袍人带领众多高手包围了大玄商会。

　　他惊怒异常，心中却逐渐冷静下来。

　　由于他隐藏在人群之中，谁都没有发现他的回归。

　　想到此刻的周国皇宫，必定是实力最为虚弱之时，叶玄毫不犹豫带着黑河，把周启明控制了起来。

　　不过，捉拿周启明之时，令叶玄略显诧异地是，对方居然已是金丹高手。

　　为了不引起皇室其他高手的注意，叶玄便让黑河瞬移到对方身侧，把对方打昏带出了皇宫。

　　这一切，叶玄都在神不知鬼不觉中悄然办妥。

　　而今，正当烈阳老祖与寇老怪身死之时，他终于赶了回来。

　　叶玄与黑河闪电般的出现在半空中，后者手中还拎着早已昏迷的周启明。

　　“弄醒他！”叶玄面色冰冷的扫了四周一圈，全身散发出恐怖的杀气。

　　闻言，黑河二话不说，一巴掌拍醒了周启明。

　　不过，黑河仍然提着对方，周启明意识虽然清醒，但却动弹不得。

　　“周兄，可否记得我？”叶玄寒声笑问。

　　“啊……”周启明看了叶玄一眼，先是一声尖叫，而后惊恐万状的道：“叶玄？是你？你真的是叶玄？”

　　叶玄冷冷一笑，道：“周兄，这才几年不见，你就不认识我了？亏我还把你当做兄弟，你当年也答应我照料着这些兄弟朋友。可如今呢？”

　　“叶玄，本座已是一国之皇，你敢如此对待本座？”周启明察觉到四周成千上万的百姓在观看，其中不泛有各个帝国的高手，他一瞬间觉得脸上无光，愤怒的咆哮起来。

　　叶玄懒得理会他，直接望向黑袍人与周鹰。

　　“二位，放了他们二人，撤退那些皇兵。否则，我不介意手上多条人命。”叶玄淡淡地一句话，直接令得四周一片哗然。

　　“听到没有？叶玄居然敢用未来的周皇威胁对方。”

　　“实在太可怕了，他只是一个化极五重境的修士，竟有如此大的胆子？”

　　“这个叶玄真是个疯子，就算对方放了烈阳老祖二人，他们这些人还能逃出周国？”

　　“他这是回来送死啊……”

　　四周的高手们议论纷纷，有的是吃惊叶玄的胆大包天，有的则是暗骂叶玄愚蠢。

　　“叶玄，你竟敢威胁皇室？”周启明仍然在咆哮。

　　叶玄冷笑一声，仍然没有理会他，目光一瞬不瞬盯着黑袍人与周鹰。

　　此刻，无生已经来到了叶玄的身旁，与黑河一同保护叶玄。

　　下方的大战也已经结束，两方人马对峙不前，皆是静静等候高层的发话。

　　“放了他们！”

　　片刻后，黑袍人缓缓说出一句话，诸葛大师四人一脸不甘的放开了烈阳老祖与寇老怪。

　　烈阳老祖二人受轻颇重，连番吐血，面色惨白无比，咬牙切齿的回到地面，端坐于轩辕赤等人身后，开始疗伤。

　　见状，叶玄又把目光移向地面。

　　“全部撤退，回宫！”黑袍人又是一声令下，上百位化极五重境的皇兵，如潮水般迅速退向皇宫。

　　叶玄满意地点点头，让黑河放开周启明，淡淡地道：“周启明，从今天开始，我不管你是一国皇子也好，还是未来的周皇也罢。你记住，若是再敢发兵来此，小心你的项上人头！”

　　“还有，不要想着突然袭击大玄商会。若是我的兄弟朋友们有一个人受伤，我让你整个皇室都陪葬！”叶玄返回大玄商会门口，转身的刹那间，又丢出一句话。

　　“我叶玄别的本事没有，但若是想逃走，天下还没有人能困得住我。只要我活着一天，周国就别想安宁一天！”


第351章 惊骇

　　叶玄嚣张霸道的话语，令得在场之人无一不是变色。尤其是皇室成员，更是脸色铁青，阴沉的险些滴出水来。

　　周启明双目欲裂，恨不得咬碎了满口的牙齿，他气愤难耐，指着叶玄颤抖连连，久久说不出一言。

　　“本座杀了你！”

　　终于，周启明失去理智，不顾众人的阻拦，杀向了叶玄。

　　“找死！”身在叶玄旁边的无生与黑河，一同怒吼。

　　不过，叶玄却是一步跨到半空，淡淡地道：“我来！”

　　“去死！”周启明看到叶玄居然目中无人，以化极五重境的修为，来挑战他的权威，顿时露出了残忍的笑容。

　　叶玄面色不变，面对金丹一重境的周启明，没有丝毫的惧意，更多的则是充满了兴奋与急切。

　　一睡十年，无日无夜的接受着神药的洗礼，整个肉身已经强悍到了让人难以想象的境界。

　　这等肉身，即便在金丹之境中，也是难得一见。

　　叶玄早就迫不及待的想找一个金丹高手来搏杀一场，眼前这个机会，他又如何能够轻易放弃？

　　一想到眼前这个混蛋在当年拍着胸脯保证的情形，叶玄便是一阵愠怒。

　　“居然趁我不在，打上了如雪与水瑶的主意，真是活的不耐烦了。”叶玄心中冷笑一声，气势徒然爆涨，一瞬间来到周启明眼前，轰然出拳。

　　轰轰轰……

　　二人身形交错，眨眼之间便是上百回合。

　　不过，令人大吃一惊的是，周启明这个金丹高手居然被叶玄压制的毫无还手之力，只能够一味的招架。

　　“主公的修为又有精进！”无生双眼一亮，不由得望向身边的黑河。

　　黑河却是闭口不言，根本没有解释这一切的意思。

　　“怎么可能？叶玄怎么会如此凶猛？”

　　暗中想要吞并大玄商会的莫国、大夏帝国、言易文等人，在看到这一幕之后，立刻就忍不住低吼起来。

　　一个化极五重境的修士，居然能够稳稳压制一名金丹一重境的高手，这岂不是逆天了？

　　“这世上不缺少越级杀敌的高手，但化极境与金丹境可是一条真正的不可逾越的鸿沟，叶玄能以如此修为压制住周启明，必定是身怀重宝，亦或是得到了某种强大的传承。”

　　这些人纷纷猜测，心中已是惊涛骇浪，无法镇定。

　　“难道说，这十年来，叶玄消失之后，又遇到了什么逆天机缘？”

　　众人相视一眼，皆是惊怒异常。

　　尤其是大夏帝国一行人，当年的不败帝国遗迹一事，至今他们都记得清清楚楚。

　　“前辈，不败帝国遗迹一行，我们必须要提前了。”大夏皇子暗中与身旁的高手传音。

　　这位高手名叫夏雄，乃是夏苍真的叔父。

　　夏苍真生前，父亲早逝，一直都非常孝顺这位叔父。而且，夏雄又是金丹高手，对他多番栽培，膝下无子的他，隐约中把夏苍真当做了亲生儿子对待。

　　如今，得知夏苍真死在叶玄手中，夏雄立刻爆怒。

　　不过，知道叶玄在十年前消失之后，夏雄便只好把目标放在了叶玄身边之人的身上。

　　就在刚才，当叶玄出现后，众人喊出叶玄的名称时，夏雄也是有着难以掩饰的兴奋与激动。

　　这些年来，他都一直为自己不能亲手杀死叶玄而懊恼。

　　如今，上天居然又重新给他一次机会，他如何能够不去兴奋与激动？

　　“等本座杀了姓叶的小子，为真儿报仇雪恨，便与你一同前往。”夏雄回应了一句，令得大夏皇子惊喜若狂。

　　“啊……”

　　就在此时，空中响起一声惨叫，众人双目一凝，立刻面色剧变。

　　“周启明败了！”

　　眼睁睁看着周启明吐血坠落，所有人都骇然失色，望向叶玄的眼神，简直就是在打量一个怪物。

　　“此子必须尽早除掉，不然后患无穷。”骆时奇双拳紧握，与言易文传音。

　　言易文连连点头，面色也是极其难看。

　　像莫国与大夏帝国的高手，杀死叶玄的心思，更是愈加迫切。

　　“敢伤未来的周皇，你小子找死！”

　　就在叶玄击伤周启明之后，诸葛大师身旁的一位金丹高手，怒吼连天，哧啦一声来到了叶玄身前。

　　此人也是金丹一重境的修为，不过已经在这一境界停留了上百年，比之周启明还要深厚无比。

　　“卑鄙！”无生与黑河正欲出手，却见到叶玄飞速急退，与此同时在四周涌现大量的极阴之气。

　　阴曹之眼！

　　此刻出现在叶玄手中的，赫然便是当年在万魔窟中得来的阴曹之眼。

　　此物出现后，以叶玄为中心，四周百丈之内皆是弥漫着浓烈的极阴之气。

　　若非叶玄控制，不止是百丈之内，就连整个周国帝都城，都会充满极阴之气。

　　“啊……”冲来的金丹高手，面色剧变，失声大叫起来。

　　他感受到了极阴之气，正在疯狂地撕扯着他的肉身。

　　以他金丹境的修为，措不及手的遭遇极阴之气，也要吃一大亏。

　　“居然是极阴之气！”金丹高手的一声大怒，立刻令四周的众人面色惨白。

　　金丹高手愤怒的同时，动作也不慢，他一声大吼，便是祭出了一颗金丹。

　　一颗拳头大小的金丹，金灿灿地迸射出无尽的金芒，一瞬间令得极阴之气如潮水般的远离他的肉身。

　　“哈哈哈，区区极阴之气，又能奈何的了本座？”金丹高手放肆的大笑起来。

　　不过，很快他就笑不出来了。

　　因为，一团黑影显现出一道人形，张牙舞爪，无视他的金丹威能，居然扑到了他的眼前。

　　“啊，这是什么鬼东西？”金丹高手面色剧变，欲要用拳头大小的金丹砸碎黑影。

　　黑影发出一阵令人心悸的恐怖笑声后，大口一张，在金丹高手惊恐的注视之下，直接吞噬了那颗拳头大小的金丹。

　　而后，不等对方反应过来，便是一团黑影自其眉心之中钻入进去。

　　“什么？那是什么？怎么光天化日之下会出现恶灵？”

　　诸葛大师等人失声尖叫，想出手救援已然来不及了。因为，“金丹高手”全身一振，便是发出了一阵阴笑声。

　　而后，对方在众人惊恐的注视下，来到已经收起阴曹之眼的叶玄身旁，一拍后者的肩膀，大笑道：“叶小兄弟，多谢成全！哈哈哈……”


第352章 再次退走

　　当年被黑河镇压的金丹恶灵，在黑河的控制下，陪着叶玄一同沉寂了十年。

　　而今，叶玄面临强敌，立刻就把他放了出来。

　　当然，叶玄在之前已经与对方交谈过许久，也算得上相识了。而且，在离开长生大陆时，叶玄答应为对方找一个金丹高手的肉身让其夺舍时，他立刻就嚷着要跟随叶玄前行。

　　此时此刻，叶玄也算完成了自己的承诺。

　　金丹恶灵当年也是一代枭雄，号称炎连尊者。

　　他夺舍成功后立刻来到叶玄身旁，先是感谢了一番叶玄，接着便是伸手一指周鹰等人，轻蔑地笑道：“今日有本座在此，谁要是敢动叶小兄弟一个汗毛，就是与本座为敌。”

　　当年，炎连尊者在黑河的突袭之下，措手不及，而且，黑河又身怀秘法，所以才稳稳地压制住了他。

　　不然，以他的手段，与黑河大战一场而后遁去，也是极有可能的事情。

　　更何况，当年的他，还是一头恶灵，并没有肉身，法术威能自然要大打折扣。

　　如今，他总算重新有了一具肉身，而且是金丹之躯。如此一来，他的修为又有了不少增长。

　　所以，在此时的炎连尊者看来，眼前的黑袍人与周鹰，都算不上什么棘手的人物。

　　此刻大玄商会的阵营当中，足足有五位金丹高手。而且，无生、黑河、炎连尊者皆是一只脚踏入混虚境的强者。

　　更何况，打败了周启明的叶玄，此刻也相当于一个金丹一重境的高手。

　　局势再次逆转！

　　黑袍人与周鹰对视一眼，又看了看已经被救回的周启明，二话不说，带着众人全都消失不见。

　　在他们眼里，周启明已然被重伤，必须及早救治。

　　叶玄等人的性命虽然重要，但也比不上周启明。

　　所以，对方等人毫不犹豫的退走。

　　至于被炎连尊者夺舍的那位金丹高手，他们也顾不得去计较这些了。

　　四周观战之人，心中非常清楚，今日皇室高手的退走，必定在他日再次掀起一番腥风血雨。

　　随着叶玄等人进入大玄商会之后，四周的观战之人，也都纷纷散去。

　　不过，经历了这场大战之后，各个帝国的高手，全都知道叶玄回归的消息。而且，帝都中随处可见谈论叶玄事迹的修士。

　　许多人再次有了加入万宝门的念头，可是，当他们想到叶玄等人已经得罪了周国皇室，恐怕接下来的日子不会好过，这些人又开始犹豫不决了。

　　对于外界发生的种种，叶玄一概不知。

　　此刻的他，正在大玄商会内部，听着各人讲述着这十多年来的往事。

　　大堂的上座，自然是叶玄才有资格坐在那里的。

　　而韩如雪与齐水瑶则是端坐于他的两侧，美眸如水，一脸的甜蜜笑容。

　　今日，二女难得一见的笑脸，比那十年中加起来的次数还要多。

　　无生与黑河这二位金丹高手，一脸冷漠，站在叶玄身后，一副随从的模样。这让下面坐着的一些化极境的人物，纷纷坐立不安，一脸惊慌之色。

　　大堂的两侧，则分别是炎连尊者以及烈阳老祖、古风、轩辕赤等人。

　　人数并不多，但都是与叶玄有着莫大关系的人。

　　除去那些结拜为兄弟的十几人，便是几位金丹高手，以及一些被提升长老的年轻人。

　　烈阳老祖与寇老怪在吞食了叶玄所提供的疗伤圣药之后，没用多久，便活动如初，只是真元亏损了一些，还未能完全恢复。

　　经过这些人的讲述，叶玄也大致了解了这十年来，玄门各个产业的发展情况，以及都有哪些敌人。

　　当然，头号大敌便是今日刚刚退走的周国皇室。

　　像莫国与大夏帝国等敌人，相隔数万里，也不可能大量的派来高手剿灭他们。

　　叶玄听后，面露沉吟，正欲说话，却是听到有人传报，说赵三娘前来拜见。

　　“赵三娘？”叶玄面露疑惑。

　　轩辕赤急忙提醒道：“兄弟，当年小国比时，她是你的对手，你还救过她一命。”

　　叶玄恍然，吩咐下去，让对方进来。

　　不过，他心中却在疑惑，这个赵三娘仅是一面之缘，今日为何来拜见自己？

　　就在他心生疑惑之时，一旁的轩辕赤又与他解释起来，不过，这一次则是在暗中传音。

　　“赵三娘当年受你恩惠，一直都记在心中。后来，十三皇子死后，她便暗中加入了万宝门。不过，表面上，她则是属于十八皇子身前之人。”

　　轩辕赤说罢，叶玄便明白了这一切。

　　说的简单点，这个赵三娘就是玄门插在十八皇子身前的一个暗梢。

　　“叶兄，多年不见，不知还记得奴家吗？”赵三娘扭着柳腰，轻轻步入，看到叶玄身侧的韩齐二女，顿时露出了一丝莫名其妙的笑意。

　　叶玄哈哈一笑，道：“当然记得！快上座。”

　　赵三娘也不客气，直接坐在一旁的空位上，掩面笑道：“叶兄好威风，才刚刚回来，便是闹得满城风雨，到处都是谈论你事迹的百姓，许多妙龄少女，可都心仪于你呀。”

　　叶玄笑了笑，并没有在这个问题上纠缠不清，开门见山的道：“不知三娘今日前来，有何贵干？听说你已经是十八皇子身前的红人，该不会是他派你来的吧？你也知道，我刚才与周启明大闹一场，你这么快就与我牵桥搭线，十八皇子不怕周启明记恨？”

　　赵三娘加入万宝门一事，在座的人中，恐怕知道的也寥寥无几。所以，叶玄说起话来，自然还是要把对方当做是十八皇子的人对待，以免被旁人察觉出一些东西。

　　更何况，此事若是传了出去，赵三娘十有八九会丢掉性命，叶玄更加需要小心谨慎。

　　闻言，赵三娘轻笑一声，道：“叶兄，奴家今日前来，确实有事与你协商。不过……”

　　说着，她面色为难，轻轻扫了四周众人一眼。

　　显然，她有所顾及，不想把话在此说出来。

　　叶玄哈哈一笑，道：“三娘，但说无妨。”

　　此言一出，四周落座之人，无一不是心生感动。

　　叶玄这么一说，自然是对他们推心置腹，他们又如何不明白？

　　想到叶玄消失十年，刚一回来，还能信得过他们，这些人无一不是感同身受。想起今日之事，他们不仅不后悔为大玄商会所做出的一切，而且还有一种说不出的庆幸。


第353章 联手

　　叶玄自然没有想到，自己无意之间的一句话，却令得在座的雷启等人，更加忠诚于玄门。

　　赵三娘见到叶玄如此一说，自然也不啰嗦，直接道：“叶兄，如今你们与周启明可谓是水火不容，将来终有一日，是你死我亡的下场。你难道就没有打算反抗一下？”

　　“哦？”叶玄笑了笑，反问道：“难道十八皇子有这个打算？”

　　赵三娘先是一愣，而后点了点头。

　　她根本没有料到，叶玄居然如此之快就领悟了这句话的意思。

　　就在她震惊的同时，叶玄等人也震惊不已。

　　“三娘，你说的可是真的？”轩辕赤最先激动的站了起来。

　　赵三娘刚才的点头，意味着十八皇子将有可能与他们联手，共同对抗周启明。

　　如果光是他们自己对抗周启明，这叫造反。

　　但若是有十八皇子参与，这便是争权，皇位争斗，虽然也不光彩，但却要比造反好听多了。

　　所有人都在激动的望着赵三娘，就连叶玄、烈阳老祖等人也不例外。

　　见状，赵三娘轻笑一声，道：“叶兄，此事重大，还希望你能与我走一趟。”

　　“好！”叶玄腾的一声站了起来，到了此时，解决玄门的危机，刻不容缓。

　　无生与黑河随叶玄一同出发，跟着赵三娘一路潜行，在帝都绕了大半圈后，最终来到了一处极不显眼的庄院内。

　　“这里是十八皇子的休养之地，非常隐秘，整个皇室都少有人知。今日为了见叶兄，皇子不惜暴露此地，选在了这里为见面地点。”赵三娘在暗中与叶玄传音。

　　叶玄微微点头，明白了十八皇子的心意。

　　庄院内非常简单，并没有什么贵重之物显露出来，几片花草栽种于此，略显农家之气，外人根本不可能猜到，堂堂十八皇子会屈居于此。

　　片刻后，进入一间房屋内，而后赵三娘开启了一间密室。

　　密室中，除了十八皇子之外，还有三人，全是金丹高手。

　　“叶兄！”见到叶玄后，十八皇子主动起身，立刻迎了上来。

　　对于十八皇子，叶玄也算是相识之人，见面自然免不了一番寒暄。

　　不出叶玄意料，另外的三人都是十八皇子的心腹，可以卖命的那种。

　　这三人看着无生与黑河，神色有些不自然，慢慢接近了十八皇子，似乎害怕后者受到伤害。

　　这一切，叶玄与十八皇子都有看在眼里。

　　“哎，叶兄不是外人，不必紧张。”十八皇子摆摆手，示意这三人放松心情。

　　叶玄暗笑，却不点破。

　　“叶兄，你知道么？这些年来，我一直承受着多么大的压力？整天过的又是什么日子？”数杯琼酒入腹，仍旧是化极五重境修为的十八皇子，醉意朦胧的说道。

　　“九哥若不是有你，他能争得过我们几个兄弟？”十八皇子一拍桌子，愤怒地低吼，“不公平！太不公平了！我一直在等，等一个和你一样的人物出现，可以助我夺回皇位。可惜，这十多年来，没有一个人能入我法眼。”

　　叶玄不说话，静静地看着十八皇子，从对方眼中的神色，他能感觉到对方所言确属真实。

　　“九哥他不仁不义，失去你这么好的帮手，那是他瞎了眼睛。”十八皇子怒笑，而后拉着叶玄，道：“叶兄，我们联手，打下大大地一片江山，好不好？你信得过我吗？”

　　“周启明他在你消失之后，趁人之危，不仅看上你的女人，还要抢下你的产业，这是一个有良心的人能做出来的事情吗？他这种人怎么配当一国之皇？”十八皇子连连大骂。

　　叶玄点头，道：“周启明确实不配。”

　　“叶兄，我就等你这句话，只要你我联手，你助我登基，我助你成就霸业，这岂不是天大的好事？”十八皇子听闻此言，立刻兴奋的叫道。

　　叶玄没有说话，而是注视着对方，一瞬不瞬。

　　看到叶玄犹豫，十八皇子站了起来，认真地道：“叶兄，你们都是心怀大道的人物，肯定不会计较世俗之事，这些我都知道。将来，你们都是要离开这里的，我也知道周国留不住你们。所以，你就放心吧，我肯定不会像周启明那个蠢货一样，为了一些鸡毛蒜皮的小事去得罪你。”

　　闻言，叶玄满意地笑了，这个十八皇子的聪明伶俐，显然不是周启明可比的。

　　就像他所言一样，周启明能成为皇储，这全是叶玄在大国比中争夺下的利益。

　　不然，以大皇子等人的势力，一直没有什么功绩的周启明，下辈子也不可能当上皇储，更不要妄想成为一国之皇。

　　“叶兄，你答应了？”看到叶玄的笑容，十八皇子心情忐忑地问道。

　　叶玄点点头，道：“殿下，你定是一位不错的明君。”

　　“真的？”十八皇子惊喜若狂，不过，很快他就一拍叶玄手臂，连道：“什么殿下不殿下的，你我兄弟相称，哪还用得着这些俗称？”

　　叶玄哈哈大笑，越发不能小瞧这个十八皇子的心智。

　　二人彻夜相谈，直至天亮，叶玄三人才悄然离开庄院，返回到了大玄商会的内部。

　　不过，当他进入商会内部时，立刻看到一个熟悉的人影。

　　“叶兄！”

　　对方显然也看到了叶玄，惊喜的冲了上来，连连叫道：“叶兄，你可还曾记得我？我们在玄灵大陆的黄沙城见过面的。”

　　“哈哈，你也到了千幻大陆？”叶玄望着对方，不禁开怀大笑。

　　这个人正是当年在黄沙城中，为了一些天晶，不惜卖命给他的那位猥琐男子。

　　若不是此人，叶玄也打听不到云晶晶的消息，更不要说后来能够救出云晶晶一事了。

　　此人在叶玄杀死欢喜谷的李杰，得罪了李昌吉之后，便是吓得面如土色。当时，叶玄看他如此胆小，也就没再与他有何瓜葛，直接给了一些天晶，便独自前往天水城，设法相救云晶晶。

　　这么多年过去，叶玄也没有想到，会在千幻大陆再次见到此人。

　　“叶兄，自从你走了之后，我在玄灵大陆的日子也不好过，就在前不久，终于受不了欺负，来到了千幻大陆。”猥琐男子叹了一声，而后一声惊叫，连道：“对了叶兄，我在玄灵大陆时，听说了云晶晶即将爆体的消息……”


第354章 云晶晶的消息

　　猥琐男子名叫侯青。

　　当年，自从叶玄付给他一大笔天晶之后，他便开始了自己新的人生。

　　购买法宝，外出历练，不时的倒卖一些丹药与法宝，让他生活过的极为惬意。

　　不过，好景不长。

　　无量量劫即将到来，兽潮愈发的凶猛异常。而且，叶玄当年在黄沙城的所作所为，也令他在黄沙城大出风头，一时之间，许多人都注意到了他。

　　无奈之下，他只好前往另外的城池。

　　不过，也不知侯青当时是如何打算的，居然又到了天水城。

　　叶玄刚刚大闹了天水城，救走了云晶晶，这个消息，他立刻就听说了。从云晶晶是阴煞体，又是奴伴的这则消息上，他推断出云晶晶与叶玄肯定有非常之深的关系。

　　一瞬间，他也明白，当日叶玄为何会那么在意奴伴的拍卖会。

　　之后，他便在天水城继续修炼下去。

　　紧接着，在外出历练时，他偶然得罪了欢喜谷的高手。

　　当初，欢喜谷许多高手都在追杀叶玄，皆被后者戏耍，最容不得有人挑衅他们的权威。

　　于是，侯青便成为了他们发泄的对象。

　　可怜侯青几番受苦受难，都是因为叶玄的关系。

　　那一年，幸好侯青的修为也有所突破，这才免于一死，从欢喜谷高手手下逃了出来。

　　不过，紧接着，他也成了欢喜谷高手追杀的对象。当然，对于他，也仅是几个高手追杀而已，并没有出现像追杀叶玄那么壮观的场面。

　　即便如此，侯青也是九死一生，最终又辗转反侧，一路潜逃下来，几年时间一晃而过。

　　几个月前，他终于受不了欺压，独自来到了千幻大陆，而且，鬼使神差的又加入了万宝门。

　　这个家伙真是与叶玄有缘！

　　昨日，叶玄等人对战周国皇室，恰巧他也在帝都。所以，叶玄的容貌他也看了个清清楚楚。

　　想到之前在玄灵大陆上流传出云晶晶的遭受厄难的消息，他急忙来到了大玄商会，欲要求见叶玄。

　　“你说晶晶的阴煞体已经炼至大成，但却寒毒攻心，命不久矣？”

　　不仅叶玄面色剧变，就连韩如雪与齐水瑶也大吃一惊，脸上露出惊容。

　　齐水瑶当年也是云都城之人，自然知道云晶晶是谁。

　　“几个月前，这则消息便已经传了出来，阴姑婆更是亲自放话，欲以高价收购至阳精一物，来消除云晶晶的寒毒。不过，你们也知道，至阳精乃是天下极阳之物，世上少有，万年都难得一见。所以，直至我离开玄灵大陆时，也未曾听说有人能够找出至阳精。”侯青叹息不已。

　　闻言，叶玄眉头紧皱。

　　“小子，至阳精的确是世上少有之物，以我如今的记忆，也未曾见过这等宝物。”蟠桃妖主连道，“传言，谁若是炼化了至阳精，便可成就至阳体，乃是天下少有的绝世体质，异常强悍。有过记载，早在数万年前，至阳体曾经一现，以金丹境的修为，便打遍天下无敌手！”

　　“金丹境的修为便可称霸天下？”叶玄大吃一惊。

　　若说以前，他误以为金丹高手便是天底下最厉害的修士。而今，早已见识过数位混虚境强者巨枭的他，自然明白，以金丹境称霸天下，这是一个多么恐怖的概念。

　　要知道，金丹境之上还有混虚境。

　　就算叶玄肉身强悍，也不敢保证，在金丹五重境时，便可称霸天下。

　　“看来，我要尽快解决掉眼前这些事，然后迅速赶回玄灵大陆，为晶晶想办法消除寒毒。”叶玄心中想道，目光一凝，喃喃道：“十多年了，也该是回去报仇雪恨的时候了……”

　　顿了片刻，叶玄忽然抬头，问道：“如今商会内只是一些简单的修室，是否收益下降了许多？”

　　“确实，自从宝塔被骆时奇收走之后，收益便下降了许多。这几个月，若不是水瑶出手，恐怕收益会更少。”韩如雪轻声说道。

　　叶玄点点头，知道大玄商会内部，如今还有一些修室，这些都是当年天令商会的产业。

　　“昨日，我察觉到了几个人不善的目光，从服饰上看，应该是莫国与大夏帝国的人，想必他们已经盯你们许久了。”叶玄又道。

　　轩辕赤哼了一声，道：“几个月前，莫国的什么二皇子，突然间派来一位金丹高手，说你抢走了莫国国宝，卧龙炉，欲让我们用产业相抵。还有那大夏帝国，说你当年杀死了夏苍真，他们要来报仇雪恨，不然就用产业相抵。这些狗杂碎，都是看上了大玄商会的产业。”

　　相比十多年前的赤城商会，大玄商会的产业更加庞大，足足翻了数倍。

　　“哦？”叶玄面色一冷，轻声道：“我如今回来，这莫国与大夏帝国恐怕坐不住了，用不了多久就会增派高手前来帝都。”

　　“既然如此，那我们便先下手为强。”叶玄突然寒声说道。

　　众人面色一变，古风问道：“如今正是周启明登基之时，他们也算得上礼仪之交，若是现在杀了他们，会不会引起两国交锋？”

　　“这个确实有可能。不过，如今的帝都，鱼龙混杂，他们即便死了，也没有人会猜到是我们下的手。”叶玄冷冷一笑，连道：“更何况，他们死了之后，周启明便交待不了，这也算是我们变相报复姓周的了。”

　　众人一听，果然拍手称妙。

　　其实，叶玄还有一句话没说。

　　“到时候等到周启明交待不了之时，也该是他下台之时。只要十八皇子登基，杀了周启明以泄诸愤，各国便不会再为难周国。如此一来，也不会引起什么两国交锋。”叶玄心中冷笑，计上心头。

　　“对了兄弟，言易文与骆时奇也联手在一起，你也要多加防患。”轩辕赤突然说道。

　　闻言，叶玄眯起双眼，寒声笑道：“防患？嘿嘿，我们就不必了，还是让他们防患吧。”

　　众人先是一愣，而后看到叶玄脸上的杀机浮现，顿时蠢蠢欲动，兴奋难耐。

　　以他们的眼力，谁又看不出来，叶玄是准备要拿这二人开刀，杀鸡儆猴。

　　“通天神塔，哼哼！”叶玄双目中迸射出杀机。


第355章 除敌夺宝

　　身为周国前锋将军，言易文而今的修为，比之十年前还要深不可测。

　　尤其是这十年来，他军功无数，得到了老周皇的多番嘉奖，灵丹妙药不在少数，令他修为又精进许多。

　　不仅如此，就连他的府邸，也因为周皇赏赐，换为了一座更气派的府邸。

　　此时此刻，府邸深处的大堂内，言易文与骆时奇端坐于此。

　　“言兄，这个姓叶的小子已经回来了，我们要不要尽早下手？”骆时奇面露杀机，问道。

　　言易文沉吟了一番，道：“骆兄，此事必须要尽早出手，只有我们及早下手了，大玄商会的产业才会落在我们手中。不然，肯定要被他人捷足先登。”

　　“好，既然如此，言兄，那我们商量一番，看如何把对方一网打尽。”骆时奇先是兴奋地低吼了一声，不过，很快他就皱紧了眉头，沉声道：“言兄，如今姓叶的小子，身边有几个高手，比你我都要厉害，这可如何是好？”

　　闻言，言易文哈哈一笑，无所谓的道：“这你就放心吧，在帝都内，只要他独自抛头露面，便是你我下手的最佳时机。只要他一死，那些高手肯定不会为了他一个化极五重境的小子去报仇雪恨的。”

　　骆时奇双目一闪，顿时连连点头，一脸恍然大悟的样子。

　　二人兴奋地正在为自己的打算拍手叫好时，大堂中却突兀地出现了三道人影。

　　“二位，笑的可真开心。”叶玄一声冷笑后，他身侧的无生与黑河，二话不说，直接扑向二人。

　　“叶玄，你竟敢私闯本座府邸，你这是大逆不道，蔑视周国军威。”言易文失声咆哮，与骆时奇同时拼命地潜逃。

　　他们二人虽然也是金丹高手，但与黑河、无生相比起来，却是差了十万八千里，根本不是一个层次的人物。所以，二人没有一点大战的勇气，便撒腿欲遁。

　　叶玄来之前便已经做好除掉二人的打算，自然不可能让这二人轻易逃走。

　　再者，以他们二人的手段，也不可能从黑河二人手里逃走。

　　黑河与无生冷着一张脸，动作毫无华丽可言，一人拍下一巴掌，便是把这二人死死地拍在了地上，动弹不得。

　　言易文与骆时奇被镇压之后，眼中露出疯狂之色。

　　“姓叶的小子，老子就算死，也要拉你垫背。”骆时奇大吼，居然祭出了金丹。

　　一颗拳头大小的金丹缓缓出现，而后飞速地砸向叶玄。

　　见状，无生与黑河二人面色微变，正欲出手挡下，却只见叶玄大口一张，直接把对方金丹吞下了口内。

　　而后，叶玄的肉身便是金芒大盛，体内轰鸣声不断响起。

　　起初，叶玄略显狼狈，满头大汗。

　　过了不久，他便是恢复了一脸轻松的模样。

　　砰！

　　就在叶玄嘴角露出笑容的时候，骆时奇瞪大眼睛，满脸不甘地死去。

　　他的金丹被叶玄彻底镇压，洗刷掉了一切属于他的气息，从此不再是他的金丹。

　　数百年的苦修，今日付诸东流，骆时奇顿时直接被气死。

　　对，就是活活气死了。

　　如今的叶玄，肉身强悍的不可思议，镇压一颗金丹根本没有任何问题。

　　再者，体内的仙魔气息，无论哪一种，都可以狠狠冲刷金丹，使得此物不再属于主人。

　　叶玄这一手，相当于虎口拔牙，异常凶悍。

　　见到骆时奇倾刻间死去，一旁的言易文彻底变色，全身颤栗的说不出话来。

　　叶玄不想浪费时间，直接给了无生一个眼神，后者便是一巴掌压死了对方，又一颗金丹被抓摄出来。

　　而后，叶玄依然大口一张，吞下腹中，强行镇压在体内。

　　一连镇压两颗金丹，叶玄神清气爽，感觉到浑身有使不完的法力。

　　当然，这两颗金丹也只是镇压了而已，并未炼化。

　　周国前锋大将与赤城商会前会长，二人都是金丹高手，赫赫威名，如今彻底身死。

　　人死了，神魂依存。

　　叶玄冷冷地上前一步，直接施展锢魂术，把骆时奇的神魂吞噬。

　　“啊，姓叶的杂种，你竟敢吞噬本座神魂，你不得好死啊。”神魂内，弱小不堪的骆时奇拼命的、不甘的咆哮。

　　之后，见到叶玄没有停手，他立刻转变为求饶。

　　“饶命啊，叶兄弟饶命啊，我知道错了，你放过我吧，你不能让我连投胎的路都断绝了啊……”骆时奇惨叫不已，哭天喊地。

　　见到自己连轮回的权力都即将被人夺去，他终于彻底崩溃，磕头求饶。就连“本座”这个自称也不敢用，以“我”取代。

　　叶玄冷笑一声，直接吞噬。

　　对于这种死到临头，才跪地求饶的杂碎，叶玄一直都是最为痛恨的。

　　而且，遇到这种不见棺材不落泪的杂碎，叶玄一直都不会手下留情，只会下手更加狠毒。

　　同样，言易文也没能逃掉这场厄难。

　　不仅如此，二人的一身法宝，也都被叶玄收刮干净。不过，令叶玄略显失望的是，这二人的体内并没有镇压什么气息。

　　想了一想，叶玄很快释然，这二人突破金丹境也就百年左右，加上如今天地之间气息极少，想镇压一道气息，显然是不可能的事情。

　　临走之前，叶玄彻底毁尸灭迹，之后，与黑河二人神不知鬼不觉的离开。

　　两位金丹高手，前一刻还在兴奋地讨论如何杀死叶玄，夺下大玄商会的产业。而此时此刻，二人全都从这个世界消失，永远的消失，一点痕迹都未曾留下。

　　以黑河二人的手段，就算有人想要查出蛛丝马迹，恐怕至少也要混虚境的修为。

　　此刻的叶玄，再次神清气爽，一脸兴奋。

　　此次出行，不仅除去两个大敌，而且还夺回了通天神塔，就连掌握神塔的秘法，也被他从骆时奇的神魂中搜索了出来。

　　从今以后，这件法宝便彻底属于他的了。

　　回到大玄商会后，叶玄看到了一位女子，身披如雪的白袍，浑身透着一股寒气，静静地伫立着。

　　“雪舞？”

　　叶玄自侧面看清了对方，顿时愣住了。

　　来者不是别人，正是当年与他同在一个小组，进入天墓的大雪帝国的雪舞。

　　此女在十年前来过大玄商会，一直在寻找叶玄，几乎每个月都会出现在大玄商会内。

　　对此，轩辕赤等人极为疑惑，而且从雪舞的眼神中，能够看到一丝不寻常的意味。

　　叶玄听闻此事之后，也是眉头直皱，想不出个所以然。


第356章 雪舞现身

　　“叶玄，真的是你？”雪舞回头，冷冰冰地脸上顿时露出了喜悦的神情。

　　一双美眸中，闪烁着惊喜若狂的神色，难以掩饰。

　　叶玄笑问道：“你怎么会来找我？听说，这些年来你一直都生活在周国，难道是为了我？”

　　此女对他有好感，他自然清楚。

　　当年，在天墓中的时候，他被恶灵抓走，就属雪舞最为急切，撕心裂肺的哭喊声，叶玄至今都能回想起来。

　　说起来，此女也算得上第一个与他出生入死数次的女子。

　　像韩如雪、齐水瑶二人，虽然也与叶玄有过共同对敌，但却少了当时在天墓中的那股紧张气氛。

　　最深刻的东西，也正是最难忘的东西。

　　所以，尽管十年已过，叶玄还是非常清楚的记着，当年的雪舞在拼命冲来救他的那一幕。

　　听闻叶玄的问话，雪舞白皙的脸颊上，顿时泪痕划下，轻轻地抽泣出声。

　　见状，叶玄顿时慌了手脚。

　　这可是大玄商会的内部，雪舞在他面前哭泣，这岂不是很容易被人误会？

　　若是被人误以为是他对雪舞始乱终弃，那他岂不是一世英名尽毁？

　　想到这些，叶玄立刻就来到雪舞身边，低声急切地道：“有话好说，不要哭可以吗？你这是干什么？你这么一闹，别人还以为我把你怎么样了呢。”

　　“呜呜……”

　　不过，令叶玄满脸惊愕地是，雪舞不仅没有停下哭声，反而一下子扑到他的怀里，放声大哭起来。

　　这一番动静闹出之后，眨眼之间，四处便是人满为患。

　　韩如雪与齐水瑶最先出现，眉头微皱。尤其是齐水瑶，更是哼哼了几声，眼中露出愤怒之色。

　　齐水瑶喜欢叶玄，不是一天两天的事情，就连轩辕赤等人都看在眼里。

　　奈何，叶玄一直并未有所表示。

　　不过，齐水瑶也非常人，一等便是十多年，默默地为叶玄这些产业付出着。

　　如今，叶玄终于归来，但却又与另外的女人纠缠在一起，这如何不让她气愤？

　　“有了如雪姐姐，还在外面招蜂惹蝶，实在可恶。”齐水瑶皱起鼻子，不满地哼道。

　　一旁的韩如雪闻言，俏脸不禁红了。

　　轩辕赤等人看到雪舞扑在叶玄怀里的时候，也都目瞪口呆。

　　“门主太厉害了，这个女子居然这十多年，每一个月来找他一次，便是在苦等这段情缘啊！”傅洪又是羡慕，又是惊叹。

　　其他人听后，连连点头称是。

　　此话，不远处的叶玄自然也听到了，只能苦笑不已。

　　众人都在一旁议论，却谁也没有发现，扑在叶玄怀中的雪舞，双眸中闪过一抹奸计得逞之色。

　　片刻后，雪舞终于不再抽泣，缓缓从叶玄的怀中脱身出来，一脸娇羞地离去。

　　不过，这一幕看在齐水瑶眼中，简直就是狐狸精的表现。

　　叶玄略显尴尬，但也并未多想。

　　回到商会内部时，叶玄正想说话，齐水瑶便冷哼着离开了。倒是韩如雪，脸色如常，静静地坐在一旁。

　　叶玄暗自苦笑，但想到玄门的危急形势时，也就不再啰嗦了。

　　“各位，言易文与骆时奇已经被我杀了，接下来，该是找出莫国与大夏帝国这些人的住所，然后把这些人也一网打尽。”叶玄沉声说道。

　　闻言，众人一阵失声惊呼。

　　“兄弟，这么快就你解决了言易文与骆时奇？”雷启等人大叫不已。

　　他们起初不信，但看到黑河与无生之后，立刻就住嘴了。

　　有这二位高手，还怕拿不下言易文与骆时奇？

　　“兄弟，这么说，宝塔又被你夺回来了？”轩辕赤激动不已。

　　叶玄点点头，而后便是大手一招，一座尺高的小塔，呈倒立形出现在掌上，悬浮在空中。

　　正是通天神塔！

　　而今，虽然宝塔已经收回，但叶玄却不打算把它安放在大玄商会内。这么一件威力无比的法宝，用来挣取一些天晶，实在是大材小用。

　　叶玄把自己要留下宝塔的意思，与众人说了一下，众人全都一致通过，没有异议。

　　而后，叶玄立刻与众人商量起对付莫国与大夏帝国的事情。

　　大约一个时辰之后，大玄商会内不断地走出了一些修士。

　　这些人出了商会之后，便是各自分散开来，而后暗中布置下了一张大网，逐渐从帝都城的各个大街小巷，开始收拢。

　　这一切都在暗中进行着，所有身在帝都城的人，都无从察觉。

　　与此同时，叶玄在大玄商会内，招出了上千件灵器，供在座之人挑选。

　　上千件的灵器，密密麻麻，全都散发着不同的光芒，五彩缤纷，耀眼夺目。

　　最早认识叶玄之人，像韩如雪、古风、轩辕赤等人，毫不客气地每人挑选了三件极品灵器，全都是威力无比的法宝。

　　有了这些法宝，他们的实力又有了质的飞跃。

　　而后，雷启等人、田岩父女、傅洪等人也都不落下风，纷纷上前抢夺。

　　在叶玄的示意之下，这些人也都每人挑选了三件灵器，一脸兴奋地回到原位。就连侯青也得到了三件灵器，一跃成为万宝门的一名长老。

　　“叶兄，真不知道这些法宝，你都是从哪里得来的……”谷菲然满脸震撼，小嘴啧啧着，连道：“这些法宝是我见过最强大的灵器。”

　　此女异常妖娆，娇滴滴地眼神，望着叶玄眨个不停。

　　“确实非常强大！”庞兴与金和杰连连点头称是，兴奋无比。

　　叶玄笑了几声，道：“各位，跟着我，别的不敢保证，最起码的同生共死，有福同享，有难同当，这些肯定是要有的。你们尽管放心，今日的灵器，只是一个良好的开端。他日，我会让你们每人手持一件道器，各自打出一片新天地。”

　　听闻此言，众人兴奋的大吼。

　　在这一刻，他们的心中全都在庆幸。

　　虽然摆在眼前，还有几个大敌仍然没有除去，可是，他们却对叶玄有着无法想像的信心。

　　他们确信，只要叶玄活着一天，就没有人能够从大玄商会攻打进来。

　　这种极端的信任，来源于叶玄一直创造出的奇迹，近乎狂热。


第357章 震慑

　　不得不说，大玄商会的关系网非常强大。

　　距离叶玄吩咐下去，仅仅是几个时辰过去，便是有人查出了莫国一行人的踪迹。

　　当时，叶玄等人正在大玄商会内部相谈甚欢，得到这个消息后，他立刻就站了起来。

　　“叶小兄弟，我陪你前去。”炎连尊者好不容易重生，非常渴望一战。

　　之前叶玄出去猎杀言易文二人时，他便是强烈要求跟随。

　　不过，叶玄以坐镇商会的名义，总算把他安抚下来。

　　此刻，一听说叶玄又要出去杀人，他无论如何也坐不住了。

　　现在的炎连尊者，对待叶玄越来越客气。

　　他与别人对话之时，从来都是以本座自称。可是，与叶玄说话时，却以我自居。

　　这点细微地变化，足以看得出来，此人渐渐地把叶玄当做了同辈人对待。

　　刚才，叶玄散发大量的灵器之时，就连他都忍不住一阵侧目，大吃一惊。

　　以他的眼力，又如何看不出来，当今的世上，那些所谓的高手，根本没有人能够拿出如此之多的灵器。

　　唯一的解释便是，叶玄手中的这些灵器，绝对来路不简单。

　　“不败帝国！”

　　目光扫到了无生与黑河，炎连尊者立刻就想明白了。

　　也只有不败帝国才有如此能耐，大量的收藏到上千件灵器。

　　想到叶玄的潜力，炎连尊者觉得非常有必要与叶玄打好关系。

　　大劫即至，任何一个突起的异军，都有可能影响到大劫。

　　炎连尊者也是数万年前的人物，自然眼光毒辣，一瞬间便是打定主意，要把赌注下到叶玄身上。

　　不然，以他的秉性，又如何会不遗余力地讨好叶玄？

　　“好，既然尊者愿意，那便与我一同出发。”叶玄哈哈大笑，自然能够明白炎连尊者的心思。

　　他的体内有蟠桃妖主这个老怪物，还有什么人的心思会捉摸不透？

　　接下来，叶玄吩咐无生坐镇商会，而他则是带着炎连尊者与黑河，三人悄然趁着夜色，离开了商会。

　　……

　　莫国二皇子带领着高手，刚刚参加完老周皇的葬仪，现在又在静候着周启明的登基之日。

　　他们一行人并未居住在任何商会，而是在周国一位大臣的府邸住下。

　　这也算是周国皇室的一种招待。

　　而且，这位大臣乃是“亲明派”，力挺周启明成为周皇。

　　所以，招待之事，自然而然的也就落在了他的头上。

　　当然，像他这样的大臣，还有许多，分别招待着不同的帝国使者。

　　二皇子在莫国的声威，就相当于周启明在周国的声威，同样都是未来一国之皇的首选之人。

　　尽管周莫二国一直都是敌对关系，但也不影响两国外交。

　　此时此刻，二皇子刚刚从大臣的酒宴上回来，端坐在一间房屋内。

　　与他在一起的，还有两位金丹高手，乃是当年陪他相见无极门乌长老的二人。

　　这二人跟随二皇子多年，又像手下，又像朋友，也像亲人，关系非常微妙。

　　“听说，周启明的登基之日又提前了几天，定在了三天之后。”二皇子眯了眯眼，说道。

　　闻言，其中一人点点头，道：“确有此事。”

　　“看来，叶玄的出现，让周启明感觉到了不安，欲要及早登基，以免节外生枝。”二皇子阴笑一声道。

　　另一人嘿然一笑，道：“当日，他被叶玄打败，可谓是丢尽了脸面，人心丧失啊，再不登基，恐怕再过些时日，就无人拥护他了。”

　　“周启明的想法不会如此简单的，他定是想着，登基之后，才有更大的权力去打压叶玄，报仇血恨。”二皇子摇头冷哼，连道：“这个周启明也是个阴险小人，从他抢夺叶玄的女人便可看出这一点。”

　　“殿下一语中的！”二位老者对视一眼，赞叹道。

　　对于二皇子的权术，他们可谓是深有体会，尽管这么多年相处在一起，他们也无法揣摩清楚眼前这位殿下的真正心思。

　　嗡！

　　就在三人谈论之时，房间内一声闷响，便是出现了三道人影。

　　“敌袭！”二位老者失声咆哮。

　　不过，此刻的房间，早被炎连尊者暗中施展了手段，与外界隔绝了一切气息，任凭他们吼破喉咙，也不会有人听到。

　　“叶玄，是你！”二皇子面色惨白。

　　前一刻，意气风发的二皇子，这一刻，就像是一个见了鬼的弱女子一样，瑟瑟发抖，面无血色。

　　“对，是我！”叶玄淡淡一笑，径直走到一旁坐了下去，无视那两位已经召出法宝的金丹老者。

　　“你想怎么样？”二皇子强做镇定，颤声道。

　　叶玄哈哈一笑，徒然寒声喝道：“我想怎么样？哼哼，你说我想怎么样？自从十多年前，你便恨不得杀了我，从莫国一直追到周国，而且还与无极门联手。现在，你趁我不在，居然以卧龙炉的名义，又来欺压我身边之人。你倒是给我说说，遇到了这种事，我到底想怎么样？”

　　看到对方冷汗淋漓，不等对方说话，叶玄又道：“其实也不想怎么样。无非就是杀人，毁尸灭迹，然后便从此高枕无忧了。”

　　望着叶玄一脸淡漠地神色，不仅二皇子颤颤畏畏，就连两位金丹高手，也不禁一阵心悸。

　　眼前，无论是黑河还是炎连尊者，他们二人即便联手，都无法从其中一人手上讨到便宜。

　　更何况，眼前有着两位不相上下的强者。

　　如果不出意外，就连二皇子都知道自己今日难逃一死了。

　　“叶兄，都是我的错，是我瞎了眼，我不该招惹你……”二皇子弓着腰，颤抖不已，连连道：“你大人大量，还望饶过我们一条小命。我保证，从此以后，莫国再也无人敢与你敌对。而且，不仅如此，谁若是敢敌视叶兄，我莫国定会不遗余力出手相助叶兄。”

　　“哦？”叶玄眉头一挑，淡淡地问道：“既然如此，现在让你回去动兵攻打周国，你能不能做到？”

　　闻言，二皇子先是一愣，旋即面色大喜，道：“叶兄，你是想推翻周国？能，当然能！能够与叶兄共同作战对敌，这是我莫国的荣幸。”


第358章 三天时间

　　叶玄在二皇子求饶的时候，脑海中灵光一闪，计上心头。

　　不等二皇子反应过来，他便是给对方下了一道禁制，这道禁制也是天演术藏中的绝学，专门用来控制恶敌。

　　二皇子察觉到自己的性命已经被叶玄控制，更加心胆俱裂，丝毫不敢违逆叶玄的旨意。

　　叶玄让他攻打周国，自然是想给周启明的登基上演一场好戏。

　　当然，这场战争，只是玩玩而已，不会真正的大战起来。

　　除非二皇子不想活了，不然，他肯定不敢私自乱来。

　　交待清楚了这些事情之后，叶玄并没有急着离去，而是让二皇子把方中城找了出来。

　　此人当年与叶玄一战，而后飞速遁走，遁术异常诡异。

　　蟠桃妖主也曾说，对方的遁术乃是古老的遁术，失传已久，必须要让叶玄得到。

　　等到方中城来到房间后，第一眼看到叶玄震惊的说不出话时，他的神魂便被叶玄吞噬了。

　　得手“神遁术”后，叶玄转身便走。

　　不过，临走之前，扫了一眼已经痴呆如狗的方中城，叶玄却丢下了一句话。

　　“皇子殿下，其实，我若是讨厌一个人，根本不杀他。”

　　言毕，叶玄三人的身形便消失在房间内。

　　等到叶玄等人消失之后，二皇子终于腿一软，摊倒在地。

　　叶玄最后一句话，令他彻底心寒，再也生不起与叶玄对抗的心思。

　　相信，从此以后，叶玄就像一头恶魔一样，成为了他心里的一团阴影，挥之不去，也赶之不走。

　　“回国……我要回国……”二皇子喃喃自语，面色惨白。

　　二位金丹高手急忙搀扶起二皇子，扫了匍匐在地、如同一只傻狗的方中城一眼，问道：“殿下，方中城该怎么办？”

　　闻言，二皇子软绵绵地挥了挥手，道：“给他个痛快吧，这样活着，还不如死了……”

　　随后，其中一位老者轻轻出手，结束了方中城的一生。

　　可怜方中城，不明不白变成了傻子不说，而今连性命也丢了。

　　连夜，二皇子在两位金丹高手的护送下，以及数位化极境侍卫的陪同下，飞速地赶回了莫国。

　　这则消息，在天亮之前，便疯狂地传遍了整个帝都。

　　不知是不是已经猜到了这是叶玄暗中出手的结果，大夏帝国竟然莫名其妙的消失不见了，任凭万宝门弟子的搜索，也找不到对方的蛛丝马迹。

　　这让叶玄暗自皱眉，也察觉到了这次的大夏帝国高手中，有一位颇为谨慎的人物。

　　既然找不到对方，叶玄也不再打草惊蛇，直接命令弟子们全部返回，停下一切搜寻动作。

　　距离周启明登基还有三天的时间，叶玄除了与十八皇子一直暗中联系，秘密操纵着一切之外，还抽出时间把自己身上的几件法宝又重新炼制了一番。

　　如今，他的实力再次增强，不出他的意料，可以轻松炼制极品灵器了。

　　当日在天欲大陆时，被他炼制成上品灵器的步定乾坤履与隐形法衣，这一次，又被他炼制成为两件极品灵器，威力提升数倍。

　　不仅如此，还有龙戒，这枚神奇的空间戒指，又是一件残破灵器，如今也被叶玄炼制为极品灵器。

　　炼制龙戒时，值得一提的是，叶玄炼化了大量的材料，就连当年在地下通道中得来的数具凶兽骨骸，也被他消耗一空。

　　即便如此，叶玄还有许多材料是从大玄商会内直接提取的。

　　若非有这么雄厚的资源，想要重新炼制龙戒，以叶玄搜集材料的速度来看，恐怕还得十年。

　　炼制龙戒时，叶玄不由得想起了凤戒。

　　这对戒指，乃是同出一炉，而且同为空间法宝。

　　据说，昔年它们各自的主人，便是一对道侣，亲密相爱。可惜，后来大战时，由于这二人的陨落，也导致了这对戒指的失散。

　　直至现在，天底下都没有凤戒的消息。

　　当然，以叶玄猜想，即便找到凤戒，也恐怕与龙戒一样，早已破损的成为了一件普通灵器，不会引起人们的关注。

　　龙戒被炼制为极品灵器，其内的空间又发生了翻天覆地的变化，足足扩大了数倍。

　　以龙戒如今的内部空间，足以放下一个周国帝都城。

　　在叶玄炼制完法宝之后，他又温习了一遍炼丹之术。

　　距离自己返回玄灵大陆报仇雪恨的时间越来越近，叶玄为了保险起见，非常渴望能够炼制出天级丹药。

　　可是，令他有些失望的是，尽管他已经非常努力，但还是未能成功炼制出天级丹药。

　　虽然结局有些不如所愿，但他也有了意外的收获。

　　此刻的炼丹之术，已然由最初的离火之焰转变为了焚火之焰。

　　其实，在天欲大陆时，叶玄炼制地级极品丹药那一刻，他便成功凝聚出了离火之焰的心焰。

　　每一种火焰，都分为外焰、内焰、心焰。

　　以心焰炼制丹药，更加得心应手，品质也会出奇的高。

　　这次在大玄商会内炼丹之时，出乎意料的让他凝聚出了焚火之焰，比离火之焰还要凶猛一个等级的火焰。

　　焚火之焰出现，也意味着从今往后，出自叶玄之手的丹药，浓度会更加精纯，品质会更加高级。

　　总算没有白费一番努力，叶玄心中略微舒服了一些，不再因为没有炼制出天级丹药而苦恼。

　　静坐了片刻后，待到体内真元恢复之后，叶玄便是走出了修室。

　　来到商会内部的大堂时，立刻看到众人相聚在了一起。

　　叶玄微微一愣，而后恍然大悟。

　　“哈哈哈，今日是周启明登基之时？”

　　望着众人整装待发的模样，叶玄不禁笑问。

　　“兄弟，今日正是那姓周的登基之时，咱们也该给他送一份大礼了。”雷启阴笑一声。

　　其他人等，一同附和，连连点头。

　　“好，姓周的欺压我们，不仁不义，我们今天就给他上演一场好戏。”叶玄冷笑一声，而后大手一挥，带领众人走出商会。

　　众人哈哈大笑，一脸兴奋，上百人物全都跟在叶玄身后，队伍庞大，势不可挡。

　　今日，整个帝都城全部洋溢着喜庆之色，但街道上行走的这上百人物，却个个脸色阴沉，杀气腾腾……


第359章 登基（一）

　　皇室内，张灯结彩，锣鼓喧天，热闹非凡。

　　数十位大臣相聚在一起，穿着整齐，喜笑颜开。

　　距离他们不远处，有数位将军，皆是金丹高手，三三两两围在一起，寒暄不已。

　　今日乃是皇储登基之日，四周防范必定加强，帝都之外，隐秘地藏着各个将军的军队。

　　只要有谁敢在今日造反，他们便会一声令下，这些军队以势如破竹的凶猛之势，攻入帝都，保护皇室。

　　当然，这些人也不乏会出现几个反叛之人，打着保护皇室的名义，实则是在静侯佳机，以此来扶上新的皇储，争夺皇权。

　　皇储登基，仪式隆重，乃是祭天之行。

　　所以，仪式举办之地，非常广阔，四面布满了皇兵，至少都是化极三重境的修为。

　　此刻，不时的有一队队人马走入这片场地，乃是各个帝国使者前来祝贺。

　　消失了数日的大夏帝国，不知又从哪里冒了出来，居然在大夏皇子的带领之下也出现了。

　　不一会儿，大龙帝国的龙一鸣也出现了。

　　……

　　片刻之后，吉辰已近，所有帝国使者全部到场，但周启明仍然没有出现。

　　此刻的周启明，正一脸惊怒，躲在自己的寝宫内。

　　他的面前，是三道人影自黑暗中缓缓走出。

　　三道人影背后，乃是三个已经失去行动能力的边境将军。

　　这三位将军，全都是周启明的拥护者，也都是金丹境的修为。

　　此前，周启明暗自召集三人，欲派三人私潜出宫，注意叶玄等人的行动，如果有机会，就要把叶玄抓来。

　　周启明非常恶毒，欲要以叶玄之血，来祭苍天。

　　不过，令他没有想到的是，他刚刚话音结束，面前空间扭曲，便是出现了三位人影。

　　这三位人影动作迅速，几乎是眨眼的功夫，便是令得三位将军失去行动能力。

　　而后，周启明惊恐万状，华丽的皇袍也在他后退之时，不小心撕扯成两半。

　　无生、黑河、炎连尊者。

　　他们三人突然出手，即便是一位混虚境强者，也要吃一大亏，更何况是三个金丹一重境的边境将军。

　　再者，以他们三人的手段，既然出现在此，就不怕周启明大吼大叫，惊动他人。

　　其实，到了金丹境的周启明，也明白这个道理。

　　当他看清了这三人的面容时，立刻就心胆俱裂，忍不住四处打量，寻找着叶玄的身影。

　　“周兄，你是在找我？”叶玄也从黑暗中走出。

　　他所过之处，正好是三位已经失去行动能力的边境将军。

　　不过，若是此刻让周启明去看一眼这三人，肯定会惊骇欲绝。

　　因为，这三人已经在悄无声息中死掉了，三人的金丹，此刻全在叶玄的体内，一身法宝当然也被收刮个干干净净。

　　望着一脸冷漠的叶玄，周启明连连后退，直至退到床榻边缘，这才不甘地停下脚步。

　　面对三位强者，他毫无反抗之心，只是本能的后退。

　　“叶玄，你到底想怎么样？”周启明愤怒地低吼，“这里是皇室，你杀了我，你也活不成。”

　　“哦？这话我还真的不信，我若想杀你，这天底下恐怕也没有几个人能猜到是我。”叶玄轻蔑地笑道。

　　闻言，周启明徒然面无血色，全身颤抖连连。

　　“叶兄，今日是我的登基之日，你难道真的忍心杀我？”周启明不甘心，竟然欲要勾起叶玄心中的朋友之情。

　　在他想来，当年的他们，至少也算得上是兄弟。

　　不过，令他彻底失望地是，叶玄直接冷冷开口道：“我不忍心杀你，难道等你来杀我？”

　　“叶兄，我想通了。今日的这一切，其实都是你给我的，我真的想通了。我以后再也不会与你做对，只会把你我的情分，更加长远的延续下去。”周启明仍不死心，继续以兄弟之情来迷惑叶玄。

　　叶玄冷笑着摇头，懒得说话。

　　就连一旁的炎连尊者与无生，都面露不屑。

　　只有黑河仍旧黑着一张脸，不过，他的眼中也闪烁出不耐的神色。

　　“走吧。”

　　叶玄没有多说，丢出两个字，转身离开这里。

　　而后，黑河一巴掌拎起周启明，与无生二人，跟在叶玄身后。

　　广场上喧嚣不已，各个帝国的使者，皆是有些气愤。

　　他们在气愤，身为皇储的周启明，为何到现在不出来露面。

　　不止是他们想不明白，就连数十位大臣，与数位将军，也都想不明白，不知发生了何事。

　　唰！

　　叶玄等人出现，周启明被拎在半空中。

　　与此同时，四周也出现了周鹰与黑袍人，还有诸葛大师等人。

　　其实，周鹰这些人在刚才便已经猜到周启明肯定是出了事情。

　　当他们出现在周启明寝宫之外时，也察觉到了其内的紧张气氛，而且，此地有生人的气息。

　　但是，他们担心周启明的安危，所以不敢贸然出手，去解救后者。

　　察觉到周启明仍然活着，他们只能静静守候在外，看看到底是什么人，敢来皇宫闹事，而且打上了皇储的主意。

　　不过，当他们看到叶玄一行人出现后，立刻面色剧变，暗中跟随过来。

　　下方喧嚣之声，在狼狈的周启明出现之时，更加响亮，几乎如同闹市一般。

　　“各位，今日是周启明的登基之日，按道理，我这等贱民不该出现在此。”叶玄徒然长啸，“但是，周启明卑鄙无耻的行径，实在让我无法坐视不理。像他这种，既能下手杀死自己亲生兄弟，又能陷害自己亲生兄弟的混蛋，他真的不配做一国之皇！”

　　“不仅如此，他还背信弃义，强抢民女。简直就是无恶不做！”

　　“身为一国之皇子，而且即将要成为国皇，他本应该关爱百姓，呵护子民，可是，他做的这一切，全都是背道而驰。”

　　“像他这种死一万遍都不足以赎罪的畜生，还配做一国之皇？”叶玄大怒，声音震耳欲聋，传遍了整座皇宫，就连整个帝都城的百姓，都字字清晰。

　　听闻此言，所有在场之人，全都满脸惊骇，根本没有料到，今日会在一个皇室、一个皇储登基时，上演这样一场闹剧。

　　一个即将登基的皇储，被人指着鼻子，一连道出数条罪行。

　　以他们的眼力，又如何看不出来，一脸煞白的周启明眼中，那些躲躲闪闪的惊慌之色？


第360章 登基（二）

　　“叶玄疯了？他难道不知道今天是什么日子？怎么会如此放肆？”许多人都一脸震撼的望着半空中的叶玄，眼中露出了惊骇欲绝之色。

　　叶玄的所作所为，在他们眼中，简直就是不可理喻的事情。

　　一个皇储登基，这乃是国之大事，任何人都不得惊扰，更不可阻拦。

　　可是，叶玄却是前无古人，后无来者的做出了此事。

　　“叶玄所说的都是真的？这个周启明真的无恶不做？”还有人认真的听完了叶玄所讲的一切，心中正在震惊的同时，也在愤怒周启明的卑鄙行径。

　　尤其是周国的大臣以及将军们，更是脸色铁青。

　　在这一刻，曾经拥护过大皇子、三皇子、十三皇子、十八皇子的一些大臣将军们，全都想到了曾经已死或者已被残害的故主。

　　周启明所作的那一切，他们都曾经侧目旁听，收到过风言风语。奈何，他们毫无证据，根本不能反抗。

　　“是谁？谁在扰乱祭天大典？”

　　突然，远处传来了一声怒吼。

　　闻声，众人大吃一惊，许多人面色惨白。

　　而周鹰等人则是脸上露出了兴奋之色。

　　“恩？皇室中还有一位高手？混虚境强者？”叶玄面色微变。

　　不过，很快他就不再担心了。

　　眼前突然出现的人，他竟然曾经见过。

　　不是别人，正是周启明的老祖宗，周恒，也是一位金丹高手。不过，却是金丹五重境的巅峰境界，距离混虚境也只是一步之遥。

　　当年，叶玄曾经有幸见过此人一面，只当是对方也只是一个金丹一二重境的人物。后来，他听烈阳老祖所言，才知道周恒已经是金丹五重境的修为。

　　不然，也不可能守护周国这么多年。

　　“是你？”周恒看到叶玄，立刻皱眉，他也记得叶玄。

　　周启明看到了老祖宗，惊叫道：“老祖宗，快替我杀了他们，杀了这些反贼。”

　　闻言，周鹰与黑袍人纷纷冲了过来，与周恒在包围之势，把叶玄等人包围在其中。

　　周恒、周鹰、黑袍人。

　　无生、黑河、炎连尊者。

　　之前，因为没有周恒的缘故，所以周鹰等人不敢轻举妄动，因为他们二人无法牵制住无生三人。

　　此刻周恒出现，自然无所顾忌。

　　只要他们牵制了无生三人，剩下的叶玄，自然有诸葛大师等人收拾，轻而易举便可拿下对方。

　　不仅如此，就连拥护周启明的另三位将军，此刻也飞上半空，隐约要与诸葛大师三人联手。

　　望着这一幕，叶玄冷冷一笑。

　　“周启明，你作恶多端，今天的登基大典，你别想参加了。”叶玄淡淡地说罢，轰然一拳。

　　“大胆！”周恒等人怒啸。

　　可惜，叶玄根本无所顾忌，直接一拳砸在了毫无反抗之力的周启明头上。

　　脑袋直接爆开！

　　“周启明，明年的今天，便是你的祭日，你可以安心去投胎了。”叶玄杀气腾腾地说罢，直接镇压了对方的金丹。

　　周启明身死！

　　在周恒等人的面前，叶玄毫不畏惧，直接斩杀对方。

　　见到周启明已死，周恒三人立刻便红了眼，二话不说便要动手大战。

　　“等等，周启明虽然死了，但是，登基大典还得继续。”叶玄突然扫了三人一眼，缓缓道：“十八兄，该你上场了，以你的为人，做一国之皇足矣。”

　　周恒等人一愣，直接看到四周的皇兵纷拥而至，而后护送着一行人来到了广场。

　　这些皇兵不是别人，正是万宝门一行高手，上百人物全都装扮成皇兵，护送十八皇子。

　　这一次，叶玄可谓是给足了十八皇子面子。

　　不仅如此，十八皇子身旁也跟着三位将军，都是他的心腹。

　　“老十八，这到底是怎么回事？”周恒毕竟是一位强者，虽然亲眼目睹后辈被人斩杀，但看到十八皇子出场，以他的智慧，又如何猜不出结果？

　　十八皇子拜了一拜，轻声道：“九哥作恶多端，丧失民心，已经不再适合做一国之皇，他还没有当上国皇，便已经得罪了这么多人，这实在不利于我国的发展。况且，大哥他们的下场，都是出自他的手。我身为人弟，不报此仇，无法心安。”

　　周恒闻言，怒极反笑，道：“一派胡言！不管如何，你也不能联手外人，来杀你九哥！”

　　“九哥杀死三哥与十三哥的时候，又有谁为他们站出来做主？”十八皇子冷冷抬头，毫不畏惧。

　　尽管周恒是他的长辈，可是周恒一直以来都喜欢周启明的事实，也让他心生怨恨。

　　若非如此，周启明又哪来的胆子，去陷害大皇子，暗杀三皇子与十三皇子。

　　周恒一时间无言以对，脸色铁青地瞪着十八皇子。

　　后者倒是一脸淡然，又道：“莫国千万雄兵，已然压境，这都是九哥惹得祸。今日他若不死，莫国难消此恨，必定会引发两国交战。这一切，我都是为了周国着想。父皇辛苦一生的基业，我不能眼睁睁看着九哥去断送江山。”

　　“什么？莫国的人突然离开帝都，原来是赶回去发兵攻打周国来了？”许多人听闻此言，纷纷议论。

　　莫国使者突然离开，这则消息早被叶玄派人暗中散发了出去。

　　周恒眼神闪烁，扫了叶玄一眼，最后落在十八皇子身上，正欲开口时，却看到之前拥护周启明的一位将军惊慌失措的冲过来。

　　“老十八，我果然没有看错你，你这些兄弟当中，也只有你能做出这番举措。”不知这位将军与周恒说了什么，后者突然语气一变，竟然不再追究刚才的事情。

　　他一扫广场上的众人，长啸一声，道：“十八皇子登基仪式，正式开始！”

　　哗！

　　众人一脸错愕，谁也没有想到，周国这一场登基仪式，竟会一波三折，到最后临时变更了登基之人。

　　不过，众人也都明白，如今这一举措，也是周国无奈之选。

　　周国的皇室成员，如今有能力独挡一面的，仅剩下十八皇子一人，除了他有资格登基，谁还能有资格？

　　况且，眼前的“亲眼派”等人，已经灰心丧气，一下子被灭了威风。

　　反而是“亲阳派”异军突起，势不可挡。

　　十八皇子周启阳，不仅暗中拉拢了三位将军以及数位大臣，他还有最大的靠山，就是叶玄。

　　叶玄的势力，即便是整个皇室想与其争锋，也要仔细掂量。


第361章 五分之一收益

　　叶玄等人被奉为上宾，与各国使者同坐在一起，静静地观看着十八皇子登基。

　　许久过后，登基仪式结束，周恒缓缓度步而来。

　　“叶玄，敢不敢和我走一趟？”周恒淡淡地道。

　　叶玄愣了一下，而后站了起来。

　　黑河三人同时起身。

　　不过，在看到周恒一脸嘲讽之色后，叶玄给三人传音，示意不用跟来。

　　黑河与无生一脸为难，最后见到叶玄沉下了脸，这才作罢，不再强求紧跟，但是有一人要远远跟随。

　　叶玄最后点头。

　　如叶玄所想，周恒只是把他带到广场边缘的无人角落后，便停下了脚步，并没有杀害他的打算。

　　扫了一眼远处的黑河，周恒暗自点头。

　　一个化极五重境的小子，居然敢和他走的如此之近。丝毫不怕他出手袭杀，由此可见，叶玄的胆识过人。

　　“叶玄，其实当日第一次见你，本座便察觉到你的不凡。”周恒率先出言，连道：“所以，后来叮嘱老九慢慢与你结交。”

　　老九，也就是周启明。

　　“不过，老九后来对你不仁不义，这倒是我始料不及的。”周恒叹了一声，“他终究是因为女人惹出了乱子。”

　　对此，叶玄无话可说，也不需要多说。

　　“如今，老十八又与你成为了朋友，有了老九的前车之鉴，相信老十八会处理好你们之间的关系。”周恒轻声道，“叫你过来，本座是想告诉你，老九的事情，本座不会再追究下去。”

　　叶玄点点头，面无表情。

　　这是他意料之中的事情。

　　“不过，若是你有害于周国，本座即便是拼了这条老命，也拉你垫背。”周恒语气一变，杀气腾腾。

　　嗖！

　　远处，黑河一步跨来，出拳砸向周恒。

　　“住手！”叶玄急忙大喝。

　　黑河收手及时，站在了叶玄身侧。

　　见状，周恒脸色微变，心中已是惊涛骇浪。

　　他不仅是吃惊黑河的瞬移般的身法，更是吃惊黑河对于叶玄的态度。

　　“这个叶玄到底是什么人？眼前这个大汉，与本座不相上下，竟然如此听命于他？”周恒越发的不敢小瞧叶玄。

　　就在周恒胡乱猜测时，叶玄也说话了。

　　“周国对于我来说，可有可无。当年，大龙帝国也曾拉拢我，让我在那里建立宗门，但已被我婉拒。不过，若是我现在想去，他们随时都会欢迎。”叶玄轻声说道，“你知道我为何拒绝了他们？”

　　周恒想了一想，最后摇头。

　　“就是因为周国的这些兄弟朋友！”叶玄自嘲一笑，道：“可能你不会相信！周国对于我来说，意义非凡。若不是来到周国，可能我还是那个化极一重境的小修士。所以，即便是大龙帝国这等庞然大物，派出一个不弱于你的高手来拉拢我，我也丝毫没有犹豫的拒绝了。”

　　言罢，叶玄头也不回的远去，身后跟着黑河，寸步不离。

　　周恒把他相约至此，以他的智慧，又如何猜不到对方的心意。

　　对方虽然没说很多，但叶玄也猜测的八九不离十了，无非是一些不许危害周国，如果周国利益受损，他必定会疯狂报复之类的。

　　叶玄刚才的那一番话，已经表达的意思非常明确，只要周恒不是傻子，应该不会领悟不出来。

　　叶玄相信，二人经过这一番相谈，之前的恩怨全都会一笔勾销。

　　不仅如此，日后，周恒也不会对他多加防范。

　　叶玄离开之后，周恒的身边便出现了周鹰与黑袍人。

　　“周兄，叶玄怎么说？”周鹰问道。

　　周恒叹了一声，道：“此事就此揭过，以后不要再提了，老九的死是他咎由自取。”

　　闻言，周鹰与黑袍人的脸色一变，不可置信地望着周恒。

　　周恒哼道：“你们今后盯好老十八，千万不许他做出对不起叶玄的事情。老九险些铸成大错，幸好由老十八挽回，千万不能再让老十八重蹈覆辙。”

　　看到周鹰与黑袍人一脸疑惑，他连道：“周鹰，你可知道，当日国比时，大龙帝国竟然派人拉拢叶玄？”

　　“什么？竟有此事？”周鹰脸色微变，连道：“我明白了，这肯定是大龙帝国在国比中，看出了叶玄的潜力，所以才拉拢。而且，以他们的手段，不难查到叶玄其实并非是周国之人。”

　　“叶玄答应了？”黑袍人突然问道。

　　周恒笑了一声，转身消失，只留下一句话语。

　　“若是他答应的话，早就已经在大龙帝国立足了。”

　　听闻此言，周鹰二人相视一眼，皆是看到了彼此眼中的震惊。

　　“这个叶玄实在是不简单，居然敢拒绝大龙帝国，真是难得。”黑袍人缓缓道，“看来，他的志向，远不至此。”

　　周鹰点头，二人什么话都没说，一切尽在眼中。

　　只要叶玄不去妨碍周国的发展，他们便已经达到了目的。

　　对于他们来讲，周启明登基，还是周启阳成为国皇，这都无所谓。

　　他们只要保证周国安稳的在发展，便完成了当年的承诺。

　　十八皇子如今成为了周皇，气势不凡。尤其是身穿金黄龙袍，更是威风凛凛。

　　不过，当他独自面对叶玄之时，重新变回了皇子时的模样。

　　感谢的话，自然不需多说，十八皇子比周启明还要聪明，自然清楚叶玄想要之物。

　　“叶兄，葫芦岛灵脉，这是当年你的功劳。所以，我打算把那里的一半收益归还于你。”周启阳语气平静，看不出悲喜。

　　叶玄暗自点头，表面上不动声色，道：“一半的收益？”

　　“叶玄若嫌少，那便全都拿去。”周启阳又道。

　　叶玄摇头，道：“我只要五分之一的收益便可，那么大的灵脉，五分之一足够我挥霍了。再者，周国的发展，你也需要资源，就不必与我客气了。”

　　“叶兄，感谢的话我就不说了，只要日后有用得着我的地方，你尽管开口，我绝对有求必应。”周启阳激动地说道。

　　叶玄点点头，与他又交谈了片刻，便起身离开了皇宫。

　　一场风波平息，叶玄也该是到了前往不败帝国遗迹，准备突破金丹境的时候了。

　　及早突破金丹境，还有更多的事情需要他去做……


第362章 谋杀

　　莫国二皇子受叶玄控制，在周莫两国边境，耀武扬威般的“演习”了一场。

　　千万大军压境，最终却不了了之，缓缓退走。

　　这个消息传了出去，立刻又有许多人暗自猜测。

　　有的人说，这是十八皇子登基之后的缘故，显然与莫国欲要交好。

　　也有人说，这一切都是一个早已设好的局。

　　对于这些传言，已经没有人去证实了，知情人士，自然懒得去解释这些。

　　周启阳稳稳地当上了国皇，开始更改国策，以求更加快速地发展周国。

　　他在这些国策出台之前，与叶玄商量了一番，在后者的建议下，又改进了几点，最终才分发到各个城池执行。

　　这一切，都显示出了周启阳的聪明。

　　得知叶玄欲要离开一段时间，他并没有像周启明一样拍着胸脯保证什么，只是说了一些保重之类的话语。

　　叶玄对此没有在意，与聪明人打交道，不需多言。

　　这一次，叶玄重新返回不败帝国遗迹，他只打算带领黑河一人。

　　无生与炎连尊者都被留了下来，坐镇商会。

　　对于炎连尊者，叶玄还不能完全信任对方，留下无生也算是监视他。

　　得知叶玄欲走，身处帝都的众人，全都出来相送。

　　叶玄消失十年，刚一回来，便是为众人解决掉了一大危机，还未来得及享受几天舒服的日子，便又要拼命的去提升修为。

　　韩如雪与齐水瑶红着眼睛，有些不忍，但她们也都清楚，叶玄如此心急着去提升修为，完全是为了早日回到玄灵大陆。

　　回去之后，首先要解救云晶晶，而后便是叶玄报仇雪恨。

　　所以，叶玄的修为必须要再次提升。

　　十年一过，就连周启明都突破到了金丹境，更何况是訾滢等人？

　　叶玄都不用去想，也能猜测到，如今的訾滢等人，保证是金丹境的修为。

　　此次出行，除去轩辕赤与无生之外，在场之人，没有谁再清楚叶玄所去之地。

　　就连司徒大师与二女，叶玄也未曾透露只言片语。

　　叮嘱众人一番，叶玄毫不拖泥带水，直接飞离帝都。

　　本来，叶玄打算飞离帝都之后，便让黑河带他前行，直接穿梭空间，降临在大荒帝国的沙漠之中。

　　可是，刚刚行出帝都之外，叶玄便是远远地看到了一道倩影。

　　雪舞！

　　此女不知恰巧，还是未卜先知，竟然出现在这里。

　　在叶玄注视她的同时，对方也在伫足相望，直至叶玄到了跟前。

　　“你又要走？”雪舞注视着叶玄，双眸泛着泪花，轻声问道。

　　叶玄点点头，没有多言。

　　对于雪舞，他不想再有更多的纠缠。

　　他身边的女子，一个比之一个出色，他已经自顾无暇，绝不可能再去勾三搭四。如果有可能，他会让雪舞死心，从此忘掉自己，回到大雪帝国。

　　“你难道就没有什么要与我说的？”雪舞扫了旁边的黑河一眼，又问道。

　　叶玄顿了顿，而后支走了黑河。

　　“叶玄……”雪舞上前一步，不知要说什么，但却让叶玄打断了。

　　叶玄在对方靠前的同时，他便后退了一步，注视着对方，道：“雪舞，回大雪帝国去吧，这里不适合你。”

　　“不！我不！”雪舞坚决地摇头，眼中慌乱之色一闪而过，连道：“我苦苦等候十年，你一句让我回去，就想打发我走？”

　　叶玄摇头苦笑，道：“并非打发你。雪舞，这是我的肺腑之言，不管你信不信，我都要告诉你，你即便继续留在这里，也毫无意义。”

　　不等雪舞开口，他连道：“你也看到了，我身边有如雪，有水瑶，还有晶晶。想必，你也知道晶晶，她与我也算得上青梅竹马了，而且现在有危险，我需要尽快回去救助她。”

　　“所以，很抱歉，我先走一步……”

　　言罢，叶玄迅速起身，便要离去。

　　“叶玄，我走！我走！”雪舞抽泣着大叫，看到叶玄伫足，她轻声道：“我们还能拥抱一次吗？”

　　叶玄犹豫了一下，最后点头答应。

　　雪舞猛得扑入他的怀中，痛痛快快地大哭出声，撕心裂肺。

　　叶玄心头一软，伸手欲要拍拍她的后背，可是，他的动作一瞬间僵硬了。

　　“嘿嘿嘿，叶玄，想不到吧，我等了你十年，为的便是今天的夺舍。”

　　一阵阴森森地声音传出，叶玄全身一颤，感觉到意识逐渐模糊。

　　他未曾料到，在雪舞的体内，竟然会出现一头恶灵，如此之近的距离，立刻就让他手足无措，失去反抗的能力。

　　虽然他全身僵硬，意识也逐渐模糊，但他也彻底听清了这道声音，并且确认了对方的身份。

　　这道声音的主人竟然是“孟长血”，他死守十年，为的便是今日谋杀叶玄，夺舍其肉身。

　　叶玄想到此前扑入自己怀中的竟然是一头恶灵，虽然外表柔弱，但却心思肮脏，这让他愤怒的同时，感觉到一股恶寒之意。

　　不仅如此，他又想到了雪舞。

　　既然她的体内出现了孟长血的声音，那便证明，她自己的神魂已然消失在这个世间，也就是彻底香消玉殒。

　　“孟长血，你得意的尚早了些。”叶玄徒然大吼，全身气势爆涨，身上五道仙气，九道魔气，轰然爆发出来，弥漫于整个身体。

　　“啊……这是仙气，还有魔气，怎么可能会有这么多？你还是人吗？”孟长血惊怒异常，射入叶玄体内一半的神魂，飞速地欲要撤离，重新回到雪舞体内。

　　叶玄哪能如此轻易放过对方，心头怒吼一声，直接体内六十万颗元丹爆发，元气磅礴，一股浩浩荡荡的意志，自其体内轰然出击，封锁了全身所有血窍，令得孟长血断绝后路。

　　孟长血惊骇欲死，拼命的大吼大叫。

　　叶玄的杀机已动，不杀对方，誓不罢休，心头冷喝一声，锢魂术赫然施展出来。

　　“啊……”孟长血惨叫连连，留在叶玄体外的半截神魂，硬生生地被叶玄以无上法力，吸入体内。

　　而后，在孟长血不甘地求饶声中，对方的神魂，彻底被叶玄吞噬、炼化、抹杀。

　　叶玄出了一身冷汗，睁开眼后，便是看到一脸焦急地黑河，站在自己面前。

　　一旁，本是闭目已“死”的雪舞，此刻兀地缓缓睁眼。

　　她一脸疑惑地扫了四周一眼，而后看到了叶玄，眼中露出不可置信地神色。

　　“叶玄？”


第363章 重返遗迹

　　“叶玄，你活着？你未被恶灵夺舍？”雪舞惊喜地大叫起来。

　　叶玄笑了一声，心中却松了口气，知道此刻的雪舞，才是真正的自我。

　　令他有些疑惑地是，雪舞被孟长血夺舍，难道毫不知情？

　　就在他思索的同时，雪舞也暗暗皱起眉头。

　　“不对，我记得被一个恶灵夺舍了，怎么还能恢复神魂？”雪舞颤声问道，而后打量了四周一眼，发现身处之地，并不是天墓之中，她又面露疑惑。

　　“你是不是叶玄？我们此刻身在何处？”雪舞问道。

　　叶玄把刚才发生的事情与当年天墓的突变，都缓缓地讲述了一遍，雪舞听得又惊又怒。

　　在叶玄说到孟长血霸占她的肉身时，她脸色羞红，又惊又怒。

　　不过，得知孟长血的恶灵，已被叶玄除掉，她松了口气。

　　相谈之时，叶玄同样也得知了当年在天墓中发生的一些事情。

　　昔年，自从他被金丹恶灵抓走之后，雪舞等人便遇到了孟长血，而后五人一同前行，欲要救出叶玄。

　　雪舞说，当日他们也想不明白，为何孟长血会那么紧张你的生死。即便你们二人同是来自周国，也不可能有如此深厚的情谊。

　　不过，想到叶玄的安危，众人也就没有多想。

　　一连数天，他们都未能找到叶玄，途中，他们杀了几头金丹恶灵。

　　最终，快要接近一座小城之时，突然天墓中出现了一幕可怕的事情。

　　正是天墓封印破裂，恶灵纷纷现世的一幕。

　　而且，叶玄也明白，他们见到的那座小城，正是皇甫飞升的那座迷宫。

　　之后，在见到恶灵纷纷逃出天墓，他们全都吓呆在当场。

　　可就在此时，雪舞一瞬间被一头恶灵掌握了肉身，把神魂镇压在了体内最深处。

　　听到此处，叶玄彻底明白了，这个孟长血肯定是留着雪舞的神魂，以此在将来的某天，欲要要挟自己。

　　可惜，叶玄没有给他机会，直接就把他炼化了。

　　如此一想，叶玄暗自后怕，险些因为自己，白白连累了雪舞。

　　与此同时，雪舞也低着头，脸上娇羞。

　　以她的智慧，听闻孟长血竟然用自己的肉身，去勾引叶玄，以此来夺舍叶玄的肉身，她如何不清楚这其中意味着什么？

　　肯定是孟长血察觉出自己喜欢叶玄，所以才会有此一幕。

　　雪舞暗自唾骂自己一阵，而后抬头问道：“叶玄，你现在还在周国发展？”

　　“恩，是的。”叶玄不知道对方问这话是什么意思，于是只好点头。

　　“既然如此，那我先走一步，离开帝国十多年，恐怕他们要急疯了。等将来有时间，我再来周国寻你。”雪舞不等叶玄说话，直接便飞离此地，令得叶玄一阵苦笑。

　　望着雪舞离去的背影，叶玄略显愧疚的长叹一声。

　　若不是自己的缘故，让得孟长血有机可乘，以雪舞的天资，这十年来肯定突破到金丹境了。可是，眼前的她，却还停留在化极五重境。

　　叶玄并没有告诉她，自己被困在天墓地下，整整十年。只是一句带过，说自己找不到回来的路，一连传送了数个大陆，直到前不久才归来，这么些年，浪费了许多时间，所以修为毫无进展。

　　对此，雪舞深信不疑，却更加让叶玄心生愧疚。

　　甩了甩头，把这些念头抛之脑后，叶玄看到黑河仍然一阵后怕的神色，笑道：“不要担心了，现在的我，除非遇到混虚境高手，不然不会轻易死掉的。我们快走吧，由你带路。”

　　黑河点点头，带起叶玄，一步跨入空间，消失在此地。

　　下一刻，他们出现在大荒帝国的上空，望着下方的一片无边无际的沙漠，二人一阵失神。

　　时隔十多年，他们又回到了此地。

　　黑河闷声闷气地道：“不知道国公自己怎么样了……”

　　叶玄笑了笑，道：“走吧，想知道结果，我们就快些回去。”

　　黑河兴奋地点头。

　　二人迅速地落在沙漠之后，便是感觉到了一股扑天盖地狂风席卷而来。

　　不过，以二人的修为，也不难行动。

　　当年，自从他们离开地下古城之后，便知道，地上的那座古城的法阵已经消失不见，曾经的那些建筑物也被风沙摧毁。

　　所以，叶玄二人为了找到当年的那片遗迹，颇为费了一番功夫。

　　当他们破开沙漠，潜入地下通道之时，已经是几个时辰之后。

　　接下来，一路飞速掠过，来到了护城河之外，依然漆黑一片，伸手不见五指。

　　二人纵身一跃，射向对面，进入了不败帝国的帝都城。

　　黑河虽然身为不败帝国之人，但也是在不败帝国被毁灭之后，第一次出现在帝都城之中。

　　城内密密麻麻地古尸，全是当年死在那一掌之下的百姓，如今身上集了一层厚厚地石灰，僵化在此。

　　望着眼前的这一幕，黑河的双眼泛红，呼吸也不由得加重。

　　当年的那一掌，身为帝国之人，他也是深有体会。

　　叶玄想到此处，便想向他了解一下当年不败帝国为何被灭一事，可是，黑河却异常紧张，而且显现出不安的神情，一言不发。

　　见状，叶玄知道对方的心里有了阴影，于是也不去继续纠缠。只是，这个谜团未能解开，心中有些不甘而已。

　　整个帝都城，对于黑河来讲，无比熟悉，不需多时，便来到了皇宫之中。

　　壮阔地皇宫内，那条直指半空的通道，异常壮观，仍旧悬浮于半空。

　　半空中的宫廷，散发着耀眼地光辉，黑河望着这一幕激动不已，似乎回到了当年，他情不自禁地向前走去。

　　叶玄跟在他的身后。

　　随着黑河走走停停，不时地抚摸着宫廷地建筑，黑河热泪汹涌，激动的不能自已。

　　叶玄并未劝慰对方，只是静静地在一旁站立。

　　许久之后，黑河收回心神。

　　因为，他们二人已经到了宫廷的巨门之前。

　　二人闪身入内，出现在眼前的，赫然便是一座座连绵不绝的宫楼。

　　叶玄心中激动，知道接下来便是从这些宫楼之中穿梭，用不了多久，就会进入深藏宝藏之地。

　　不过，在行动之前，叶玄凭着多年前的记忆，与黑河来到了一座最为巍峨的宫楼门前。


第364章 逆天邪物

　　“不见了？”

　　进入宫楼之后，叶玄立刻面色一变。

　　眼前的君帝之剑，居然消失了。

　　君帝之剑，乃是不败帝国当年一代大帝的法宝，以叶玄的猜测，至少都是一件道器。

　　昔年，也正是这件道器，使得他一举把荡世剑法的四式全都修炼成功。

　　“黑河，你可知道君帝？”叶玄急忙问道。

　　黑河立刻点头，脸上显现出肃然起敬之色。

　　“那你可知道，这里悬空着一柄巨剑？”叶玄又问。

　　黑河先是一愣，而后思索片刻，点了点头，道：“主公，我虽然并未亲眼目睹过，但却听很多老人讲过，这里的确是放置了一柄巨剑。据说，乃是君帝生前之物。”

　　“果然是君帝之剑。”叶玄心头一动，旋即问道：“难道这里来了高手，把君帝之剑收走了？”

　　“不可能的，若是有人出现，国公也会出手的。”黑河不容置疑地道。

　　仔细一想，叶玄也觉得有理。

　　“等见到那位国公，问问他再说。”叶玄不再犹豫，催促黑河快速向着目的地行进。

　　有黑河带路，自然少了许多弯路，以他们的速度，不出片刻便来到了那座巨门之前。

　　五彩斑斓的巨门，依然灵气涌动，显现出神奇地色彩。

　　来到此地，叶玄看着四周的破败景象，赫然便是当年他们在此大战导致的结果。

　　不远处，一堆碎石洒落，叶玄想起，这是另一头金丹古尸的尸体。

　　如今，知道黑河也是其中一头金丹古尸之后，叶玄立刻便来了兴趣，向黑河打听这头已经死去的古尸。

　　“他与我一样，也是被国公收留，修为也与我不相上下，甘愿守护在此。”黑河看不出是喜是悲，轻声述说道：“不过，他没有我幸运，被主公一剑杀死了。”

　　叶玄也是长叹一声，忍不住想道：“如果不杀他的话，是不是自己又会多出一个金丹境的仆人？”

　　摇头苦笑一声，叶玄与黑河一步跨出，消失在巨门之内。

　　而今，叶玄已经清楚，这座巨门乃是一座神奇地传送阵，就连天演术藏中都有记载，是上古年代流传下来的，威力无比。

　　闯入之人，若是不清楚法阵的奥妙所在，就会被传送到不同的地方。

　　黑河告诉叶玄，眼前这片山谷相连之地，乃是出自不败帝国的一位大帝之手，这里的树木花草，全都是真实的存在。

　　这一番锦秀山河的景象，可谓是从地下，硬生生地开劈出一番新天地。

　　不过，令叶玄吃惊的是，这里属于地下，这些树木花草又是如何茁壮成长的？

　　黑河并未急着解释这一切，直到带着叶玄来到一处喷涌不断地灵河前，这才缓缓道：“主公你看，这里有灵河泉眼，你应该能猜测到，这下方肯定有一条灵河。”

　　叶玄点头。

　　黑河并没有卖弄关子，接着道：“其实，下方并不是一条灵河，而是一条灵脉。”

　　“灵脉？”叶玄大吃一惊。

　　不等黑河解释，叶玄便恍然大悟，道：“是了，这里肯定是一座灵脉。不然，这些树木花草又如何能够生长起来？虽然一条灵河足够它们消耗，可是，这么些年过来，灵河也会枯竭的，只有灵脉才能维持这么多年。”

　　“而且，当年我来的时候，虽然惊鸿一瞥，只是扫了这个泉眼一眼。但我还是记得非常清楚。十多年过去了，这个泉眼喷涌出的灵水，依然非常充足。这显然是下方的灵水十分充足。”叶玄兴奋地低吼。

　　他望着黑河，强压下心中地激动，问道：“我能否收走这条灵脉？”

　　“主公，这件事情你还是找国公商量一下吧。”黑河摇了摇头。

　　叶玄不再多言，与黑河在这片新天地中从头到尾的逛了一遍，这才让黑河带他前往万魔窟。

　　与第一次相同的是，地面上裂开了巨缝，深不见底。

　　不同的是，这一次是由黑河带领。

　　所以，叶玄并没有如第一次那般狼狈不堪的坠落下去，而是纵身一跃，缓缓下降。

　　不出片刻，二人便是降落在万魔窟中，听到了四面八方的恶魔咆哮声。

　　“国公不在了……”

　　降落在地面以后，黑河突然无比落寞的说了一句话，直接令得叶玄大吃一惊。

　　“什么？护国公不在了？”叶玄急忙询问。

　　黑河红了眼，点点头道：“我感受不到国公的气息了，他肯定不在了。”

　　“走，我们快点进入最深处。”叶玄焦急地道，他还想着去向人形骷髅打听君帝之剑的事情，如今对方竟然不在了，这怎么能行？

　　飞速地扫视四周一眼，叶玄记得自己当年进入的那个通道，剩下的数个通道，他都想尝试一番。

　　因为，蟠桃妖主曾经提起过，这里的每一个通道，恐怕都镇压着一件逆天宝物，与阴曹之眼一般的宝物。

　　“黑河，这里如此之多的通道，我们该走哪一条，才能快速抵达深处？”叶玄问道。

　　黑河轻声道：“这里共有上百个洞口，但最终都会汇合在一起，成为六条通道，直至无生当年守护的地方。”

　　“六道通器，至少就是六件宝物，自己得到了阴曹之眼，另外五件又是什么？对应着五件法宝，会不会也有五道气息？”叶玄心头一动，一连闪现数个念头。

　　至今，他都记得当年那个疯狂念头，带走这里所有的恶魔。

　　“黑河，阴曹之眼你应该知道吧？”叶玄突然问道。

　　黑河点点头。

　　“那你可知道，我这阴曹之眼出自何处？”叶玄又问。

　　黑河顿了一顿，而后道：“应该是万魔窟中的。”

　　闻言，叶玄惊喜若狂，急忙又道：“那你肯定知道，万魔窟中还有哪些宝物了？”

　　“恩，除了阴曹之眼外，这里还有流年之难、末日之蛊、仇恨之心、日月之灾、六道之屠五件逆天邪物，分别镇压在其他五条通道内。”黑河连道，“流年之难乃是异域流传而来，据说，是一代魔头不惜伏尸百万炼制而成的逆天邪物，无时无刻散发出极煞之气。这条通道内的恶魔，全都以煞气冲天，常人无法近体，触之即死。”

　　在黑河口中，这些东西被称之为逆天邪物！


第365章 冤家路窄

　　“逆天邪物？”叶玄先是一愣，而后恍然。

　　无论是阴曹之眼，还是流年之难，这都是出自邪魔之手，以屠杀生人来祭炼法宝。所以，这些法宝尽管是威力无比，但也只能被称为邪物。

　　黑河继续介绍着，道：“末日之蛊，据说此物炼制时，更加血腥残忍，完全是以蛊来杀人，也可称之为瘟疫，一传十，十传百，百传千万，非常恶毒。它可以散发出极恶之气。”

　　“仇恨之心，也是一件不祥之物，可以散发出极恨之气……”

　　“日月之灾，没有强大地福缘，触之必遭大祸。它可以散发出大祸之气……”

　　“六道之屠，这也是邪魔炼制的宝物，据说专门克制正道人士，使其丧失大战的勇气，变得恐慌。它可以散发出大恐之气……”

　　黑河一连介绍了五大邪物，以及五道魔气，脸色也略显难看。

　　这五大邪物，任何一件都足以令人胆寒。

　　叶玄震惊的同时也在暗骂不败帝国的疯狂。

　　昔年，包括阴曹之眼，总共六大邪物，都被放置于此，以此历练弟子，死伤无数。

　　此举，可谓是不败帝国最为丧心病狂之处。

　　而今，叶玄体内除去已经镇压的十四道气息之外，还有一条刚刚吞噬“孟长血”之后，获得的“大病之气”。

　　不过，此物他并未镇压，只是暂时地收了起来。

　　如今，他准备着手突破金丹境，任何强化修为之物，都不能轻易触碰。否则，就更加无法触摸到金丹境的契机。

　　这一次重返遗迹，叶玄正是打算用那些刚刚获得的金丹，以及造化仙泉的威力，来助自己突破成功。

　　如果在这个时候，继续镇压仙魔气息，绝对是得不偿失。

　　像黑河刚刚介绍的另外五大魔气，叶玄也只能等到突然金丹境之后，再来镇压。

　　“走吧，我们就从这条通道直抵深处。”叶玄心急着查看人形骷髅到底在不在此处，以及突破金丹之境，他迅速拉着黑河，冲向当年他走过的那条通道。

　　轰隆！

　　不过，正当他们二人快要冲入通道之内时，整个万魔窟的上方，突然响起一声闷响。

　　“有人！”黑河面色一变。

　　叶玄也不废话，直接道：“走，我们上去。”

　　黑河瞬间带着叶玄消失在此地。

　　……

　　大夏帝国的一行人缓缓前行，所过之处，皆是废墟一片。

　　他们似乎在寻找着什么。

　　领头人，再次是大夏皇子。

　　他们一行三十多人，四位金丹高手，剩下全都是化极四五重境的修士。

　　当然，大夏皇子本身也是金丹之境。

　　“前辈，我敢肯定，那个巨门定是一座传送阵，而且是上古流传下来的宝物。”大夏皇子看着身旁之人，连道：“第一次我们进来之时，被传送的地方并非此地。你看到没有，前方都是一座座房屋，密密麻麻，就和幻象一般。”

　　“恩，本座也察觉到了，那座巨门确实有些诡异，若不是被人暗中操纵，便是一座神奇地法阵。”夏雄点头称是。

　　夏雄，夏苍真的叔父。

　　在周启阳登基的当晚，他们一行人便飞快地赶回大夏帝国。

　　而后，无比迅速地招集人马，一路马不停蹄，暗中前往大荒帝国的这片沙漠。

　　他们抵达沙漠的时候，只比叶玄二人晚了片刻，恰巧是叶玄二人进入了地下，他们降落在沙漠当中。

　　紧接着，他们也是费了一番手脚，最终才寻到入口，潜入地下。

　　不过，他们之中，并没有像黑河这般熟悉地下古城的人。所以，一路上前行的速度不敢太快，而且需要辨别方向。

　　之前，他们终于找到了巨门，在大夏皇子的提醒下，众人手手相连通过巨门传送，到达此地。

　　幸好，他们之中，有大夏皇子在，不然，这些人若是三三两两进入巨门，肯定会被送到不同的地方。最终，他们能不能再次相遇，这也是个未知的问题。

　　叶玄能够准确的出现在当年的那个山谷之中，完全是因为有黑河带领。

　　他们这些人没有黑河这样的人带领，自然摸不清巨门的奥妙所在，传送到乱七八糟的地方很是正常。

　　轰隆！

　　夏雄与剩下的三位金丹高手，再次轰倒一片房屋，仍然没有发现任何有用的价值。

　　他们在寻找出路。

　　眼前这片荒无人烟的地方，一看便不是宝藏所在之地。

　　以他们所想，既然能被传送到此，那便肯定还有传送出去的法阵。

　　所以，他们通过毁灭房屋，以此来触动法阵，或者显露法阵所在。

　　不过，他们根本没有料到，这里会有叶玄二人存在。

　　唰！

　　就当夏雄等人再次施法时，空中突然出现两道人影，若非看清了来人的面容，他们一行人险些吓得昏死过去。

　　“叶玄？”大夏皇子失声惊呼。

　　夏雄眯起了眼睛，不过，当他注意到黑河时，立刻沉下了脸。

　　另外三位金丹高手，也察觉到了黑河深不可测的修为，一时间不敢轻举妄动。

　　“你们该死，竟然敢毁坏帝国建筑！”黑河杀气腾腾地喝道。

　　声音如晴天霹雳，震耳欲聋，如实质般的音波，向外扩散而去。

　　黑河的杀招太过凶猛，尽管大夏皇子五人出手抵挡，但那数十位化极境的修士，还是有一半人在刹那之间吐血昏迷。

　　剩下一半的人，也不好过，全都面无血色，哆嗦的说不出话来。

　　冤家路窄！

　　叶玄二话不说，直接冷冷地道：“全部杀死！”

　　闻言，大夏皇子也不弱势，徒然怒吼起来，道：“杀，杀死他们。”

　　两方人马，谁都清楚，既然仇人相遇，分外眼红，那便只能不死不休了。

　　“我来杀叶玄，你们围攻那个黑大汉。”大夏皇子也格外聪明，独自冲向叶玄。

　　他自恃甚高，以金丹一重境的修为，虽然不敢保证杀死叶玄，但拖延片刻，应该不成问题。

　　当日，叶玄打败周启明时，他看得清清楚楚，自然不敢托大能够一举杀死叶玄。

　　而且，黑河的修为，他也不敢保证，以在场的这些金丹高手，能一对一的拿下对方。

　　所以，他瞬间便决定下来，自己拖住叶玄，不让后者残害属下。与此同时，夏雄四人围攻黑河。

　　如此一来，黑河应该不难被杀死，叶玄也就活不成了。


第366章 屠杀

　　大夏皇子的算盘打的非常不错，心中计划一闪而过，稳稳地把自己等人立于不败之地。

　　不过，他们显然有些低估了黑河的实力，而他自己也有些小瞧了叶玄这个化极五重境的修士。

　　不用多说，在大夏皇子咆哮出声之时，叶玄便是猜测到了对方心中所想，他不由得冷笑连连。

　　“既然你有把握拖延住我，那我便陪你好好玩一玩。”叶玄心头阴笑起来。

　　对于黑河的实力，他可谓是深信不疑。

　　虽然对方是四位金丹高手，其中那位与夏苍真有几分相像的高手，更是气势如虹，凶猛异常。

　　显然，此人的修为，在大夏帝国一行人中，最为高深莫测。

　　不过，即便如此，对方与黑河也不是一个级别的人物。

　　黑河以一敌四，仍然游刃有余，身法诡异莫测，绝对是瞬移级别，令对方四人难以捕捉。

　　这四位高手，任何一人放在一个帝国，都是名震一方的巨枭。

　　可是，此刻的他们却颇为狼狈，被黑河戏耍连连，有些晕头转向。

　　其实，这也是叶玄暗中下了命令，让黑河不要轻易杀死这些人。否则，以黑河的手段，倾刻之间就能屠杀对方。

　　叶玄与大夏皇子大战的酣畅淋漓，浑身真元滚动，如千军万马奔腾。

　　大夏皇子虽然表面上带着冷笑，有些轻蔑，但心头却是暗暗震惊。

　　因为，他发现叶玄的实力已经完全接近于他这个金丹境高手了。

　　不仅如此，叶玄有时表现出的镇定，以及杀意，完完全全就是一个金丹高手所俱备的气势。

　　大战近百回合，虽然只是一些粗浅的手段，但大夏皇子也暗自明白，即便是他施展真正的杀招，也不一定能够毙掉叶玄。

　　此时此刻，叶玄挥气如雨，长啸连天，震得四周那些没有昏死过去的化极境修士，一个个头晕耳鸣，险些吐血。

　　“吃我一拳！”

　　叶玄徒然一声长啸，硕大无比的拳头，自高空砸下，狠狠地砸向大夏皇子。

　　大夏皇子神色剧变，心头骇然，知道这一拳若是砸中了自己，必定是肉身碎裂的下场。

　　“叶玄，你一个化极境的小修士便敢挑衅本座的威严，实在该死。”大夏皇子虽然心头震惊，但嘴上却显现出极为嚣张的气焰，喝斥叶玄。

　　嗡！

　　大夏皇子出招了，身后巨影顶天立地，巨大地手掌遮天蔽日般的扇了过来。

　　这一巴掌若是抽打在叶玄身上，绝对会令得叶玄神魂俱灭。

　　见状，叶玄面色不变，仍旧出拳，一连数百拳轰出。

　　硕大无比的巨拳，迎刃而上，砸中了巨掌。

　　喀嚓……

　　一阵令人心悸地声音传出，巨掌与巨拳的残影碎裂，竟然发出了实质般的响声，非常可怕。

　　这完全是由真元凝聚而成的拳掌，碎裂之时，犹如真实的骨头断裂。

　　“姓叶的魔头，你也接我一招。”大夏皇子见到自己的攻击被挡下之后，立刻面色阴沉，脸上无光，突然怒吼一声，道：“伏魔三式，第一式，嗜魔！”

　　哧啦！

　　突然一声巨响，似乎有什么东西被大夏皇子扯裂了一般。

　　叶玄双目一凝，全身一震，看到空间硬生生地被大夏皇子扯开了巨缝，而后一道乌黑的巨刃自虚空斩来，眨眼即至，来到了眉心之前。

　　迅速无比，如闪雷破空，非常之快。

　　叶玄来不及多想，徒然长啸，道：“诛邪！”

　　面对金丹高手一击，叶玄不敢轻视，施展出荡世剑法，却直接是第二式。

　　轰隆！

　　叶玄面色泛白，身形一闪，以手为剑，又是一招。

　　“灭神！”

　　大夏皇子见到叶玄果然抵挡下了自己的杀招，他心中一沉，还未有所反应之时，便看到叶玄居然主动出击了。

　　“伏魔三式，第二式，魔灭！”

　　大夏皇子咆哮如雷，怒火冲天，无法忍受叶玄的一再挑衅。

　　紧接着，大夏皇子再次怒吼。

　　“伏魔三式，第三式，净世！”

　　面对大夏皇子威力巨大无比的杀招，叶玄也不甘示弱，直接连第四式“天罚”也施了出来。

　　轰隆隆……

　　二人的大战，引得在场之人纷纷侧目，四周的房屋轰然倒塌一片，空间破裂无数。

　　尤其是下方的数十位化极境修士，在刚才的一番爆炸之中，全部肉身碎裂而死。

　　大夏皇子全身气息急剧颤抖，面色惨白，眼中露出难以掩饰的惊骇。

　　而叶玄也不好受，不过，他却异常兴奋，微微伸展肉身，体内便是一阵噼里啪啦的可怕声音传出，有如雷霆闪动。

　　见状，大夏皇子忍不住心中暗骂怪物。

　　一旁以四攻一的夏雄等人，也是全都面色剧变。

　　“啊……”

　　就在四人一阵失神之时，其中一位高手被黑河斩掉半具躯体，灭了神魂，金丹都飞出了体外。

　　叶玄兀地闪身过去，大口一张，一颗金丹被他镇压。

　　“该死！”大夏皇子面露狰狞，怒啸连连。

　　嗡！

　　黑河简单一拳轰出，空间爆裂，一阵巨响传出。

　　硕大的拳头，自虚空出现，与四周的空间擦出了火光。

　　“啊……”

　　又一位高手被砸爆了身体，金丹飞出。

　　见状，正在扑向叶玄的大夏皇子，迅速转身，扑向金丹。

　　一旁，早已有所准备的叶玄，身形一闪，速度奇快，比大夏皇子快了数十倍，直接来到金丹之前，镇压！

　　叶玄施展的正是千里之行。

　　千里之行，较之十年前，更加诡异莫测，在常人眼中绝对算得上瞬移。

　　大夏皇子拼命扑去，却是扑了个空，气得险些吐血。

　　叶玄冷冷一笑，并未与他纠缠，直接又向黑河几人所在之处飞去。

　　大夏皇子先是一愣，而后便反应了过来。

　　不过，显然他还是慢了一拍。

　　“啊……”

　　在叶玄扑去的同时，黑河又是一招，击毙敌人，金丹正好出现在叶玄面前。

　　叶玄自然是二话不说，又一次镇压金丹。

　　此刻的叶玄，兴奋无比，一颗颗金丹镇压在体内，令他对于金丹境的突破，更加充满信心。

　　“该是你去死的时候了。”

　　叶玄在之前暗中命令黑河突下杀手，一连镇压三颗金丹，而后他便彻底放心，放开手脚直接冲向大夏皇子。

　　大夏皇子的人头，叶玄誓要亲手摘下。


第367章 堪比道器

　　其实，叶玄与大夏帝国并没有什么深仇大恨。但是，大夏帝国一行人，一而再，再而三的与他产生纠纷，这不由得让他心生烦躁。

　　而且，在这个以实力为尊的世界，任何仁慈，都是在慢性自杀。

　　所以，叶玄这一次不再准备放这位大夏皇子回去。

　　他可不管这位大夏皇子到底在大夏帝国是什么地位，不过，以他的眼力，也不难发现对方的不俗之处。

　　想必，此人也是大夏帝国最有可能成为国皇的人物。

　　叶玄懒得理会这些，周国都在他的影响之下，临时换了一位周皇，这大夏帝国为何不能？

　　大夏皇子此刻已经肝胆俱裂，面无血色。

　　黑河轻而易举一连击杀三位金丹高手，让他彻底失去了对抗的勇气，若非他此刻无路可遁，他早已不顾其他人的性命，撒腿消失了。

　　不仅他在颤栗，就连身为金丹四重境的夏雄，此刻也是面如死灰。

　　面对黑河，他实在是吓破了胆。

　　“皇子，分头行动，否则会死在此地。”夏雄一声咆哮，竟然率先扔下了大夏皇子，转身遁去。

　　空间裂缝一开，夏雄便是消失了。

　　黑河在夏雄消失的一刹那间，便已经追了上去。在这里，任何人都别想逃出他的手掌心。

　　见状，刚与叶玄交手的大夏皇子，噗哧一声，气得吐血。

　　他无论如何也没有想到，关键时刻，自己的心腹，居然把自己这位皇子的生死置之不理。

　　“混蛋，本座回国，一定要把他诛杀九族。”大夏皇子心头怒吼。

　　似乎察觉到了对方所想，叶玄冷笑一声，道：“你先顾好自己的小命吧。”

　　大夏皇子大吼道：“叶玄，你真要与我大夏帝国为敌？你可知道这样的后果？”

　　“哼哼，后果？这话应该由我问你！是你一直在挑衅我，仗着自己是一国之皇子，目中无人。”叶玄冷哼一声，阴笑道：“今日，我若是不杀了你，岂不是后果更加严重？”

　　大夏皇子再次吐血，惨白的脸庞，露出了怒意，但硬生生地被他掩饰起来。

　　“叶玄，只要你放本座……不，放我离开，我一定会感激你的。”大夏皇子语无伦次的道。

　　他已经没有一丝的勇气与叶玄争斗。

　　此刻的叶玄，尽管没有吞食丹药恢复真元，但还是精力充沛的很，反观他却是精神萎靡的样子。

　　他的模样，完全是被刚才那惊恐的一幕幕吓出来的。

　　“放你离开？你别妄想了，劝你收起你的可怜姿态，与我光明正大的拼杀一场。如此一来，你即便死了，也令人值得尊重。”叶玄淡淡地语气，令大夏皇子彻底心寒。

　　“看在你是一国之皇子的份上，我会让你留个全尸。”叶玄面无表情地道。

　　大夏皇子失神落魄，一言不发。

　　嗡！

　　虚空突然一震，黑河魁梧的身形出现了，掌间托着一颗璀璨金丹。

　　这颗金丹光芒万丈，比之叶玄见到的任何一颗金丹都要壮大，足有井口大小。

　　此刻，他体内已经镇压了九颗金丹，全都是拳头大小，最大的一颗也就是半个脑袋的大小。

　　现在黑河消失片刻，便是带回了一颗足有井口大小的金丹，实在是令叶玄吃惊的同时，又无比激动。

　　这显然便是夏雄的金丹，一名金丹四重境高手的金丹。

　　见到这颗金丹，大夏皇子彻底泄气了，身上没有一丝生机，死一般的沉寂。

　　叶玄没有理会他，接过黑河手中的金丹，便是镇压在体内。

　　十颗金丹！

　　夏雄的一颗金丹，便足以顶得过其他七颗金丹的威能，而且是有过之而无不及。

　　“加上他的金丹，便是十一颗金丹了，突破金丹境足矣！”叶玄心头兴奋地大吼，目光扫过了大夏皇子。

　　大夏皇子缓缓起身，气势一变，居然出现了视死如归的神情。

　　仅仅是片刻之间，他便是彻底想通了。

　　与其死的窝囊，还不如痛痛快快大战一场，运气好的话，还能拉上叶玄这个垫背的。

　　他面露残忍的笑容，狰狞无比。

　　“叶玄，来吧，与本座一战，这一次，本座不会留手。”大夏皇子再次恢复了他往日的嚣张气焰。

　　叶玄摩拳擦掌，兴奋不已，给了黑河一个眼神，便是一步跨出，吼道：“来吧！”

　　“死！”

　　大夏皇子嘶吼一声，巨刃自虚空窜出，如同一头巨龙一般，横扫千军，劈向叶玄。

　　叶玄面色不变，赤手空拳，迎了上去。

　　而今，以他的肉身，除了道器之外，已经没有任何一件法宝可以令他受伤。

　　甚至，此刻的叶玄，豪情万丈，即便对方真的身怀道器，他也有信心一战。

　　大战一触即发，转眼便是几百回合过去，难解难分，未分胜负。

　　而且，二人的气势逐渐在爆涨，达到了巅峰状态，大战的酣畅淋漓。

　　体内六十万颗元丹的真元，雄浑无比，以疯狂的速度在供应着叶玄的挥霍。

　　对面的大夏皇子也不差，毕竟是一位金丹境高手，境界摆在那里，对于修为的深厚，自然有着叶玄无法逾越的优势。

　　“断水一击！”大夏皇子在半个时辰后，突然招出法宝。

　　一柄大剑，泛着神辉。

　　“道器！”黑河面色一变，正欲出手，却是得到了叶玄的传音，只好停止动作。

　　不过，他的眼神却死死地关注着战场。

　　“居然是道器，金丹境果然可以操控道器了。”叶玄既是吃惊，又是兴奋。

　　吃惊的是，这个大夏皇子真的拥有道器。

　　兴奋的是，他终于可以大展手脚，一试肉身的强悍。

　　“只要不去硬碰硬，以我的肉身，不难与他争锋。”叶玄打定了注意，无论如何也要拼一把试试。

　　“金虹贯日！”

　　叶玄也在大吼，以掌为刀，赫然劈出，长达千丈。

　　轰隆！

　　一声巨响，空间塌陷无数，但二人依然无故，继续撕杀。

　　叮叮叮……

　　肉掌遇上了大剑，发出一阵脆鸣。

　　叶玄感觉到了生疼，也得知对方的大剑，只是一件残破道器。

　　而大夏皇子却是瞪大了眼睛，露出不可置信、惊骇欲绝的神色。

　　“万法自然！”叶玄徒然长啸，不再浪费时间。

　　一尊宝相庄严的身影出现，一颗硕大无比的拳头砸出，在大夏皇子拼命的怒啸声中，瞬间结束了这一切……


第368章 金丹（一）

　　五颗金丹！数十位化极境修士的本命真元，以及众人一身的法宝。

　　直至现在，加上言易文、骆时奇、周启明以及三位将军的金丹，叶玄共有十一颗金丹。

　　叶玄收拾了这一切之后，与黑河瞬间离开这里，下一刻出现之时，已然到了当年那间完全塌陷的山洞内。

　　由于黑河修为不足，受到法阵影响，不能像人形骷髅那般随意撕裂空间，来到造化仙泉所在之处。所以，他们二人只能按照当年叶玄所走过的路线，一路飞速潜行，来到这座山洞。

　　山洞已毁，当年的石门也被掩盖在巨石之外。

　　不过，这对于他们二人来说，并非什么难事，直接在巨石之上破开窟窿，然后打开石门，便来到了藏宝之地。

　　藏宝之地，依然如故，只是少了人形骷髅的身影。

　　来及多去观察什么，叶玄便是噗通一声，钻入了造化仙泉深处。

　　之前，他为了让自己在突破之前，更加快速的寻到突破的契机。所以，遇到大夏帝国等人之时，他并没有直接让黑河杀死他们，而是选择以自己的实力，完全对抗大夏皇子。

　　如此一来，他不仅最终杀死了对方，也同时触摸到了金丹境的契机。

　　此时此刻，他正在保持着最好的状态。所以，便不顾一切的沉入造化仙泉底部，开始了突破的准备。

　　人类乃是万物之灵，这其中的灵气便是指真元之气。

　　若想彻底登上金丹大道，必须要以真元之气，转变为金元之气。

　　而这个转化过程，其实便是体内元丹转变为金丹的过程。

　　也可说是破而后立！

　　叶玄端坐于造化仙泉之内，低眉垂目，一念不起，一念不散，心息相连。

　　“归！”

　　许久之后，他心头轻喝一声，四周仙泉翻滚，五道莫名之气袭来，疯狂涌入体内。

　　东方青气，西方白气，北方黑气，南方红气，中央黄气。

　　和合四象，五气朝元。

　　不出片刻，叶玄便已运气自如，体内彩气斑驳，异常炫目，令人向往。

　　这样的突破现象，若是被外人知晓，定会震惊的无以复加。因为，这种情形，完全不是常态，而是属于异相。

　　五气朝元乃是人人在突破金丹之境时，必会走过的大道。但是，若能把五气，转变为万物，这便是道的极致的体现。

　　一生二，二生三，三生万物。

　　此刻的叶玄，自然也不清楚自己体内发生的这一切，乃是一种万年罕见的异相。

　　冥冥之中，叶玄的智慧正在飞速地逼近于大道。

　　数天之后，叶玄的全身已然成为了金身。不仅如此，他的血液，以及元丹，还有真元之气，全部都化作了金灿灿地颜色。

　　不过，他仍然没有突破金丹境。

　　体内自成一界，六十万颗元丹充满了爆炸性的能量，极为恐怖。

　　“爆！”

　　又是数天时间过去，沉寂在暗中的叶玄，徒然长啸。

　　噼里啪啦……

　　他的体内发生了一阵令人心悸的爆炸声，正是六十万颗元丹，准备破而后立了。

　　叶玄来不及多想，在六十万颗元丹爆炸之时，他也在着手准备着另外一件事情。

　　炼化金丹！

　　一颗金丹被他自体内深处抓摄出来，其中的传来了主人生前的凶猛怨念。

　　不过，对于叶玄这个怪物，体内十四道仙魔之气，倾刻之间狠狠冲刷了一番，变作了世界上最为纯洁之物。

　　什么怨念，恶气，统统都被剃除。

　　不仅如此，这颗金丹被这些仙魔之气冲刷之后，已然神辉万丈，比之前的威能还要翻了数倍。

　　也就是说，叶玄直接把一颗金丹一重境高手的金丹，硬生生地以通天手段，提升至金丹三重境高手的金丹。

　　这其中的威能，自然无法想象。

　　金丹境是一个桎梏，只有登上了金丹大道，才真正的踏上了成仙之路，也拥有了大量的寿命。

　　一颗金丹的威能，巨大的无法想象，叶玄足足用掉了五天时间，才炼化完毕。

　　而他体内的六十万颗元丹，早已破裂结束。

　　仍然突破无望。

　　叶玄一狠心，一连三颗金丹、数十位化极境的本命真元全被他抓摄出来。

　　仙魔之气冲刷过后，立刻毫不犹豫的炼化。

　　这一次，用掉了六天时间，体内的真元之气，已经近乎狂爆，但仍然未能突破。

　　他的肉身，就像一个无底洞一般，需要填充无比巨量的能量，才足以突破成功。

　　“妈的，拼了！”

　　叶玄咬牙切齿，一怒之下，除了夏雄的那颗金丹没有动之外，剩下的六颗金丹全被他抓摄出来。

　　哧哧哧……

　　体内就像是一个大作坊一般，十四道魔气就如同他的下属，在不停地替他积攒资源。

　　时间一点一滴过去，叶玄不知不觉，已经修炼了一个多月。

　　“万窍同开，金气归来，铸我大道！”

　　叶玄猛然间一声长啸，造化仙泉如同煮沸的热水，翻滚不已。

　　与此同时，他体内的十四道仙魔之气，以及无数真元之气噼里啪啦的巨响共鸣，传出了可怕的声音。

　　不仅如此，如果有人能够看到他体内的景象，更会大吃一惊。

　　因为，此刻的叶玄，肉身之内，已然是一片雷霆涌动的场景，乌云密布，电闪雷鸣。

　　嗡！

　　气势如虹，破体而出，自造化仙泉内窜起，直破山洞，冲出法阵，直入云霄。

　　这一刻，千幻大陆上无数高手震惊，因为他们看到了最不可思议的一幕。

　　“有人突破金丹境，金气如此凶猛，竟然破入云霄……”

　　“什么人这么厉害，居然金丹境还未突破，便有了如此凶势……”

　　各个隐晦的空间内，诸多强者巨枭吃惊，纷纷动身，前往金光所出之处。

　　而叶玄对于这一切，浑然不知，因为，他体内的无数真元之气，彻底变为了金元之气。

　　这是真正的金元之气，并不单单是表面的颜色变为金灿灿的颜色。

　　金元之气出现之后，叶玄体内仍然翻腾不已，但外界的气势已然恢复如常。

　　造化仙泉再次沉寂下去，无穷的仙气，被叶玄吸纳入体内。

　　黑河在山洞之中，一直观察着造化仙泉内的动静，刚才的一幕，着实把他吓了一跳。

　　“国公料事如神，主公果真不是凡人……”

　　黑暗再次袭来，黑河轻轻抬头，目光似乎射穿层层空间，看向了大荒帝国这片沙漠的上空……


第369章 金丹（二）

　　沙漠上空，最早出现之人，乃是从大荒帝国的空间深处穿梭而至。

　　他疑惑地目光扫过四周，却又没有发现一丁点的异常。

　　“怎么回事？竟然消失了……”来人一声沉吟，目光中电闪雷鸣，气息庞大。

　　唰！

　　不远处又有一人出现，身形异常魁梧，气血极为雄浑。

　　“老蛮子，你也被惊动了？”最先来的人轻笑一声，声音滚滚如雷。

　　对面被称为老蛮子的人，哈哈一笑，踏空而来。

　　“你个老废物，多年不见，还活的不错呐？”老蛮子似乎是粗人一个，满嘴粗言乱语。

　　被称为老废物的人，一条手臂居然只剩下半截。

　　被人直指痛处，老废物也并未生气，似乎见怪不怪了。

　　“有那头恶龙在，你我还能活的舒坦？”老废物冷笑一声。

　　闻言，老蛮子也沉默不语。

　　“二位，你们不服气就找本座单挑，何必背后骂人？”

　　一声长啸传来，空中走出一人，竟然是龙太皇。

　　之前那二人口中的“恶龙”，便是指他！

　　谁都无法想象，此刻出现的三人，一位是大龙帝国的龙太皇，一位是大蛮帝国的蛮祖，一位是大荒帝国的荒神。

　　他们三人，绝对是大陆上屈指可数的一方巨擘。

　　任何一人，跺一跺脚，帝国便要震三震。

　　“好热闹！”

　　空间深处传来几人的啸声，一连出现三人。

　　大雪帝国的雪神，大夏帝国的夏王，狼神帝国的狼王。

　　千幻大陆上七大帝国的守护神，已然来了六位，只差大枭帝国的忍神未出现。

　　唰！

　　说时迟，那时快，一道残影从空间的几处，跳跃而来。

　　在场的六大强者，全都看见了。

　　忍神出现！

　　七大强者巨枭，竟难得一见的相聚于此。

　　“啧啧，真是难得，各位几千年不见，今日怎么有兴趣都出现了？”忍神踏空走来，杀气若隐若现。

　　众人冷哼，谁都未曾理会他。

　　此人一贯以卑鄙的作风行事，所以没有人喜欢他，都是敬而远之。

　　“下面有人？”忍神似乎习以为常，没有计较这些，冷冷地扫了沙漠一眼，问道。

　　众人点头，唯独夏王的神色有些不自然。

　　“姓夏的，这个时候还想藏者掖着？”狼王冷笑一声。

　　众人的目光都盯着夏王的身上。

　　“应该是本座的血脉。”夏王脸色有些难堪，看着下方，似乎很是恐惧。

　　闻言，众人眉头紧皱。

　　龙太皇问道：“突破金丹境的可是他？”

　　“不是，应该来此的人不少，本座的人已经死了。”夏王阴沉地说道。

　　此言一出，众人更是有些神色不自然。

　　“不管是什么人，绝对不能让他活着，本座可不想再看见一个疯狂的帝国出现！”雪神冷冰冰地道。

　　蛮祖与荒神也都点头。

　　紧接着，夏王与忍神、狼王也都点头。

　　龙太皇的脸色也不好看，不过并未急着下定结论，他轻声道：“让本座看看，到底是何人在此！”

　　说着，龙太皇两只大手从空中一划，口中振振有词，一团莫名之气出现，兀地在空中凝结成了一幕。

　　正是叶玄体内的那道金光破入云霄的一幕。

　　不过，这一幕出现之后，便是紧接着碎裂，什么也看不到了。

　　龙太皇脸色略显难看，道：“有人蒙蔽了天机！”

　　“什么？到底是什么人，竟然还能瞒得过你？”雪神等人大吃一惊。

　　龙太皇摇头，心中却突兀地想道一个人。

　　叶玄！

　　“难道真是这个小子？”龙太皇这么多年来，很少窥视失败，最近的一次，便是在天欲大陆上窥视叶玄之时。

　　所以，他记得格外清楚。

　　“听说这个小子已经回来，难道真的是他？”龙太皇眉头紧皱。

　　“姓龙的，你倒是说话，到底发现了什么？”忍神怒道。

　　龙太皇轻描淡写的看了他一眼，道：“什么也没有发现，若是不信，你可以直接下去。”

　　“你！”忍神气结，但却没敢冲入地下。

　　似乎，这片沙漠的下方，有着什么不可见人的东西，而且还极为可怕。

　　“当年，这里一夜之间被人施展了遮天之术，封印起来，本座一直怀疑是赤城大帝回归。可惜，最终什么都没有窥探出来。”龙太皇突然说道，“这么些年过去，赤城大帝再没有出现过，所以本座也不敢妄加断定。”

　　“老龙，以本座看，还是下去看看再说，有什么问题，及早解决，千万不要等他复苏了，才去制止。到时候，恐怕就晚了。”雪神面色凝重的道。

　　闻言，除了龙太皇之外，其他人都频频点头。

　　龙太皇扫过众人，最终只能点头。

　　“好，就由本座带头，看看这下面是不是出了什么怪物。”忍神怪笑一声，目光似乎穿透空间，射入了地下。

　　不过，他看到的是一片黑暗，什么都未能发现。

　　七大强者巨枭，说做便做，丝毫没有顾及。

　　“各位，这么多年过去了，逝者已逝，难道还不能让他们安息？”

　　突然，就当七大强者巨枭欲要动身之时，一道声音滚滚如雷，从四面八方的深度空间中传透出来，捉摸不定。

　　“谁？”

　　七大强者皆是具有通天手段的人物，一查之下，居然毫无所获。

　　显然，对方的修为要么极为高深，要么拥有神秘的隐匿手段。

　　不过，在场七人，心中所想，全部倾向于前者。

　　“本座是谁已经不再重要，重要的是，本座不会眼睁睁看着你们打扰这些逝者……”声音再次响起，透露出无尽的伤感，连道：“惜年，他们所做的一切，已经受到了惩罚，你们应该住手了，不可再惊扰他们。”

　　“你到底是谁？藏头露尾，算什么人物？”忍神狂吼一声，震塌无数空间，连连怒道：“本座倒要看看，你如何拦得下我们。”

　　说着，他便欲要动身。

　　哧啦！

　　兀地，四面八方突然射来无尽的凶威，如同一柄柄利刃，带着破尽苍穹的气势，直射众人。

　　七大强者皆是怒吼，同时出手。

　　他们感觉到了这一招的凶猛，扑天盖地，避无可避，只可硬挡。

　　轰隆！

　　整个千幻大陆都震动了，无数建筑轰然倒塌。

　　“快些住手，我们走，不然大陆会遭受大难！”龙太皇蓦然变色，大吼之毕，立刻遁走。

　　紧接着，其他六人也都带着一脸惊骇，瞬间消失……


第370章 金丹（三）

　　千幻大陆七大强者巨枭，同时出手，竟然与对方随意一招的威能不相上下。由此可见，对方的修为竟有多么可怕。

　　龙太皇最先反应过来，知道这样下去，整个千幻大陆恐怕都要遭映，所以大吼一声后，迅速遁走。

　　其他六人看到龙太皇走后，立刻全都一哄而散。

　　七人遁走之后，此地渐渐恢复平静，就像什么事情都没有发生一样。

　　……

　　造化仙泉之内，叶玄根本不知道外界发生的事情。

　　他更无法想象，因为自己这个小修士，险些令得千幻大陆遭受灭顶之灾。

　　无尽的金元之气翻腾滚动，电闪雷鸣，在他的体内，已经逐渐形成了一个可怕的漩涡。

　　漩涡内的金元之气飞速旋转，掀起了扑天盖地的巨势，隐约间要撕裂叶玄的强悍肉身。

　　叶玄面色不动，整个人都进入了非常奇妙的状态，感受着四周密密麻麻的造化仙气涌入体内，他不再担心资源的问题。

　　时间一点一滴流逝，整个山洞之中，除了黑河的双目一眨一眨之外，其他之处皆是一片沉寂。

　　两个月一晃而过，沉寂已久的造化仙泉，终于噗通噗通的发出了一阵轻响。

　　黑河双目一凝，一缕目光透过层层仙泉，看到了叶玄。

　　此时此刻的叶玄，如同金身罗汉一般，发出了耀眼的金芒，透射出无比庄严的威势。

　　“成我大道，铸我金丹！”

　　叶玄徒然一声长啸，整个人自造化仙泉内站立起来，身影伟岸。

　　体内，已然壮大为无比凶猛的漩涡，金灿灿的一片，如同金色。在叶玄长啸之后，立刻飞速旋转，逐渐凝聚成一个球状金体。

　　无穷无尽的金元之气，在这一刻彻底被激发，凝缩为一颗虚幻的“金丹”。

　　此时的“金丹”，只是一个轮廓，并不是真实存在。

　　成就金丹的第一步已经迈出，叶玄暗自惊喜兴奋，立刻又是一声大吼，动作再次猛烈异常。

　　噼里啪啦……

　　金元之气发出令人心悸的声音，似乎在进行着毁灭后的重生，彻底蜕变。

　　不出多久，一颗脑袋大小的金丹，实质般的形成了，盘旋于叶玄的体内，金芒万丈。

　　“凝！”

　　叶玄兀地又是一声长啸，体内的这颗脑袋大小的金丹，一瞬间又缩小了一半。

　　轰隆！

　　与此同时，一股滔天气势自叶玄的体内涌出，震古烁今。

　　金丹境，用时三个多月，终于突破成功！

　　此时此刻，叶玄的修为乃是金丹一重境，体内拥有一颗半个脑袋大小的金丹。比之普通金丹一重境高手的那颗拳头大小的金丹，已经大出了数倍。

　　外形壮大，也代表着其中的威能，比普通金丹一重境的高手，凶猛数倍。

　　叶玄这个怪胎的金丹境，要么一辈子突破不了，要么突破之后，便是突飞猛进，势如破竹，天底下同一境界之人，无人能挡。

　　当年，蟠桃妖主便是说过此言，而今，竟然一语中的。

　　感受着体内无比雄浑的真元，以及悠久绵长的力气，叶玄真想在此刻找人大打一场。

　　“咦？金丹还在壮大？”

　　兀地，叶玄内视之下，大吃一惊。

　　此刻，体内的半个脑袋大小的金丹，竟然在悄然之中，又增长了一圈。

　　“好，太好了，这真是天助我也，竟然让我可以直接突破金丹二重境？”叶玄哈哈大笑，二话不说，便是从体内抓摄出一颗金丹。

　　与此同时，十四道仙魔之气一同出手，狠狠冲刷，把其中夏雄的怨念以及恶气，全都根除。

　　不仅如此，这颗金丹四重境的金丹，被叶玄冲刷了一遍之后，焕然一新，气势比之前更加精纯。

　　这么一颗金丹，足以相当于五位金丹四重境高手的金丹。

　　叶玄毫不犹豫，直接吞噬炼化。

　　有了这么一颗金丹，不出意外，叶玄定能够一举突破到金丹二重境。

　　如今，叶玄已是一位金丹高手，一身所学，长春诀在刚才突破到了第五重，修炼速度大幅提升。

　　还有，日月心法也已达到入室境界。

　　这门心法，乃是来自于赤城大帝的传授，共有四重境界，分别为登堂、入室、炉火纯青，登峰造极。

　　最令叶玄兴奋的是，雷霆九变的第四重，也在刚才终于突破成功。

　　除去三大心法之外，两大身法，千里之行与腾云术，也有了质的飞跃。

　　这三个多月的修炼，叶玄可谓是收获极大。

　　当然，叶玄同样也付出了极大的代价，镇压的十一颗金丹，突破金丹一重境，便是足足用掉了十颗。

　　而今，准备突破金丹二重境时，最后一颗也被炼化。

　　这十一颗金丹，放在任何一位高手眼里，都是一笔不可多得的财富。

　　要知道，在任何一个帝国，金丹高手都是赫赫有名的，只要死去一个，便会引起帝国震动。

　　一连十一位高手死去，金丹皆被叶玄镇压，这若是传了出去，定会吓死一大片的人。

　　所幸，这十一位高手，并非是同一个帝国之人。不然，叶玄恐怕就要被一个帝国满天下的通缉了。

　　造化仙泉的泉水有限，在叶玄突破金丹一重境时，便是消耗掉了五分之一。

　　而今，叶玄再次沉寂其中，开始突破金丹二重境。

　　随着造化仙泉的水面缓缓下降，又是三个月的时间一晃而过。

　　这一天，造化仙泉内又传出了咕噜咕噜的声响，令得在外的黑河，面色大喜。

　　三个月前，叶玄突破金丹境，他连一句话都未能来得及去说，便看到叶玄再次沉寂下去。

　　仔细感应了一番，居然发现叶玄是在突破金丹二重境，他当下大惊失色。

　　这么急于求成的突破手段，他从来都没有听说过。因为，这种强行炼化他人的金丹，以此来助自己突破的行为，稍有不慎，便会肉身爆裂，身死道消。

　　黑河面色凝重，几番琢磨之后，想到叶玄的怪胎体质，这才硬生生地压下了阻止叶玄继续突破的念头。

　　这三个月来，他心急如火，焦躁不安，一直在观察着叶玄的情况。

　　而今，听到造化仙泉下传出的声音之后，他立刻松了口气。

　　“哈哈哈……”

　　果不其然，就在黑河松了口气的同时，一道金色身影自仙泉之中飞跃而出。


第371章 二十道仙魔之气

　　“哈哈哈，金丹二重境！”

　　叶玄浑身透着金芒，站在造化仙泉旁边，方圆数丈之内，皆是一片明亮如昼。

　　历时三个月，炼化了一颗金丹四重境高手的金丹，终于令得叶玄成功突破了金丹二重境。

　　此时此刻，他体内的金丹赫然便是脑袋大小。

　　这么大的金丹，即便是许多金丹三重境的高手，也未曾拥有。只有一些天资卓越的人物，才在这个境界有了这么大的一颗金丹。

　　叶玄自然也清楚，所以他才会兴奋无比。

　　突破了金丹二重境，以叶玄所想，现在出去斩杀一个金丹三重境的高手，根本不在话下。即便遇到金丹四重境的高手，也能一拼。就算遇到金丹五重境的高手，也不会身死道消。

　　因为，他拥有两大身法，还有皇甫飞升留下的天演术藏绝学。

　　如今，他已是金丹二重境的修为，智慧无限增强，领悟能力自然也是大幅度的提升。

　　他如今一念闪过，便是能够抵得过千千万万人的计算。

　　所以，在这个境界，在返回去回顾一下曾经阅读过数遍的天演术藏，叶玄立刻便有了非常深刻的体会。

　　以他所想，自己如今的实力，若是布下一座大阵，即便是混虚境强者，一时半刻也不一定能够破解。

　　突破了金丹二重境，一身所学再次有了不少的进步，尤其是炼丹之术与炼器之术。

　　不过，此时此刻，叶玄顾不得这些东西，他的目光已经全被四周的宝物吸引了。

　　缓缓平息下激动的心情，浑身上下的金芒，逐渐敛入体内，恢复到正常人的模样。

　　他的肉身已经强悍的堪比道器，至于是什么级别的道器，叶玄也略微能够估约出来。

　　不出意外，此时他的肉身，足以堪比一件中品道器。

　　这是什么概念？恐怕，就算是金丹五重境的高手，也不一定能够办到。

　　“主公……”

　　一旁的黑河，看着叶玄气势几个呼吸之间，便是变了一个模样，不由得轻叫了一声。

　　叶玄回头，笑道：“我突破多久了？”

　　“主公，已经距离我们当初来此的时候，过去了半年的时间。”黑河答道。

　　闻言，叶玄面色剧变，惊呼道：“什么？已经半年过去了？”

　　他想到了云晶晶的寒毒攻心之事，立刻心急如焚。

　　“快，你把护国公找出来，我问他几句话便走。”叶玄急道。

　　黑河面色有些不好看，闷声闷气地道：“主公，国公已经不在了。不过，他给你留了话。”

　　说着，他指着不远处的一块石壁。

　　叶玄目光扫去，不用走近，便是看清了上面的字迹。

　　“叶玄，请照顾好无生与黑河，人心险恶，世事难料，他们都不曾涉足，尽管修为不错，恐怕出去也会吃亏。你一定要保护好他们！这一次你返回于此，恐怕已是金丹境的修为了。所以，这里的东西，你尽管带走吧。这些帝国的遗物，本座都交给你保管了，随你处置，这也算是你保护他们二人的酬劳。”

　　“自从你们走后，本座就想明白了，既然帝国因为曾经的杀戮而导致灭亡，那本座这次出去，便重新建立一个帝国，一个以拯救天下苍生为己任的帝国。所以，你们不必找寻本座，时间到了，本座自会去找你们。”

　　短短的两段话，叶玄看得又惊又喜。

　　惊的是，那位人形骷髅居然想通了道理，再世为人，欲要建立一个帝国，开始新的生活。

　　喜的是，对方居然把这里的一切之物，都留给了自己。

　　虽然，对方可能走之前，带走了大量的宝物，但即便如此，剩下的这些宝物，也能抵得过一个帝国的国库了。

　　灵丹妙药，材料宝物，多不胜数。

　　“他既然要建立帝国，肯定会选择一处大陆，到底是去了什么大陆？”叶玄不禁猜测，人形骷髅去了何处。

　　想了一会儿，叶玄发现，有数个大陆上都有帝国的身影。所以，一时半刻，他也无法确定。

　　唰！

　　叶玄也懒得去想，直接大手一招，把此地所有宝物，都收纳进入龙戒当中。

　　偌大的宝藏之地，只剩下了造化仙泉。

　　“通天神塔！”

　　叶玄心头大吼一声，体内浮现一座宝塔，正是通天神塔。

　　这座神塔出现之后，便是被叶玄所控制，直接座落于山洞之中。

　　而后，叶玄纵身一跃，凌空数剑划过，便是把造化仙泉连同一片大地，都被他切割出来。

　　紧接着，他双手一抱，便是自地底把这片大地抓摄出来，扔入了通天神塔之内。

　　做完了这一切，叶玄松了口气，二话不说，把通天神塔收了起来。

　　“我们走！”

　　与黑河说了一声，叶玄起身离开，直接原路返回，来到了当初降临在万魔窟的那片空地上。

　　时间紧迫，叶玄也不啰嗦，和黑河对视了一眼之后，便是扑向一个洞口。

　　不一会儿，叶玄便是看到了数十道恶魔。

　　这些恶魔浑身透出一股煞气，凶狠无比，手中的兵器，件件都是不可多得的灵器。

　　“吼……”

　　叶玄眨眼即至，这些恶魔只是吼了一声，便是被他大掌一抓，摄入了通天神塔之内。

　　通天神塔内，自成一界，修室成千上万，个个偌大无比，存放一些恶魔，最为适合不过。

　　此刻，叶玄只是单纯的把这些恶魔抓摄进来，至于控制秘法，还要向蟠桃妖主学习。

　　通道内，数千头恶魔，不出片刻，便被叶玄全部收走。

　　最终，叶玄看到了传说中的“流年之难”！

　　流年之难，无时无刻透射出极煞之气，是天底下的至煞之物。

　　一般的金丹高手都不敢轻易接近它，不过，叶玄却不用害怕。

　　体内有仙气护体，再怎么猛烈的极煞之气，也无法对他造成影响。

　　收了流年之难后，叶玄又一连冲入剩下四个洞口，分别把末日之蛊、仇恨之心、日月之灾、六道之屠镇压起来。

　　不仅如此，他还用了三个时辰的时间，把极恶之气、极恨之气、大祸之气、大恐之气、大病之气以及黑河从夏雄身上夺来的大怯之气，全部以五大仙气狠狠冲刷，最终镇压在体内。

　　直至如今，叶玄的体内，已经足足镇压了二十道仙魔之气。

　　五大仙气，十五大魔气！


第372章 摄取灵河

　　藏宝之地的宝物以及万魔窟的恶魔、五大邪物，全部都被叶玄收走。

　　叶玄心满意足，这才与黑河共同回到地面之上。

　　整个不败帝国的遗迹之中，只剩下最后一样宝物了，那条灵脉！

　　虽然此地有两座巨门传送阵，叶玄极其感兴趣，但从天演术藏中看到，这两座巨门乃是上古流传下来的传送阵，以他如今的实力，还达不到迁移法阵的通天手段。

　　所以，叶玄只好放弃这个念头，只要解决了灵脉一事，他便立刻起程，返回周国。

　　“老头，快想办法，如何才能把这条灵脉收走？虽然这条灵脉已经是很多年前的东西，但其保留的资源，仍然是一笔不可多得的财富。”叶玄把蟠桃妖主惊醒后问道。

　　此刻，叶玄已经与黑河再次潜入了地底深处，看到了一条巍峨的山脉，上面灵水、泉眼密密麻麻，远远望去，如同一条大江，波涛汹涌。

　　这便是一条灵脉，由无数灵河、灵晶构成，资源庞大的不可想象。

　　蟠桃妖主的身形缓缓出现，隐约中又有了质的飞跃，身形看上去，更加真实了。

　　不过，他若是没有一具新的肉身，即便是再怎么真实，也不可能成为真正的肉身。

　　“果然是一条灵脉，而且，这条灵脉乃是当年不败帝国最大的一条灵脉。小子，你看到没有，这一条条已经干枯的鸿沟，当年也是一条条灵脉……”蟠桃妖主出现之后，立刻大为震惊，简单的扫视了一眼，便是发现了许多东西。

　　叶玄顺着对方的目光望去，果然看到了一条条绵延千万里的鸿沟，正是一条条已经干枯的灵脉。

　　而这么多的灵脉之中，只有眼前这条最为壮观，绵延不知几千万里。

　　不过，如今的这条灵脉，却只剩下了千分之一，资源消耗的已然所剩无几。

　　“小子，领悟秘法！”

　　蟠桃妖主徒然一声冷喝，一道秘法出现在了叶玄的脑海深处。

　　叶玄细心阅读，仅是半个时辰便是全数领悟。

　　这道秘法讲述了如何摄取灵脉、如何掩盖灵脉气息……等等，诸多有关于灵脉的秘术。

　　“这么一条灵脉，我是无论如何也带不走的，只能摄取一些灵河，等到实力足够的时候，再来摄取整条灵脉。”叶玄略显失望。

　　因为，他目前的一身法宝，没有一件法宝，可以完全放置下这条绵延不绝的灵脉。

　　这条灵脉实在太壮观了，除了道器级别的空间法宝之外，恐怕任何一件灵器级别的空间法宝都无法办到。

　　如今，叶玄也只有通天神塔以及龙戒两件空间法宝。

　　通天神塔虽然是一件道器，也自成一界，但其内的空间已经建造了修室，所以无法放置这条灵脉。

　　而龙戒，如今也只能放下一座周国帝都城，对于眼前的一整条灵脉，显然空间不足。

　　无奈之下，叶玄只好摄取灵河。

　　哧啦！

　　以叶玄如今的手段，距离灵脉几千里之外，便可伸手一抓，破开层层空间，把一条条灵河摄入龙戒当中。

　　仅是呼吸之间，叶玄便是在龙戒当中，塞入了二十多条上等灵河。

　　而通天神塔内，也被他扔入了十几条上等灵河。

　　三十多条灵河，对于眼前这条灵脉而言，仅是九牛一毛。

　　不过，对于叶玄而言，无疑是一笔巨款了！

　　“走吧，剩下的等我将来再来摄走！”叶玄轻吐一声，而后与黑河毫不犹豫的破空而去。

　　如今已是金丹境的修为，叶玄举手抬足间，便可撕裂空间。

　　不过，以他的修为，还不足以长时间的穿梭于空间之内，就连黑河都不愿意轻易穿梭空间。

　　先不说穿梭空间会消耗掉大量的真元，就说空间当中的空间之刃以及空间凶刃，便可令任何一个金丹境的高手身死道消。

　　所以，一般的金丹境修士，也是以飞行为主。

　　出了不败帝国的遗迹之后，叶玄二人施展出腾云术，一瞬间万里之外，仅是半天的功夫，便是回到了周国。

　　当他们二人降临到大玄商会之后，立刻便有人飞了出来。

　　无生、炎连尊者、烈阳老祖、寇老怪四人率先出现。

　　“主公！”无生兴奋地叫了一声。

　　“叶玄！”烈阳老祖惊喜若狂，而后面色一变，叫道：“什么？你已经是金丹二重境的修为了？”

　　寇老怪也震惊在当场，就连炎连尊者都面色微变，眼中闪烁着吃惊之色。

　　“不说这些，把众人都召集起来，我有话要说。”叶玄说罢，便是闪身出现在商会内部的大堂当中。

　　不一会儿，韩如雪、轩辕赤等人便同时出现。

　　如今，雷启与古风等人全都各自归位，坐镇自己的宗门产业。

　　“兄弟，突破金丹境了？”轩辕赤听闻叶玄回来，立刻就兴奋地冲来，看到叶玄后，连连大吼。

　　他从叶玄的身上，感受到了一股前所未有的气势。

　　闻言，叶玄点头，道：“是的，我已经是金丹境的修为，赤兄，你也不要着急，我这次回来便可以让你们全都突破金丹境。”

　　“什么？全都突破金丹境？”轩辕赤等人大吼，脸上露出兴奋的神色。

　　当年，叶玄施展手段，硬生生地提升众人的修为，至今他们都历历在目。所以，此刻叶玄说出此言后，他们根本没有一丝置疑。

　　“无生、黑河，你们二人火速出发，把古风、谷菲然、雷启、田家父女、傅洪、苏一鹏、白飞辰……”

　　叶玄一连道出十几人的姓名，让无生二人前去召集，并且火速赶回。

　　这十几人，有与叶玄结拜兄弟的人，也有这十年来对玄门产业不离不弃的人，就连青圣城的城主仇天仇都不例外。

　　叶玄这一次欲要前往玄灵大陆，已经预料到了一场腥风血雨。所以，为了身边之人的安全，也为了玄门将来的发展，他的兄弟们一定要提升实力。

　　此次归来，他拥有数十条上等灵河，这等恐怖的资源，足以令得这些人突破到金丹境。

　　无生与黑河二人没有啰嗦，知道以叶玄如今的修为，只要不出现混虚境的强者，就不会伤到他的性命。所以，他们二人第一次放心的全部离开。


第373章 提升修为（一）

　　当无生与黑河带着十几人返回大玄商会之时，也仅是过去了半天的时间。

　　这半天的时间中，叶玄大致了解了这半年自己不在后的一些事情。

　　比如说，周启阳自从叶玄离开帝都之后，他便再也没有与大玄商会任何人有过瓜葛。

　　不过，与叶玄有关的人只要有困难出现时，不用有人去求他办事，他便会在第一时间得知消息后，派人前来帮忙处理。

　　两个月前，轩辕家族开始了新一任家主的选拔。

　　轩辕赤奉命回族，准备参与家主的争夺。

　　其实，轩辕赤本身作为现任家主的儿子，按照正常的世袭制度，他是新一任家主的第一人选。

　　可惜，当年他胡作非为，险些把家族置于死地，令得族中许多人物都对他心怀不满。即便这么多年过去，而他也已经改邪归正。可是，那些人还是对他冷眼相视。

　　不仅如此，他们在族中还培养出了另外一位杰出的接班人，此人已经是一位金丹高手了。

　　此次回族，轩辕赤倍受打击。

　　因为，另一位接班人不仅修为高出他许多，就连拉拢的势力，也比他要广泛。

　　相比之下，他完全落于下风，想成为这一任的家主，根本就是痴心妄想。

　　不过，关键时刻，周启阳突然派人前来，表达了自己与轩辕赤非同寻常的关系。

　　如此一来，族中的人物一时间全都无话可说，默认了这一次的较量为平局。

　　同时，又把新一轮的较量时间推迟了许久。

　　“赤兄，这件事情你不必担心。修为一事，我很快便会为你解决，至于拉拢的势力，一个周国皇室够不够？”叶玄哼哼了一声。

　　轩辕赤心头大喜，自然清楚，有叶玄出面，周启阳一定会同意支持他。

　　如此一来，新一任的家主，必定是他！

　　“兄弟，家主这个虚名，其实我并不看重，只是我们这一脉一直传承至今，我绝不能让它从我的手上被人夺走。”轩辕赤斩钉截铁的道。

　　叶玄点头，道：“赤兄，我明白，这件事情就不要提了，很快便有分晓。”

　　言罢，叶玄一一扫过在场之人，道：“各位，你们当中，有我的结拜兄弟，也有我的朋友！今日把大家召集在一起，目的只为一件事情，那便是提升大家的修为。”

　　“什么？提升修为？”雷启最先面露疑惑，情不自禁的摸了摸脑袋。

　　叶玄笑道：“对，就是提升大家的修为，这一次，我要把大家全都提升至金丹境！”

　　“什么？金丹境？所有人？”

　　闻言，刚刚来此的十几人全都面色剧变。

　　“叶兄，你说的可是真的？”仇天仇颤抖的问道。

　　叶玄点头，面色肃然，道：“仇兄，这些年我不在，你一直对我的产业多加关照，这份恩情我一直记着。这一次给各位提升修为，也算是我感谢各位了。”

　　众人见到叶玄一脸正色，心中又惊又喜，全都露出期盼之色。

　　在场之人，无论是雷启等人，还是谷菲然等人，对于叶玄提升他人的修为一事，有的则是纯属耳闻，有的却是亲眼目睹过。

　　“尊者、无生、黑河、老祖、寇前辈，麻烦你们为我们护法。”

　　叶玄低喝一声后，直接召出通天神塔，而后带领着韩如雪、轩辕赤等人飞入其中。

　　望着众人消失的背影，除去无生与黑河之外，无论是炎连尊者，还是烈阳老祖与寇老怪，全都一脸震惊。

　　“叶玄这家伙到底是什么来历？”炎连尊者忍不住问道。

　　闻言，无生与黑河冷冷地瞥了他一眼，却是一言不发。

　　见状，烈阳老祖与寇老怪也不敢多嘴，其实，他们二人也不清楚。

　　炎连尊者翻了翻白眼，一脸郁闷之色，而后自言自语起来……

　　通天神塔第三层，五十倍的修炼速度。

　　凶猛狂爆的灵气，足以撕裂任何一位化极境修士的肉身，韩如雪等人若非有叶玄保护，他们根本无法踏足第三层的修室内。

　　此时此刻，他们这些人同处一间修室。

　　叶玄直接带他们进入第三层，避免了让他们看到其他层楼的恶灵以及一条条恐怖的上等灵河。

　　坐在叶玄身旁的有四人，韩如雪、齐水瑶、轩辕赤、古风！

　　而后，他们四人的外围，分别又坐着雷启等人。

　　这些人以叶玄为中心，足足围绕了四圈。

　　“各位，紧守心神，运转心法，以最快的速度进入修炼状态。这里的修炼速度是外界的五十倍，在这里修炼一天，相当于外界的五十天，你们可要把握好了。”叶玄低喝一声，令得众人纷纷闭目沉神。

　　在座这人，皆是天资异于常人，进入修炼状态的速度，一个比之一个恐怖。

　　轩辕赤的速度最快，古风与韩齐二女不相上下，令叶玄吃惊的是，谷菲然竟然比二女也只是稍慢了一点。

　　由此可见，此女的天资也是极为不错。

　　半个时辰后，等到众人修炼平稳之后，叶玄兀地睁开双目，伸手一探，抓摄出一条灵河。

　　这是当年在周国参加国比时，周皇奖励的。

　　“赤兄，准备好，我为你灌顶！”叶玄单独传音，直接把一条灵河的一端，自轩辕赤的头顶注入其体内。

　　哧哧哧……

　　轩辕赤的体内，混天之气在游荡，见到了灵河之后，立刻发疯般的席卷而来，疯狂吞噬。

　　他的肉身也相当于一个无底洞，需要大量的资源，才可捕捉到金丹境的契机。

　　不过，这个无底洞在叶玄眼中，根本不算什么，与他自己相比起来，简直就是不值一提。

　　大约一个时辰的时间，在叶玄的帮助之下，一条中等灵河终于全部炼化完毕。

　　“破！”轩辕赤徒然一声长啸，身形猛然站起。

　　轰隆！

　　空中一声猛响，一道金光自轩辕赤体出。

　　见状，叶玄大手一挥，遮天蔽日，把这道金光拦下，避免了它冲出大玄商会。

　　仅是一个时辰，轩辕赤便被叶玄相助着突破了金丹境。

　　“赤兄，你先在一旁巩固修为，我继续助他们突破。”叶玄暗中传音了一句后，大手一挥，又抓出两条中等灵河，注入了韩如雪与齐水瑶的体内。


第374章 提升修为（二）

　　韩齐二女也是天资卓越之辈，年纪轻轻，便已是化极五重境的修为。

　　这二人，一个从小是在长辈悉心教导下修习，另一个则是家境富裕，享有无穷的修炼资源。

　　所以，这二人的体质，皆要比一般的修士强悍不少。

　　两条中等灵河，在叶玄的帮助下，两个时辰便全数炼化完毕。

　　与此同时，二女体内的元丹也已经全部爆裂，凝聚成一颗全新的元丹，透露出刺眼的金芒。

　　“金丹成！”

　　二女心头轻喝一声，体内的金丹轰然而成，一股全新的气势充斥于修室之内。

　　“如雪，水瑶，你们与赤兄到一旁修习，我继续帮助他们突破。”叶玄轻语一声，便继续沉下心神。

　　二女一脸潮红，又是激动，又是兴奋，望着叶玄的眼神，有说不出的意味。

　　尤其是韩如雪，自从当日与叶玄的关系发生微妙变化之后，便渐渐地在众人面前，也开始表现出一丝暧昧。

　　而齐水瑶则是依旧不离不弃，心中对叶玄抱有非常之大的幻想。

　　“哈哈哈，想不到我古风也有成为金丹高手的一天！”

　　一个时辰后，古风全身一振，气息爆发，焕然一新，笑声震耳欲聋。

　　嗡！

　　又是一个时辰过后，谷菲然也是一脸潮红的惊醒，全身颤抖不已，望向叶玄的眼神当中，充满了敬畏。

　　十数个时辰过后，在场之人，无一不是金丹高手。

　　尤其是司徒大师，本已接近了大限，而今却终于迈出了这一步。

　　他满怀欣慰的望着叶玄，什么赞赏之言都无法表达他此刻的激动心情。

　　众人突破之后，叶玄并未急着让他们离开修室，而是让他们继续修炼，来巩固修为。

　　两天过后，叶玄带领众人离开修室，重返大玄商会内部。

　　一连十几位金丹高手出现，整个大玄商会都震颤了一下。

　　这一次，叶玄为了提升众人的修为，不仅把当年周皇赏赐的灵河全部消耗一空，就连人形骷髅当年赠送的十条上等灵河，也被他几乎炼化掉一条。

　　此番投入，绝对称得上震古烁今。

　　其实，叶玄最初所想，即便是把这一次从遗迹带回来的三十多条灵河全部消耗，也在所不惜。

　　显然，他有些低估了一条上等灵河的价值。

　　一条中等灵河，便可以让一位化极五重境的修士突破金丹境，而一条上等灵河，足足相当于近百条中等灵河。

　　也就是说，一条上等灵河，可以打造近百位金丹高手。

　　当然，这只是针对一些普通的金丹高手。

　　像轩辕赤等人，皆是天资卓越之辈，一人便相当于两位普通金丹高手。

　　“这……”

　　当众人出现在炎连尊者等人面前时，除去无生与黑河之外，其他三人皆是满脸惊骇。

　　他们三人谁都想不到，短短的三天时间，叶玄便是打造出了十几位金丹高手。

　　“这也太恐怖了吧？”寇老怪瞪大了眼睛。

　　虽然烈阳老祖与寇老怪乃是老一辈的金丹高手，修为也深不可测，但刚刚突破的轩辕赤等人，哪一个不是天赋异禀之辈？

　　即便是轩辕赤等人刚刚突破金丹境，但烈阳老祖与寇老怪想单独杀死任何一人，都是不可能的事情。

　　“老祖，寇前辈，我现在的修为，还无法提升你们的修为，所以，这两条灵河就当做是补偿吧。”叶玄微微一笑，随意抓出两条上等灵河，抛到了二人面前。

　　“这是上等灵河？”二人大惊失色。

　　感受到两条上等灵河波涛汹涌的灵气，如同一头头苍龙飞掠，饶是以他们二人的定性，也惊骇欲绝。

　　“好，叶玄，多谢你的好意了！有这两条灵河，我们这两个老不死的，修为也能再进一步。”烈阳老祖哈哈大笑，也不客气，直接与寇老怪收了灵河。

　　一旁的炎连尊者看得目瞪口呆，口水似乎都要流了出来。

　　“叶兄弟，你也至少给本座一点好处吧？这半年来，本座也出了不少力的。”炎连尊者脸着厚皮笑问。

　　叶玄点点头，倒是没有计较这些，眼前的炎连尊者，好歹是一位强者，若能留为己用，那再好不过。

　　“尊者，这是一条灵河，就当做感谢你这半年为大玄商会的付出吧。”叶玄笑道。

　　炎连尊者连连点头，二话不说，直接把灵河镇压在体内。

　　他被困于天墓之中数万年，别说灵河，就连一些天晶也难以见到，整个长生大陆的资源，都被他们消耗一空。

　　不然，换作数万年前，以他的高傲脾性，就算是上百条上等灵河，他也懒得去看一眼。

　　“好了，各位都回去吧，安心打理自己的产业，我会择日建立宗门，到时再通知大家。”叶玄摆摆手，示意众人可以离开了。

　　“叶兄，大恩不言谢，咱们既然已经拜了把子，以后就是一条命了，只要你有难，我雷启即便是肝脑涂地，也要前去助你。”雷启面色肃然，丢下一句话后，径直离去。

　　其他人等也都是连连点头，脸上露出了感激之色，就连庞兴与金和杰也完全心服口服，自此认定了叶玄。

　　倾刻之间，众人走的一干二净。

　　叶玄没有多言，单独找到了韩如雪与齐水瑶，把十条上等灵河镇压在商会之内，供于修室使用。

　　有了这十条上等灵河，修室的修炼速度又有所变化，收益也会大大增加。

　　“叶玄，你又要离开了吧？”韩如雪问道，她明白，最近几天叶玄的所作所为，完全是走之前的铺垫。

　　齐水瑶也是一脸伤神。

　　叶玄点点头，道：“用不了多久我就会回来，这一次回去，我主要是解救晶晶，为他驱除寒毒，再就是为齐伯父、韩长老等人报仇血恨。当年，谁参加过那次围剿，我都记得一清二楚。这些人，我都一一会摘下他们的头颅！”

　　闻言，二女抿嘴，一言不发。

　　每每想到齐洪与韩语仓等人，死的时候连尸骨都没有人替他们收拾，二女便是忍不住伤心落泪。

　　尽管这么多年过去了，但这股仇恨，她们还是无法忘怀。

　　此时此刻，三人的脑海中，全都浮现出当年那一张张令人心生恨意的无耻嘴脸……


第375章 驾临

　　周国，皇室内。

　　周启阳一身龙袍，静静地端坐于龙座之上，气势非凡。

　　此时，他的两侧各有一名少女，恭敬站立，持着莆扇缓缓驱风。

　　下座，周鹰、黑袍人端坐于此。

　　“听说叶玄回来了？”周启阳轻声问道。

　　周鹰点点头，道：“确实，消失了半年之久，他又回来了。据说，他已经是金丹境的修为。”

　　“哦？果然不出本皇所料，这次的消失，叶玄确实是去闭关修炼，突破金丹境。”周启阳轻笑一声，一点都不意外这个结果。

　　“走，摆驾大玄商会，本皇要见一见叶玄。”

　　周启阳腾的一下站了起来。

　　周鹰与黑袍人面色微变，却都没有说话。

　　对于叶玄的重视，周恒已经与二人交待过。所以，事关叶玄，只要不是坏事，周启阳无论做出什么举动，他们二人都会毫无异议。

　　此次出行，周启阳并未大张旗鼓，只是微服私访，身旁只有周鹰与黑袍人贴身保护。

　　缓缓降临在大玄商会周边时，三人双耳耸动，便听到了许多人在议论纷纷。

　　“大玄商会实在太厉害了，恐怕已经成为周国第一势力了。”

　　“即便没有成为第一势力，也用不了多久就会实现的。”

　　“那么多的金丹高手，老夫活了这么多年，还真是从来没有见到过……”

　　周启阳三人听得暗皱眉头，周鹰得到了周启阳的示意后，悄然靠拢过去，打探了一番。

　　不一会儿，他便面色难看的走了回来。

　　“据说，大玄商会中出现了十几位金丹高手，有人认出了这么些人，全都是当日与九皇子对抗过的那些人。”周鹰传音给周启阳。

　　闻言，周启阳目光闪烁，却并未露出什么表情。

　　“不必多想，见了叶玄，自然一切都清楚了。”周启阳不急不缓，继续听着四周的议论声，而后走入了大玄商会。

　　叶玄听闻周启阳驾临商会时，正与韩齐二女交待着一些事情。

　　“叶玄，这个周启阳怎么突然出现了？”齐水瑶有些不解的问道。

　　叶玄笑了笑，却没有多言。

　　韩如雪哼哼道：“定是知道叶玄突破了金丹境，所以前来祝贺。”

　　闻言，齐水瑶恍然大悟。

　　叶玄率领二女，意气风发，不急不缓的出现在商会内部的大堂中。

　　大堂内，周启阳三人正与烈阳老祖等人寒暄，炎连尊者一脸冷意，端坐一旁，不去理会他们。

　　无生与黑河更是没有好脸色。

　　“陛下！”叶玄露出笑容，轻声道。

　　周启阳急忙上前，拍了拍叶玄的肩膀，大笑道：“叶兄，与我还需见外？出了皇室，我就是一位修士，你我依然兄弟相称。”

　　“好！”叶玄点点头，满意的大笑。

　　周启阳非常聪明，虽然当上了一国之皇，仍然在叶玄面前没有端什么架子。

　　打量了叶玄几眼，周启阳啧啧赞叹道：“叶兄，你这修炼天赋，若是公布天下，不知有多少人自惭形秽。”

　　叶玄笑道：“没那么夸张，只是运气好了一点。”

　　“运气？天底下，运气也是实力的一种体现！”周启阳正色道，“当年，若非有你，九哥如何入得了父皇的法眼？这是运气？不是！若不是老祖宗喜欢九哥，又如何让他在帝都举办一场场的交易会？如果不是交易会，他又如何认识你？说白了，这些都是实力的变相体现。我从不相信什么运气！”

　　叶玄无言以对，周启阳说的确实在理。

　　周启阳扫过轩辕赤等人，又道：“叶兄，此次出去可是又有了莫大机缘？”

　　“恩，算是吧！”叶玄也不隐瞒，直接道：“这些朋友兄弟，都是我的生死之交，如今我突破了金丹境，自然也要让他们与我共同进退。”

　　周启阳点点头，不再在这个问题上继续纠缠。

　　见状，叶玄暗自点头，对于周启阳的好感，也有所提升。

　　最后，谈及到轩辕家的新任家主时，叶玄直接问道：“周兄，不知皇室更加看好轩辕栋，还是轩辕赤？”

　　轩辕家乃是古老世家，族中实力不必言说，在整个周国都是举足若轻的庞然大物。

　　不仅如此，与轩辕家交好的世家，也是为数不少。

　　所以，对于轩辕家的事情，皇室自然也少不了去多加关注。

　　因为，朝中许多大臣都与轩辕家有着莫大关联。

　　听闻叶玄相问，周启阳自然明白这句话的意味，他毫不犹豫的道：“这个轩辕栋虽然也是少有的天才，不过，与赤兄相比，却是差了许多。单说这结交的朋友而言，赤兄当仁不让，必是首选家主。”

　　此言一出，一旁的轩辕赤立刻便是大为感激，连连道谢。

　　他又如何不清楚，周启阳说的结交朋友，就是指他认识了叶玄。

　　叶玄自然也听出了这句话的意思，哈哈一笑，不再提起此事。

　　倒是周启阳临行前，又说了一句话，令叶玄眉头轻皱。

　　“据说，轩辕栋与陆子灵也是结拜兄弟，陆子灵已是陆家选定的家主。”周启阳说了这么一句话后，便迅速离开了大玄商会。

　　“陆子灵？”叶玄对于这个名字有些熟悉。

　　轩辕赤上前一步，道：“陆子灵，就是你当日小国比时，第一场遇到的对手。”

　　闻言，叶玄恍然，终于想起了这个人。

　　“难怪有此天赋，原来是陆家的人！”叶玄笑了一声，没有在意。

　　这个陆家也是周国的世家，极具盛名，乃是当年周国屈指可数的几个庞然大物。

　　轩辕赤的对手，轩辕栋，竟然拉拢了陆家，可见其的雄心壮志。

　　叶玄告诉轩辕赤，明日在他回族之时，会与他同行，仅得后者又是兴奋又是感激……

　　出了商会之后，周启阳一言不发，脸上不悲不喜，看不出表情。

　　黑袍人轻声道：“这个叶玄发展的太快，恐怕也不是什么好事。”

　　“确实！”周鹰点头。

　　闻言，周启阳摇摇头，道：“此事不必再提！大玄商会如何发展，我们绝不能阻拦，但也不能主动支持。叶玄已经羽翼丰满，现在阻止，已经来不及了。与其现在冒险得罪一个疯狂势力，不如全心全意的交好于其。”

　　说罢，周启阳眼光中闪烁出了智慧的光芒。


第376章 轩辕家主（一）

　　翌日，天色蒙蒙发亮，叶玄与轩辕赤便起身离开了大玄商会，随同的还有黑河。

　　三人都是金丹高手，而轩辕赤也早已得到了叶玄传授的腾云术。

　　所以，飞行速度极为迅猛，仅是片刻之间，便降临到了轩辕家。

　　三人的庞大气息轰然降临，整个轩辕家彻底轰动。

　　轩辕家，当年也是千幻大陆屈指可数的大世家，只因后辈血脉渐弱，传承断了不少，渐渐落败下来。

　　而今，轩辕家的整体实力，在整个周国也无法排得第一。

　　族内，金丹高手虽有，但寥寥无几，至于混虚境强者，那已经是几万年前的事情了。

　　唰唰唰……

　　十数道人影出现，不出片刻，这里已经是人满为患。

　　轩辕赤当先，叶玄与黑河站在一旁，淡淡地扫了眼前之人一眼。

　　这些人中，有两道人影鹤立鸡群，其中一人赫然便是陆子灵，另一人，想必就是轩辕栋了。

　　另一边，一位中年人露出笑容，气势非凡，是一位金丹高手。

　　“爹！”轩辕赤上前问好。

　　“伯父！”叶玄也跟着上前，黑河恭敬站在其后，不言不语。

　　此人正是轩辕赤的父亲，当今的族长，轩辕云散。

　　“赤儿，这二位是？”轩辕云散打量着叶玄与黑河，不禁暗暗吃惊。

　　轩辕赤笑道：“爹，这便是我与你提起的结拜兄弟，叶玄，这位是黑河，是叶兄的朋友。”

　　闻言，轩辕云散大为震惊，道：“叶玄？就是把周国闹的沸沸扬扬的叶玄？你不是化极境修为吗？怎么已经是金丹境了？咦，赤儿，你的修为……”

　　轩辕云散仔细打量了叶玄后，又看看自己的儿子，顿时目瞪口呆。

　　“赤儿，你也突破了金丹境？”轩辕云散简直不敢相信眼前的事实。

　　轩辕赤点点头。

　　听闻此言，一旁的众人，全都一片哗然。

　　“赤公子也突破了，他与栋公子的族长之位争夺，更加精彩了……”

　　轩辕家的下人们议论纷纷，又惊又喜。

　　“他也突破了？”

　　另一边，轩辕栋皱紧眉头。

　　“陆兄，你怎么了？”他忽然发现陆子灵正在咬牙切齿，不禁疑惑问道。

　　陆子灵指着叶玄，恨声道：“这个叶玄，就是当年在小国比时击败本座的人。”

　　“哦？最近帝都城闹得满城风雨的叶玄？”轩辕栋眉头再次紧皱，“这个叶玄似乎有些不好对付。”

　　“哼，不过是拥有一家商会而已，这有什么可怕的？难不成你以为，他真的与皇室有关系？”陆子灵冷笑，对于最近帝都城的流言蜚语似乎根本不屑一顾。

　　“陆兄，据说当年的周皇与他颇有交情，就连已死的九皇子，与他也有着说不清道不明的关系。你陆家消息灵通，可知这些传言是真是假？”轩辕栋紧张的问道。

　　陆子灵摆摆手，冷笑道：“你们也太看得起这家伙了，这都是那些无所事事的家伙们胡乱传播的，根本不足为信。”

　　陆子灵虽然口上如此说着，但心中却又是另一番念头。

　　“轩辕赤终究是轩辕家的人，只要轩辕栋当上家主，他必定要听从家主命令。到时候，利用他与叶玄之间的关系，暗中陷害叶玄一下，必定能够成功。”陆子灵心中恨恨地想道，“这个叶玄与周皇的关系不浅，我陆家不能明目张胆的去陷害他，正好借着轩辕家的手办成此事，也算为本座当年的那一战，出口恶气。”

　　轩辕栋自然不清楚，陆子灵根本没有把他轩辕家放在眼里，什么联盟，什么兄弟之情，早就抛之脑后。

　　不仅如此，陆子灵心中所想的借刀杀人之计，若是暴露之后，还会把他轩辕家推上风口浪尖。

　　轩辕栋听了陆子灵的话后，深信不疑，绝对想不到，自己结拜已久的兄弟，竟会如此利用自己。

　　“赤兄，恭喜突破金丹境！”轩辕栋与陆子灵走来，望着轩辕赤笑道。

　　二人虽然是争夺家主之位的对手，但同样具有兄弟之情，所以，在大庭广众之下，他们一般都会表现出足够的情谊，以此来显示自己的宽容大度。

　　轩辕赤转头笑道：“多谢栋弟！”

　　“赤兄，这位是？”轩辕栋望着黑河问道，他是金丹境的修为，自然清楚地感受到，黑河要比叶玄更加神秘。

　　所以，他过来之后，便直接无视叶玄。

　　其实，他这也是受到了陆子灵的影响，潜意识里，已经把叶玄默认为敌人。

　　轩辕赤与叶玄对视一眼，皆是心头冷笑起来。不过，轩辕赤却并未点破，只是随口说道：“是叶兄的朋友。”

　　轩辕栋笑容满面，上前一步，来到黑河身前，抱拳道：“这位兄台，在下……”

　　“滚开！”

　　不等轩辕栋的话说完，黑河便冷冷地吐出两个字。

　　哗！

　　黑河的声音非常大，在场之人，全都听得一清二楚，皆是面露惊骇。

　　轩辕栋可是金丹高手，又是轩辕家的出色之辈，别说有人登门辱骂，即便是他行走江湖，也没有人敢轻易出言指责。

　　黑河的两个字，简直就是赤裸裸地打脸。

　　“你说什么？”轩辕栋脸色阴沉，几欲发狂。

　　得到了叶玄暗中指示的黑河，淡淡地扫了他一眼，又道：“滚开！”

　　“找死！”虽然轩辕栋知道黑河的修为深厚，但也无法容忍对方在这么多人面前辱骂自己，他当下发作，劈出一掌。

　　黑河看都不看，直接一拳轰出。

　　“啊……”

　　不仅是轩辕栋被撞飞出去，就连他身边的陆子灵也遭映不浅。

　　二人被黑河的简单一拳，直接打飞数百丈之外，灰头土脸。

　　“黑河，住手！”

　　而后，叶玄佯装发怒，沉喝一声。

　　黑河收起拳头，神色恭敬地回到叶玄身侧。

　　这一幕看在众人眼中，立刻便是震撼的无以复加，尤其是刚刚被黑河打出去的轩辕栋二人，此刻的心情，根本无法用语言表达出来。

　　“怎么可能？我们竟连他一招都抵挡不住？他到底是什么境界？”轩辕栋阴沉地低吼。

　　陆子灵却并未去想这些，他的目光全都落在叶玄身上。

　　“传言是真的，这个混蛋真的拥有金丹五重境的护卫！怎么会这样？这个混蛋到底是什么身份？”陆子灵不甘的在心中怒吼。


第377章 轩辕家主（二）

　　轩辕云散吃惊的同时，也没有忘记了眼前的叶玄二人。

　　“从刚才的一幕可以看出来，这个黑河绝对不是叶玄的朋友。”轩辕云散心头连道，“帝都城闹得沸沸扬扬，说大玄商会拥有几位金丹五重境的强者坐镇，而且与叶玄的关系非常奇妙，似乎是他的贴身护卫。其中便有一位黑大汉，定是此人！”

　　轩辕云散迅速压下心中的惊骇，为自己儿子结交的朋友而自豪。

　　“赤儿，快带着客人入内。”轩辕云散摆摆手，驱散众人后，笑道。

　　听闻此言，轩辕赤与叶玄向府邸深处走去，黑河主动跟随在后。

　　这一幕，看在轩辕云散眼中，更加确定了刚才的所想。

　　远处，轩辕栋与陆子灵再也不敢靠近，看着叶玄等人离去的背影，只能暗暗咬牙切齿。

　　“陆兄，看来这一次轩辕赤回来，是打算与我争夺到底了。你要尽快联系各个世家，替我压镇。”轩辕栋正色道。

　　陆子灵神色狰狞地点头，道：“放心吧，明日他们都会来此。”

　　“好，去见老祖宗！轩辕赤他带回来的高手，我也不是没有。”轩辕栋冷笑一声，露出不屑之色，与陆子灵闪身消失在此处。

　　……

　　翌日，天色微亮，整个轩辕家便都开始热闹起来，张灯结彩，喜气洋洋。

　　轩辕赤与轩辕栋意气风发，气势非凡，各自忙着应付着诸多来客。

　　今日，正是他们二人争夺家主的最后一天。

　　在这一日，到底谁是最后的赢家，不久便会揭晓。

　　一个世家的家主争夺，虽然没有皇位争夺那么复杂，但也不会简单。

　　尤其是像轩辕家这等世家。

　　轩辕赤与轩辕栋，最终的成败，全都要看他们各自建立起来的关系网。

　　结交五湖四海之人，才能稳坐家主之位。

　　“陆家来人。”

　　轩辕家的府外，有着专设的迎宾队伍，不时的传来一道嘹亮的长啸声。

　　闻声之后，轩辕赤或者轩辕栋便要上前迎接。

　　每一个到此的客人，都有派系之分。

　　与轩辕赤打过招呼，并且交谈颇多的，自然便是“亲赤派”，反之便是“亲栋派”。

　　大约过了一个时辰，轩辕府邸内便已经人满为患了。

　　整个府邸院落内，自进入厅堂的道路为中央，分为两处，一边是亲赤派，一边是亲栋派。

　　不过，在场众人，一眼便可看出来，亲栋派的人数大大超过了亲赤派。

　　轩辕栋一脸笑容，与几个世家代表非常亲近，这其中大多则是靠着陆子灵牵线搭桥。

　　有张家，有曹家……

　　这些世家惜年都是威震一方的庞然大物，而今被周家镇压，沦为一国之臣民。

　　最早的时候，百家兴起，周家最为凶猛，夺得天下，立为周国。

　　此后数千年，周家渐渐玩弄权术，招兵买马，势力逐渐强大，打着国号，欺压这些世家，令得这些世家纷纷落败。

　　直至今日，没有几个世家敢与周家争夺江山，甘愿成为周国的臣民。

　　主持这场家主争夺战的乃是轩辕家的一位老古董，不知活了几千年，修为已是金丹五重境。

　　老古董生性耿直，既不是亲赤派，也不是亲栋派。

　　他与另几个老古董不同，是唯一的一个中立者。

　　剩下几个老古董，有的站到了轩辕赤这边，有的则是落坐于轩辕栋那边。

　　不过，轩辕栋阵营当中的老古董数量，要比轩辕赤这边多出二人。其中一人正是轩辕栋的老祖宗。

　　这位老祖宗也是一位金丹五重境的高手。

　　“各位代表，开始投票！”

　　老古董面无表情，上台后，直接宣布开始。

　　闻言，两方人马开始举手示意，这些举手之人，皆是来此的各个势力的代表。

　　统计过后，轩辕赤得到了二十一位支持者，而轩辕栋则是得到了三十七位支持者。

　　双方实力悬殊！

　　轩辕栋笑容满面，与各位支持者一一道谢，似乎大局已定。

　　轩辕赤一脸平淡，看不出表情。倒是把一旁的轩辕云散急得够呛。

　　“结果已见分晓，此任家主为轩辕……”老古董的话音未落，却被叶玄打断了。

　　叶玄站起身后，无视轩辕栋一方的敌视，缓缓道：“请问，来此投票的人，都需要什么要求？”

　　老古董顿了一顿，看到叶玄是一位金丹高手，强压下心中的怒气，没有去责备其扰乱秩序，答道：“必须是一方势力的主事人！”

　　“什么样的势力都可以？”叶玄又问。

　　“至少拥有常规产业三处以上！”老古董不耐烦地道。

　　叶玄笑了，道：“那我万宝门是否算数？”

　　“万宝门？”老古董先是一愣，而后道：“算数！”

　　万宝门的名称，在场之人皆有耳闻，先不论其声名鹊起，即便是真正的算起产业来，万宝门也不比这些世家差多少。

　　如今的万宝门，可不再是当年的那个在祈元带领下的万宝门。

　　“好，我也投轩辕赤一票！”叶玄说罢，便坐了回去。

　　“哼，一票管个屁事！”陆子灵望着叶玄，不屑冷笑。

　　他的身旁，也有许多人就像看傻子一般，看着叶玄。

　　老古董更是怒火攻心，险些当场发作，他怒瞪了叶玄一眼后，再次准备宣布。

　　“我霹雳门也投轩辕赤一票！”雷启的身形突然出现。

　　“我青云门也投轩辕赤一票！”白飞辰也出现了。

　　“我南华府……”

　　“我断剑宗……”

　　“我兴武门……”

　　紧接着，场中立刻多了十几人，正是南宫星与庞兴等人。

　　这些人终于赶来，就连谷家谷菲然都没有例外，古风等人自然也不会落后。

　　一瞬间，轩辕赤的支持者，达到了三十七位，与轩辕栋持平。

　　轩辕云散哈哈大笑，兴奋不已。

　　几位老古董面色变了又变，以为这些人都是野猫野狗之辈。

　　什么霹雳门，什么南华府，这些都是不入流的门派，哪有来此投票的资格？

　　不过，当他们看清楚，这些人竟然无一不是金丹境的修为后，立刻就瞪大了眼睛，露出不可置信的神色。

　　不仅是他们，在场之人，没有一人能够保持冷静！

　　但是，这还不是最为震撼人心的事。

　　“周皇驾到！”一声长啸传来。

　　“什么？周皇驾到？轩辕家选拔一位家主，竟然惊动了周皇？这么可能？”

　　众多势力的代表大惊失色。


第378章 轩辕家主（三）

　　如果说，古风等人的出现，足以令全场震惊，那周启阳的出现，就是把全场的气氛掀至高潮。

　　被众多皇兵簇拥而入的周启阳，身旁有周鹰与黑袍人，身后有几位大将。

　　见状，全场之人，无一不是神色恭敬，一脸谦卑，齐声道：“见过陛下！”

　　虽然他们是一方诸侯，但面对一国之皇时，仍然要主动行礼，目不直视。

　　周启阳微笑着点头，径直来到叶玄身旁坐下，缓缓道：“各位继续！”

　　言罢，他向叶玄笑问道：“叶兄，情况怎么样？”

　　“刚好平局！”叶玄笑道，也懒得去看那些已经目瞪口呆的世家代表。

　　闻言，周启阳哈哈一笑，道：“那就好，总算没有错过。”

　　望着台上主持的老古董，周启阳道：“本皇也投轩辕赤一票！”

　　哗！

　　“什么？陛下竟然来此，是为了专程投轩辕赤一票？”本来支持轩辕栋的一些世家代表，看到这一幕后，皆是肝胆俱裂，后悔的险些吐血。

　　他们怒视着陆子灵，恨得上前抽筋剥皮。

　　若非有陆子灵牵线搭桥，他们又怎么会如此轻易的坐上轩辕栋的船？

　　古风等人的出现，也只是令得轩辕赤与轩辕栋打了一个平局，并没有多大影响。

　　但是，周启阳一出现，却是使得本以平衡的天平，立刻就向轩辕赤这边沉去，而且是一沉到底。

　　一国之皇的支持，这要比在座所有世家合在一起的威力还要巨大。

　　“我郑家也投轩辕赤一票！”

　　本以投过轩辕栋一票的郑家代表，立刻走到了轩辕赤这边。

　　对此，轩辕赤自然笑脸相迎，不过，心中怎么想，外人就不得而知了。

　　“我路家也投轩辕赤一票！”

　　“我宁家……”

　　“我曹家……”

　　有了带头之人，后面陆陆续续数个世家的代表，都非常聪明的走到了轩辕赤身旁。

　　这一幕，看在轩辕栋眼里，几欲令他咬碎了牙齿，气得满目血红。

　　不出片刻，原先支持轩辕栋的世家代表，便是少了一半。剩下的一半，多数是仰陆家鼻息的世家，不敢做出过分举动。

　　陆子灵进退两难，一时间犹豫不决。

　　最终，他咬了咬牙，不顾轩辕栋能够吃人的眼神，带着最后一半的世家代表，缓缓来到了轩辕赤的身旁。

　　他也做出了最为明智的选择。

　　“噗！”

　　见状，无法忍受兄弟背叛的轩辕栋，当场吐血昏厥。

　　轩辕栋的老祖宗，脸上挂满了怒容，更多的是不甘之色。他联合几位老古董，欲要夺回家主之位，却败得如此彻底。

　　最终结果显而易见，轩辕赤毫无疑问的胜出了，简直就是完胜！

　　其实，像陆家一干世家，若非有周启阳的原因，他们绝对还是要支持轩辕栋的。

　　可是，既然一国之皇周启阳出面了，那轩辕栋无论如何是没有希望了。如此一来，他们只好识时务者为俊杰，转投到轩辕赤的阵营当中。

　　不管轩辕赤心中如何作想，只要周皇没有因此迁怒于他们世家，这就足够了。

　　能够出现在此的代表人物，都是城府修炼到了极致的人物，虽然一个个年纪轻轻，但都已经饱受算计的熏陶。

　　在他们的世界里，一切都是以利益为尊。

　　为了利益，一切的一切，皆可抛弃。

　　就连自己的尊严都可弃之不顾，更何况是莫须有的兄弟之情？

　　轩辕赤成为新的家主，仪式很快结束。

　　宴席散去，诸多世家代表表达了自己的心意之后，便都一一离去。

　　最后，此地只剩下了周启阳与叶玄等人。

　　周启阳与叶玄的各位兄弟相谈甚欢，琼酒豪饮，豪情万丈。

　　最终，他也在众多人物的保护下，消失在夜幕之中。

　　“兄弟，两个月前，我派人回到玄灵大陆打探消息，并且发展一些势力。今日，这些人刚刚赶回来，顺便带回了云晶晶的消息。”

　　古风悄然把叶玄拉到一旁，布下结界后说道。

　　闻言，叶玄心头一振，急道：“有什么消息？”

　　“据下面的兄弟说，玄灵大陆最近闹的最凶的便是两件事，一件是阴煞体大成，即将出世，却遭受大劫，被寒毒攻心，眼看就要香消玉殒。一件便是无极门与天剑宗的联姻之事。”古风面色阴沉地道。

　　叶玄不说话，静静地听着，眼中阴气森森。

　　“之前，你也说过，若想治好云晶晶的寒毒，需要至阳之物。而今，玄灵大陆恰好出现了这么一种至阳之物，叫做至阳精！”古风道。

　　闻言，叶玄激动地道：“至阳精？这等世所罕见的宝物，终于出世了？看来，晶晶是命不该绝啊！哈哈哈……”

　　古风也点头，不过，他很快皱紧眉头，道：“不过，这一次至阳精出现，整个玄灵大陆的人都知道了，恐怕到时候有许多人都会前往抢夺。更何况，阴姑婆放出话来，谁若得之献给云晶晶，就是云晶晶将来的道侣。如此一来，一些好色之徒，肯定不愿放弃眼前机会。”

　　叶玄冷笑一声，道：“哼，至阳精我是一定要得手的，谁若敢抢，便准备好一条小命！”

　　听着叶玄杀气腾腾的声音，古风松了口气，知道云晶晶这一次的大劫，定会被叶玄破解。

　　“你刚才说的无极门与天剑宗联姻是怎么一回事？”叶玄眉头一皱，问道。

　　古风自然清楚这两个宗门，对于叶玄的意义。

　　“这两个宗门，我特意让兄弟们注意了一下，果然发现了一些蛛丝马迹。据天剑宗的一名弟子说，最近天剑宗内正在张罗着一件大喜事。似乎宗内有什么高层人物，欲要与无极门的高层人物联姻。”古风眉头一挑，连道：“而且，这名弟子在宗内听到一些风言风语，说此次联姻的女方，很有可能便是天剑宗自古以来第一天才的訾滢！”

　　“第一天才訾滢？”

　　闻言，叶玄面色徒然一变，心头怒火冲天。

　　“各位兄弟，你们好生打理各自的产业，我有要事离开大陆一段时间，详细之事，由古风代为告之！”

　　声音还飘荡在此地，叶玄与黑河的人影，早已消失不见……


第379章 再回玄灵

　　玄灵大陆！

　　时隔多年，叶玄再次回到这片大陆，心中的感慨、愤怒、恨意、急切……诸多情绪，与当年匆匆离开之时，竟然相差无几。

　　叶玄自从轩辕家离开之后，便飞速赶回大玄商会，与韩齐二女紧急交待了一番之后，便是带着黑河与炎连尊者离开。

　　虽然今日在轩辕家，叶玄暗中叫来了周启阳，狠狠地借势一番，令得诸多世家对他忌惮之极。但是，他这一走，世事难料，他还是无法彻底放心下玄门的兄弟姐妹以及诸多产业。

　　所以，留下无生坐镇玄门，这是必行之事。

　　更何况，他把黑河与炎连尊者都带走，商会确实少了能够坐镇的人物！

　　炎连尊者是主动要求跟随叶玄离开的，他整日呆在商会之内，百无聊赖，几乎都快憋疯了。

　　再者，刚刚重生为人的他，还未曾仔细浏览大好河山，如今遇上叶玄外出，便迫不及待的要求跟随。

　　叶玄仔细一想，留着对方在商会之内，他也有些不放心。既然对方要跟着自己，那再好不过。

　　一来多了个帮手，二来可以让玄门彻底掌控在无生的威势之下。

　　“这便是玄灵大陆？”

　　高空俯瞰，炎连尊者眉头一挑，连道：“昔年，玄灵大陆也是一片人才辈出的圣地，如今却被大劫的阴云笼罩，到处都是残垣断壁，凶兽模行，真是可惜！”

　　叶玄也情不自禁的流露出了伤神。

　　看着下方密密麻麻地凶兽模行无忌，修士们疲于奔命，许许多多的平民惨叫连天，整个玄灵大陆的边远地区，都几乎被凶兽所霸占。

　　“走！”

　　叶玄一步跨出，数万里转瞬即至，他来到了昔年的云都城上空。

　　这座曾经横空出世过一位混虚境强者的云都城，更改名称后，似乎并未得到那位绝世强者付云都的佑护。反而，与付云都一样，拥有无比凄惨的下场。

　　付云都飞升失败，永世永生不得轮回。

　　而云都城，自当年那一股兽潮过后，十几年过去，更加荒无人烟，尸气冲天。

　　之后，叶玄又来到了赤城的上空。

　　昔年，被誉为玄灵十城之一的赤城，如今也被凶兽完全霸占了，了无人迹。

　　赤城大帝向天祈福，也未能保佑下这座古城。

　　返回玄灵大陆之前，叶玄独自去了风行子的墓前，足足呆了一个时辰，他才离去。

　　此行，他要为当年救他死去的长者们报仇雪恨，去祭拜风行子，也是提前把这个好消息告诉他们。

　　希望风行子能够把这些话带给韩语仓与齐洪，还有莫长奇！

　　除去风行子之外，其他三人连尸骨都未能找回，韩齐二女，只能为其三人立了衣冠冢……

　　叶玄一路缓缓前行，所过之处，都是他当年带着小青与古风走过的路。

　　不出片刻，便来到了黄沙城百里之外。

　　到了此地，叶玄又回想起，自己与古风遭受几头凶兽的围攻，迫不得已，古风独自先逃的一幕。

　　“呵呵……”来到当初与古风走散的山谷中，叶玄不禁笑了一声。

　　这么多年过去，他原以为与古风再也见不到了，却最后鬼使神差的，又在千幻大陆相遇。

　　“那座小城正在被凶兽围攻！”炎连尊者目光眺望，看到黄沙城的情形。

　　对于这一切，叶玄之前便知道了。

　　当他感受到远处的金丹高手的气息时，他便不再着急。想必，一位金丹高手坐镇，黄沙城还不至于失守。

　　黄沙城也算得上是要塞了，东部地区的凶兽，若想闯入中部地区，必须要冲破黄沙城。

　　所以，即便这么多年过去，黄沙城依然少不了被凶兽整日围攻。

　　“叶兄弟，这座小城似乎有些不妙，这些凶兽当中，可是有着数头七级妖兽！”炎连尊者感应了一番后，又道。

　　叶玄眉头一挑，道：“七级妖兽？”

　　“对，这七级妖兽已经堪比金丹高手了，这座小城恐怕要遭映了，我们该不该出手一救？”炎连尊者笑问。

　　其实，按照他的脾性，根本懒得理会此事。

　　只不过，这些日子把他憋坏了，他看到如此之多的凶兽，手脚有些忍不住痒痒起来。

　　“出手一救吧！”叶玄点点头，黄沙城再怎么说，当年也让他避过一难，他不忍心看到这些大陆人民受灾受难。

　　闻言，炎连尊者兴奋的长啸一声后，便是消失于此。

　　下一刻，他便来到了黄沙城的上空。

　　此时此刻，黄沙城的两位金丹高手，正面对着五头七级凶兽的围攻，已然尽落下风，若无人救助，不用多久就会身死在此。

　　五头凶兽都是七级成年期的修为，单独一头，都可稳稳压制住一名金丹高手，何况是五头？

　　若非两位金丹高手，皆是金丹二重境的修为，恐怕早已身死。

　　除去这五头七级凶兽外，还有数十头六级妖兽，以及万千上万的五级妖兽。

　　这一次的兽潮，比叶玄当年所见过的恐怖数十倍。

　　所幸，那五头七级凶兽，还未达到幻形的境界，若是像周鹰那般恐怖，整个大陆都要遭映。

　　“哈哈哈……”炎连尊者来此之后，放声大笑，震耳欲聋，直接令得数千头凶兽纷纷爆体而亡。

　　见状，黄沙城内的修士们，全都兴奋的大吼起来。

　　“有前辈出手相助，我们黄沙城安全了……”

　　“太好了，终于有大人物替我们退敌了……”

　　“黄沙城万岁，大人物万岁！”

　　这些修士们似乎都从鬼门关走了一遭，经历了生死之后，求生的欲望更加强烈，见到有人出手保护他们的性命，他们立刻便感激涕零，纷纷歌颂。

　　“你二人退开，本座来会一会这五头畜生！”

　　炎连尊者望着两位高手冷喝一声。

　　二人不知炎连尊者的深浅，但却感受到了后者的傲慢语气。

　　“兄台，这五头畜生不好惹，你还是与我们联手吧，千万不要因此而受伤，那就不值得了。”其中一人略显苦口婆心地道。

　　炎连尊者根本不领情，冷笑道：“快快退去，不要连累本座，也就五头畜生而已，还想伤得了本座？简直就是笑话！”

　　不等二人反应过来，他便是一掌探出，在一头凶兽的痛嚎声中，把它抓摄起来。

　　噼里啪啦……

　　倾刻间，一头七级凶兽全身爆裂！


第380章 青皇

　　“什么？一只手捏死了？”

　　黄沙城中，无数修士看到了刚才的一幕，险些瞪爆了双目。

　　他们只看到炎连尊者轻轻抬起右手，一只无比巨大的掌影便是扑天盖地压下。

　　那头七级凶兽正把其中一位金丹高手逼的连连后退。

　　而这只巨掌毫不留情的把它抓了起来，拎到半空中，在对方的痛嚎声中，轻轻一捏，即便是凶兽那般强悍的肉身，也彻底爆裂。

　　这一幕，实在太过震撼了，简直就是令人肝胆欲裂。

　　一头七级妖兽，而且是成年期，足以相当于金丹二重境的高手，加上强悍的肉身，遇上一些普通的金丹二重境高手，也能稳稳压制。

　　而今，被炎连尊者轻轻一捏，便是毫无反抗之力的爆裂了肉身。

　　“大人物，绝对的大人物，太过凶猛了！”

　　黄沙城中，无数的修士呐喊咆哮，以此发泄心中的激动。

　　就连那两位金丹高手都彻底惊为天人，一时间忘记了眼前的四头凶兽。

　　“吼！”

　　四头凶兽也非善类，见到同伴身死后，立刻兽性大发，咆哮如雷，杀向这二人。

　　它们也感受到了炎连尊者的庞大气息，所以，它们非常明智的不去报仇，而是选择攻杀眼前的二人。

　　“畜生！”

　　二位金丹高手措不及防，被四头凶兽围上，一时间慌了手脚，错漏百出，倾刻间身上多了几道深刻血痕。

　　“嗡！”

　　突然，四头凶兽大嘴一张！

　　“什么？凶兽要自爆，要杀死二位前辈，太卑鄙了，它们竟然要同归与尽，可恶啊！”

　　无数修士看到这一幕，皆是气得瞪裂了双目。

　　这四头凶兽居然知道有炎连尊者在，它们逃走无望，所以，下了狠心欲要拉几个垫背的。

　　到了七级妖兽这等境界，已经具有灵智，而且不比人类差多少。

　　“畜生就是畜生，该杀！”

　　蓦然，上空的炎连尊者又动了，这一次，他高空中的身形留下了一道残影。

　　下一刻，众人只是眼前一花，便是看到四头凶兽的身躯被砸飞的场景。

　　每头凶兽的脑袋都爆裂了，本欲自爆的妖丹皆是悬浮在半空。

　　“吼！”

　　远处，一道惊天兽吼传来，接着便是一道巨大的身形冲来。

　　这头凶兽全身泛着神辉，出现之后，一声兽吼，便是令得成千上万的妖兽伏卧于地，不甘的低嘶。

　　这是王者的气息！

　　身披金灿灿的鳞甲，小青的身形长有数丈，高大威猛。

　　当年，它在天欲大陆身受重伤，但却倔强的要自行疗伤，从那以后，便再也没有苏醒。

　　叶玄昏迷在天墓后，它也未曾苏醒，一连十多年过去。

　　就在刚才，这四头凶兽发出最后挣扎的咆哮时，叶玄惊喜若狂。

　　小青居然在这一刻苏醒，而且迫切地要冲出去。

　　叶玄自然不会阻拦，所以，任由小青出现。

　　不过，令他没有想到的是，小青这一次出现之时，已然是六级不灭期的境界，只差一步，便是七级妖兽。

　　不仅如此，就连小青的身形也变化颇大，叶玄险些认不出来。

　　哗！

　　小青冲来，大口一张，四颗妖丹全被它吞入腹中。

　　而后，它的体内便是发出了震天响声，气势爆涨。

　　叶玄大喜，知道这是小青突破之前的征兆。

　　“吼！”

　　果然不出叶玄所料，不用多久，小青便是发出一声咆哮，全身气息一变，一股全新的气势涌出体外，降临天地。

　　七级幼年期！

　　“青皇！”

　　叶玄忍不住喃喃自语。

　　就在刚才，小青突破的一瞬间，叶玄的脑海中响起了小青的声音。

　　它似乎接受了某种传承，气息中充满了王者之气。因此，它的名称从此以后，也要由“小青”变成“青皇”。

　　这是青皇的要求！这也是它第一次向叶玄提要求。

　　似乎，这一次接受的传承，令它找回了一些记忆。

　　炎连尊者望着青皇，震撼无比，他没有料到，叶玄居然还有这么一头伴生兽。

　　“吼！”

　　青皇仰天长啸，下方成千上万的妖兽，全都颤栗，如潮水般的退去。

　　而后，青皇遁入龙戒，巩固修为。

　　走了一遭鬼门关的两位金丹高手，此刻望向炎连尊者的眼神，充满了敬畏。

　　此时，他们若是再不识好歹，那真是傻子了。

　　“前辈……”二人正欲说话，却见炎连尊者摆手。

　　炎连尊者冷冷地道：“不用感谢本座，要谢就谢他，是他救了你们。”

　　顺着炎连尊者的目光望去，二人看到了叶玄与黑河的身影。

　　“他是谁？”二人看到黑河自始自终与叶玄保持着前后的距离，不禁心中大骇。

　　黑河的气息，可是比炎连尊者都要强的人物。

　　“二位不必多言，我也只是尽了点绵薄之力。”叶玄轻笑一声，道：“不介意的话，我们先回城吧，稍后我还有些问题请教二位。”

　　二人点点头，对视一眼后，道：“两位前辈，这位小兄弟，请！”

　　叶玄三人也不客气，直接与二人飞回城中，降临到了一座庄园内。

　　五人消失之后，黄沙城中却是彻底沸腾。

　　“是他，是他，你看到了没有，当年他的那头伴生兽也曾出现过？”城门的守卫当中，有二人激动的不能自已。

　　这二人，正是当年叶玄进入黄沙城中，遇到过的二人。

　　其中一人，赫然便是当年险些欲要加害叶玄的修士。

　　“他竟然已经是金丹高手了，太厉害了，老子当年竟然还想抢他的伴生兽……哈哈哈，老子真是牛人啊……”此人兴奋无比。

　　似乎，险些暗算过叶玄的他，非常值得骄傲。

　　另一人正是当年劝说他放弃暗算叶玄的人。

　　“果然是个人物，才十多年过去，竟然已经是金丹高手了。当年，我们开城收留他，也算是有缘。不然，他今日也不会救下黄沙城……”另一人喃喃自语，一脸震撼。

　　叶玄自然不清楚，他当年进入黄沙城时遇到的二人，这么多年过去，仍然还是黄沙城的守卫。

　　此刻的他，正端坐在一间大厅中，与另二位金丹高手交谈，逐渐地把玄灵大陆最近的一些大事，全都一一打探清楚……


第381章 打探

　　“至阳精还未气溢？”叶玄面露疑惑，连道：“何为气溢？”

　　其中的陈姓金丹高手，笑了笑，道：“小兄弟不知道此事很正常，毕竟至阳精乃是万年罕见的宝物，很多人都不一定听说过它。”

　　“至阳精乃是至阳之物，其中充斥着惊人的至阳之气。所谓气溢，便是俗指至阳精成熟的表现。”陈姓高手连道，“至阳精若未气溢，那便算不上至阳宝物。”

　　闻言，叶玄恍然大悟。

　　他未曾想到，这至阳精还有这等奇事。

　　不过，仔细一想，但凡天地异宝，必须有一些非同一般的异状，这也是很正常的事情。

　　另一位王姓高手则是望着叶玄，笑问道：“小兄弟，你该不会也是听了阴姑婆的承诺而去争夺至阳精吧？”

　　“这倒没有，只是在下对至阳精一物，颇感兴趣而已。”叶玄淡笑一声，又问道：“那这至阳精如今出现了何处？”

　　“北海之中的千卒岛！”陈姓高手说罢，看到叶玄面露沉吟，于是又笑道：“传言，半个月后便是至阳精气溢之时，到时，肯定会有大量的修士，前往争夺。”

　　说到此处，他突然面露悲痛，叹道：“但凡异宝出世，也必定是一场腥风血雨掀起之时！”

　　王姓高手点头赞同，不语低叹。

　　叶玄自然也明白这个道理，所谓的人为财死，鸟为食亡，大抵便是这个道理。

　　得到了至阳精准备出世的时间之后，叶玄心中松了口气，还有半年月的时间，足够他准备一切了。

　　“二位，最近闹的轰轰烈烈的联姻一事，你们可曾听闻？”叶玄又是笑问。

　　闻言，二人精神一振，面露怪异。

　　王姓高手道：“古老的无极门不出世则已，一出世必定一鸣惊人！大劫来临，天剑宗也算找一个强大的联盟！”

　　陈姓高手也点头，道：“天剑宗早在数年之前，便一直悄然行动，拉拢了许多势力，言称在大劫当中共同进退。如今与无极门联姻也是情理之中的事情。”

　　“此事在下也略有耳闻！”叶玄想到当年在云涯阁中听到云中显等人的谈话，“此次联姻的主角是什么人？两大宗门联手，想必推出来的主角也不是一般人吧？”

　　王姓高手怪笑一声，道：“何止不是一般人，简直就是逆天的人物！无极门的无极真人，这你应该知道吧？”

　　无极真人，乃是无极门的掌门，神龙见首不见尾的人物，更是一位混虚境强者，叶玄怎么会不知道。

　　看到叶玄点头，王姓高手继续道：“无极真人前些年奇得二子，一位叫做极苍生，一位叫做极苍天，都是天赋异禀的怪胎，修炼速度，可谓是千年罕见。这次联姻的便是第二子，极苍天！”

　　“哦？极苍天？他如今是什么修为？”叶玄不着痕迹眉头一挑，问道。

　　十多年未见，按照叶玄所想，这兄弟二人至少都是金丹一重境的修为。

　　“无极真人的这两个儿子，一个比一个变态，极苍生已经是金丹四重境的修为，就连极苍天都是金丹三重境！这等修炼速度，让我们这些人，惭愧欲死。”陈姓高手苦笑不已。

　　闻言，叶玄心头一跳，也是吃惊一阵。

　　尽管他已经料到这二人的修为绝对会飞速进展，但也未能想到，会有如此凶猛之态。

　　一个金丹四重境，一个金丹三重境，十年的时间！

　　这等恐怖的修炼速度，放在任何一个大陆，都是天之骄子！

　　“能配得上极苍天的女子，不出意料，应该就是玄灵大陆第一美女的訾滢了？”叶玄笑了一声，眼中闪过一丝阴森。

　　二人都未有所察觉，点头称是。

　　“这个訾滢据说也是天资卓越的人物，不仅姿色过人，就连修炼天赋也是极为难得的上等资质，不知她如今又是什么修为？”叶玄问道。

　　王姓高手惊叹地道：“本座也只是道听途说，并未见此女。但是这些传言，本座认为十有八九应该是真事。不出意外，此女如今也是金丹三重境的修为！”

　　“也是金丹三重境！”叶玄情不自禁的握紧了拳头。

　　十年沉睡，还是令得自己与敌人拉开了距离！

　　不过，他也并未气馁，以他如今的实力，杀一个金丹三重境的高手，也并非不可能的事情。

　　“这极苍天与訾滢成婚之日，就在一个月之后，天势所定的黄道吉日，二人足以算得上是玄灵大陆的金童玉女了。”王陈二人难以掩饰的惊叹。

　　叶玄心中冷笑不已。

　　“金童玉女？哼哼！”叶玄心中想道，“既然是黄道吉日，那我也应当去沾点喜气，好好给你们送上一份大礼！”

　　如此一想，叶玄抬头又问道：“这联姻大事又是在何处举办？”

　　“无极门！这一次的联姻之日，也是无极门重出江湖的日子。所以，这场盛宴自然而然的设置在了无极门内。”陈姓高手略显激动，道：“到时候，只要是金丹高手，都有资格前往参加盛宴！”

　　叶玄佯装兴奋，饶有兴趣。

　　“二位，在下先走一步，距离至阳精出世之日，也没有多少天了，在下还需尽快前往。后会有期！”叶玄笑了一声，而后站了起来。

　　与此同时，炎连尊者与黑河也站了起来。

　　见状，二人急忙道：“小兄弟，二位前辈，你们救了黄沙城，我们还未尽地主之宜，你们就这样离开，实在让我们无法心安啊。”

　　“我们都是追求大道的人物，何必在乎这些小节，若是有缘，将来必有再会之日。”

　　叶玄说的毫不拖泥带水，直接与黑河二人飞走。

　　望着三人的背影，眨眼消失不见在高空，陈王二人不由得露出了失神之色。

　　“此人也不知是哪里的高手，竟然会有这等人物贴身保护，实在太可怕了。”王姓高手喃喃自语，脸上露出难以言传的意味。

　　闻言，陈姓高手点头，嘘叹一声，道：“人家才是金丹一重境的修为，看看那气势，不比任何一个金丹三重境的高手差多少。依本座看，此子就算不及无极真人的两个儿子，也相差不多。”


第382章 刻骨铭心

　　离开黄沙城的叶玄，自然不清楚身后的王陈二人对他的赞赏。

　　叶玄带着黑河与炎连尊者，一路飞过欢喜谷、天水城等诸多他当年所经过的城池，直奔大陆中部地区。

　　一个时辰后，叶玄来到了一座巍峨巅峰，高入云霄。

　　山巅，雾气弥漫，法阵气息浓郁。

　　“咦，想不到阴姑婆还是一位布阵高手。”叶玄不禁吃惊。

　　当年，他曾与阴姑婆有过一面之缘，对那个脾性怪异的老太婆，并没有多少好感，也没有多少恶意。

　　只是，当年她曾救走了云晶晶，所以这么多年来，时常会被叶玄记起而已。

　　叶玄也记得，当年的阴姑婆便已经是金丹高手，威震大陆，赫赫有名。

　　不然，他也不肯把云晶晶交给阴姑婆。

　　阴姑婆的厉害之处，绝不仅仅是一身修为。最重要的是，她本身也是一尊阴煞体，是数万年来唯一一个，且能够存活至今的阴煞体。

　　阴煞体的恐怖，少有人知，但凡见识过的，不是被当场灭杀，就是逃到了天涯海角之外。

　　阴姑婆的敌人不少，但真正能够把她激怒的敌人，却是不多。

　　而今，敢这么做的人，一把手都能数得过来。

　　叶玄如今降临此处，正是从王陈二人口中得知，这里便是阴姑婆的居住之地。

　　这是一座险峰！

　　高不知几万丈，已经凌临于云端，四面都是云海茫茫。

　　最让叶玄吃惊的是，险峰之上，不大的一片空地中，竟然还布置了法阵。

　　熟知天演术藏的叶玄，如今对于布置法阵，自然也是轻而易举。

　　“隔天阵、迷幻阵、反杀阵、诛万魔阵……”

　　叶玄仅是一眼扫过，便是面色变幻无常，这里的阵容，足以震撼世人。

　　不仅有隔绝气息的隔天阵，还有迷幻众生的迷幻阵，杀人于无形的反杀阵也被阴姑婆布置出来。最令叶玄震惊的是，诛万魔阵这座十大杀阵之一的法阵，竟然也被阴姑婆布置出了一个简版。

　　叶玄看明白了，这个阴姑婆的阵法学得并不精通，只是比一般人强了一些。

　　对于简单的法阵还能够布置完全，但对于一些大威力法阵，却因道行不够，只能模仿一二。

　　就像诛万魔阵，本身威力奇大，可诛万魔，如今只被她布置出了一个简版，威力打折到十分之一二。

　　不过，即便如此，斩杀一些金丹高手，也是绰绰有余的。

　　外界传闻，阴姑婆惹敌众多，却无人敢登临此峰，想必就是被这些法阵震住了。

　　叶玄欲要给云晶晶一个惊喜，所以并没有在此求助，更何况，他也不需要求助。

　　带着黑河与炎连尊者，几番琢磨之后，叶玄便是长驱直入，轻而易举一连走过数魔法阵。

　　其中炎连尊者有些不识好歹，险象环生几次，也被叶玄及时救了出来。

　　避过这些法阵之后，叶玄看到了一座洞府，似乎是从他处的山峰硬生生地迁移而来，简单孤陋。

　　“晶晶！”

　　叶玄的脸上露出了久违的开心笑容，轻轻地喊了一声。

　　他们三人全都隐匿气息，即便走到此处，他们也自信这里的人无所察觉。

　　不过，叶玄一声轻吟之后，却是无人应答。

　　叶玄面色渐冷，二话不说射入洞府之中。

　　“无人……”

　　洞府不大，仅能容纳下数十人而已，叶玄一眼便是看到了尽头。

　　这里只有简单的石桌石椅，并无其他，如果说有吸引人目光的地方，那便是洞府深处的石壁上，雕刻出的奇形怪异的图形。

　　第一幅，一尺之高的图，上面刻了一个少年，意气风发，但却满脸稚嫩。

　　略显生疏的画法，叶玄也是看了大半天的功夫，才揣摩其意。

　　第二幅，尺寸略小，依然是个少年，怒容满面，长发飘舞。

　　第三幅，尺寸再小，还是那个少年，面带诡笑，青衫咧咧。

　　第四幅，尺寸小了一半，少年手握长戟，气冲云霄。

　　第五幅，尺寸再小一半，少年面容狰狞，吐血嘶吼。

　　……

　　整张石壁上，密密麻麻，大图接小图，一幅比之一幅小，最后只剩下了巴掌大的图形。

　　但是，即便是巴掌大的图形上，也刻划出了一位男子栩栩如生的模样。

　　这些图有上百幅，看得出来，刻划之人的画法，从生疏到熟练，再到得心应手，经历了很长时间的临摹。

　　黑河与炎连尊者很是奇怪，这些图形上从一个少年，一直画到少年变成男子，其中表达的意思，可歌可泣。

　　由于少年的五官并非很是清晰，他们二人都未能看得出来，这图上的人物，其实就是眼前的叶玄。

　　刻划之人，自然就是云晶晶！

　　叶玄湿润了双目，这么多年，他从未有过感动。而今，他的脑海中，全都是那个可怜的小女孩，被恶病折磨的颤颤栗栗的画面。

　　那些年，每个月圆之夜，小女孩都要见他一面，扬着一张精致的小脸，没心没肺的陪着他欢笑。而到了夜里，小女孩却是独自的承受煎熬。

　　锥心的疼，令她咬的满嘴全是血泡，她都不曾哭出声，只是不停的流着眼泪。

　　而当少年被怪病折磨的痉挛成畸形之时，她却哭的撕心裂肺，似乎那病痛折磨的不是他，而是她。

　　这么多年过去，儿时的一幕幕，就连叶玄都不一定能够想起。可是，她还记得清清楚楚，可以说，当时的情形，他的每一个动作神态，她都记得。

　　石壁上的图形，从少年到男子，中间经历了什么，这些图形并不能完全表达出来，唯有亲身经历之人，才能深刻体会到那些刻骨铭心。

　　叶玄刻骨，那是因为他是主角。

　　她铭心，也是因为他是主角。

　　十多年，一百多个月，一百多幅图……

　　叶玄轻轻地抚过刻迹，他轻轻扫了一眼洞角，发现了一柄明亮的短匕。

　　只是普通的匕首，并非法宝，就连最低级的法器都谈不上。

　　就是这柄短匕，被一位少女亲手执着，没有施展一丝真元法力，完全是依靠着纤细的手腕，一笔一笔刻划完成了这上百幅图形。

　　叶玄轻轻拿起短匕，走到另一面石壁前，没有一丝犹豫，脑海中的画面定格，短匕轻舞，石榍纷飞……


第383章 各方汇聚

　　千卒岛！位于北海边缘的群岛之中，是最大的一座岛屿，风景秀丽。

　　岛上，飞禽走兽皆有，灵气浓郁。

　　这里出现的妖兽，无论是飞禽，还是走兽，大多都是有灵性之物。

　　因为，千卒岛上的花草树木，都是有灵性的。

　　这里有数种异宝出世的记录，也有各种异兽腾飞的奇景。

　　总得来说，千卒岛，是许多修士梦寐以求的寻宝之地。不过，奈何这里的妖兽异常凶狠，一般修士根本无法靠近。所以，很多人连这座岛屿都无法踏上，就已经死在其他岛屿上了。

　　因为，若想登上此岛，必先经过其他的岛屿。

　　当然，对于金丹高手而言，直接渡空而来，根本不需要登临他岛。

　　至阳精出现，各大势力皆有派出高手，一时之间，千卒岛上，出现了千年罕见的盛会。

　　欢喜谷的李昌吉，已然是金丹高手，位居长老之首，带领弟子前来。

　　不过，带队的却并非是他，而是一位身着黑袍的年轻人，正是关东辰，欢喜谷谷主欢喜老祖的儿子。

　　不出叶玄所料，此人也是金丹境的修为。

　　叶玄变幻了容貌，藏于众多修士之后，不停地打量着来此的人物。

　　“李昌吉，还好，你没死在别人的手里。”叶玄眯着眼打量对方，而后撤去目光。

　　远处，李昌吉兀的察觉到背后一阵阴风扫过，情不自禁的打了个激灵。

　　此刻的他，莫名其妙的心中有些不安起来。

　　“怎么回事？难道有人欲要对本座不利？”李昌吉警惕地想道，他的身子不由得后退半步，躲在了关东辰后面。

　　狂魔宗的人物也出现了，带队之人乃是苏锦花。

　　多年不见，此人的面色更加阴柔，一双目泛着冷光，在场的女子，都难逃他的扫荡。

　　他的身旁跟着几位高手，也是金丹境的修为。

　　“嘿嘿，至阳精出世，小爷正好夺下，去换来云晶晶。这个小妮子，当年因为姓叶的混蛋搅局，被阴姑婆救走。本以来再也没有机会尝到她的美妙肉体了，却不想老天又给了本座这个机会，实在是妙不可言。”苏锦花心中放肆地阴笑。

　　他修有邪功，至阳精本是克制之物，他根本无法炼化。

　　他来此争夺，完全是出于讨好云晶晶的打算。

　　这么多年过去，他一直念念不忘云晶晶。此女也算得上是他的心病了。

　　长了这么大，没有任何一个女子能够逃脱他的魔掌，唯有云晶晶。

　　“本座倒要看看，这一次姓叶的还敢不敢回来搅局！”苏锦花恨恨地想道，“只要他敢露面，小爷定要活捉他，让他亲眼目睹云晶晶被本座玩弄于胯下的情形。”

　　除去叶玄，当今天下没有任何一个人，值得苏锦花一恨便是十多年，而且是恨意丝毫不减，反而愈演愈烈。

　　对于苏锦花的这些念头，叶玄自然不清楚。

　　看到苏锦花出现，叶玄心中的第一个念头便是，此贼今日必死！

　　不管对方今日夺取至阳精的目的是为了什么，叶玄都要取他狗命。

　　当年，那些长辈们的死，狂魔宗脱不了干系！

　　“欢喜谷、狂魔宗、天剑宗、无极门……我会一一摧毁你们，让你们沦为丧家之犬。”叶玄强压下心中的杀机。

　　“快看，天剑宗的人也来了，这下热闹了……”

　　就在叶玄思索之间，远处一阵喧哗。

　　叶玄寻声望去，只见一干人物飞速降临，穿着正是天剑宗的服饰。

　　领头之人乃是一位年轻男子，身份显赫，全身被金芒笼罩，一看便是金丹境的高手。

　　“秦宇亲自出手，看来这一次的至阳精，天剑宗是势在必得了。”许多散修都一脸颓废，不甘的退后了。

　　有这些庞然大物插手，就算借给他们一百个胆子，也不敢与其作对。

　　叶玄听到此人的名字后，心头一动，不由得想起了秦辰。

　　脑海中的记忆杂乱如牛毛，迅速地开始翻腾，不一会儿便找到了秦辰的记忆。

　　对方记忆之中，确实有秦宇这么一个人，乃是他的亲生兄长。

　　秦宇同是天剑宗弟子，天赋比秦辰还要逆天，修炼速度自然恐怖。

　　不过，令人真正害怕的是，秦宇的修炼态度！

　　他那种终日沉迷于修炼，完全不顾烦事的修炼行为，被无数弟子称之为疯狂，或者是玩命。

　　而在秦辰的记忆当中，哥哥其实就是一心向道。

　　只有他才知道，哥哥的那种疯狂，那种玩命，那种不谙世事的傻性，完全是被逼出来的。

　　秦宇作为哥哥，誓必要担挡起保护弟弟的责任。

　　年少时，秦辰没少被外人欺负，全都是秦宇替他出头。

　　不过，大多则是秦宇被人揍的半死不活，若不是长老可怜他，估计早就死无全尸了。

　　懂事开始，秦宇便变得默不作声，只记得全心全意修炼。

　　也就是从那以后，渐渐地，便没有人再敢欺负秦辰了。因为，所有人都听说，秦辰有一个疯狂到不要命的哥哥。最重要的是，他哥哥的修为还很高。

　　在秦宇拼命的修炼下，即便是訾滢的天赋，也仅是与他持平，并没有完全超越。

　　“有点意思，想不到天剑宗还有这么一个人物。”叶玄饶有兴趣，对于这个秦宇，虽然内心中略有好感，但一想到对方与秦辰的关系，他便知道，这辈子，两个人都不可能是朋友。

　　有些人，注定了是仇人！

　　各大宗门全都到齐，一些三流门派都派来了高手，不过，可笑的是没有一位金丹高手。

　　在那些庞然大物的面前，他们显得局促不安，但又不甘退去，只能隐藏在远处。

　　说的好听点，那叫伺机而动。

　　说的难听点，就是胆小如鼠。

　　而令众人想不到的是，一个金丹一重境的小子，空间法宝内藏着两位金丹五重境的高手，却也同样与他们躲藏在后。

　　而且，身旁之人，没有一个人发现他的真实修为，只当他是哪个不起眼的小地方出来的散修。

　　其实，叶玄就是从小地方走出来的散修。

　　至阳精气溢之时，就在近几日，但却无人能够确定。

　　所以，在场之人，只能静静地守候，别无他法。


第384章 气溢

　　至阳精气溢之时，正好是叶玄登岛的第三天。

　　宝气冲天！

　　无数高手疯狂呐喊，朝着那道气息所在之处冲去。

　　至阳精未曾气溢时，众人心有灵犀的在千丈之外守候。而今，宝物正式出世，所有人都知道时机成熟，不要命冲了过去。

　　叶玄身侧的一些三流门派的高手，全都是些化极五重境的修为，犹豫不决，咬牙切齿。

　　最终，他们为了保住小命，只能远远观看。

　　叶玄本想跟随众人混水摸鱼，却不想这些人竟然无动于衷。

　　于是，他暗骂了一声后，飞速地冲了上去。

　　至阳精，他势在必得，绝不能让他人抢先。

　　“吼……”

　　冲到至阳精附近时，叶玄双眼一眯，赫然发现五头凶兽。

　　全都是七级幼年期的妖兽，已拥有灵智。

　　而且，这五头凶兽称对峙之势。

　　不过，当叶玄等人冲来之时，这五头凶兽很有默契地一致对外了。

　　欢喜谷，狂魔宗，天剑宗，还有几位散修，其中便有叶玄。

　　而今，叶玄仍然是隐藏在化极五重境的修为。

　　这些势力的高手看到叶玄后，顿时讥笑一声，暗骂叶玄自寻死路。

　　这些人中，有一大半被叶玄已经判了死刑，所以，他们的不屑眼神，叶玄根本懒得理会。

　　谁还会与一个死人计较？

　　苏锦花对于至阳精也是势在必得，率先怒吼一声，冲了上去，而他身后之人则是为其吸引了一头凶兽。

　　与此同时，关东辰也飞跃而去，李昌吉等人为其一扫前路，纠缠住一头凶兽。

　　秦宇更是直接，眨眼便消失在此地，令得冲来的一头凶兽，直接撞入了无极门高手的人群当中。

　　叶玄身旁的几位散修，反应自然也不可能会慢，虽然现在不敢明目张胆的去抢夺至阳精，但先与凶兽装模作样一番，伺机再夺取至阳精，这个打算似乎也不错。

　　叶玄当然也明白这些人的念头，所以也不着急，随意与一人联手冲向一头凶兽，直接来个坐山观虎斗。

　　秦宇、苏锦花、关东辰三人，皆是金丹三重境的修为，相差无几，能够争夺至阳精，互相拼杀，叶玄乐得看场好戏。

　　不过，令得叶玄有些失望的，尽管至阳精已经气溢，随时都可摘取，但这三人不急不缓，居然也对峙起来，谁都不肯先出手。

　　就连一直迫不及待的苏锦花，此次也学聪明了，站在那里一动不动，只有阴柔地眼神扫荡不已。

　　五头凶兽已被众人所困，至阳精完全显露在众人眼前。

　　叶玄大战片刻，手忙脚乱，令得与他联手的金丹高手一阵咬牙切齿，几乎忍不住要怒骂。

　　所幸，他心中藏了私，欲准备稍后先行撤退，把叶玄留给凶兽。

　　不然，他早已忍不住亲手杀了叶玄这个化极五重境的小修士替罪羊。

　　“妈的，这些混蛋，怎么还不出手？”叶玄眼皮直跳，心中把苏锦花三人的十八辈祖宗都骂翻了天。

　　想到云晶晶的寒毒一日不除，便多一分危险，叶玄不打算再忍。

　　至少也要出手再搅一次局！

　　唰！

　　与叶玄联手的金丹高手，心中正冷笑着，竟然有个傻小子来为他当替罪羊，他眼前一花，便是目瞪口呆的看到叶玄冲向了至阳精。

　　“什么？这小子把老子当了替罪羊？”金丹高手险些气得吐血，千算万算，竟被别人先下手为强。

　　这一幕，在场之人都看清了。

　　“那小子一个化极五重境的修士，居然敢率先出手，难道是得了失心疯，赶着去投胎？”

　　远处，众多化极境修士在尖叫，完全把叶玄当作了傻子。

　　苏锦花三人更是面色剧变，显然没有料到，在他们三人面前，居然还有一个如此不知死活的东西。

　　“找死！”

　　苏锦花大怒，还未等叶玄靠近至阳精，他便一掌拍来。

　　叶玄佯装变色，接了一掌，惨叫一声，顺势翻滚出去。

　　与此同时，率先有了动作的苏锦花，自然距离至阳精近了一步，他立刻眼珠子一转，扑了过去。

　　不过，他显然有些低估了一旁的关东辰与秦宇。

　　早在苏锦花动手之时，一旁的关东辰便阴笑着紧随其后。

　　“苏锦花，此物也是你能带走的？”关东辰怒啸一声，一拳砸向对方的后背。

　　苏锦花面色剧变，正欲停下，却听到属下一声怒吼。

　　“少主，我来拖住他。”

　　轰隆！

　　一声巨响，关东辰被一位金丹二重境的高手阻拦下来。

　　如此一来，关东辰便慢了一步，再想追上苏锦花，绝没有可能。

　　眼看至阳精被苏锦花摘取，关东辰忍不住失声怒吼，正值此时，一道人影自高空坠下，一脚踏向苏锦花的脑袋。

　　秦宇终于出手！

　　只差一步，苏锦花便摘下了至阳精。

　　“秦宇，你找死！”苏锦花大怒，急红了眼，二话不说，便扑向对方。

　　大战，终于在叶玄的挑拨下，一触即发。

　　佯装受伤的叶玄，滚落至一旁，距离至阳精也只有数丈之外，以他的身法完全可以眨眼即至。

　　而且，披上隐形法衣，更加万无一失。

　　奈何，他刚才的举动已经吸引了多数人的眼光，只要一有动静，肯定会被人发现。

　　狂魔宗高手已经把一头凶兽逼得无路可退，用不了多久就能斩杀。天剑宗与欢喜谷的高手也不差，估计到时候，这三个宗门会上演一场大战。

　　几位散修仍然纠缠着凶兽不放，耐心十足的伺机而动。

　　“啊……”

　　突然，刚刚阻拦下关东辰的狂魔宗高手，被废掉一臂，鲜血狂喷。

　　“关东辰！”

　　见状，苏锦花咬牙切齿的朝着手下们怒啸，道：“你们几个快快解决那头畜生，把欢喜谷这群杂碎给本座杀个干净。”

　　闻言，狂魔宗高手精神一振，联手之下，倾刻间把眼前的凶兽大卸八块。

　　而后，众人瞪红了双目，毫不犹豫的杀向关东辰。

　　与此同时，李昌吉等人也刚好解决掉一头凶兽，拼命的冲过去保护少主。

　　如叶玄所想，欢喜谷与狂魔宗的拼杀，很快便上演了。

　　而天剑宗的高手在杀完一头凶兽之后，却是在秦宇的命令下冷眼旁观，也不急着去抢夺至阳精。


第385章 夺宝

　　躺在不远处装死的叶玄，暗中注意着场间的大战，几次忍不住把苏锦花这个蠢货骂翻了天。

　　“这个废物，自己被秦宇牵制，手下又有一人受伤，他竟然还敢让下面的人与欢喜谷对拼。”叶玄暗中摇头，对于苏锦花的白痴，已经到了无话可说的地步。

　　不过，这也是叶玄心中想要的结果。

　　本来狂魔宗的实力与欢喜谷相差无几，可是少了苏锦花，又受伤一位高手之后，顿时形势逆转。

　　关东辰与李昌吉几人，大打出手，毫不留情，倾刻间就把狂魔宗的几位高手打的手忙脚乱，险象环生。

　　“撤！”

　　苏锦花自然也不是真傻，只是刚才一怒之下，做出了错误的指挥。

　　如今反应过来，立刻不与秦宇对战，撤退数丈。

　　得到命令的众手下，也退到他的身边。

　　如此一来，距离至阳精最近的只剩下了秦宇与欢喜谷之人。

　　“杀啊！”

　　关东辰觉得时机已到，立刻让李昌吉扑向秦宇，而他则是飞向至阳精。

　　尽管天剑宗的高手反应过来，前往秦宇身旁相助，还是慢了一步。

　　唰！

　　本来“半死不活”的叶玄，突然出现在关东辰眼前，赫然拍出一掌。

　　叶玄神出鬼没，关东辰无论如何也没有料到这一幕，仓促之下，立刻被逼退。

　　如此大好机会，叶玄自然不肯放弃，施展了千里之行，一把摘下至阳精，扔入了龙戒当中。

　　一连续的动作，说起来慢，实则快如闪电，根本让人无法反应过来。

　　“什么？”

　　叶玄夺下至阳精，而且一掌击退关东辰，气势暴露无遗。

　　“金丹高手！”

　　所有人瞠目结舌，满脸的不可置信。

　　谁都没能想到，一个被打飞的化极境小修士，本来痛的死去活来，此刻却一翻身成为了金丹高手。

　　这变化也太大了吧？

　　不仅如此，本以为至阳精这等异宝，再怎么也要沦落到一个超级宗门的手里，可如今却令人头皮发麻的被一个不起眼的散修抢了去。

　　虽然这个散修此刻还未安全遁走，但即便如此，也足以令许多人震撼的无以复加了。

　　“抢本座的东西，该杀！”

　　关东辰虽然吃惊了一下，但瞬间就恢复了欢喜谷少主的杀伐气势。

　　看出叶玄只是金丹二重境修为，他面露冷笑，毫不犹豫的杀了过去。

　　令所有人费解的是，叶玄既然夺了宝物，为何还不快走？

　　这些人当然不清楚，叶玄来此有两个目的，一是夺宝，二是杀人。

　　第一件事情已经办到，第二件事情才刚刚开始。

　　宝物到手，叶玄已然没有了后顾之忧，可以放开手脚大杀四方。

　　纵然最后杀不掉所有人，但也不妨碍他逃去。

　　“哼！”叶玄冷哼一声，轰然一拳砸来，根本不给对方出击的机会。

　　关东辰兀地瞪大眼睛，徒然尖叫起来。

　　“叶玄，你是叶玄！”

　　叶玄眼神冰冷，也不继续隐藏，直接恢复容貌。

　　在场之人，对于叶玄这个名字，大多都有耳闻。

　　不过，更多的人则听说叶玄是个化极境的小修士，从未想到过，对方已经成为一名金丹高手。

　　“叶玄？难道是当年引得欢喜谷四处追杀的叶玄？”

　　“不止是欢喜谷，就连天剑宗与无极门，当年也追杀过他……”

　　“据说，他当年并未死去，如今一看，果然是未死，而且还得了大机缘，成为了金丹高手。”

　　许多修士震惊无比，惊为天人。

　　十多年前，一个人以神光境修为就敢招惹欢喜谷，以化极一重境的修为，便惹得几大宗门全天下追杀，这恐怕是千年罕见的人物。

　　当时，几大宗门公布天下，道出此人姓名。

　　叶玄，曾是云涯阁的弟子。

　　苏锦花看到了叶玄，先是一愣，而后杀气凛然。

　　李昌吉更是惊怒异常。

　　此刻，他再回想刚才阴风扫过的情形，赫然发现，这种被毒蛇盯住的感觉，就是源自于叶玄的那种狠辣的眼神。

　　“快杀死叶玄，保护少主！”

　　李昌吉想到了当年血腥的一幕，如今叶玄返回玄灵，一定是回来报仇雪恨的。

　　他不敢多想，以他与叶玄的大仇大恨，必定是你死我亡的局面。而今，察觉到叶玄已是金丹二重境的修为，他更加有一种后怕的感觉。

　　所以，他毫不犹豫的率领众位长老杀了过去，根本不理会天剑宗等人。

　　此刻至阳精已被夺走，还有什么理由值得与天剑宗争锋相对？

　　秦宇听闻叶玄的名头，眉头一挑，脑海中立刻定格，面露杀机。

　　他突然想到，这个叶玄为何如此熟悉，原来就是他弟弟的杀人凶手。

　　当年弟弟离奇失踪，多年未归，宗内的“魂灵灯”已灭，已经证实死亡。

　　可是，到底是谁杀了弟弟？

　　弟弟当初外出，是派去盯一个叫做叶玄的小修士的梢，而就是这一次，再也未能回来。

　　肯定与叶玄有关！

　　而后数年，秦宇不断打探，多方求证，终于得知，叶玄身处千幻大陆的周国，而且无极门的乌长老也见到叶玄施展出了“荡世剑法”。

　　光是这几点，叶玄便逃不掉嫌疑。

　　再联想到，当年弟弟曾经在云涯阁羞辱过叶玄，很有可能是后者存心报复，才杀害了弟弟。

　　秦宇早就把这些推断，想了几万遍，几乎每天都在做着假设。

　　十多年过去，秦宇一日未曾忘记杀死叶玄，为秦辰报仇雪恨。

　　未能保护弟弟，秦宇几欲自责至死。

　　这一次的至阳精出世，其实以他的禀性，也绝不可能参与此事。

　　若非听闻至阳精可以救冶云晶晶的寒毒，而此女又与叶玄有着千丝万缕的关系，他根本不可能出现在此。

　　说的简单点，秦宇来此，并非完全是为了至阳精。

　　他真正的目标，乃是叶玄！

　　他断定这次的至阳精出世，会引出叶玄现身。

　　皇天不负有心人，秦宇觉得这是天在助他，也是天要亡其叶玄，让他们二人见面。

　　“噗！”

　　就在秦宇念头一闪而过之间，不远处的大战，却是出现了惊人一幕。

　　叶玄以一对众，力挽狂澜，直接施展出一记刀法，如同金虹破空，璀璨夺目，同时重伤欢喜谷数人。


第386章 杀人

　　叶玄一记“金虹贯日”，把欢喜谷几人杀的面色惨白，吐血不已。

　　他们当中，最属关东辰修为最深，其次便是李昌吉，这二人都难逃重伤，何况剩下几人。

　　叶玄这一次的交手，根本没有留一点后手，完全是必杀的手段。

　　若非这些人共同出手抵挡，其中死去几人也是正常的事情。

　　“姓叶的，你果然又回来搅局，难道你当真以为此次救得了云晶晶？”苏锦花一看到叶玄，就像是一条疯狂一般，带领众人杀了过来。

　　居然欲要联手欢喜谷等人，一起围杀叶玄。

　　叶玄冷笑一声，正欲出手，却见一位女子降临在自己身侧。

　　“叶玄！”

　　女子面容一变，一张绝世容颜显现。

　　居然是雪舞！

　　金丹二重境的修为！

　　雪舞当日回到大雪帝国，举国震惊，她的长辈们高兴之余，也没有忘记提升她的修为。

　　接受了血脉传承的她，后积薄发，一举达到金丹二重境的修为。

　　这仅是几个月的时间，速度异常恐怖。

　　随后，她来到周国寻找叶玄，却听闻叶玄已经离开，回到了玄灵大陆。

　　紧接着，她便一路追了过来，听到至阳精的消息后，以她冰雪聪明的智慧，立刻就猜到叶玄的此行目的。

　　于是，意料之外，又情理之中的，她在此地等到了叶玄出现。

　　关东辰一脸惨白，捂住胸口，看到雪舞望着叶玄一脸痴迷，他不禁再次吐血。

　　他恋慕雪舞，从十几年前就开始了。

　　可惜，雪舞一直对他不冷不淡。

　　而今看到这一幕，他顿时怒火冲天，恨不得吃叶玄的肉，喝叶玄的血。

　　“少主，留得青山在，不怕没柴烧！”

　　关键时刻，李昌吉拉住了关东辰，而后也不顾后者的反应，直接怒吼一声，飞速遁走。

　　速度之快，令人咂舌。

　　李昌吉完全是被叶玄吓破了胆，一刻都不敢呆在此处。

　　见状，苏锦花大怒。

　　他本欲与欢喜谷联手杀死叶玄，没想到自己替他们解了围，对方却对他弃之不顾。

　　“废物，你们走了，本座照样能杀死姓叶的！”苏锦花怒吼道。

　　叶玄没有与雪舞叙旧，此刻也不是时候。

　　“苏锦花，你的狗头今日必定被我摘下，祭奠几位长辈的亡灵。”叶玄神色平静地道。

　　苏锦花眼皮直跳，但却一点都不肯弱了气势。

　　“姓叶的，有种的就上，逞口舌之利，那是娘们儿的本事。”苏锦花言罢，给众人一个眼神，皆是冲向叶玄。

　　叶玄猛然出手，却不是针对苏锦花等人，而是趁着雪舞不注意，把她推到了远处。

　　随后，叶玄一步跨出，甘愿被苏锦花等人包围。

　　众人面色剧变，皆被叶玄的举动吓了一跳。

　　“这不是自寻死路吗？”

　　正当众人不解之时，叶玄却是动了。

　　大手一招，四处弥漫出数种气息，而后在苏锦花等人疑惑的目光下，布置下了叶落归根。

　　以金丹二重境的修为施展此术，更加得心应手，威力也巨大无比，众人只是隐约中察觉到而已，看不到任何东西。

　　嗡！

　　兀地，四周空间一阵，数种气息如同凶猛狂暴的凶兽一般，焦躁不安，疯狂撕掠起来。

　　“啊……”

　　率先遭映的是苏锦花的一名手下，金丹一重境的修为。

　　他被数种魔气沾体后，立刻发出了痛苦的嘶吼，无力反抗，倾刻间七窃流血，离奇死亡。

　　见状，苏锦花等人再没有反应，那便真是白痴了。

　　“混蛋，竟然暗施诡计，给本座杀了他。”苏锦花怒啸，还不忘记杀死叶玄。

　　叶玄冷冷一笑，就站在原地，任凭众人冲来。

　　“啊……”

　　等到苏锦花的几个手下距离叶玄只有几步之时，立刻全身痉挛，痛苦咆哮。

　　凶猛狂暴的雷霆之力，几乎是瞬间的事情，就把他们的脉络摧毁。

　　若非他们已是金丹高手，早已断了气息。

　　不过。即便如此，也仅是苟延残喘片刻，不消多久，就没了动静。

　　眨眼间，只剩下了苏锦花一人。

　　他全身颤抖，一瞬间冷汗浸湿了后背。

　　手下一个个死的莫名其妙，让他终于感受到了恐怖，没有了手下的冲锋陷阵，他就什么都不是。

　　“该你了！”叶玄吐出三个字，字字充满杀意。

　　别说是苏锦花，就连秦宇等人，以及最远处的许多修士，都不禁打着冷颤，直冒冷汗。

　　“走！”

　　秦宇眉头皱紧，最终毅然离去，让得许多人满脸错愕。

　　这个天剑宗天才弟子，这么多年，还从未不战而败过。

　　众多修士惊骇欲绝，连呼侥幸。

　　他们侥幸的不是没有上去争抢至阳精，而是在侥幸自己来到了此地，看到一场万年罕见的大战。

　　叶玄无敌的形象，一瞬间深深地烙印在他们的心底。

　　不出意外，今日过后，整个玄灵大陆，都会流传着叶玄的凶残事迹。

　　“姓叶的，你真敢杀本座？本座可是狂魔宗的少主！”苏锦花见到秦宇也走了，顿时意识到了严重性。

　　叶玄冰冷地面容，不曾变幻过分毫，淡淡地道：“别说你只是苏狂魔的儿子，就是剑尊、无极真人的儿子，我也没打算放过。”

　　不等对方开口，他连道：“当年，那些长辈的死，相信你也记着，尽管不是你亲手所杀，但你推卸不掉责任。更何况，这么些年来，你祸害了多少人，你自己心里清楚。现在让你死，是为你积德，你该谢我。”

　　“谢你？”苏锦花的嘴唇也不知是害怕，还是被气的直打哆嗦。

　　叶玄认真地点头，道：“是该谢我！若非我现在送你上路，你不知道又要犯多少众怒，害多少生灵，积多少怨气。现在你死，下油锅也不会承受太久。”

　　苏锦花听着叶玄疯言疯语，又怕又怒，但却不敢反驳。

　　一张阴柔的脸庞，在这一刻更加毫无血色，透着阴气，如同死尸，苍白的可怕。

　　叶玄走前一步，他后退一步，不知不觉，已经退到了叶落归根的法阵边缘。

　　可惜，他还没有察觉。

　　“啊……”

　　最后一步，也是苏锦花人生当中最后的一步。

　　这一步，不再是前进，而是后退！

　　数种魔气，加上雷霆之力，硬生生地、残忍粗暴的摧毁了苏锦花的所有生机……


第387章 良心

　　峰巅，两道人影飞落。

　　枯容满面的老太婆搀扶着一位面色略显苍白的消瘦女子。

　　女子的脸颊上浮现出病态之色，一脸虚弱，但精致的容貌，至此也未曾被打折。

　　虽然弱不禁风的娇躯在他人的搀扶下才能长期出行，但她的眼神中，分明透出了坚定不移的光芒。

　　“丫头，你的身子已经拖不起了，为师已经找遍了整个大陆，也未能想到一个法子救你，若你不服食至阳精，肯定在这个月就要……”老太婆尽管铁石心肠，也说不下去了。

　　女子露出一丝甜蜜的笑容，道：“师傅，你也是阴煞体，不也活了这么久，我为何不能？我会坚持住，等他来救我，这个世上，也只有他才肯疼我。”

　　老太婆，阴姑婆，杀人不眨眼的人物，不仅心狠手辣，更是一副铁石心肠。

　　这么些年，也只有眼前的女子，才能让她露出一丝无奈与心痛。

　　女子自然是云晶晶！

　　“这么多年过去了，姓叶的小子能够自保一条小命，就已经是天大的本事了，你还能指着他来救你？”阴姑婆摇头，根本没抱此望。

　　“丫头，你是师傅唯一的弟子，师傅不能眼睁睁看你痛苦挣扎！”阴姑婆坚定地道，“至阳精你必须要服食，为师当初抛出那诺言，也是情非得已，你的身体虚弱，时刻要被人照料，为师实在无法分心去争夺至阳精。不然，又如何求得着别人？”

　　云晶晶笑了笑，不可置否，轻声道：“师傅，不管是谁得了至阳精，也别想以此换我这副身子。我宁愿不要命，也不能把这副身子给了别人。不然，我对不起他那些年的照顾……”

　　言罢，倔强地她，莲步轻移，向着洞府移去。

　　一旁的阴姑婆，张了张嘴，最终只能咽下了那些话。

　　不痛不痒的语，她已经说了十多年，可就是不曾改变女子那份坚定不移的心。

　　进了洞府，一眼望去，上百副图呈现在眼前。

　　云晶晶轻轻一笑，一脸的疲态瞬间消失不见，眼神中的光芒更加璀璨。

　　看到了这些图，似乎就让她看到他。

　　从第一副，一直看至最后一副，她全身一振，兀地转头望去。

　　洞府的侧壁上，一张高有一丈的美女图赫然铺设在眼前。

　　云晶晶全身一振，眼泪夺眶而出，瞬间泪流满面。

　　“师傅，谁说他没有良心？没有良心人能够如此清晰的记得住十多年前的那一幕？”

　　云晶晶几乎用尽了全身的力气说出此言，而后伏在膝盖上，抱头痛哭，哭得撕心裂肺。

　　阴姑婆整个人震撼在当场！

　　一丈多高的美女图，画得正是当年她带走云晶晶的那一幕。

　　少女哭天抹泪，回头一瞥，神色妩媚，浑然天成，流露出无尽的哀伤。

　　三千青丝飘逸，遮掩了满面泪水的绝世容颜，但那一双难以舍弃的目光，却是比天上的一轮灼日还要明亮。

　　这一幕，即便是她，也只能回忆个大概。

　　可是，这一副图，却是无比真实的令她回想到当初那个哭得死去活来的少女，是如何的舍不得离去……

　　“怎么可能！”

　　旋即，阴姑婆似乎想到了什么更加震惊的事，突兀地闪身出了洞府。

　　洞府四面一切都如同往常，没有任何变化。

　　那些法阵安静隐藏，如果不是精通布阵之人，绝不可能发现。

　　“怎么可能？大陆上还有人能够轻而易举的破了本座的法阵？”阴姑婆实在不敢相信。

　　这么多年，大陆上有什么高手，她再清楚不过。

　　即便有几个摆弄法阵的人物，也不可能把她这些法阵都一一破去。

　　不！

　　不是破去！

　　而是在不破坏法阵的基础下，安然无恙的从阵中穿梭。

　　阴姑婆既然敢大张旗鼓的布下法阵，居住在此没有退路的险峰上，自然有几分把握，这些法阵无人能够轻易破解。

　　即便要破解，也要死伤无数。

　　可是，眼前的这些法阵，不仅安然无恙，就连尸体也没有留下，任何触动法阵的痕迹都没有。

　　阴姑婆这么些年过来，即便是再多的震惊加在一起，也不及此刻。

　　“高人！”阴姑婆轻吐出两个字。

　　她不得不承认，能够轻松进入她洞府的，绝对是布阵高手。

　　当然，她并不知道，叶玄那一身布阵之术，完全就是由皇甫飞升的天演术藏中学到的。

　　皇甫飞升是什么人？死后的迷宫，至今都无人敢从正门步入！

　　由此可见一斑！

　　“姓叶的小子得了大机缘！看来，丫头的确有几分眼光。他身边能有如此高人相助，恐怕这几年的所学，也不会简单。”阴姑婆暗自想道。

　　想到这么多年，那个傻丫头无论有多忙，或者修炼有多累，每个月都必须完成一副图，她就一阵揪心的疼。

　　她真的不忍心，这个傻丫头受到任何人的伤害。

　　所以，这么多年，她一直在她的面前骂着姓叶的小子，想让傻丫头忘了对方。

　　不过，她的所作所为，没有令傻丫头忘记对方，反而越记越清，连本带利。

　　“姓叶的小子，你若真有良心，就把至阳精带回来！”阴姑婆自然知道，今日便是至阳精气溢之时。

　　可惜，由于云晶晶随时随刻都有生命危险，她无法分心去争夺。

　　“丫头！”

　　突然，阴姑婆面色一变，身形一闪便跃入洞府内。

　　入眼的一幕，正是云晶晶抚摸着墙壁的石画，手臂轻轻垂落，眼睛也跟随着闭上。

　　“丫头！”

　　阴姑婆尖叫出声，还未来得及冲过去，便见到一道身影，比她快了千万倍，直接接住了正欲坠地的云晶晶。

　　“是谁？”

　　阴姑婆大惊失色，刚想有所动作，却见到一个魁梧大汉挡在了自己面前。

　　一股可怕的杀气，一瞬间笼罩住她。

　　阴姑婆愣在当场，不敢有所动作，她看清了冲过去的人，心中不由得松了口气。

　　“混蛋小子，还在犹豫什么？再不给她服食至阳精，你就等着替她收尸吧！”

　　松了口气的阴姑婆，看到来人竟然抱着云晶晶一动不动，想到傻丫头这么些年所受的苦楚，她怒火冲天，不由得气急败坏的大骂起来。


第388章 活着

　　父亲是一阁之主，虽然修为并不逆天，但在云都城那样的三流城池中，也足以让她度过一个安稳开心的童年。

　　若非出生之后不久，母亲便已去逝，她不可能没有人疼。

　　再加上体质是世所罕见的阴煞体，从小到大，每个月她的身体都要经受痛不欲生的折磨。

　　每个月，父亲也只是为她提供一些镇痛的丹药，剩下的心思，全都放在了宗门之上。

　　以至于，直到今时今日，她的心中只有那个傻乎乎不为自己着想却一门心思放在她身上的傻小子。

　　尽管他修为低下，毫无势力，但却有一身贼胆，为她不惜几次冒死偷窃天地异宝。

　　那些年，为她偷来了灵丹妙药，不在少数，若是换成天晶，他的修为也不至于一直被别人冷嘲热讽数年。

　　一幕幕的，她都记在心里。

　　当年，他被父亲逐出宗门，她哭的死去活来，一连数月精神恍惚。

　　她想报答，可是老天却不给她机会。

　　兽潮袭来，与父亲等人走散，她遇到了门中的弟子，却不想被对方出卖到了欢喜谷。

　　自她懂事，便准备把这具躯体留给他，却不想被别人当做奴伴拍卖。

　　若非对方施展了手段，令她动弹不得，她早已心如死灰，了断了自己。

　　当自己的那具躯体暴露在所有人面前时，那一刻，她真的想到了死！

　　她恨自己，恨自己还未来得及报答给他，珍藏了二十年的身体，就被别人的邪恶目光侵犯。

　　她知道，用不了多久，她的这具躯体，也将难逃被人玷污。

　　想以死明志，可是身不由己，她连死都办不到。

　　她做梦都没有想到，他会出现，再一次不要性命的前来救她。

　　这一生，她都无法还完这些欠下的债。

　　为了救她，他陷入重重包围，这一切她都知道，可是却无力前往相救。于是，她去求那个欲要收她为徒的老太婆。她跪在洞府外十天十夜，仍然没有感动那个狠心的老太婆。

　　再次心灰意冷！

　　她不再奢求别人，只要他死了，她也绝不独活！

　　在月圆之夜，老太婆告诉她，他逃离了玄灵大陆。当时，正在饱受病痛折磨的她，安心地笑了。

　　那一夜，她拿着一柄短匕，咬着牙，颤抖着皓腕，轻轻地在石壁上刻划下了一道身影，略显生疏，却让她满意之极，笑若桃花。

　　此后，十数年如一日，每当月圆之夜时，承受病痛折磨的她，便会手握短匕，轻轻在石壁上刻划。

　　咬着牙，颤着手，眼中却柔情似水。

　　想到他，什么苦难，她都能忍受。活着，只为见他。

　　十多年过去，她阴煞体大成，突破了金丹境，本以为这样便可助他一臂之力，却不想寒毒攻心。

　　身体没有随着修为高深而强悍，反而被寒毒攻心之后，一瞬间变为一个手无缚鸡之力的弱女子。身体每况愈下，几乎到了随时都有可能丢掉性命的状态。

　　她咬牙坚持，师傅的劝慰，她恍若未闻。

　　坚持了这么多年，难道为了自己的一命，就把身体献给一个不认识的人？就这样功亏一篑？

　　她办不到，也绝不甘心！

　　她信命！信他会出现！若是他没来，自己也可留给他一具干干净净的尸体。

　　当她看到那幅丈高的美女图时，坚持了多年的眼泪，终于忍不住夺眶而出，哭得撕心裂肺。

　　甘心了！死而无憾！

　　她终于带着笑容，轻轻闭上了双目，那一刻，她没有一丝的后悔。

　　即便是死，也没有。

　　其实，这样的结局也不错。

　　可是，叶玄怎能舍得她死？辛苦了这么多年，他又如何不是在为她拼搏？

　　十多年前，他无可奈何的逃离玄灵大陆，从此狠心扎根在千幻大陆，发誓要打下一片江山，然后重返玄灵。

　　重返玄灵，为的是她。

　　那个终日为他哭鼻子的傻丫头，整个宗门内，唯一一个心疼他的人，他又怎能忘记？

　　被阴姑婆带走之后，她到底生活的如何？每个月圆之夜是否还会痛不欲生？没有了自己为她寻找镇痛，她又如何度过这些年？

　　身在千幻大陆，叶玄无时无刻不在挂念。

　　拼命修习炼丹之术，何尝不是想为她炼制出更好的镇痛。

　　望着怀中一脸甜蜜，却满面泪痕的傻妮子，叶玄的心狠狠地揪疼。

　　唰！

　　听闻阴姑婆的尖叫声后，他立刻毫不犹豫的带着云晶晶消失在洞府中，进入了通天神塔内的造化仙泉旁边。

　　至阳精需要服食才能解除云晶晶体内的寒毒，可是，如今她昏死过去，又如何服食？

　　“小子，如今也只有这一种办法了，你再拖延时间，这个丫头就真的无药可救了。”蟠桃妖主凝重地说道，眼中却充满了坏笑。

　　叶玄神色变幻，却迟迟不肯有所动作。

　　“老头，难道真的没有其他办法了？”叶玄一脸纠结，咬牙切齿的问道。

　　蟠桃妖主神色一正，沉声道：“小子，我不可能拿丫头的性命与你开玩笑，信不信由你。以她如今的模样，服食至阳精根本起不到作用，只会白白浪费。你若想让她活，就按照我说的去做。”

　　“可是……”叶玄张口欲言，却被蟠桃妖主找断。

　　蟠桃妖主冷哼一声，道：“大丈夫行事，只要问心无愧便可，眼前的丫头对你如何，你心知肚明，难道还不想对她负责？如果是这样，那你可以眼睁睁地看她死。”

　　闻言，叶玄全身一颤，无言以对。

　　“再者，以她对你的情意，你还怕她恨你？”

　　蟠桃妖主最后轻轻一语，令叶玄如醍醐灌顶，丝毫不再犹豫。

　　噗嗵！

　　抱起云晶晶，叶玄纵身一跃，窜入了造化仙泉之底，与此同时，争夺而来的至阳精也被他吞入腹中，彻底炼化。

　　随着至阳精的炼化，叶玄全身燥热难耐，全目中几欲喷出熊熊烈火。

　　片刻后，他的双目一片灰暗，机械式的抬起双臂，哧啦一声，一具白皙如玉的娇躯呈现在眼前。

　　而后，他缓缓上前，搂住娇躯，纵身一挺，全身闪烁起一阵雷电嘶鸣的骇人景象……


第389章 梅开二度

　　叶玄的意识被压迫到了最深处，只能隐约的知道，自己似乎干了一件做梦都想不到的事情。

　　体内有着一股前所未有的燥热，这股气息隐隐作祟，使他意识模糊。

　　蟠桃妖主只告诉他，服下至阳精，再与云晶晶合体便能解除后者的寒毒。

　　可是，还有一件事对方没有告诉他，那便是炼化至阳精时，会出现短暂的意识模糊，而且身体也将不受自己的控制，只是从“潜意识”中执行命令。

　　如此一来，叶玄只记得合体，浑然忘记了其他。

　　虽然叶玄未经人事，但这也不代表他不懂这些。

　　相反，吞噬了那么多人的神魂，对于这些事情，他可谓是熟门熟路，只差自己亲身体验一番。

　　短暂的意识模糊，这到底有多短暂？

　　叶玄不清楚，只记得自己已经把所有该做的事情都做了。与美人深藏仙泉之底，四面仙气萦绕，旖旎气息弥漫。

　　正所谓天雷沟动地火！

　　叶玄体内的雷霆之力已经狂涌出体外，自结合之处，流入云晶晶体内。

　　本来，以雷霆之力的凶猛，云晶晶根本无法抵抗此力，可是，伴随着雷霆之力的，还有一股灼热气息。

　　正是至阳精的极阳之气。

　　有此神物护体，云晶晶自然不会受到伤害，反而在雷霆之力的润泽之下，娇躯越发璀璨。

　　一迎一合，深谙天道，二人的合体，彼此间都大有受益。

　　柔软的娇躯轻轻颤栗，阴元流逝，化作精华。

　　这不是欢喜谷的双修之法，完全是二人心意相合，彼此之间的互助行为。

　　叶玄虽然意识模糊，无法控制身体，但冥冥之中自有天定，体内的阳元也汹涌喷发，汇聚成一股暖流射入对方体内。

　　造化仙泉之中，雷霆闪电，狂风撕掠，在这一刻出奇的平静下来。

　　叶玄睁开双眼，明亮如月，看了看怀中的柔躯，先是一愣，而后露出一抹温和之色。

　　云晶晶吐气如兰，早已苏醒，双颊霞飞，不敢睁眼见人。

　　“傻妮子，真不打算活了？”叶玄轻语一声，传音过去。

　　娇躯一颤，云晶晶双目扑闪扑闪，就是不肯轻易睁开。

　　“我就不活了，反正也没有人疼……”撒娇般的悦耳之声响了起来，其中充满了欣喜之意。

　　叶玄嘿然一笑，不再说话，却是下腹当中一团升腾而起，不自觉的又挺了挺身子。

　　察觉到了异样，云晶晶顿时一抹红晕浮上耳畔，全身绷紧，不敢再有所动作。

　　叶玄心中起了调笑之意，再次不规矩的挺了一挺。

　　怀中的柔躯越发的柔软，险些如同一团棉花铺洒在其身上。

　　“叶玄哥哥，你坏……”

　　云晶晶的旖旎之声，令得叶玄再也无法镇定，心中咆哮连连，身躯一挺，在怀中少女目瞪口呆的注视下，梅开二度。

　　这一次，二人彻底恢复了意识，完全是一番全新的体验。

　　造化仙泉之中，再一次电闪雷鸣，其中夹杂着一阵阵男人的亢奋低吼，与一道道细若游丝的呻吟。

　　有了初次的体验，叶玄不再动作僵硬，再者，以他的智慧，倾刻之间就能领悟其精髓。

　　深浅有序，体内如火奔腾，狂热的真元挥洒在外，激起一片片涟漪。

　　脑袋大小的金丹，照耀在体内，一片光明，金灿灿地血液奔腾迂回，激流勇退，每一次冲击，都掀起一阵阵地狂热高潮。

　　脑海之中，那些杂乱无章的记忆统统被过滤，剩下的全是一幅幅宫廷春图。

　　叶玄不自觉的融入其中，动作也变得异常凶猛，却又不失技巧。

　　怀中的少女起初闭齿不语，只是脸上的红晕完全出卖了她，更何况，每一次娇躯颤栗，也令她如坠云端。

　　而后，她渐渐放开胆子，不再拘泥，呻吟如曲，婉转动听。本是僵硬的躯体，也不由自主的随之起舞，越发惊心魂魄，撩人之极。

　　这一番冲刺，相当于叶玄的初登沙场，异常卖力专注，生怕有一丝失误，留下终生遗憾。

　　配合着他异常恐怖的躯体，骇人听闻的雄浑真元，以及体内诸多仙魔之气的暗中相助，此战必定荣登榜首。

　　看得出来，云晶晶彻底陷入了温柔，完全沉浸于这番美妙的旅行当中。

　　苦等了二十多年，她终于实现了愿望，把身体交给了他。

　　这算不算报答？

　　云晶晶不清楚，但她知道，即便这一生，都这样下去，她都无怨无悔。

　　她恨不得把自己都融入他的身体血液当中，无时无刻的奉献出自己。

　　“叶玄哥哥……”

　　久久之后，仙泉之中传出一声撩人的长吟，而后通天神塔内彻底平静下去。

　　“晶晶……”叶玄悬浮于仙泉之中，搂着怀中的柔软，心情前所未有的安静。

　　云晶晶顾盼生辉，一双美眸眨巴眨巴，秋水般的情意透射出来，轻轻相应。

　　“叶玄哥哥，我们再也不分开了。”云晶晶嘟囔了一声，不等叶玄回应，她便沉沉睡去。

　　是睡，而不是修炼！

　　她真的是累，坚持了十多年的紧张心情，这一刻松懈下来，无尽的疲倦席卷而来，再也抵挡不住。

　　蜷缩在他的怀中，她感觉到前所未有的安全，完全放心下来。

　　叶玄怜爱的轻轻抚着她的三千青丝，柔软细腻，他再也不是一个人了。

　　“爹，娘，你们看一看，这就是叶家的儿媳！不是儿子的道侣，是儿媳！能为叶家传宗接代的儿媳！”

　　掠出造化仙泉，为二人披上长袍，叶玄抬起双目，似乎破开通天神塔，穿过层层空间，直射外界的一轮银月。

　　叶玄喃喃自语，怀中抱着云晶晶，脑海中一幕幕闪过。

　　返回玄灵的第一件要事已经完成，那接下来，就该是报仇雪恨了。

　　“距离那对金童玉女的联姻之日，大约还有半个多月，时间足矣！”叶玄收敛起笑意，眼中一片冷漠，思忖道：“欢喜谷、天剑宗、无极门，恐怕还会出现一个狂魔宗，哼哼，小爷来者不惧，你们有多少来多少，正好一次性解决！”

　　叶玄想到自己这一切的算计，眼中露出无穷无尽的恶毒之意。


第390章 止步不前

　　叶玄夺下至阳精，杀死狂魔宗等人，体内一连又镇下了几颗金丹，凶威冷冽，无人能及。

　　欢喜谷等人狼狈遁走，天剑宗等人也都忌惮离去。

　　见到这一幕，四周的几位散修再怎么胆肥，也不敢上前一步。

　　所以，叶玄与雪舞潇洒离去。

　　念及云晶晶的寒毒，叶玄并未浪费时间，也没有来得及问清楚雪舞追到此处的原因，他只顾着冲向那座险峰。

　　登上险峰时，黑河与炎连尊者同时被叶玄唤出，替他护法。

　　感应到了阴姑婆，叶玄大喜，知道云晶晶肯定也回来了。

　　不过，令他没有想到的是，冲入洞府中，入眼的第一幕，便是云晶晶瘫倒的一瞬间。

　　他悲痛欲绝，以最快的速度接住了对方的身体，而后便是看清了云晶晶一张苍白的脸颊。

　　在那一刻，他几乎心痛的无法呼吸。

　　若非阴姑婆喝醒他，他仍然沉浸在悲痛当中。

　　黑河与炎连尊者冷着一张脸，站在一旁动也不动，一站便是一天，令得阴姑婆心急如焚，却又无可奈何。

　　在场之人，除去雪舞与阴姑婆对视几眼，另二人对其根本不屑一顾。

　　虽然阴姑婆也是金丹五重境的高手，但在黑河与炎连尊者面前，她仍然没有一丝轻视之心。

　　眼前的二人，无论是黑大汉，还是那个阴恻恻地家伙，她都没有一胜的信心。

　　叶玄消失在众人眼前，除去黑河与炎连尊者没有震惊之外，阴姑婆与雪舞二人，都免不了一番吃惊。

　　她们二人，一个是金丹二重境的修为，一个则是一只脚踏入混虚境的强者。

　　按照道理，叶玄这个金丹二重境的家伙，有什么动作，都难逃她们的法眼。即便能躲过雪舞，也不可能躲过阴姑婆。

　　可是，事实上，她们二人谁都没有察觉到叶玄消失后去了哪里。

　　破开空间？

　　叶玄虽然凶猛，但也不可能撕裂空间时，无人能够察觉出来。

　　那便只能是一种可能，躲入了法宝之中！

　　不过，令她们人想破脑袋都想不出来，叶玄为何救人要躲入法宝当中？救人难道还有什么不可告人的秘密？

　　二人思索一整天，都没有结果，正在苦皱眉头之时，眼前一闪，出现了一男一女。

　　男子身躯挺拔，异常精壮，浑身气息收敛，但却暗藏锋芒。

　　女子面若桃花，笑意正浓，柔软娇躯如仙姿临尘，轻轻一眸，便能令众生颠倒。

　　“丫头！”

　　阴姑婆激动不已，一瞬间扑了过去。

　　活了这么多年，若是被另外一些老怪物看到这一幕，肯定会惊掉一地大牙。

　　这个世上还有人能够令冷血无情的阴姑婆如此挂念的？

　　显然是有的，那便是她唯一一个徒弟，云晶晶，与她同是阴煞体！

　　“你的阴元……”

　　突然，阴姑婆气息一变，浑身透出杀气，瞪向叶玄。

　　嗖！

　　黑河与炎连尊者同时出现在叶玄身旁。

　　雪舞听闻此言，面色微变，看向叶玄的眼神，充满了异样。

　　“师傅，你连他都不认识了？”云晶晶脸色通红，娇羞难耐。

　　阴姑婆怒道：“怎么会不认识，这个小子化成灰本座都认识他！可是，你失去阴元，修炼速度就会无比奇慢！他就是个混帐东西！”

　　“找死！”黑河冷喝一声，便要出手。

　　叶玄急忙大喝道：“黑河，不可无理！”

　　黑河低下头，缓缓退后。

　　见状，阴姑婆眼皮一跳，大吃一惊，就连雪舞都目瞪口呆。

　　原以为黑河与炎连尊者是叶玄请来的高手，可此刻看来，似乎黑河根本就是听从叶玄的指令。

　　而且，毫无反抗的念头。

　　“叶玄哥哥，他们是？”云晶晶也不由得吃惊，小嘴张大，轻声问道。

　　以她如今的眼力，又如何看不出来黑河与炎连尊者的深不可测。

　　叶玄笑道：“这是黑河，这是炎连尊者，他们都是我朋友。”

　　“主公……”黑河正要说话，却被叶玄瞪了回去。

　　炎连尊者倒是点点头，什么都没有说。

　　一句主公，再次让云晶晶瞪大了一双美眸。

　　阴姑婆与雪舞也彻底震撼，无以复加。

　　叶玄不想在这个问题上纠缠下去，想到刚才阴姑婆的所言，他急忙问道：“前辈，晶晶的修炼速度为何会慢？”

　　阴姑婆虽然气愤叶玄，但此刻事已至此，已经无力回天，只能恨恨地解释道：“这便是阴煞体的弊端！阴煞体只有阴元存在，才是真正的阴煞体，若是阴元失去，这等体质便会遭受反噬，修为越来越慢，最后止步不前，更有可能会衰退。”

　　叶玄眉头一皱，却是不知道这么一回事，正想拉出蟠桃妖主询问一番，后者倒主动出现了。

　　叶玄在服下至阳精时，便把蟠桃妖主隐匿起来，令他无法观看他与云晶晶所做的一切。现在他刚一撤去真元，后者就冲了出来。

　　“小子，你真是阴损！”老头恶狠狠地怒骂，“老子什么事情没有见过？还稀罕看你做那等龌龊之事？”

　　叶玄不以为然，冷笑道：“少扯这些，你实话告诉我，阴煞体失去阴元便会修为倒退，这事你知不知道？”

　　蟠桃妖主一愣，而后道：“倒退？的确有可能，不过，大多数都仅是止步不前而已！”

　　“你大爷！”叶玄闻言，怒骂起来：“知道此事，你还怂恿我去合体？”

　　“小子，老子什么时候害过你？”蟠桃妖主没有生气，知道这小子一牵扯到那个傻妮子，肯定就会发飙，于是解释道：“虽然阴煞体失去阴元就会修为止步不前，但那是正常修炼的状态下。如今你有阴曹之眼，又有流年之难，你还怕提升不了她的修为？”

　　闻言，叶玄不禁恍然大悟。

　　“晶晶，你看这是什么……”

　　言罢，叶玄一招手，便是洒下一团真元，包裹着两件宝物。

　　“阴曹之眼！”

　　“流年之难！”

　　最先道出两物的名称，乃是炎连尊者！

　　对方完全惊呆了，这等逆天邪物，怎么会出现在叶玄身上？

　　“难道是不败帝国？”炎连尊者深呼吸一口气，平静下来。

　　他平静下来了，可是因为他的尖叫声，却令得阴姑婆激动的不能自已，彻底失控。

　　“阴曹之眼，流年之难……这是本座梦寐以求的东西啊……”阴姑婆刺耳难听的尖叫声划破夜空。


第391章 修为反增

　　望着阴姑婆激动地神情，云晶晶虽然具体不清楚阴曹之眼与流年之难到底是什么样的宝物，但也知道这两件宝物，肯定是世所罕见的东西。

　　阴姑婆非常兴奋，以她的资历，又如何不清楚这两件逆天邪物对于一个阴煞体是何等重要？

　　“晶晶，这阴曹之眼与流年之难，前者可以散发出极阴之气，后者则可以散发出极煞之气，对于你修炼阴煞体大有裨益。”阴姑婆知道云晶晶不清楚，所以快速的解释了一遍。

　　“极阴之气？极煞之气？”

　　云晶晶大吃一惊，阴姑婆整日念叨着这两大魔气，她如何不清楚其威力？

　　“晶晶，虽然现在你失去了阴元，但这两件宝物若是利用得当，你的修为也不会落下。”阴姑婆现在松了口气，望向叶玄的眼神，充满了惊奇。

　　她无论如何也想不到，这两件被她念叨了几百年的逆天邪物，竟然一同被一个金丹二重境的小子寻得。

　　叶玄听到阴姑婆如此说道，他也松了口气，轻声道：“晶晶，如今你体内已经有了极阳之气，再把极阴之气与极煞之气镇压下来，阴煞体的威力肯定会翻数倍。”

　　“对！”阴姑婆点头，露出喜意。

　　她之前竟然忘记了极阳之气一事，此刻听叶玄提起，立刻心花怒放。

　　云晶晶与阴姑婆相处十多年，对于这仙魔之气也没少听闻，自然清楚其价值。

　　之前，在通天神塔内，叶玄更是与她讲述了这些年的经历，纵然轻描淡写，也令她震撼不已。

　　叶玄不仅使她镇压了极阳之气，就连混天之气都为她镇压在了体内。

　　若非考虑到云晶晶刚刚突破了金丹境，根基尚浅，叶玄打算把造化仙气也替她镇压。

　　也就是说，现在的云晶晶，体内不仅有极阳之气，还有混天之气。

　　“晶晶，不要多想，现在我为你镇压这两件邪物！”叶玄低吼一声，大掌一拍，以雷霆之气包裹着两件逆天邪物，射入了云晶晶体内。

　　闻言，云晶晶反应也不慢，瞬间作出了应对，与叶玄配合的天衣无缝，开始镇压二物。

　　当初，叶玄以金丹一重境的修为，一连镇压五大邪物，丝毫不曾费神。而今，换作云晶晶时，却大不相同，险象环生。

　　云晶晶的修为，与当日叶玄的修为相比，相差甚远。

　　所以，这次若非有叶玄在一旁替她镇压，又提前把混天之气传授给她，恐怕她与阴姑婆联手，也不一定能够轻松镇压这两大邪物。

　　换作一些普通金丹修士，即便是一对一的镇压这些邪物，也只有被反噬丢命的份儿。

　　不出片刻，叶玄便收起双手。

　　云晶晶一脸兴奋，轻轻莲步一移，便是来到了阴姑婆的身边，速度之快，令人咂舌。

　　现在的云晶晶，虽然是金丹一重境的修为，但她将来的发展，不可限量。

　　“师傅，我感觉到了二重境的劫数。”来到阴姑婆身前，她轻声说道。

　　阴姑婆面对微变，连连笑道：“好事！双喜临门！你快去与叶玄说一声，马上闭关，然后伺机突破。”

　　闻言，云晶晶摇头，坚决地道：“师傅，这件事情不必着急，叶玄哥哥刚刚回来，还有许多事没有办完，我必须要从旁协助，再重要的事情也要推后。”

　　云晶晶下定了决心，从今往后，要与叶玄共同患难。

　　二人的说话声，并未遮遮掩掩，所以叶玄等人都听得清清楚楚。

　　“前辈，晶晶的事情我来解决。”叶玄扬起头，继而望向云晶晶，轻声道：“傻妮子，不就是突破二重境吗？有何困难可言？”

　　说着，叶玄大手一招，一条上等灵河出现，凶猛的灵气狂暴泛滥。

　　“上等灵河？”阴姑婆再次震惊。

　　轰隆！

　　不等云晶晶说话，叶玄便是把这道灵河硬生生地镇压在她的体内，而后传音她开始炼化。

　　不仅如此，叶玄还把她送入通天神塔内五十倍修炼速度的修室当中。

　　如此一来，云晶晶突破速度必定奇快。

　　外界一呼吸，其内五十呼吸。外界一时辰，其内五十时辰。

　　仅是五个时辰过去，叶玄便感受到通天神塔内一股全新的气势涌出，传来一声轻吟。

　　云晶晶毫无疑问的成为金丹二重境的高手，体内拥有两大仙气，两大魔气，两大逆天邪物。

　　出现在众人面前后，云晶晶整个人神清气爽，一脸甜蜜。

　　阴姑婆终于露出了笑容，唯一的徒弟，不仅没有死，而且还因祸得福，实力再次大增，日后的发展也更加前途无量，这实在是令她没有料到的事情。

　　雪舞既是羡慕，又是嫉妒，说不清道不明。

　　云晶晶似乎察觉到了雪舞的异样，眼神不禁悄然射来，露出了若有所思的神色。

　　一场惊心动魄的救援，终于落下帷幕，皆大欢喜。

　　可是，欢喜谷与狂魔宗的人如何也高兴不起来。

　　李昌吉面对着关东辰的发怒，只能暗暗隐忍，一言不发。

　　先不说对方是金丹三重境的修为，举手抬足便可灭掉他，即便是欢喜谷的少主身份，也令他无法反抗，只能顺从。

　　关东辰先是大骂李昌吉窝囊，不识好歹，竟敢私自做主带他撤退，令欢喜谷蒙羞。而后又是指责对方当年为了一点鸡毛蒜皮的小事，大肆追杀叶玄，引得叶玄如此敌视欢喜谷。

　　这两点，无论如何也不满足欢喜谷的利益。

　　李昌吉忍了又忍，还是只能忍，无话可说。

　　关东辰喜欢雪舞，这件事情他早已得知。他也明白，关东辰此刻骂他，根本不是什么欢喜谷的利益，也不是令欢喜谷蒙羞的原因，这全是扯淡。真正的原因，就是他令关东辰在雪舞面前当了逃兵，所以才会引起对方不满，惹来一番责骂。

　　身在屋檐下，哪能不低头？

　　李昌吉活了这么多年，何尝不明白这个道理。所以，他一再忍让，尽管心中涌出了孙子被杀的那股怨气，也不敢朝关东辰发泄。

　　关东辰终于骂累了，阴森森地道：“招集各位长老，那些化极境的就算了，找来也是送死，就把那些个金丹境的找来便可。然后派人搜出叶玄的踪迹，本座要亲手宰了这个混蛋！”


第392章 至阳体

　　狂魔宗！

　　一代魔头苏狂魔，乃是狂魔宗的宗主，本身实力与天剑宗的剑尊都相差无几，自然也是一位混虚境的强者。

　　此时此刻，他并不在狂魔宗内，而是隐藏在遥远的时空深处正在闭关，到了紧要关头。

　　若非发出巨变，他也不会降下法旨，令得整个狂魔宗鸡飞狗跳。

　　苏狂魔的儿子，苏锦花死了！

　　尽管苏狂魔儿子很多，但苏锦花却是唯一一个天赋不弱，手段强悍的儿子。而且，他也早已把后者定为他的接班人。

　　可是，现在苏锦花却死了，就连与他同行的长老们都未能逃脱。

　　整个狂魔宗的实力，瞬间下降不少。

　　要知道，这些死去的可都是金丹高手。

　　一个宗门若想培养出一位金丹高手，非常不易，死一个都能心疼欲死。而今，却同时死了数位。

　　“该死，实在该死，到底是什么人害死了我们的少主，还有诸位长老？”

　　狂魔宗魔气滔天，深入山谷后有一座大殿，异常隐秘，此刻聚集了上百人。

　　这些人中，最低的修为都是化极五重境，有数十位金丹高手。

　　“少主是前往争夺至阳精的，现在死在外面，肯定与至阳精脱不了关系，顺着这条线索去查探，不难查出凶手！”其中有人低吼，阴恻恻地声音，令人心悸。

　　此言一出，众人纷纷赞同。于是，狂魔宗便派出数十位弟子，由几位长老带领，去查探消息。

　　仅是半天时间，他们便是全部查探清楚了。

　　由于叶玄当日杀死苏锦花等人时，根本没有顾及一旁的诸多散修，以及那些三流门派的人物。所以，这则消息很快便散布到整片大陆。

　　狂魔宗的长老带领弟子们，只是跑了几个城池证实了一番，便是确认了这则消息。

　　“叶玄？”狂魔宗许多高手都没有听说过此名。

　　“叶玄？难道是十多年前那个被少主追杀的叶玄？”

　　有人突然惊呼。

　　“这个名字本座也有所耳闻，似乎在十多年前的时候，引得许多宗门愤怒，大肆追杀他，就连欢喜谷都把他列为敌人。”又有一位长老脸上露出凝重，“难道是这个小子回来报仇了？”

　　众人闻言，一片哗然。

　　那些金丹高手有许多没有听说过叶玄的大名，但是那些化极境的弟子们以及长老们，却是对这个名字如雷贯耳。

　　昔年，一个叫做叶玄的小子，一时间把大半个玄灵大陆都闹得沸沸扬扬。

　　尤其是最后一战，死去了数位高手，都令他逃脱成功。

　　据传，无极门强者亲自动手，也未能留下他……

　　这些消息，这里一大半的人都曾听闻，只不过这么多年过去，早就抛之脑后，根本未曾料到，会是叶玄杀了苏锦花。

　　“本座不管他是何人，既然得罪了狂魔宗，杀死了少主，而今惹怒了宗门都降下法旨，我们必须要尽快找出凶手，严惩不怠！”吕松冷哼，杀气凛然。

　　吕松，狂魔宗长老之一，位高权重，隐约是一人之上，万人之下的存在。

　　而且，他的修为乃是金丹五重境的修为，在整个狂魔宗，除了苏狂魔以外，少有人敌。

　　“听令！”

　　兀地，吕松一声大吼，整座大殿抖动了一下，所有人都恭敬地垂头。

　　吕松满意地扫过众人，一道道命令分发下去，在场之人，有一大半的修士都纷纷告退，前往执行。

　　“各位，这一次宗主雷霆大怒，对我们这几个老不死的非常不满，若是这件事情办不好，我们恐怕接下来的日子也不会好过。”

　　等到领命之人退走之后，吕松缓缓说道，面无表情。

　　“少主已死，这已无法挽回，我们能做的便是报仇雪恨，而后再选出一位新少主。不然，宗主会更加生气。”吕松淡淡一句话，令许多人都露出兴奋之色。

　　狂魔宗内派系诸多，即便是在座之人，也都贴着不同的派系名称。

　　就像吕松当初一直支持苏锦花一样，如今后者一倒，他必须要尽快再扶植起一位新少主。

　　狂魔宗内，再一次风起云动。

　　对于这些毫不知情的叶玄，此刻正在埋头苦炼，欲要建造一座空间洞府。

　　洞府，自然是供修士修炼的地方，大多建造在深山密林当中。

　　不过，金丹境的修士，对于空间法则领悟极强，便可开辟出另类的空间洞府。

　　空间洞府，建立在层层空间之内，无比神秘，一般人根本无法发现。主人若想回去，只需撕裂空间，便可定位移去，极其方便。

　　叶玄对于建造空间洞府一事，早就有了打算，说什么也要开辟出一座。

　　树敌太多的他，即便是躲在深山密林中，也不觉得安全。

　　体内空间之气在喷发，叶玄认真领悟，几乎彻底洞察。

　　不过，令他失望的是，虽然此刻已经隐藏的可以瞒过黑河等人，但却不是真正的隐藏在空间深处，更不是遁入空间洞府之中。

　　阴姑婆已经多年停留在金丹五重境，也只是在险峰上布置法阵，搬来一座洞府，并未拥有空间洞府。

　　可想而知，这建造空间洞府并非是一件谁想建造，便可成功的事情。

　　不过，叶玄与众人不同，他体内拥有空间之气，占了先机，也并非不能办到，只是时间迟早的问题。

　　叶玄明白，以他如今的实力，还不能完成建造空间洞府，所以也不强求。

　　想到云晶晶如今实力大增，又因为自己的缘故，阴煞体的副作用也早已消失，叶玄情不自禁地松了口气，笑出了声。

　　“这至阳体，果然非同一般！”

　　而今，叶玄因服下至阳精，体内成功又镇压了一道极阳之气，使得他的肉身一瞬间成为了强大无匹的至阳体。

　　至阳体乃是千古难闻的奇特体质，强悍的无法想象。

　　以他如今金丹二重境的实力，即便是一件极品道器砸在他身上，也不一定能砸死他。

　　由此可见至阳体的可怕！

　　“时间差不多了，也该是到了收拾那些垃圾的时候了。”叶玄双目一眯，射出一道精芒，心中冷笑道：“这几天，恐怕外面的欢喜谷与狂魔宗都发疯了吧……”


第393章 杀上门（一）

　　关东辰望着眼前的诸多长老以及数十位精英弟子，全然一副怒容，咬牙切齿，恨不得立刻吃掉这些废物。

　　“废物，统统都是废物！”关东辰一巴掌拍碎了身下的宝座，怒气冲天。

　　下方的众人战战兢兢，那些精英弟子更是噗通一声跪倒在地，只有寥寥几人一脸淡然，没有丝毫表情。

　　“叶玄一个臭小子，整个玄灵大陆也没有他的容身之处，你们这么多人竟然找不到他？本座养着你们有什么用？有什么用？”关东辰怒吼。

　　“少谷主，这个叶玄既然回到了玄灵大陆，我们迟早都会捉到他的。”一位金丹四重境的高手轻声道。

　　关东辰冷冷地瞪他一眼，道：“那若是又被叶玄逃到其他大陆呢？你们有胆量追去杀他吗？”

　　这位金丹四重境的高手，哑口无言，低下脑袋不再说话。

　　“少谷主，叶玄既然是争夺至阳精，很有可能是为了云晶晶，只要我们找到此女，不怕找不到叶玄。”又有一位金丹四重境的高手说道。

　　关东辰冷笑一声，道：“云晶晶与阴姑婆在一起，这是天下皆知的事情，那依照你这么说，叶玄也与阴姑婆她们在一起了？阴姑婆的住处，在座各位，你们谁敢前往？”

　　闻言，众人再次低头，无言以对。

　　阴姑婆的住处，乃是禁地，天下之人，无一不知，无一不晓，除非谁嫌自己的命太长，不然绝不敢登上那座玄灵第一险峰。

　　“本座也清楚叶玄肯定会去那座险峰，可是，他不可能一辈子呆在上面。即便他愿意，阴姑婆也不会愿意。所以，叶玄必定会离开险峰，前行他处。不然，本座为何让你们查探？”关东辰一副恨铁不成钢的模样骂着众人，连道：“本座真的不知道，你们脑子里到底装了些什么？难道连这么一件小事情都办不好？”

　　“请少谷主恕罪！”

　　出去打探消息的众人，全都颤声求饶。

　　“少谷主，今日该动身前往无极门了。”

　　突然，一道声音响起，说话之人，赫然是一位金丹五重境的高手，坐在不起眼的位置，一直都是闭止养神。

　　关东辰神色一敛，轻声道：“吴长老，这无极门与天剑宗联姻，我们贸然前去，会不会中计，被对方一网打尽？”

　　此言一出，众多长老脸色剧变，显然从未考虑到这件事情。

　　就连这个金丹五重境的高手，吴长老也对关东辰刮目相看。

　　“少谷主，你说的有道理，这也不是没有可能的事情。”吴长老露出一抹诡异地笑容，道：“谷主近年来突破到混虚境，无极门与天剑宗自然会有压力，所以才在这个时候联姻。”

　　“确实如此！所以，本座打算这一次若是前往，必须要找一个同盟。不然，很有可能被对方一网打尽。”关东辰眼神阴沉。

　　“少谷主，既然如此，那我们不去无极门不就行了么？”有人弱弱问道。

　　关东辰冷哼一声，道：“废物！若是不去，岂不是让他人看不起我们欢喜谷？那欢喜谷日后如何在玄灵大陆立足？”

　　闻言，所有人都低下了头。

　　吴长老微微点头，很满意关东辰的深谋远虑。

　　“少谷主，你是不是已经有了打算？”吴长老一看到关东辰胸有成竹的表情，他不由得问道。

　　关东辰点点头，道：“本座准备找狂魔宗联手！”

　　“什么？找狂魔宗？这岂不是与虎谋皮？”许多人都大吃一惊，不可置信地尖叫。

　　吴长老也不由得皱紧了眉头。

　　“哼，现在整个玄灵大陆，还有谁值得我们联手？”关东辰冷笑一声。

　　闻言，众人无言以对。

　　的确如此，如今天剑宗与古老的无极门联手，除去几个不出世的宗门之外，便只有狂魔宗了。毕竟，苏狂魔是一位可以对抗剑尊的强者巨枭。

　　不过，众人担心的是，谷主刚刚突破混虚境不久，与苏狂魔相差甚远。如果与对方联盟，恐怕也不是一件好事。

　　关东辰扫了众人一眼，狠狠地道：“此事容后再议，先解决叶玄这个混蛋的事情，此贼不除，本座不得安宁。”

　　吴长老轻笑一声，道：“少谷主，这个叶玄可是当年得罪了无极真人两个儿子的那位？”

　　“对！”关东辰点头，连道：“天剑宗的訾滢也欲杀他而后快。”

　　“这小子还真是命大，把整个玄灵大陆的宗门恐怕都得罪遍了，竟然还没死，真是一条硬命。”吴长老不由笑出了声，他话锋一转，道：“少谷主，依本座看，此子也活不久了，他这次回来，我们只需把消息散布出去，恐怕无极门与天剑宗，就会解决掉他。”

　　关东辰恶狠狠地道：“本座想亲手杀他！”

　　“少谷主，一切以大局为重！这个叶玄已经成了金丹高手，身边又有高手相陪，我们没有必要去为了一个臭小子，而牺牲兄弟们。”吴长老眼神一凝，轻声道。

　　关东辰领悟到了那眼神中的意味，点了点头，道：“好，既然如此，那便派人把叶玄回来的消息散布出去，我们也准备一下，前往狂魔宗。如今苏锦花一死，他那些兄弟们急于上位，肯定会有人愿意与我们联盟。”

　　“确实如此！”吴长老拍手叫好。

　　“各位的打算不错嘛！”

　　正当关东辰众人有所动作时，突然面前空间一震，出现六道人影。

　　叶玄，黑河，炎连尊者，雪舞，云晶晶，阴姑婆。

　　“叶玄！”关东辰面色剧变之余，露出了杀气。

　　欢喜谷等人，全都大吃一惊，显然没有料到，叶玄会疯狂到带人杀上他们宗门。

　　李昌吉颤颤畏畏，刚刚叶玄出现之时，一缕目光射来，便令他冷汗直流。

　　“当年，谁曾追杀过我，害死了我那些长辈，主动交出来，我可以既往不咎。”盯着关东辰，叶玄淡淡地道。

　　黑河与炎连尊者，已经来到了叶玄身侧，而阴姑婆则是守在雪舞与云晶晶身旁。

　　吴长老脸色阴沉，不等关东辰说话，他便冷笑起来。

　　“你们也太不把我欢喜谷当回事了！姓叶的小子，你重伤了少谷主与众位长老，本座还未唯你是问，你倒反过来先下手为强，你找死不成？”吴长老言罢，便是狠狠地出手一击。


第394章 杀上门（二）

　　阴姑婆脾性极为怪异，尽管看到叶玄拿出两大邪物交给了云晶晶，她也不曾被叶玄打动。

　　云晶晶现在已经是金丹高手，她的一身所学，大多也都传授给前者。所以，当听闻云晶晶要跟着叶玄离开之时，她出奇地没有反对。

　　这么多年来，虽然她每日都在传授所学，但也没有想过，要在云晶晶心中留下什么地位。

　　再者，当年云晶晶跪下求她去救叶玄，她一口回绝，早就知道自己被那个傻丫头恨死了。

　　不过，她却没有料到，云晶晶离开她之前，哭得梨花带雨，极其不舍。

　　那一刻，冷酷无情的阴姑婆，心中悄然融化，眼中也不由得湿润了。

　　见状，早就有了打算的叶玄，立刻开口，邀请阴姑婆跟着他们一起离去。

　　阴姑婆犹豫不决，一旁的云晶晶劝了又劝，叶玄也把无量量劫的一些事情透露出来，还承诺下指点对方一些布阵要诀。

　　最终，当叶玄暗中传音，答应为其镇压一道造化仙气，对方才在震惊之余，开口答应下来。

　　所以，才有了阴姑婆与叶玄等人，一同杀到欢喜谷的一幕。

　　阴姑婆乃是玄灵大陆上老牌的金丹高手，叶玄早已有了拉拢的心思，有了对方的帮助，相信接下来报复那些混蛋的时候，也不至于像个没头苍蝇似的瞎碰乱撞。

　　叶玄杀到了欢喜谷，自然是要杀了李昌吉，还有当年那些帮凶。

　　虽然这些人的名字他不清楚，但只要见了面，指定能够认出来。

　　吴长老怒火冲天，绝对想不到，一个不起眼的小子，居然敢带人杀上欢喜谷。

　　“难道是仗着有阴姑婆？”吴长老心中冷笑，口中大喝，轰然打出一掌。

　　他竟然没有重点关注叶玄身边的黑河与炎连尊者的一脸冷笑。

　　“雕虫小技！”不等黑河出手，炎连尊者就看不下去了，轻描淡写的挥出一拳，破尽一切攻势，并且以无匹凶猛的劲气，直射吴长老的眉心。

　　突如其来的一幕，令欢喜谷所有人都变了脸色，吴长老更是惊为天人。

　　“嗬！”吴长老又是一声厉叱，挡下了炎连尊者的攻势。

　　如此一来，他再望向炎连尊者与黑河的目光，彻底不再平静。

　　“不好，姓叶的小子搬了救兵，恐怕这二人也是金丹五重境的修为，比阴姑婆只强不弱。”吴长老阴沉着脸，察觉到有些棘手。

　　“李昌吉，你也有今日？”

　　正当吴长老充满阴森地望着炎连尊者与黑河时，叶玄却是一步踏出，来到了李昌吉头顶。

　　李昌吉吓的面如土色，觉得自己今日恐怕在劫难逃了。

　　“叶玄，老子与你拼了！”李昌吉怒吼一声，赫然砸来一拳。

　　叶玄面露冷笑，不为所动，轻轻一掌，便是化解掉。

　　李昌吉双目一凝，更加心胆俱裂。

　　“李昌吉，你今日无论如何也逃不掉，乖乖地把当年同你围杀我的那些人指出来。”叶玄淡淡地冷笑。

　　李昌吉咬牙切齿地骂道：“叶玄，你休想，老子就算死，也不能背信弃义。”

　　“哦？你还有脸和我讲信义？”叶玄怒极反笑，大手一抓，便是笼罩了李昌吉。

　　李昌吉怒吼连连，身边之人早已躲开，谁都不敢出手相助。

　　没有关东辰或者吴长老的命令，他们谁敢轻易动手？

　　李昌吉拼命冲击，但都无济于事，出现在空中的偌大手掌，越来越紧，渐渐地把李昌吉握在掌间，只要轻轻一捏，恐怕就能捏爆对方肉身。

　　叶玄如今已经把法阵的奥妙融合到了任何一个招式当中，随便一掌拍下，便是一座小型法阵。

　　所以，李昌吉冲不出去是很正常的事情。

　　“少谷主，吴长老，救命啊。”

　　体内传出了可怕的噼里啪啦的骨头碎裂声，李昌吉终于无法镇定，开始求救。

　　关东辰瞪红了双目，感觉威严尽失。

　　叶玄此举，那是赤裸裸地打他的脸。

　　“姓叶的，欢喜谷与你不死不休！”

　　终于，关东辰忍不住了，大吼一声后，便是给在场众人下了命令，开始轰杀叶玄等人。

　　嗖嗖嗖……

　　一连数位金丹二、三重境的强者包围了叶玄、雪舞、云晶晶等人。

　　炎连尊者则是面对吴长老。

　　黑河则是被五位金丹四重境的长老包围。

　　而阴姑婆身旁也有十几位金丹三重境的长老。

　　剩下的化极境、金丹一重境的长老，都缩在外围，提防叶玄等人逃走。

　　大殿中，一时间乱战无数。

　　叶玄在关东辰发出命令之时，便瞬间毁灭了李昌吉的生机，只收走一颗金丹，便把尸体一分为二。

　　察觉到自己被众人包围，他不急不忙的办完这一切，头也不抬的大手一挥，便是数道魔气弥漫。

　　“啊……这是什么？极阴之气？极煞之气？邪恶之气？……”

　　几位金丹高手，见识不凡，立刻察觉到了这些魔气，露出了惊骇欲绝的神情，面无血色。

　　另一旁，云晶晶与阴姑婆凶威更甚，阴煞体的威力，无人能挡，几乎每一步走出去，都能留下一道血迹。

　　雪舞接受了血脉传承后，所学杂多，招招透射出冰寒之气，只要有人靠近，便会反应迟钝，动作缓慢下来。所以，到了雪舞身边的人，全都只能眼睁睁地看着雪舞在他们身上留下伤痕。

　　关东辰又惊又怒。

　　“雪舞，你当真与我为敌？”

　　到了这一刻，他心如死灰，忍不住咆哮起来。

　　雪舞头也不回，话也不说，只记得出招，毙敌。

　　“老子得不到的，别人也休想得到！”关东辰疯狂笑起，冲向雪舞，一剑劈下，欲要辣手摧花。

　　吴长老面对炎连尊者，不敢有丝毫大意。

　　到了他们这等修为，一失足便是千古恨，所以，他们宁可多花一些时间，仔细打量对方，伺机而动。

　　其他人的死活，吴长老根本不在乎，只要关东辰不死便可。

　　黑河面对数人包围，面无表情，每一招出去，便可让大殿中传出一声惨叫。魁梧的身形，矫健的步伐，谁都无法阻挡。

　　“你当年也是帮凶，我记得你，去死吧！”

　　叶玄扫过一个人，目光一闪，面色骤冷，一拳砸爆对方脑袋。

　　又一个与李昌吉同样是金丹二重境的长老，被叶玄击毙。


第395章 破阵

　　李昌吉是金丹二重境的修为，叶玄也是，但他的实力与叶玄相比，却是差了十万八千里。

　　所以，叶玄杀他的时候，他根本无力反抗，就像刚刚被叶玄斩杀的另一位长老一样。

　　这位长老也是当年围杀过叶玄的人，虽然叶玄只是见了他一面，但也足以让叶玄把他牢记在心。

　　不管是围杀过他的，还是围杀过齐洪等人的，全都要死。

　　叶玄心中所想，不光是要杀死这些人报仇雪恨，更为重要的是，又可以积攒一批金丹。

　　如今他是金丹二重境的修为，若想突破金丹三重境，绝对不会轻松。

　　金丹三重境在金丹境中，同样是分水龄，迈过去了便是修为逆天，迈不过去，终生被困在金丹二重境。

　　像云晶晶、雪舞，她们也都一样。

　　关东辰独自拼杀，把雪舞死死压制，眼中透出疯狂地杀意，似乎不杀雪舞，誓不罢休。

　　雪舞面色不变，面对关东辰这个昔日曾数百次追求过他的男子，没有一丝好感。

　　“啊……”

　　叶玄察觉到四周数十位金丹高手，不再留手，全身上下透出了可怕的气息，凡是他所过之处，皆是一片惨叫惊呼。

　　轰！

　　叶玄对准关东辰的后脑便是一拳。

　　关东辰有所察觉，顿时怒啸连天，回头杀向叶玄，并且下达命令，让剩下的人都来围杀叶玄。

　　由此一来，雪舞与云晶晶的压力骤减。不过，二人也不惧怕生死，再次冲杀过去，为叶玄分担压力。

　　阴姑婆时刻注意着云晶晶的安危，围杀她的十几个金丹三重境的高手，并不能对她造成影响。这一战，她其实就是想要看看黑河与炎连尊者到底有着什么样的厉害手段，而叶玄又是如何在玄灵大陆上掀起一场腥风血雨。

　　轰隆！

　　终于，炎连尊者动了，杀向吴长老。

　　二人对峙许久，终于放手一搏。

　　到了他们这个境界，很难再有什么招式毙敌，他们每一个动作，几乎都蕴含了大道。

　　轻轻一挥，便是风云变幻，雷电闪鸣，极其可怕。

　　吴长老乃是欢喜谷的刑罚长老，本身实力自不用说，一腔杀气更加恐怖。

　　炎连尊者乃是出自数万年前，什么厉害人没有见过？眼前的吴长老再恐怖也不可能把他吓着。

　　二人大战的难解难分，你一拳，我一脚，层层空间因此爆炸，整个大殿倾刻间轰然倒塌。

　　在大殿倒塌的瞬间，叶玄等人全都射出殿外，来到高空，继续大战。

　　“不要留手，速战速决！”

　　叶玄徒然一声长啸。

　　闻言，黑河神色一凛，身形猛然高大起来，举手抬足，便是令得身侧之人倒飞出去，瞬间击毙二人。

　　死去的二人都是金丹四重境的高手。

　　“该死！都给本座拿出手段！”关东辰已经方寸大乱，只顾着怒吼。

　　另一边，与炎连尊者大战的吴长老，面色阴沉的快要滴出水来，他快速扫过四周，寒声叫道：“布置欢喜阵！”

　　此言一出，包括关东辰在内的所有高手，全都神色一振，脸上露出兴奋之色。

　　尤其是关东辰，透射出恶毒笑意的双目，竟然望向雪舞与云晶晶。

　　叶玄等人不明白欢喜阵乃是何物，但见到这些人脸上的神情，也都猜测的八九不离十，肯定不是什么好东西。

　　“欢喜阵乃是欢喜谷的绝世法阵，被困之人首先被惑，而后失去意识，任人摆弄。”阴姑婆脸色微变，快速解释给叶玄等人。

　　叶玄等人还未来得及反应过来，以吴长老为首，所有人便站在不同的位置，把叶玄等人包围了。

　　“一念欢喜，念念欢喜。由来可喜，喜来随意……”

　　紧接着，吴长老等人便缓缓启齿，念出一段令人想要昏昏沉沉的法诀。

　　叶玄的脑海中飞速闪过一幕幕，赫然一顿，想到了天演术藏中提到的一座法阵。

　　“色困阵！”

　　天演术藏当中，曾提及一大法阵，叫做色困阵。

　　此阵所困之人，首先昏迷不醒，形同孤魂野鬼，意识全无，任人肆意摆布，是许多采花贼最擅长的法阵。

　　叶玄肯定，现在欢喜谷等人施展出的欢喜阵，便是这座色困阵，只不过年代久远，改变了名字而已。

　　如此一来，叶玄心中有数，便不再害怕了，任由这些人布阵。他心中好奇，不禁想依靠着天演术藏中的破阵绝技，来把欢喜阵破掉。

　　嗡！

　　正当叶玄思索之间，头顶盖下一座沉甸甸的法阵，立刻让他动弹不得，脑海中一片昏沉，几乎令他睡了过去。

　　叶玄轻咬舌尖，心法急转，顿时清醒过来。他知道吴长老等人肯定在外面观察着自己等人，所以他并未着急，而是暗中传音给云晶晶等人，让他们站在原地不动，保持心中一丝清灵。

　　而后，叶玄便是闭目沉神，依照天演术藏中的介绍，开始准备破阵。

　　阴姑婆也是布阵高手，但对于眼前这座大阵，毫无破解之法。

　　这乃是上古流传下来的大法阵，一般人无人能破，除非能够亲手布置此阵之人，才有可能破除。

　　她现在很不理解，叶玄为何冒这么大的风险，甘愿被对方所困？

　　除去她之外，剩下的黑河、炎连尊者、云晶晶、雪舞四人，无一不是对叶玄充满了信心，根本不去担心自己的安危。

　　时间缓缓过去，外界的吴长老等人已经面露微笑，只等着叶玄等人轰然一倒，便可上前收割性命。

　　他们误以为，叶玄等人此时此刻只是在做着最后的一丝挣扎。

　　“心无杂念！”

　　叶玄此刻便是达到了这等境界，全身放松，完全进入一种奇妙的状态，说不清，道不明。他感觉到自己的身心彻底融入大自然当中，举手抬足，便可影响四季苍生。

　　“欲破其阵，先破其心，破其胆，破其门，破其神……”

　　叶玄猛然回想起天演术藏当中，介绍的破阵精髓。

　　他瞬间领悟其意，思绪纷飞，融入整座大阵，每一个角落当中，都有他的一缕神识。

　　“哈哈哈，好阵，妙阵！不过，可惜了，这么好的一座大阵，居然是残缺之阵。”

　　片刻后，叶玄心中大笑。

　　“看我破阵！”

　　徒然一声长啸，叶玄在吴长老等人的惊骇欲绝的注视下，赫然身形如电，一连朝着大阵的几个方位拍出数掌……


第396章 极品道器

　　轰隆隆……

　　欢喜谷内一阵惊天巨响，整座山谷都颤栗了，无数大殿轰然倒塌，谷中弟子惨叫连天。

　　身在法阵当中的叶玄等人，若非有黑河与炎连尊者、阴姑婆三人出手，以他与雪舞、云晶晶的修为，恐怕要受伤，二女甚至丢掉性命也不是不可能的事情。

　　吴长老等人在叶玄大喝一声之后，便面色剧变，不过却犹豫了一下，并未第一时间离开。因此，当叶玄真正的强行破掉“欢喜阵”的时候，他只能保护下身旁的关东辰。剩下之人，全都被一股恐怖的无法形容的能量波掀飞，吐的漫天都是鲜血。

　　关东辰惊呆了，面如土色，他完全没有料到，叶玄会如此凶猛，竟然把欢喜谷的杀手锏“欢喜阵”给破掉了。不仅如此，还利用法阵的威能，重伤了如此之多的高手。

　　欢喜阵是他们所有人共同出手布下的，威力无比巨大。所以，被叶玄破解之后，反噬威力也不小。

　　欢喜谷等人，其实就是自讨苦吃。

　　叶玄冰冷地眼神，扫了这些人一眼，杀气腾腾。

　　阴姑婆一脸骇人听闻的神情，已经不知道该怎么形容叶玄的可怕了。

　　一个刚刚出道的小子，十多年前还被人追杀的满天下乱窜，而今却拥有了一身不俗的实力，就连身旁都有高手相陪。最令她吃惊的是，普天之下，寥寥几人修习的布阵之术，也被叶玄领悟精髓。

　　起初，叶玄答应为她指点布阵秘诀，她还有所不信。如今一看，她立刻就知道叶玄所言非虚。

　　其实，叶玄这番动作，也就是为了震慑阴姑婆。

　　他悄然瞥了阴姑婆一眼，发现她正在望着自己，他心中顿时松了口气，知道接下来，阴姑婆肯定没有其他心思了。

　　不出叶玄所料，现在的阴姑婆，已经打定主意，无论如何也要向叶玄讨教布阵秘诀。

　　“少谷主，撤吧，留得青山在，不怕没柴烧！”吴长老一看众多兄弟的惨象，立刻劝说道。

　　关东辰咬牙切齿，一脸不甘，但又没有任何办法。

　　如今唯一的杀手锏都无法困住叶玄等人，在场之人又重伤无数，如何与叶玄等人拼杀？

　　想明白了这一切，关东辰咬了咬牙，怒吼道：“全都撤到后谷当中！”

　　欢喜谷有前谷与后谷之分。

　　前谷乃是宗门建造之地，后谷则是谷主平日的修炼场所，异常隐秘，在座的除去关东辰之外，恐怕无人能够入内。

　　这里机关无数，普天之下也没有几人能够破除。

　　若非这个原因，当年的欢喜老祖，也不可能把欢喜谷建造在此处。

　　他正是看中了这处机关锁住的后谷，所以在后来又开辟出一个前谷。

　　世人只知道欢喜谷建立在一座峡谷当中，深不见底，长不可测，却不知道这个峡谷，异常诡异，中间一分为二，有前后之分。

　　听到了关东辰的吼声，众多高手都挣扎着欲要逃走。不过，叶玄等人如何肯放任他们离去？

　　“一个都不能放走，统统给我杀掉！”叶玄冷笑。

　　到了这个时刻，叶玄怎么可能留下后患？况且，欢喜谷不除，他又怎么算得上报仇雪恨？

　　吴长老正欲带走关东辰，却被黑河拦了下来，之前他面对炎连尊者，还有一战的信心，可面对黑河时，心底不由得升起一股寒意。

　　这股寒意来源于黑河的冷冽地杀机。

　　黑河是什么人？当年在不败帝国时，他可是在万魔窟中为数不多的存活者之一，历经了无数场拼杀，几乎就是从死人堆里派出来的怪物，一身杀气已经快要凝聚成实质。

　　“少谷主，你先走！”

　　吴长老也非常人，片刻之间便有所决定，猛然推出一掌，便把关东辰送出千丈之外。而后，他便杀向黑河。

　　“保护少谷主！”吴长老一边大战，一连嘶吼连天。

　　听闻此言，正在疯狂潜逃的高手们，回头一望，正是叶玄等人在追杀关东辰的一幕。

　　“保护少谷主！”这些高手冲天怒啸，不要命的围杀向叶玄。

　　叶玄冷笑一声，根本不理会这些人，身形已经快的只剩下一条残影，倾刻间便追上了关东辰。

　　而远处，那些本欲拦下叶玄的高手们，却被随后而来的炎连尊者等人杀了一个人仰马翻。

　　“关东辰，欢喜谷作恶多端，该是被除名的时候了。”叶玄冷冷一笑，上前一步，又道：“当年在天墓中，你几次欲要暗害于我，若非我有意防你，早被你得手了。你说说，这笔账该怎么算？”

　　“姓叶的，雪舞是本座的女人，你敢打她的主意，本座又如何会饶你？”关东辰冷笑，仍然很是强势。

　　叶玄怒笑道：“你的女人？哼，真是不知廉耻！你这条疯狗，老子不杀你，不毁去欢喜谷，无法让那些为我而死的长辈们安息。你受死！”

　　回想到当年的一幕幕，风行子先是惨死，而后齐洪、韩语仓、莫长奇的惨死，叶玄怒火冲天，一腔怒火无法发泄。

　　喀嚓！

　　叶玄徒手撕裂空间，穿破层层空间，一只硕大的拳头当空砸下。

　　关东辰面色剧变，吼道：“怎么可能？你一个金丹二重境的臭小子，怎么可能会有如此厉害的肉身？”

　　言罢，看到叶玄没有停下动作，他急忙出招抵挡。

　　好不容易挡下一记重拳，腹中翻江倒海，刚一抬头，便又看到一张大手拍来。

　　“啊……叶玄，你欺本座太甚！”关东辰怒啸之后，双手一招，出现一把巨剑。

　　极品道器！

　　“极品道器？”叶玄双目一闪，露出惊喜之色。

　　他身上也有道器，但却是残破道器，强悍程度还不如他的肉身。所以，到了金丹境之后，叶玄便很少使用法宝。

　　这其实是因为他没有称手的法宝。

　　当年，人形骷髅送他的法宝，也不知是一件什么样的宝贝，直至现在，以他金丹二重境的修为，也都无法看清其物，只能隐约的看到，那件宝物有巨大地影子出现，又像是剑，又像是刀，无法分辨。

　　“极品道器，哈哈哈，正好为我所用！”叶玄心头大笑，二话不说，便伸出一只大手，前去悍然抢夺。

　　关东辰哪曾见过这么无耻的人，大战之即，不去杀敌，竟来夺宝，简直就是一个疯子！

　　“死去！”手持极品道器，关东辰雄心万丈，欲要立毙叶玄。


第397章 仙溪谷（一）

　　“让我死？”

　　叶玄哈哈大笑，像看傻子一般望着关东辰。此刻的他，心情极好，忍不住想要调笑对方一番。

　　关东辰最受不了叶玄这种眼神，瞬间便失去了理智。

　　“叶玄，你个该死的畜生，本座不仅要杀你，还要掘你全家的墓！”关东辰像条疯狗一般，咬向叶玄。

　　听闻此言，叶玄瞬间不笑了，一张脸上全然挂上了森然气息。

　　“既然如此，那我便送你去见阎王爷。”

　　叶玄淡淡一句话后，关东辰的瞳孔里，瞬间冒出一只拳头，逐渐放大。

　　“杀！”关东辰再如何胆颤，也不可能忘记他此刻手中的极品道器。

　　他不仅修为比叶玄高一重境，手中又有绝世道器，想要杀死叶玄的心情，更加强烈。

　　而且，他也相信自己，此举必定重伤叶玄，接下来肯定杀他。

　　叮！

　　巨剑斩下，可是却没有任何反应，叶玄的拳头仍然轰来，而关东辰则是瞬间满脸呆滞，全然忘记了防守。

　　喀嚓！

　　一拳砸入关东辰的胸膛，令其吐血，整具身体扭曲。

　　关东辰痛苦咆哮，右手险些无法握住巨剑，一双布满血丝的眼睛，如同入了魔。

　　“保护少谷主！”

　　叶玄身后传来一阵阵怒吼声，他却岿然不动，径直走向已经无法起身的关东辰。

　　“叶玄，老子与你同归于尽！”

　　突然，关东辰飞腾而起，大口一张，一颗脑袋大小的金丹飞了出来。

　　到了此时，关东辰已经无路可退，再不拼命，就真的没有命活了。

　　在他想来，叶玄这个金丹二重境的臭小子，若是真的拼起命来，他的脑袋大小的金丹绝对要占上风。

　　可惜，他再次低估了叶玄。

　　叶玄大口一张，直接也飞出了一颗脑袋大小的金丹。不仅如此，其上的金光，要比关东辰的那颗金丹耀眼几百倍。

　　“什么？怎么可能？”

　　这一幕，不论是关东辰，还是那些欲要冲来的高手，以及远处的吴长老，全都看见了。

　　他们惊骇欲绝，眼前叶玄这个金丹二重境的脑袋大小的金丹，威能比一个金丹三重境高手的金丹威能都要强悍数百倍，这还是人吗？这简直就是骇人听闻的事情。

　　不仅他们吃惊，就连云晶晶等人都震惊了。

　　虽然他们整天与叶玄相处，但也从未见到过叶玄的金丹。

　　金丹，一个修士的本命真元，谁会没事拿出来展览？

　　“这次死心了么？”叶玄冷冷一笑，如脑袋般大小的金丹，轰然撞向对方的金丹。

　　“啊……本座不想死……”

　　关东辰震惊无比，反应过来后便开始大吼大叫，却是徒劳。

　　叶玄的金丹，威能十足，势不可挡，把对方金丹一撞之下，金光万丈，便是粉碎对方。

　　自此，关东辰神魂俱灭！

　　叶玄没有停下动作，大口一张，把自己的金丹吞下后，又把关东辰的碎裂金丹又吞噬下去。

　　“什么？吞噬他人金丹？这岂不是自寻死路？”

　　见到关东辰被杀，这些人都没有太过震惊，但叶玄的这个动作，却让他们脸色煞白，显然吓坏了。

　　一颗金丹的威能，极其恐怖，一个修士的体内只能融纳一颗，多一颗就会爆体而亡，在场之人都明白这个道理。

　　不过，他们虽然骂着叶玄是在自寻死路，但叶玄此刻安然无恙，他们又如何看不出来，叶玄根本就是有恃无恐。

　　“怪物，妈的，这家伙是个怪物啊，竟然能吞噬他人金丹！”

　　欢喜谷的高手们，全都大吼起来，震惊无比，没有一个人敢靠近叶玄。

　　阴姑婆等人也都瞪大了眼睛，一脸不可置信，除去黑河与炎连尊者之外，她们也未曾见过如此可怕的一幕。

　　“快撤，保存本门实力，等谷主回归，再报此仇！”

　　吴长老见到关东辰被杀，立刻遁走，速度之快，令人咂舌。

　　闻言，其他高手也都起身欲要逃离。

　　叶玄给了黑河等人一个眼神，便开始追杀这些人。

　　这可都是金丹呐！

　　欢喜谷高手已经成了惊弓之鸟，没有一丝反抗的念头，只顾着逃跑，连宗门产业都不管了。

　　叶玄等人追杀出数十里地，直至快要离开了欢喜谷的地界，他们才停下脚步。

　　这一次杀入欢喜谷中，众人又收集了近十颗金丹。

　　叶玄分了六颗，云晶晶留了两颗，雪舞分了一颗，阴姑婆、黑河、炎连尊者都没有要。这些金丹对他们来说，已经毫无意义。

　　除非现在把混虚境强者的本命真元给他们，不然，就算几百颗金丹，也无法令他们突破到混虚境。

　　欢喜谷的金丹高手都逃之夭夭，只剩下了那些化极境与神光境的弟子，叶玄已经对他们没有兴趣，更不会乱杀无辜。

　　不过，他倒是忽然想到，那个后谷到底是个什么地方？

　　想到这里，叶玄自然掩饰不住心中的好奇。

　　“走，咱们去后谷瞧瞧，看看是否有什么宝物。”叶玄哈哈一笑，飞腾而去。

　　众人紧随其后。

　　阴姑婆望着叶玄的背影，越发的看不透他，眼中充满了惊奇。

　　云晶晶满心欢喜，傻傻地笑着。察觉到了师傅的惊奇目光，她不由得笑道：“师傅，叶玄哥哥是不是很棒？”

　　闻言，阴姑婆先是一愣，而后笑道：“棒！你叶玄哥哥是天底下最棒的人！”

　　云晶晶听后，果然没心没肺的笑了起来。

　　自从当日与叶玄发生关系后，她便恨不得告诉天底下所有人，他的叶玄哥哥是多么优秀。恨不得让天底下所有人都知道，自己已经是叶玄哥哥的女人了。

　　“终于能和叶玄哥哥永远生活在一起了。”云晶晶再一次开心地笑出了眼泪，只不过，她很快便轻轻拭去，谁都未曾发觉。

　　众人很快在峡谷中穿过数十里地，来到了所谓的后谷。

　　“咦？居然设有机关与法阵。”叶玄刚刚来此，仅是打量了四周一眼，便是发现了一些不为人知的东西。

　　阴姑婆听闻此言，脸色剧变，仔细打量了四周一眼，颤声道：“深不见底，四面白壁，抬头望月，只见其芒……”

　　“仙溪谷，真的是仙溪谷，本座一直以为这是传说，没想到竟是真事！好一个欢喜老祖，竟然把这个秘密隐藏了这么多年……”阴姑婆又是激动，又是气愤，神情变幻莫测。


第398章 仙溪谷（二）

　　“仙溪谷？”除去阴姑婆之外，所有人都眉头一挑，疑惑不已。

　　他们从未听闻过仙溪谷的传说。

　　“你们不清楚这个传说是很正常的事情，这仙溪谷的传说，乃是数万万年前的事情，据说是一位仙人下凡后，曾经居住过的地方。”阴姑婆激动不已，连道：“这条长达近千里的峡谷，昔年其实是一条溪流。多年过后，溪水干涸，才会变为峡谷。”

　　“仙人居住的地方？”叶玄等人大吃一惊，露出惊容。

　　阴姑婆点头，肃然起敬，道：“本座也是从一本古典中看到这则记载，世上少有人知。所以，你们不清楚这个仙溪谷是很正常的事情。不过，这传说竟是真的，倒是令本座大吃一惊。四面白壁，这便是仙溪谷的特点，世上再无此状。”

　　叶玄转头一望，峡谷四壁的确是白茫茫一片，极为壮观，他从未见过这等奇景。

　　“仙溪谷是仙人居住的地方，昔年许多人曾经寻找，也曾有人找到此地，但却无人能够进入。这里的机关与法阵极为厉害，曾令当世顶尖高手都铩羽而归。”阴姑婆惊叹不已地说道。

　　叶玄沉下心神，仔细打量了四周一眼，脑海中的天演术藏的记载，飞速浮现。

　　“的确厉害，无论是机关，还是法阵都是厉害之极的东西。不过，这么些年过去，因为许多人的误闯，导致这些机关都已经失去作用，只是法阵有些棘手。”叶玄打量了许久，心中得出了结论。

　　“阴阳阵！”

　　叶玄无法看清楚这里的大阵，但这些大阵却是由许多小阵组合而成，这座阴阳阵便是其一，而且是最外围的法阵。

　　“各位跟紧我，看我破阵！”叶玄低喝一声，毫不犹豫的向前走去。

　　阴阳阵乃是天演术藏中所记载的法阵，叶玄自然不会惧怕。

　　在阴姑婆等人目瞪口呆的注视之下，叶玄仅是几个动作便是把此阵破去，看得他们惊恐万状。

　　叶玄没有停下脚步，继续前行，一连破掉“巫月阵”、“九华阵”、“百花阵”等几座大阵后，几人终于踏入后谷。

　　阴姑婆一脸惊骇之色，望向叶玄的眼神，就像看一个怪物。

　　她浸于阵法之术几百年，又如何不识得那几座大阵，可是，虽然她清楚此阵，却无力破解。

　　当叶玄毫不费力的破掉几座大阵后，她已经无法形容此刻的心情了。

　　仙溪谷，当年属得上天下第一禁地，谁都无法踏入，这数万万年过去，不仅机关尽毁，那些法阵威力都消失的所剩无几。不然，以叶玄如今的实力，也不可能如此轻易破掉。

　　“什么都没有？”

　　叶玄率先踏入后宫，一眼望到尽头，什么都没有发现，除去花花草草之外，这里没有任何奇特之处。

　　“这是无缺花？”炎连尊者瞪大了眼睛，冲到一株尺高的花草前。

　　叶玄目光一顿，全身颤抖。

　　“小子，无缺花！是无缺花！这可是天级药草啊！那是永生草，还有仙珠罗，哈哈，这都是天级药草，小子，你发达了，有了这些药草，以后你连仙丹都能炼制出来。”蟠桃妖主振奋的大吼。

　　激动不已的叶玄，急忙冲到这些药草之前，仔细检查之后，发现这些药草竟然都是存活之物，看其草龄，恐怕不止万年！

　　“叶玄，这恐怕都是当年的那位仙人所留。难怪，难怪啊。”阴姑婆颤抖着，惊叹地道：“难怪欢喜谷老祖能够建立一座大教，原来是找到这些药草，这可都是无价之宝啊。这些年来，他的修为飞速突破，恐怕也都是这些药草的缘故。”

　　“收走！统统收走！没有了这些药草，欢喜谷就算彻底废了！”叶玄哈哈大笑。

　　闻言，没有一个人前去收刮这些药草。

　　叶玄心中明白，他们是因为自己的功劳才得以进入此地，所以不好意思下手。

　　他也不啰嗦，直接把这些药草连带着偌大的土地扔入了通天神塔当中，足足有几千株药草。

　　“好了，各位，剩下的你们随便摘取。”叶玄留下了数百株药草，决定让他们摘取。

　　阴姑婆、炎连尊者、黑河一脸兴奋，二话不说前去采摘，雪舞与云晶晶动作也不慢，只要是他们能够道出名称的药草，统统都收刮干净。

　　叶玄把那些药草连根带土移走，所以不怕这些药草枯死。而且，身处通天神塔当中，能够更好的吸引天地灵气，成长速度大大提升，对于这些药草的成长也有事半功倍的效果。

　　“咦，这是？”

　　兀地，叶玄目光一凝，远远望着一片石壁上，惊呆了目光。

　　唰。

　　叶玄冲到石壁前，仰望着整块石壁上龙飞凤舞的字迹，整整上千个字，竟然是一篇经文。

　　嗡！

　　叶玄望着这片经文，神识突然剧震，整个人险些昏死过去，胸口憋闷。

　　就在他脸色煞白的惊醒之时，阴姑婆等人也冲了过来。

　　“不要看。”叶玄急忙大吼，除了因为速度稍慢、刚刚到此的雪舞与云晶晶二人得到他了的制止，阴姑婆三人全都已经看了过去。

　　噗哧！

　　所幸，三人的修为逆天，又有叶玄及时提醒。不然，三人就不是吐血的事情了。

　　“这是什么？怎么会如此恐怖，看一眼就令本座吐血！”阴姑婆惊恐万状。

　　炎连尊者也是一脸惊骇，目瞪口呆。

　　黑河虽然没有说话，但煞白的脸已经说明了一切。

　　叶玄苦笑着摇头，道：“太恐怖了，我也只是看了一眼，便欲罢不能，若非我修习的功法救了一命，恐怕现在我已经昏死过去了。”

　　众人面色一变，全都扭过头，不再望向石壁。

　　“小子，这恐怕是仙人所留，不出意外应该是篇修炼经文，那些文字绝不是人类的字，想办法带走它。”蟠桃妖主激动地说道。

　　听闻此言，叶玄全身一振，露出不可置信的神色，吼道：“老头，你确定？”

　　蟠桃妖主摆摆手，道：“老子的记忆还未恢复，只是隐约察觉到这篇经文有所不同，你带走它又不会有什么损失，说不定将来能够译出此文，若是一片仙诀，你岂不是发达了？嘿嘿！”

　　叶玄不要命的连连点头，而后便是在阴姑婆等惊骇的注视下，兀地飞腾而起，刷刷几掌，把一块巨大地石壁削下。

　　然后，他不由分说，直接闭着眼睛，把这块巨大石壁扔入了通天神塔的一座修室当中。


第399章 围杀（一）

　　叶玄收刮结束之后，带着众人正欲前往无极门时，却不想刚刚行出欢喜谷之外，便遇到了狂魔宗的人。

　　本来，叶玄还在不解，这狂魔宗的人为何如此之快便找到了自己，一看到人群当中的吴长老，他立刻面露冷笑。

　　原来，吴长老在遁走之后，便直接到了狂魔宗。

　　他说出了叶玄此刻在欢喜谷内大杀四方已经被困时，狂魔宗的吕松等人立刻便毫不犹豫的赶来。

　　苏狂魔已经放话，若是找不出凶手，不管是吕松还是其他长老，都要受到惩罚。

　　苏狂魔的残忍手段，他们光是想一想，便一阵心悸，浑身冒出冷气。

　　所以，得知了叶玄终于露面，尽管他们正准备要前往无极门，也立刻改变行程，在吴长老的带领下，一同杀到了欢喜谷之外，就等着叶玄等人出现。

　　吴长老不愿意让狂魔宗等人进入欢喜谷，是担心这些人看到欢喜谷的惨状。

　　再者，狂魔宗也不是什么好东西，万一到时候起了抢夺宗门产业的念头，吴长老他独自一人也无法应对。

　　此刻的他，想尽一切办法欲要联络到欢喜老祖。

　　可惜，欢喜老祖生性放荡，从来都是独来独往，谁都别想轻易找到他。

　　对于狂魔宗，叶玄本就不打算放过他们，离开欢喜谷后，也正打算前往狂魔宗的宗门，大肆摧毁一番。

　　再怎么说，也要和欢喜谷一样，令狂魔宗实力大损。

　　而今，不等叶玄登门寻仇，吕松等人便出现了，一连带来了三十多位金丹高手，最差的都有金丹三重境的修为。

　　看来，吴长老把叶玄等人的实力说了一遍，令得吕松不敢大意。

　　“吴兄，你的人呢？怎么叶玄等人独自出来了，你欢喜谷都无人阻拦？”吕松脸色有些不好看，来时，吴长老告诉他，说欢喜谷的众兄弟们正在纠缠着叶玄等人。

　　可是，眼前叶玄等人神清气爽，哪有大战的痕迹？

　　吴长老一脸铁青，被说到了痛处，一言不发。

　　吕松身旁还有一位金丹五重境的高手，叫做王猛。

　　“老太婆，叶玄可是仗着你，杀了我们少主？”王猛盯着阴姑婆怒吼。

　　阴姑婆尖笑一声，不屑理会。

　　这个王猛虽然与她同处金丹五重境，可惜，她却不惧怕他。若真是单打独斗，她有信心杀了对方。

　　吕松脸色阴沉，扫了一脸尴尬的吴长老一眼，以他的智慧，又如何猜测不到其中的原因。

　　“看来，欢喜谷的高手已经被打散了，不然，这个吴飞天也不会找上本座。”吕松心中念头百转，“不管了，虽然姓叶的不好搞定，但有宗门的死命令，也容不得本座去浪费时间了。”

　　“吴兄，这个叶玄必须要死，你我代表欢喜谷与狂魔宗便在此地联手，一起屠杀他。这个阴姑婆也要杀了，一身宝物随你拿走。”吕松突然说道。

　　吴长老点点头，毫不犹豫的答应。

　　到了这一刻，他还有什么不答应的理由？

　　不过，他也藏了私心，竟然没有把黑河与炎连尊者二人的真实实力告知吕松，令得吕松等人，误以为叶玄一行人中，只有阴姑婆的实力最为棘手。也难怪吕松等人眼误，黑河与炎连尊者来玄灵大陆之前，叶玄便告知二人，不管到了哪里，都要隐藏实力。不然，以炎连尊者的高调行事风格，又怎会容忍他人瞧不起？

　　“阴姑婆，把叶玄交出来，本座放你们离去。”吕松指着阴姑婆淡淡地道，颐指气使。

　　阴姑婆还是一脸冷笑，懒得理会。

　　吕松老脸有些挂不住，正欲发怒，却见王猛冲了出去，直指阴姑婆。

　　“姓王的，真当本座怕你狂魔宗？”阴姑婆大怒，尖叫一声便杀了上去。

　　与此同时，吴长老也动手了，选择了炎连尊者。

　　这个家伙老奸巨滑，与黑河大战一场之后便是发现，黑河比炎连尊者还要可怕，所以，他毫不犹豫把黑河留给了吕松。

　　可怜吕松毫不知情，只当吴长老是诚心与他们合作，所以才抢在他前面主动出击。

　　大战一触即发，叶玄这边的三位金丹五重境的高手，全被纠缠，根本无暇顾及叶玄与二女。

　　叶玄面对三十位左右的金丹高手，大多是三重境，少数是四重境的修为，他面色不变，冷静地与二女站在起，成三角，背对背。

　　“跟紧我，一会儿向外突围，然后由我当主力，牵制这些人。”叶玄暗中传音给二女后，猛然跨出一步。

　　“走！”

　　叶玄徒然一声长啸，一双大拳泛着金芒，全身都神辉尽显，笼罩住二女，便是冲向这些人。

　　三十多位高手，围成一个大圈，把叶玄等人包围。叶玄瞅准了一处突围，那里至少五位金丹三重境的高手。

　　双拳之上，弥漫着浓烈的魔气，暗藏雷霆之力。

　　可怜这五位高手根本不知道叶玄的底细，看到叶玄冲来之后，已经完全被功绩冲昏了头脑的他们，竟然主动杀来。

　　如此一来，下场自然极惨。

　　叶玄这一次可谓是没有一丝留手，直接以最凶猛的魔气以及雷霆之力，摧毁了五人的生机，对方五人连惨叫都未能来得及发出，五颗金丹便脱体而出被叶玄镇压。

　　“什么？这是什么妖术？”

　　眨眼间斩杀五人，叶玄的动作如闪电般的迅猛，剩下的高手全都面色剧变。

　　“先抓住叶玄，不论死活！”吕松注意到了这边的情形，忍不住大吼。

　　一个照面便死去了五位高手，他脸色铁青，心中已经思索着如何向苏狂魔交待了。

　　面对黑河，他竟然敢走神，岂不是自寻死路？

　　“啊……”

　　黑河一记手刃劈来，吕松大吃一惊，伸手格挡，却发现黑河露出了阴森森地笑脸，还未反应过来，伸出的右臂便传来一阵刺骨的阴气。

　　“什么？极阴之气！”

　　吕松脸色剧变，急忙退走数十里地，深呼吸一阵，这才驱除手臂当中的极阴之气。

　　仅是呼吸之间，他便吃了一个大亏，一张老脸不由得有些挂不住了。

　　“雕虫小技，看本座如何收拾你！”吕松怒啸一声，再次杀了过来。

　　黑河露出不屑的冷笑。

　　本来，黑河施展出极阴之气，其实就是想逼退吕松，然后前往相助叶玄。可是，叶玄在听到吕松的惨叫后，便在暗中传音给他，命令他无论如何也要杀了吕松，不必来相助自己。

　　如此一来，得到命令的黑河，顿时把吕松判了死刑。


第400章 围杀（二）

　　哧啦！

　　天空一声巨响，一道长达万丈的光芒自天际劈来，迎着刚刚冲来的吕松，当头斩下。

　　“什么？这是什么法术？”所有人胆寒，难以想象，若是自己身在当场，会是如何下场。

　　就连炎连尊者等金丹五重境的高手，也都一阵后怕，望向黑河的眼神，充满了骇然。

　　这一招，正是黑河施展，杀向吕松。

　　吕松刚刚喝斥完黑河，说后者的极阴之气乃是雕虫小技，话音刚落，后者便是一记杀招斩来。

　　吕松面色剧变，心头大惊，忍不住怒声咆哮，急忙闪避。

　　可是，黑河又如何轻易放他离去？

　　“哼，受死！”黑河冷哼一声，这一招再次施展。

　　吕松险象环生，刚刚躲避了一招之后，还未来得及缓口气过来，便看到黑河又一招斩来。

　　“欺人太甚！”吕松咆哮如雷。

　　这一次，他没有躲。

　　“魔乱苍天！”吕松终于不再一味的躲避，施展了狂魔宗的绝学。

　　这一招魔乱苍天，乃是苏狂魔亲手所创，威力巨大无比，可谓是狂魔宗的立宗之本。

　　除去苏狂魔的儿子们之外，其他的长老以及弟子们，都以能够学到这一招绝学而自豪。

　　这可是天级三流绝学，谁不想修习？

　　轰！

　　吕松身形徒然变大，高大威猛，身形有千丈，魔发乱舞，全身充斥着黑暗气息，魔气滔天。

　　“死！”

　　大口一张，一团黑气喷出，吕松吐出一个字，双手在空中一撕，便是轻而易举的撕裂了空间。而后，远在地面的黑河，便是身后出现了一双大手，扑天盖地拍下。

　　谁若是被这一双大手拍在身上，必定是身死道消的下场，就连叶玄也不敢轻易尝试。

　　见状，黑河无动于衷，神色不变，头也不回，轻描淡写的朝着虚空一划，便是握住了一杆长枪。

　　乃是一件极品道器。

　　即便是吕松，身为金丹五重境的高手，肉身也无法匹敌极品道器。

　　所以，当黑河一枪划过，空中如同一道银河般的炫目光彩闪起，吕松那双大手，便只能暂避其锋，不甘地退回层层空间。

　　不过，黑河似乎得理不饶人，长枪翻转，猛然剧变，一杆长达数千丈的长枪握在其手，直指虚空。

　　长枪泛着神辉，破掉层层空间，轰鸣声不绝于耳，倾刻间来到了吕松的眉心前。

　　吕松再次变色，身躯一震，黑气弥漫，面前一阵虚幻，身形消失不见。

　　轰隆！

　　黑河的长枪刺空，空间塌陷，发出惊人巨响。

　　吕松的身形出现在数十里之外，竖立于空中，如同巨魔，森森然地望着黑河，一脸冷笑。

　　黑河仍然冷着一张脸，看不清表情，提着长枪，一步跨出，横跃数十里，直接到了空中，再次杀到了吕松面前。

　　似乎，黑河不杀吕松，誓不罢休。

　　另一边，炎连尊者已经完全把吴长老死死压制，估计用不了多久就会胜出。而阴姑婆把王猛打压的也连连后退，怒吼不已。

　　“啊……”

　　阴姑婆阴笑着一招法术施展而出，令得王猛大吃一亏，全身抖动，吐血不已。

　　“死老太婆，老子杀了你。”王猛发疯般的大叫起来。

　　“魔扫诸天！”

　　王猛徒然一声长啸，同样施展出一记狂魔宗的绝学，与吕松施展的魔乱苍生相差无几。

　　面对这一招，阴姑婆面色微变，但却不至于被吓退。

　　“阴煞合体！”

　　阴姑婆也施展出了绝学，乃是以阴煞体自悟的一招绝学。

　　轰隆！

　　二人毫不避闪，直接对撞在一起，四面八方的空间爆炸，山势崩盘，地面裂缝，天上风云变色，电闪雷鸣。

　　场面极其可怕！

　　噗哧！

　　王猛再次吐血，一脸不甘，瞪大了眼睛，轰然倒地。

　　身死！

　　阴姑婆虚弱之极，身体晃了几下，险些摔倒，但却咬牙坚持了下来。

　　“啊……”

　　与此同时，叶玄带领二女，大杀四方，又一连击毙几人。

　　“杀啊！”狂魔宗的人仍然咆哮如雷。

　　“杀啊！”欢喜谷另一边的方向，居然也杀出数十人。

　　叶玄面对微变，目光扫去，发现这些人正是之前遁走的欢喜谷高手。

　　“黑河，尊者，速战速决！”

　　叶玄大吼完毕，手中一柄大剑出现，正是关东辰的极品道器。

　　此剑名叫天狼剑！

　　叶玄得到天狼剑之后，神识入内，便是发现了其中的器灵，正欲挣扎，想要从他手中遁走。

　　可惜，以叶玄的手段，又怎么会让对方得逞。

　　叶玄仅是把一丝雷霆之力注入天狼剑中，剑内的器灵便举手投降了，毫无反抗之力。

　　所以，叶玄轻而易举的种下精血，令此剑成为自己的一件法宝。

　　手持天狼剑，意气风发，威势大增。剑中，雷霆之力弥漫，凝聚于剑身表面，所过之处，皆是一片电闪雷鸣的情形，异常恐怖。

　　“死！”

　　突然，空中传来了炎连尊者的冷笑声，只听得一声巨响，天空兀地黑暗涌现，无尽的黑暗把吴长老席卷，最终传出了惨烈之极的尖叫声。

　　叫声持续并不久，便彻底消失。而后，空中坠落下一具已经血肉模糊的尸体。

　　正是吴长老，已经毙命！

　　炎连尊者镇压了对方的金丹，但却并未炼化，这些金丹，都是为叶玄准备的。

　　结束了自己的战斗，炎连尊者并未有所损伤，一步跨来，出现在了叶玄的不远处。

　　他一出现，刚刚冲杀而来的欢喜谷高手，再次惊恐万状的尖叫着如潮水般的退去。

　　来的快，去的更快！

　　既然吴长老已经身死，他们又怎么会白白送死？

　　望着这一幕，天空中的吕松终于无法镇定，察觉到了今日的情势，恐怕已经难以挽回。

　　“撤，快撤！”

　　吕松大吼，拼命的抵挡着黑河的疯狂攻击，欲要遁去。

　　“尊者，助黑河一臂之力！”

　　吕松身上的五重境金丹，叶玄说什么都不想失去。

　　炎连尊者点头，正欲有所动作，空中的黑河却是闷声闷气的道：“不必！”

　　言罢，他一身悍气汹涌而出，硕大无比的拳头，徒然变幻，如同一座小型的山丘。

　　拳头上，泛着无尽的神芒，异常精练，无可匹敌，直接以势如破竹的气势，砸向了吕松。

　　这一次，距离如此之近，吕松再也无法闪避，只能硬接。

　　“啊！”吕松面色惨白，张大嘴巴，一颗金灿灿地金丹飞了出来。

　　他竟然以这颗金丹欲要抵挡黑河的一拳。

　　他以为黑河会停下动作，因为，打爆一颗金丹，就相当于一个金丹五重境的高手自爆，威力异常凶悍，距离如此之近，黑河也会遭殃。

　　可惜，黑河并非常人，不会如他所愿！


第401章 联姻之日

　　古老的无极门，建立在虚空之中，自成一界。其内的繁华程度，已经达到了令人不可思议的地步，简直就是无数人向往的“仙界”。

　　无数宫殿凌空悬浮，人影晃动，也是踏空而行。

　　宗门之内，锣鼓喧天，人声沸腾，一片欣然景象。

　　今日，正是无极门的大喜之日，可谓是双喜临门。

　　一喜，二少主将在今日迎娶玄灵大陆第一美女，訾滢。这也意味着，无极门与天剑宗正式联姻。

　　二喜，无量量劫即至，古老的无极门，得到了闭关在外的无极真人的命令，从今日开始，正式踏入世俗。

　　这两则消息，任何一则，都可令得玄灵大陆掀起一番震动。

　　首先，天剑宗乃是公认的大陆第一宗门，而无极门虽然久不出世，但一些老辈们听闻此名后，仍然会大吃一惊。

　　而今，两大巨无霸竟然联姻，那以后玄灵大陆上还有对抗他们的敌手？

　　显然没有！

　　即便是狂魔宗与欢喜谷联手，也无济于事。

　　今日的无极门，门户大开，任人前来，三教九流，宗门世家，一些强大的散修，都携带豪礼登门。

　　天剑宗除去剑尊没有现身之外，几大主事的长老都出现在此，一身喜庆的装扮，个个不失威严，偶尔露出一丝笑容，那也是见到了久未谋面的同辈中人。

　　无极门内，有一片空间摆满了桌椅，神奇般的浮在半空。桌椅上，琼酒佳肴极为丰盛，而许多人已经各自找好位置，端坐于其上。

　　在这里，即便是没有一点法力的人，也能够度空而来，坐到椅子上。

　　“孟兄，恭喜恭喜！贵宗与无极门联姻，当真是我玄灵大陆一大幸事啊。”一位老者生得鹰鼻鼠眼，笑眯眯地踏空而来，走到一位锦袍老者面前。

　　这位锦袍老者，正是天剑宗的孟长老。

　　当年，幽都府便是准备把九曲灵芝献送给他，此人修炼时出了差错，时常会寒毒攻心，虽然丢不了性命，但却异常痛苦难忍。

　　这么多年来，他仍然未曾根除，一张老脸的面色也不好看，略显苍白。

　　孟长老轻轻一笑，打量着来人，道：“毕兄，多年不见，修为又有所涨进啊。”

　　闻言，毕姓老者哈哈一笑，摆了摆手，道：“哪里哪里，在下这点手段，如何敢在孟兄面前卖弄？好了，我就不打扰孟兄了，你先忙，稍后再叙。”

　　孟长老点了点头，也未挽留，任由对方走入宴席区。

　　而后，他继续接待着来客，只是心中微微吃惊了一下，这个毕宏天竟以一个散修的身份，也修炼到了金丹五重境的修为，实在有些不可思议。

　　说来，他们之间，已经有近千年没有见面了。

　　此次联姻，剑尊已经下了命令，务必行事严谨，不容许出现一丁点的差错。所以，尽管孟长老乃是权高望重之辈，也不得已亲自现身迎客。

　　与他同样接到命令的还有无极门的乌长老。

　　此人自从当年参加完千幻大陆的大国比之后，便飞速赶回无极门，而后又以无极门长老的身份，跟随剑尊，出现在天欲大陆。

　　从那以后，叶玄便再未见过此人。

　　这么多年过去，乌长老除了平日中独自伤心难过孙子的惨死之外，外人都无法看出他有任何的不同之处。

　　而今，乌长老的修为也大有增涨，已经是金丹三重境的修为了。

　　当然，以他一个长老的身份，还不能与极苍生兄弟二人相比，有无限的资源支撑着。不然，以他的天赋，若是有庞大的资源支撑，十多年过去，至少也是金丹四重境的修为，甚至会达到金丹五重境。

　　“乌兄，你这修炼速度，真是羡煞我等啊。”

　　一连出现数人，竟然都是金丹三重境的修为。

　　这些人，都是海外散修，曾经在数百年前与乌长老共同探险。那时，乌长老仅是一个化极五重境的修士。

　　而当时，这些人已经是金丹一重境的修为了，若非乌长老乃是无极门的弟子，他们根本不屑一顾。

　　如今数百年过去，再次相见之时，乌长老的修为，赫然与他们持平了。

　　这如今不让他们震惊？

　　乌长老相当满意这些人震撼的表情，笑道：“各位，多年不见，没想到都还混的不错啊。”

　　“唉，怎么与乌兄你相比啊，你可是无极门的长老，如今混得风生水起，我们这几个散修，何敢与你相比？”其中一人语气酸溜地说道，充满了羡慕。

　　“是啊，乌兄，你这修炼的速度太令人可怕了。”又有一人惊叹。

　　当年，他们可都是冷着一张脸面对乌长老，而今一看到后者修为大涨，与他们同处一线，顿时改变态度。

　　这便是实力为尊！

　　乌长老的修为不比他们差，关键是无极门的名头摆在那里，更加让他们无法起轻视之心。

　　如今天剑宗与无极门联手，普天之下，还有谁敢触这个霉头？

　　乌长老摇头，没有解释什么，淡笑一声，道：“各位，先请入座，待朋友们全都入座了，我再寻各位兄弟叙旧。”

　　“好，乌兄先忙！”

　　这些人识趣地离开。

　　望着这些人的背影，乌长老笑容消失，随之而上的则是冷漠。

　　这些人的阿谀奉承，他如何看不出来？

　　在场之人，各怀心思，尽管相聚在一起，也不可能推心置腹。

　　无极门内，人流涌动，成千上万的修士涌入，都是各个宗门的精英弟子，被长辈们带出来大开眼界。

　　随着时间缓缓推移，宴席上几乎人满为患，只空出两片空白的区域。

　　“怎么欢喜谷与狂魔宗的都没到？”孟长老早已皱紧眉头，此时终于忍不住来到了乌长老身旁。

　　乌长老一脸沉思，而后扫了在场之人一眼，道：“会不会在路上出了什么事？”

　　“没道理！吕松与吴戈都是不弱于我的人物，即便遇到麻烦，也应该有消息传出。除非他们遇到了……”孟长老话音刚落，脸色便变了。

　　唰唰唰。

　　一群狼狈的人影跌跌撞撞，争先恐后的冲入了无极门中。

　　“是欢喜谷与狂魔宗的人，他们真的出事了。”乌长老顿时脸色剧变。


第402章 红桥、爱河、归宿

　　“快说，这到底是怎么回事？”

　　欢喜谷与狂魔宗的人冲入无极门后，便引起了一片喧闹，乌长老与孟长老拦下这些人后，忍不住怒吼地问道。

　　今日可是无极门与天剑宗的联姻之日，若是因此而出现了什么事，都有可能被无限放大。

　　而且，苏狂魔与欢喜老祖也不是好惹的主。

　　“吕松呢？王猛呢？还有你们欢喜谷，吴戈呢？”孟长老大吼。

　　这些人中，虽然也有金丹高手，但却只是一些一二重境的人物，与孟长老根本不能相提并论，被后者瞪着大吼了一句后，顿时面露苍白。

　　“叶玄……叶玄回来了……”

　　听闻此言，所有人一愣，只有乌长老在一愣之后面露惊色。

　　“什么？叶玄？就是那个当初被欢喜谷追杀过的叶玄？”乌长老快速喝问。

　　这些人急忙点头，如小鸡啄米。

　　“这小子不是死在天墓了吗？怎么还可能出现？”乌长老心中一片震惊，一时间愣在当场。

　　突然，他想到前几日外界流传的至阳精被夺，其中便有叶玄的影子。

　　只不过，当时的他并没有仔细去想，这个叶玄，是否就是当年出现在天墓的那个叶玄。

　　而今，得到了欢喜谷的人证实，他立刻就心急如焚。

　　“这个叶玄返回玄灵，肯定是要报仇雪恨的，如今是二少主与訾滢的联姻之日，他难道是打算在外面拦截这些宾客？以此报复无极门？”乌长老心中的念头，一瞬间闪过无数。

　　最终，他认为叶玄绝对不敢闯入无极门，除非他不怕死。

　　今日的无极门，比龙潭虎穴都要可怕。

　　“乌长老，这个叶玄到底是怎么回事？”孟长老还被蒙在鼓里，不由得急问。

　　乌长老摆了摆手，道：“一个无名小卒罢了，不值一虑！”

　　说罢，他朝着欢喜谷等人道：“各位，既然来了，那就快些入座。”

　　“吕……”有人欲要说话，却被乌长老打断了。

　　乌长老道：“吕兄等人的事情交给我们处理，各位请入座吧。”

　　闻言，狂魔宗与欢喜谷的人对视一眼，不甘地入座。

　　在这么多人面前道出自家长老被杀一事，的确有些不妥，他们现在坐立不安，不知该如何是好。

　　“乌长老，现在吕松等人都没有出现，恐怕事情不会简单。”孟长老产没有去喝问那些人吕松等人的下落，在他想来，吕松等人即便没有出现，也只是一时半会来不了，很快便会出现的。

　　乌长老摇摇头，道：“孟长老，我看开始吧，良辰吉日也到了。至于吕松等人，既然有事情耽搁了，那也不能因为他们耽误了二少主与訾滢小姐的婚事。”

　　一听婚事二字，孟长老立刻惊醒。

　　“良辰已到，速速准备。”孟长老一声令下，无极门内，再次锣鼓喧天。

　　大好宴席，并没有因为欢喜谷与狂魔宗等人的出现，而有所影响，反而，越是临近良辰，越是全场兴奋。

　　“良辰已到，新人入场。”

　　片刻后，无极门内赫然一声长啸，震耳欲聋。

　　随着声音落下，四面八方都涌来喜气洋洋地呐喊声，伴随着轻松灵动的弹奏。

　　唰！

　　不远处的空中，一道人影赫然出现，一身青衫，俊朗神逸，气势非凡，目似朗星，说不出的风度翩翩。

　　此人不是极苍天，又会是谁？

　　他可是今日的主角！

　　极苍天独自一人，缓缓踏空而来，脸上挂着笑容，一脸随和。

　　追求訾滢多年，如今终于修成正果，他如何会不高兴？

　　此刻的他，虽然笑容满面，但眼中的秽，却是不言而喻。

　　他幻想着，訾滢赤裸的娇躯，倒在他的胯下，是如何妩媚，是如何销魂。

　　极苍天所过之处，宾客们无一不是起身道喜。极苍天耐心的笑着，一一回谢。

　　不过，脸上的傲意，却是任何人都能察觉出来的。

　　“快看，新娘子出现了……”

　　随着宾客中一声喧哗，众人的目光移向远处。

　　一道倩影，如莲花一般遗世独立，身姿翩翩，婉如谪仙临尘。她的四侧，有娇弱的少女相伴，把她衬托的无与伦比。

　　轻轻一层薄纱，遮不住的风华。

　　訾滢的美，已经超乎了在座所有人的想象。

　　平日中，她素颜入世，一身白雪，剑如长虹，英姿飒爽。

　　而今，淡淡一层红妆，把她装扮的更加高贵，似乎不食人间烟火。

　　依旧冷着一张脸，毫无表情可言，訾滢的目光注视着极苍天，对于四侧的宾客，不屑一顾。

　　她恨极苍天，更恨剑尊！

　　身为她的师傅，剑尊给了她别人无法拥有的一切，也给了她无尽的伤心。

　　从她记事起，剑尊便悉心教导，让她成为了天剑宗内的一朵刺眼的鲜花，谁都不许靠近。

　　逐渐地，她的孤傲被培养出来，继而是冷酷、残忍、心狠、手辣……

　　而今，她以傲人的姿态，睥睨万物，却一瞬间又被剑尊推到了一个令她恶心的男子怀中。

　　以她的孤傲，世上的男子，没有一个人能够配得上她。

　　至少，她是如此认为的！

　　所以，当听闻剑尊亲口对她说出，天剑宗欲要联姻无极门，需要牺牲她的时候，她彻底心寒。

　　对于这个世界，更加痛恨！

　　对于那些男人，毫无感情！

　　若非实力不足，无法反抗，她有可能会一手执剑，杀入无极门，把整个宗门毁去，令剑尊的算计尽失。

　　可惜，这只是幻想……

　　用不了多久，她便会被那个恶心的男人占有！

　　新人手牵着手，走过“红桥”，踏过“爱河”，最终望到了“归宿”。

　　这是属于修士的专礼！

　　红桥脱离尘世，爱河铸其永恒，归宿无法挣脱。

　　极苍天握着訾滢细腻柔嫩的手掌，心中已经放声大笑起来。

　　“訾滢，你的反抗都是徒劳的，还是无法逃脱我的手掌心。”极苍天传音。

　　訾滢气得哆嗦，却无心反抗。

　　二人脚步缓慢，心怀鬼胎，向着“归宿”走去。

　　宾客们尖叫，喧闹，起哄着。

　　无极门与天剑宗的主事长老们，就像看着自己的儿女步入“归宿”一般，露出了罕见的笑容。

　　只差一步便迈入了“归宿”，訾滢抬脚，冰冷地脸上，两滴泪珠不甘地滑落。

　　“哈哈哈，极苍天，訾滢，你们的大婚之日，竟然都不等我送上一份豪礼？”

　　一道放肆地大笑声传入了无极门内。


第403章 战苍生（一）

　　吕松虽然祭出了金丹，但也无济于事，黑河丝毫没有要停下动作的意思。

　　一只硕大的拳头击碎了吕松的金丹，瞬间令得后者气绝身亡，神魂俱灭。

　　叶玄瞪大了眼睛，正在心疼那颗金丹的时候，却见黑河另一只本是握着长枪的手，早已没有了长枪的影子，而后大手一张，便把碎裂的金丹威能聚起。

　　“主公，速速炼化！”

　　黑河把这团威能抛到了叶玄面前。

　　叶玄已经没有其他办法了，只能大口一张，吞下了这团威能。

　　一位金丹五重境的金丹，威能巨大，已经不可想象。

　　若非叶玄刚刚成就了至阳体，恐怕这一下子，便会令他爆体而亡。

　　狂魔宗的高手被杀了十数位，剩下之人落荒而逃，地面留下了十几具尸体。

　　随着叶玄炼化这颗金丹，时间也快速流逝。

　　叶玄足足用去三个时辰，才把整团威能炼化，而后便睁开了眼睛。

　　现在的他，修为再一次提升。

　　一颗金丹五重境的金丹，虽不能让他突破此境界，但也让他的金丹增大了一分。

　　“时间不多了，我们速速赶往无极门！”叶玄收拾了一下，而后望向云晶晶，道：“晶晶，你与雪舞，还有前辈，一起去周国，在那里等我。”

　　不等云晶晶说话，他又望向雪舞，道：“雪舞，你一定要带着他们赶去周国大玄商会，那里有我的朋友，他们都认识。接下来，你们就在那里等我回去，千万不要回玄灵大陆。”

　　“叶玄哥哥……”云晶晶脸色微变，正欲说话，却被叶玄打断。

　　叶玄急道：“晶晶，先听我说，前辈已经受了重伤，绝对不能和我前往无极门，你们的修为也不行，去了只能拖我后腿。你们现在立刻赶往千幻大陆，我只要报仇雪恨后，立刻就会赶去。那里是我的大本营，没有人能伤得了你们。再者，我身旁有黑河与尊者二人，谁想伤我，也要看看自己的本事。”

　　“好了，就说这么多，你们快走，千万不要停留在玄灵大陆。”

　　言罢，叶玄头也不回的飞去，黑河与炎连尊者紧紧相随。

　　“叶玄哥哥……”云晶晶急红了眼，正欲追去，却被阴姑婆拉住了。

　　“丫头，他现在已经成了气候，这天底下能伤害他的人少之又少，你就放心吧。更何况，有你跟着，他还要分心照顾你，危险更大。”阴姑婆劝说道，她自己一脸苍白，与王猛的大战中受了重伤。

　　闻言，雪舞也道：“对，现在我们只能快速撤出玄灵大陆，以免叶玄的那些仇人拿我们撒气。”

　　云晶晶还想说什么，却无力反驳。

　　“走吧，这里不是久留之地！用不了多久，叶玄就会回到周国的。”雪舞说了一声，便带领二人飞腾而起，向前千幻大陆奔去。

　　叶玄三人一路狂奔，以最快速度赶到无极门。

　　无极门的宗门之地，换作以前，叶玄肯定不会知道。

　　而今，无极门大开门户，宴请天下人，宗门之地早在修真界不是什么秘密了。

　　当叶玄赶到无极门时，恰好望见了极苍天与訾滢手牵着手，欲要踏入“归宿”的一幕，他立刻就忍不住出言打断。

　　那一刹那，叶玄突然回想起多年以前，在那片洁净的小湖中，一个美若天仙的女子妩媚戏水，被他逼不得已的偷袭亵渎。

　　至今回想起来，那个纯洁无暇的少女，他都忍不住一阵失神。

　　所以，在看到訾滢即将踏入“归宿”的背影时，他莫名其妙的一阵愠怒，怒笑了一声。

　　“什么人？”

　　在场之人全都震惊，到底是什么人居然敢如此放肆？

　　极苍天与訾滢听闻此声，全身一振，全然忘记了踏入“归宿”。

　　在这一刻，訾滢的内心中激动起来，隐约中，竟然期盼着这道声音的主人快点现身。

　　“叶玄？”极苍天怒瞪眼睛，脸上挂满了不可置信。

　　当年，他可是亲耳听闻叶玄死在天墓当中，无数大人物都已经证实。

　　这些时日，他一直在认真准备婚事，根本没有听到外界叶玄回归的传闻，对于至阳精出现一事，整个无极门都未曾关注。

　　“哈哈哈，极苍天，今日我可是给你特意送来一份大礼，你到底有没有胆量收下？”叶玄终于现身，但却是孤身一人。

　　黑河与炎连尊者都隐藏在通天神塔内，无时无刻的注视外界的情形，只要叶玄一有危险，就会第一时间出手救下。

　　“叶玄，真的是叶玄！”

　　与此同时，乌长老震惊的心中怒吼，他恨不得现在就杀了叶玄，为孙子报仇雪恨。

　　极苍天放开了訾滢的手，怒踏层层空间，冲射而来。

　　“叶玄，真的是你？你竟敢在此现身，你是想来扰乱本座的婚事？”极苍天冷笑一声，道：“你睁开狗眼看看，这里是无极门，你一个小杂种，敢在这里撒野，是嫌自己命长，活腻味了？”

　　听闻此言，远处的訾滢全身一颤，激动不已。

　　她期盼无比，希望叶玄今日扰乱联姻之事，这样她便可以躲过极苍天的魔掌。

　　不过，当她看到叶玄只有孤身一人之后，心中不禁再次涌现无尽的失望。

　　以她看来，一个叶玄，尽管如今也是金丹高手了，又怎能硬撼过一个庞大无比的古老宗门？

　　叶玄哈哈大笑，也不生气，指着极苍天，喝道：“极苍天，你好歹也是无极真人的儿子，既然老子今日登上你的门，阻止了你的大婚之事，你有种敢上前杀我？”

　　极苍天大怒，吼道：“好，本座今日就以你血，祭我大婚之日。”

　　一言不合，便欲生死大战。

　　不过，极苍天还未有所动作，他的身旁便一阵空间破裂，缓缓走出一道身影。

　　“苍天，良辰吉时岂能轻易错过，快回去继续行礼，姓叶的就交给我，我替你杀他。”

　　来人居然是极苍生，无极真人的儿子，极苍天的哥哥。

　　望着极苍生，叶玄眉心一挑，发现对方果然是金丹四重境的修为，不由得冷笑起来。

　　如今他成就了至阳体，虽无大成，也不能像数万年前的大成至阳体一般打遍天下无敌手，但对付一个金丹四重境的修士，足矣！


第404章 战苍生（二）

　　“极苍天，你个怂包，有种来与老子大战几百回合，再去行礼。”

　　望着极苍天果然听从极苍生的话语，欲回返回去继续行礼，叶玄不由得冷笑起来。

　　“哈哈哈，极苍天，你就是个怂包，害怕被老子打败，无脸继续行礼吧？”叶玄继续冷嘲热讽。

　　见状，四周的宾客一阵冷汗淋漓，实在看不透叶玄到底是哪里来的怪物，竟敢如此大骂无极真人的儿子。

　　“这个叶玄到底是何许人也？如此胆大包天，当真不想活了？”一些人在低吼，无法掩饰眼中的惊骇。

　　“十多年前，欢喜谷曾经兴师动众的围杀一个修士，你们可曾知道？”

　　“这个……确实有所耳闻！”

　　“那你们可曾听闻，这个修士有齐洪、韩语仓等人相助，据说风行子也参加了。”

　　“这些人不都死了吗？”

　　“对，这些人正是因为救叶玄被杀，杀他们的人就是无极门与欢喜谷、狂魔宗的人……”

　　有的修士非常清楚当年的事情，不禁解释出来，令得全场一片哗然。

　　“难怪叶玄会出现，这等大仇，换作谁都忍不住啊。不过，他以金丹二重境的修为，敢挑衅极苍天，恐怕不是什么好事。”

　　“哼，这个叶玄定是有恃无恐，他可不像是个傻子。”

　　……

　　众说纷纭，全都是围绕叶玄。

　　极苍天冷冷地望着叶玄，道：“叶玄，本座今日大婚，不适合手上染血，你若是能在本座的哥哥手中活下来，就算你赢了本座。”

　　“而且，本座要亲眼看着你死，然后再行礼！”

　　这一句话说出后，叶玄顿时眉头一挑，眼中露冷森然笑意。

　　“既然你这个怂包指定让你哥哥送死，那我就成全你们兄弟二人。”叶玄豪言壮语，让四周的宾客一阵骇然，有的骂他不知死活，也有人佩服他此刻悍不畏死的勇气。

　　极苍天的话语，令得极苍生皱眉，他本不想弟弟因此而耽搁行礼，错过良辰吉时。

　　可是，当他看到极苍天坚定地神情后，立刻就有了主意。

　　“既然如此，那本座也只好速战速决，结束了这个狂妄之徒的性命。”极苍生横跨到叶玄面前。

　　叶玄望着对方，一脸不屑，似乎在冷笑对方自不量力。

　　这一幕看在宾客们的眼中，几乎郁闷地要吐血。

　　叶玄一个金丹二重境的修士，竟敢如此藐视无极真人的儿子，实在令他们大开眼界。

　　即便是叶玄今天死在当场，在他们眼中，也觉得自豪。

　　“来吧，极苍生，速速上前，替你弟弟一死！”叶玄朗声长啸。

　　极苍生面露愠怒，二话不说，直接原地不动，劈出一掌。

　　叶玄一个金丹二重境的小子，还不值得动用全力。

　　极苍生虽然极其简单的劈出一掌，但气势已经达到了他的巅峰状态，这一记手刃劈来，换作任何一个金丹三重境的高手抵挡，也不敢怠慢。

　　不过，对面的叶玄显然没有放在心上，仍旧是一脸讽笑。

　　轻轻一拳砸出，叶玄以金丹二重境施展出的手段，令得在场之人纷纷变色。

　　轰隆！

　　二人简简单单的一记对撞，四周层层空间爆炸，震耳欲聋，雷霆涌动。

　　“有点意思！”极苍生不再浪费时间，弟弟还在等着他毙敌后继续行礼，所以，这一次他起身冲去。

　　叶玄也不打算留手，在见到极苍生的第一眼，便想着如何尽快杀死对方。

　　极苍生果然是心高气傲之辈，竟然不使用法宝。而叶玄则是有恃无恐，所以也不使用法宝。

　　这倒是令得在座之人面露吃惊，皆是被这二人的强悍肉身所震撼。

　　“牛神一踏！”极苍生施展出无极门的绝招。

　　叶玄冷笑，都懒得去骂他白痴。

　　“屠魔！”

　　这一次，叶玄没有在天剑宗等人的面前隐藏自己所修习的荡世剑法，直接一记屠魔，以手为剑。

　　“什么？荡世剑法？叶玄怎么会荡世剑法？”孟长老震怒。

　　秦宇已经脸色铁青，心中打定主意，说什么也要杀了叶玄为弟弟报仇。

　　“诛邪！”叶玄又是一记。

　　“灭神！”

　　叶玄施展出的荡世剑法前三式，气势无比凶猛，就连秦宇都被震撼。他可是修炼浸此术几十年，才达到了一定境界。

　　而今，眼见叶玄的剑法如此凶猛，他都忍不住被吓了一跳。

　　孟长老此刻已经无法形容心中的震怒了。

　　这简直就是奇耻大辱啊！

　　一直不外传的荡世剑法，竟被人偷学！

　　“这个叶玄说什么也不能留下！”孟长老打定主意，突然，他脑海中闪出一幕。

　　“我说这个叶玄怎么如此熟悉，原来就是他当年抢走了九曲灵芝，害得本座受尽寒毒折磨！”孟长老脸色一沉，露出杀机，“这小子还真是与本座有丝，看来，不杀你难消本座心头之恨了。”

　　“不会吧，极苍生竟被这个叶玄死死地压制了！”

　　宾客们观看大战，呼吸之间，这二人便几千回合大战而过，几记绝招也都施展出来。

　　不过，每一回合，叶玄都能够轻松破掉对方的杀招，而后便压制上去，令得对方一阵手忙脚乱。

　　如此一来，倒是看得在座之人面色剧变，就像看着魔鬼一般，盯着叶玄。

　　叶玄翻来复去，施展的绝招并不多，但每次都能稳稳扳回局面，任谁在看，也都明白，叶玄与极苍生相比，真的是技高一筹。

　　“破虚一击！”

　　徒然一声长啸，极苍生再次施展杀招。

　　这一次，天地都为之变色，显然是一招威力巨大地杀招，比以往他施展的任何一式，都要凶猛百倍。

　　叶玄这一次没敢怠慢，一脸肃穆，赫然斩下。

　　“天罚！”

　　天空都被撕裂了，巨大地剑芒划破天际，从头到尾，足有数千丈长，遥遥一剑，直指极苍生的眉心。

　　极苍生也厉害，一招施展出来后，又是一声大吼。

　　“无相破元！”

　　这一次的杀招施展出来，极苍生的脸色刷白，显然真元消耗过度。

　　叶玄面色微变，不再留有任何手段。

　　猛然间，他的身形威猛高大起来。

　　“万法自然！”

　　又是赤城大帝的绝学！

　　轰轰轰……

　　无极门内地动山摇，在座之人，皆是脸色剧变的惊退到数十里之外，就连孟长老等人都退走，只能在远处观望……


第405章 杀戮开始

　　无尽的黑暗笼罩了战场，四处都弥漫着浓烈的杀机与真元，任何人都看不到里面的情形。

　　“噗哧！”

　　片刻过后，一道吐血声响起，极苍生狼狈不堪的身影出现。

　　“哥！”极苍天大惊，显然没有料到，一个小小地叶玄，以金丹二重境的修为，居然还能伤得了极苍生。

　　极苍生面无血色，艰难地回头一望，似乎在观察着什么。

　　这一刻，所有人都摒住呼吸。

　　嗖！

　　突然，黑暗中射出一道身形，速度快如闪电，飞速冲向了极苍生的眼前，赫然一拳砸出。

　　极苍生面色剧变之余，急忙以双臂低挡。

　　喀嚓！

　　“啊……”

　　极苍生惨叫，双臂以及胸膛都塌陷，生命垂危。

　　“什么？这是谁？”

　　无极门的长老们大惊失色，急忙抢救极苍生，因为，眼前这个黑大汉居然又冲到了大少主身边。

　　大少主已经身受重伤，奄奄一息，如果再被对方击中，必定是身死道消，无论如何也要挡下。

　　想到门主的可怕，他们不要命的冲来，乌长老也在其中。

　　场间巨变，谁都来不及多想，只看到一个黑大汉杀的极苍生毫无还手之力。

　　“金丹五重境！”

　　孟长老察觉到了黑河的修为后，顿时面色大变。

　　“杀！”

　　无极门的众多长老，已经不要命的围杀向黑河。

　　而黑河也开始进入爆怒状态，疯狂杀戮起来。

　　“噗哧！”

　　黑暗中，再次走出一道身影，正是叶玄，面色惨白，显然受伤极重。

　　“杀了叶玄！”

　　孟长老大吼一声，麾下的秦宇毫不犹豫的冲出去。另一边，正欲围杀黑河的乌长老，竟然也不要命的杀向叶玄。

　　这二人，都是金丹三重境，居然联手。

　　见状，叶玄身形一振，一扫颓败之色，哈哈大笑起来。

　　与此同时，他的身后冲出一道人影，赫然冲向刚刚下命令的孟长老。

　　炎连尊者也出手了！

　　“去死！”秦宇与乌长老，一个为弟弟报仇，一个为孙子报仇，已经怒不可遏。

　　叶玄冷哼一声，身形骤然消失。

　　嗡！

　　秦宇脑袋上一柄利剑出现，无声无息，直接没入对方头颅内，雷霆之力摧毁生机，毫无花绡可言。

　　嗡！

　　又是同样的一招，乌长者一脸呆滞的坠落在地。

　　这二人，被叶玄一个照面屠杀。

　　两个金丹三重境的高手，在叶玄这个金丹二重境的小子手中，脆弱地可怜。

　　除了黑河与炎连尊者两边的大战之外，所有人震惊在当场。

　　就连极苍天与訾滢也不例外。

　　訾滢一双美眸，已经涌现了多种奇妙神色，异常震撼地望着叶玄。

　　而极苍天在短暂的震撼过后，便嘶吼起来：“来人，给本座把这三个贼人统统处死！”

　　极苍天一声令下，无极门高手尽出。

　　“哼，先顾好你自己吧！”

　　叶玄徒然一声冷哼，只见他大手一招，便是掌中出现一尊宝塔。

　　轰隆！

　　通天神塔猛然变大，一声巨响后，坐落在无极门中。

　　而后，叶玄开启了法阵，令得其内的无数个修室当中的恶魔，足足有上万头，全部喷涌出来，密密麻麻。

　　这些恶魔，全都是化极境的修为，一身魔气异常凶猛，逼近一个金丹高手，都可令得对方连连后退。

　　而无极门的那些化极境的弟子，一个个都只有惨死的下场，就连来此大开眼界的那些宗门弟子，也都遭殃。

　　刹那间，整个无极门内惨不忍睹，如同一片战场。

　　极苍天与刚刚被救下的极苍生，已经被叶玄这一招毒辣手段惊呆了。

　　所有人都惊呆了！

　　这种逆天手段，听都没有听说过啊，更何谈亲眼目睹？

　　“这是什么鬼东西？怎么会有如此可怕的威力？”无极门内，无数的高手都在咆哮如雷，每一声不甘地惨叫，都代表着一条生命的流逝。

　　“快逃啊，这里已经不是人呆的地方了……”

　　宾客们在短暂的失神之后，拼命地向着无极门外冲去，他们可不想因为参加一场联姻，而葬送在这里。

　　不过，这些人很快就面无血色的狼狈退回。

　　“兽潮……是兽潮……”有些人语无伦次的尖叫。

　　无极门外，赫然一片黑压压地情形，仔细望去，竟然是密密麻麻，成千上万的妖兽涌来。

　　这简直就是一场可怕地兽潮。

　　兽潮地引发者，不是别人，正是叶玄！

　　之前，在他冲来无极门的时候，一路上都在不停地洒下一种叫作“情粉”的。

　　这乃是蟠桃妖主的鬼点子，利用情粉，可以引发妖兽的发情期，令其不要命的追随情粉的异味来到无极门。

　　如此一来，叶玄便可轻而易举的利用兽潮，摧毁无极门的产业。

　　这个念头实在可怕，也异常歹毒。

　　不过，叶玄很喜欢！

　　“吼……”

　　连绵不绝地兽吼传来，倾刻间便把无极门的偌大门户淹没了，大量地妖兽已经涌入了无极门中，四处撕掠。所过之处，无一不是惨绝人寰，残垣断壁。

　　这次的兽潮，其中的五级妖兽已经占了一大半，剩下的便是六级妖兽占了一小半，其余的都是七级妖兽。

　　这些七级妖兽相当于金丹高手，拥有灵智，实力异常恐怖。

　　叶玄看到兽潮来袭，知道无极门的产业不需多久，就会被摧，他内心中兴奋无比。

　　“极苍天，受死！”

　　叶玄瞅准了极苍天，便是杀了过去。

　　到了这个时候，极苍天哪还顾得与叶玄拼杀？

　　“布置无极杀阵！”极苍天怒吼！

　　听闻此言，只要是活着的无极门弟子以及长老，全都折身而退，返回到一片空地，开始布置大阵。

　　叶玄一听无极杀阵四个字，便知道了这法阵的凶险程度。

　　“快撤！”

　　暗中传音给黑河与炎连尊者，也顾不得去掠杀任何人，直接收起通天神塔，披上隐形法衣，踏着步定乾坤履，便是悄然射出了无极门外。

　　而黑河与炎连尊者早已潜入了通天神塔内。

　　叶玄刚刚射出无极门外，便是察觉到身后涌现一股可怕的杀气，弥漫于整片天地。而且，无极门内传出了无尽的妖兽痛吼声。

　　“什么？幻形级的妖兽也来了？”

　　叶玄潜入在兽潮当中，还未远离无极门，便是看到兽潮后面，居然跟随着几位已经幻化成人形的凶兽。

　　竟然是与周鹰同等实力，能够变幻人形的七级巅峰妖兽。


第406章 剑尊现身

　　“啊……我的手……”

　　“救我……”

　　无极门内，惨叫连天，无数残肢断臂横飞，恶魔满天飞，妖兽遍天窜。

　　整个无极门，已经堪比炼狱，惨不忍睹。

　　“这是怎么回事？谁能告诉本座？”

　　无极门的深处，徒然一声怒啸，一位老者气得飞胡子瞪眼，急速冲来。

　　“澹台长老，速速传令，召集各位长老应对大劫。”极苍天怒啸。

　　飞来的老者，正是无极门首席长老，澹台武。

　　此人早已是金丹五重境的修为，活了不知几千年，修为高深莫测的一塌糊涂。

　　“什么？苍生竟然受了如此重伤？到底是谁？竟敢如此大闹我无极门？”澹台武的吼声险些把在场之人震昏过去。

　　他飞速扫了一眼四，赫然发现许多门中之人都在操控着“无极杀阵”，野蛮地屠杀着恶魔与妖兽。

　　这些恶魔与妖兽的数量，已经达到了令人眼花缭乱的地步，即便是澹台武也无法分辨出这里到底有多少恶魔与妖兽。

　　实在太多了！

　　而且，外面仍有无数的妖兽正在朝无极门内涌入。

　　一头头恶魔张牙舞爪，没有了叶玄控制他们，全都疯狂了，把在场的修士追杀的惨不忍睹。

　　即便是金丹高手，遇到如此之多的恶魔也不敢大意。因为，这些恶魔常年浸于魔气之中，全身都带着一股魔气的味道，令得修士们无法近身。

　　这些魔气只要被修士沾染，若是其肉身不够强悍，立刻就会爆毙于此。

　　相比于恶魔的歹毒手段，妖兽的凶残倒是略显仁慈。

　　成千上万的妖兽把无极门的偌大门户填满，令得许多修士都无法潜逃。

　　在场的金丹高手为数不少，面对五级妖兽游刃有余，面对六级妖兽的包围，也仅是略费手脚。可是，当七级妖兽以及已经幻形的凶兽出现时，他们也不由得面色剧变。

　　“都是那个姓叶的小子惹得祸，本座一定要杀了他。”许多金丹高手都忍不住怒吼。

　　他们眼睁睁地看着自己的弟子被杀，好友惨死，彻底雷霆震怒。

　　“冲出去，不然我们都要随着无极门的毁灭而死亡。”毕宏天此刻也顾不了那么多了，一声长啸之后，便是从妖兽群中杀出一条血路，向着无极门外冲去。

　　此前，他与孟长老还有一番交谈，似乎友谊不浅。

　　而今，看到天剑宗的大多数长老已经疲于应付那些幻形妖兽，他立刻就想着办法遁去。

　　再深的友谊，也不能令他舍弃性命。

　　毕宏天的动作马上引起了许多高手的注意。

　　“快，跟上他，一起冲出去，不然都要死。”毫无头绪可言的他们，在看到毕宏天这个金丹五重境的高手在打先锋后，立刻便趁机跟了上去。

　　如此一来，这些宾客都跟在了毕宏天身后，保护后者的两翼，一同斩杀妖兽，杀出一条血路。

　　澹台武与孟长老各自带领着无极门与天剑宗的金丹高手，拼命的除魔斩妖，保护着身后的弟子们。

　　而极苍天则是照看着极苍生，訾滢独自面无表情地望着这一切，没有出手的意思。

　　今日的她，乃是大婚之日，在外人眼中，遇到这等惨事还能如此镇定的，已经很不容易了，根本不需要她亲自动手。

　　这些外人，自然无法领会訾滢此刻的心情。

　　她激动，她兴奋，还有着无尽的雀跃。

　　“叶玄，没想到你做了这么一件事情，我真是不知该恨你，还是该谢你……”訾滢心中如是想道。

　　叶玄此举，正合她意。

　　她盼不得无极门从她眼前消失，所有人都惨死。哪怕让天剑宗的整个宗门陪葬，她也认为值得。

　　“叶玄，老子与你誓不两立！”

　　极苍天咬牙切齿，瞪着血红的双眼。

　　望着四周的惨象，他心中清楚，若是不能立刻制止这些妖兽与恶魔的作乱，那无极门几万年的基业，就真的全部毁了。

　　他想出手，但面对众多的敌人，却不知该从哪里下手。

　　七级妖兽众多，足有数百，就连幻形妖兽都有十几人，他如何不震惊？

　　此时此刻，澹台武与孟长老一干人等，已经大战的昏天暗地，全然顾不上其他。

　　那些宾客已经杀到了无极门的门户前，用不了多久就会杀到外面，到时候，无极门内将会孤立无援，任由这些妖兽与恶魔作乱。

　　极苍天不敢想象，若是照此下去，无极门的那些门人是否会灭绝？那些基地是否还能存在？

　　无极门！

　　这是一个令人神往的光环，戴在极苍天头上，已经有数百年，他不知道自己若是失去了这个光环，会是以什么身份，面对世人。

　　以一个散修的身份？

　　这种落差，以他兄弟二人心高气傲的脾性，又如何受得了？

　　“无极杀阵！”

　　以澹台武为首，无极门的众多高手再一次布下此阵，斩杀妖兽。

　　“吼！”

　　妖兽们吼声动天，尤其是那些已经幻形的凶兽，拥有着无弱于人类的智慧，心思敏捷，手段毒辣，随意一招，便可山崩地裂。

　　“啊……”无极门与天剑宗各有一人被幻形凶兽围杀。

　　与此同时，几头七级妖兽也丧生在无极杀阵当中。

　　场面异常激烈。

　　“这是怎么回事？”

　　嗡！

　　一道怒吼声响起，自无极门外传入，偌大地门户被一道神华充斥，冲撞出一条血路。

　　神华所过之处，皆是妖兽的尸体遍地，就连七级妖兽以及幻形凶兽都没有一点反抗之力。

　　孟长老等天剑宗的人，听闻此声，全身一颤，露出了激动的神色。

　　訾滢则是面色冰冷，眼中的恨意一闪而过。

　　“是剑尊的投影，各位冲啊，趁此机会冲出去。”毕宏天眼看冲到了门户前，一道神华自外冲入，他瞪眼一望，立刻便是浑身一颤。

　　来人居然是天剑宗宗主，人称剑尊的元正一。

　　毕宏天反应不慢，趁着剑尊冲入的刹那，无极门门户大开，他第一个冲到了外面，成功逃遁出妖兽的包围。

　　在他的身后，还有着许多高手冲出。

　　毕宏天不敢耽搁，望了一眼四周仍然有许多妖兽冲来，他立刻毫不犹豫的远遁而去。

　　不过，刚刚起步之后，他便双目一凝，被远处的一处打斗吸引了目光。

　　“是叶玄，竟然是这个混蛋，他也被困在兽潮当中，看本座不杀了你！”毕宏天露出狰狞之色，冲了过去。


第407章 妖主、无极真人

　　剑尊居然亲自现身了，虽然只是一道投影，但也凶威无尽。

　　他一出手，无极门内的无数恶魔，便在一场烈火之下焚烧为虚无。而后，他以指为剑，轻轻朝着虚空一划，另一半的恶魔也全都消失。

　　与此同时，他的目光又落在了无数的妖兽身上。

　　虚幻的身影，透出了无尽的威严，他目光轻扫，便发现了訾滢。

　　“唉……”剑尊轻叹一声，没有说话，目光继续扫过。

　　他发现了无极杀阵，以及其中的澹台武与孟长老等人。

　　“退下。”轻轻喝了一声，孟长老等人立刻飞退。

　　见状，澹台武脸色大喜，也飞速撤离。

　　十数头幻形凶兽以及数百七级妖兽全都感受到了一股威压，焦躁不安的低吼。

　　“人类，你很强。”一位幻形凶兽口吐人言，“我们愿意退去。”

　　他竟然主动认输。

　　不过，剑尊却是一声冷笑，显然没有放过他们的打算。

　　“既然来了，就不要走了。”说着，剑尊再一次指尖凝剑，锋芒毕露，一剑划破天空，斩了下去。

　　这些凶兽最多也就是相当于金丹五重境的高手，哪能与剑尊这个混虚境强者相提并论？

　　虽然这只是剑尊一道投影，但也绝非他们可以忤逆的。

　　“吼！”

　　不论是那些七级妖兽，还是刚刚幻化兽形的凶兽，都发出了可怕的吼声，震耳欲聋，化作一股凶猛的音波，向着剑尊席卷而去。

　　“自不量力！”

　　剑尊轻轻一哼，剑锋徒然幻作数百丈长的巨剑，以剑背毫无花绡可言的拍了下去。

　　轰隆！

　　这一剑拍了下去，除去少数的几头凶兽逃脱命运之外，其他的凶兽皆死在了一剑之下，被拍成一堆烂泥。

　　“嗷……”

　　兀地，其中一头凶兽仰天长啸，声音怪异，似乎撕破了空间。

　　哧啦！

　　一声可怕的吼叫过后，空间层层破裂，一道魁梧身形赫然自域外走来，伴随着无尽的凶猛兽息。

　　“妖主！”

　　剑尊的脸上，竟露出了罕见的凝重之色。

　　来人竟然是一位妖主！八级妖兽，完全超越了金丹境！

　　八级妖兽历来凶猛无忌，天下已经少有人敌，在妖界也是赫赫威名，身为一位妖主，统领万千妖族。

　　而今，对方居然在一位凶兽的呼唤之下，猛然间出现在人界。

　　虽然人妖之界已经破裂多年，但谁都不清楚，已经有妖主现身在了人世间。

　　剑尊没有轻举妄动，对方可是一位妖主，实力已经与他不相上下。他甚至在庆幸，这只是一头八级妖兽，若是出现九级妖兽，他也要落荒而逃。

　　一头九级妖兽，已经不屑于任何俗称，自认为是兽中之皇！

　　而且，一头九级妖兽，凭着凶悍地肉身，与两位混虚境人类强者大战，都可立于不败之地。

　　“为何死去这么多后辈？”妖主的身形挺拔，巍峨如山，他扫了四周一眼，发现了许许多多的兽尸，立刻皱眉，非常不满。

　　他看到了剑尊，眉头一挑，便没有任何表情，似乎根本没把剑尊放在眼里。

　　“说，为何死去这么多后辈？”妖主抓住了一头幻形凶兽，像拎小鸡一般提在半空喝问。

　　对方颤声回答道：“是他们，是他们杀死的……”

　　妖主不再说话，把对方丢在一旁后，神色异常冷静。

　　剑尊收敛气息，全身紧绷，随时应对着大战。

　　“那就一命抵一命！”

　　许久之后，妖主一声沉吟，长如猿臂的两条长臂赫然探出，兀地手掌变大，遮天蔽日般的压向孟长老与澹台武等人。

　　那片地方，都是金丹高手。

　　“啊……”

　　这些人拼命闪躲，面对八级妖兽，就连澹台武与孟长老这等人物，也只能饮恨当场。所以，第一时间他们便欲遁去。

　　不过，妖主的手段，异常猛烈，任凭这些人躲闪，最终也没有人躲得过去。

　　“住手！”剑尊不可能眼睁睁地看着妖主屠杀人类高手，他立刻就出手了。

　　虽然他有些忌惮妖主，但也不可能在这么多人类同胞面前，丢了面子。

　　“雕虫小技！”

　　面对剑尊的冲杀，妖主一脸淡然，翻身一脚踢出，便是一层层空间破裂，产生了恐怖的风暴，挡住了剑尊一击。

　　嗡！

　　与此同时，妖主的双手压了下去，直接拍死了许多金丹高手。只有澹台武与孟长老凭借着过人的胆色，在剑尊出手吸引妖主的刹那间，躲过一劫。

　　不过，接下来，剑尊又是一掌劈下，妖主却不去理会，径直回头，一拳砸向澹台武二人。

　　“啊……”

　　这一次，澹台武与孟长老没能逃脱，不幸惨死，肉身碎裂，金丹都粉碎。

　　吸！

　　妖主狠狠一吸，这些肉身碎沫与粉碎的金丹，全部吸入他的体内，噼里啪啦一阵巨响过后，一切归于平静。

　　隐约间，他的真元更加雄浑。

　　“杀了本座如此多的后辈，这只是收一丁点的利息，你还想继续挑衅本座？”妖主冷冷地望向剑尊，竟然威胁对方。

　　他肆无忌惮的目光扫过了极苍生与极苍天，还有訾滢。

　　其中之意，不言而喻。

　　“你竟敢如此对本座口出狂言！”剑尊大怒，这么多年来，他何曾受过如此羞辱？

　　妖主冷笑一声，道：“怎么？你不服气？”

　　“元兄，还和这畜生浪费什么口舌，杀了他便是！”

　　兀地，无极门深处轰隆隆一声怒啸传出，令得极苍生兄弟二人激动不已。

　　“恩？”妖主面色微变，目光忍不住眺望过去。

　　“无极兄！”剑尊兴奋大吼，他没有料到，关键时刻，无极真人居然出关了。

　　这是无极真人的真身，并非投影！

　　其实，这全是刚刚极苍生兄弟二人与无极真人沟通的结果。

　　得知了无极门基业即将毁于一旦，无极真人再也无法静心闭关，心急如焚的从遥远时空赶了回来。

　　唰！

　　一道身影出现，仙风道骨，势于天齐。

　　无极真人头戴紫冠，一身锦袍，气势如虹，每一步走来，都令得身侧的无数空间塌陷。

　　“是你在骂本座畜生？”妖主杀气腾腾。

　　无极真人冷哼一声，道：“畜生就是畜生，即便披着一张人皮，也无法抹掉你身上的畜生之气。”

　　闻言，妖主面色阴沉地笑了起来。


第408章 吞投影

　　无尽的兽潮中，叶玄独自隐身潜逃。

　　可是，他刚刚冲出去不远，静修在龙戒当中的青皇便一阵雀跃，欲要出来一战。

　　青皇完全是感受到了四面八方的兽息。

　　身为一代王者，青皇的未来可以说是完全出自于战斗。蟠桃妖主当年也曾说过，这个小家伙就是天生为战而生。

　　悄然避过了那些幻形凶兽后，叶玄这才把青皇放了出来。

　　这家伙出现之后，顿时兴奋地仰天一声长啸，令得四周的无数妖兽匍匐而行，不敢触怒。

　　见状，青皇大为满意，不过，它却没有一丝好心放过这些妖兽。

　　只见这家伙身躯一震，徒然变幻肉身，而后便张着大口去吞噬这些妖兽。

　　一具具妖兽的尸体倒地，一颗颗妖丹飞起，又被青皇吞入腹中。

　　这家伙手段残忍，无所顾及，就连那些冲来的七级妖兽，它都不屑一顾，视而不见。

　　如此一来，它的行为，彻底激怒了几头七级妖兽。

　　而今，青皇已经是七级幼年期，本身实力自不用说，一具强悍地肉身摆在那里，更加肆无忌惮。

　　“吼！”

　　终于，青皇在吞噬了上百颗六级妖兽的妖丹后，一头七级妖兽也冲了过来。

　　是一头成年期的黑鹰！

　　黑鹰不知其名，但数丈长的鹰背，足以说明它的种族极不简单。

　　这让叶玄想到了当初前往大龙帝国时，乘坐在周鹰背上的一幕。

　　“吼！”青皇仰天长啸，身形凌空一跃，在黑鹰地巨爪之下，显然异常灵活敏捷，霎时便避开对方的鹰爪。

　　噗哧！

　　青皇避开对方的攻击，但自己的攻击却并没有让对方避过，直接一爪子把妖丹摄了出来，血淋淋地吞入腹内。

　　一头成年期的七级黑鹰，倾刻间死了。

　　青皇没有停下动作，似乎那一颗颗金丹就是一顿顿美食。

　　接下来，在青皇的巨爪之下，几乎就是单方面的屠杀，异常恐怖地场面。

　　一连数颗七级妖兽的妖丹入腹之后，青皇满意之极，长啸一声，吓退无数的妖兽后，这才欣然遁入龙戒当中。

　　叶玄清楚，这家伙定是聚集大量的妖丹，又准备要突破了。

　　知道此地不宜久留，叶玄收拾起无数的妖兽尸体后，便准备离去。

　　“叶玄，你害的本座们险些身死在此，你罪无可恕！”毕宏天出现，怒喝叶玄，他的身边有着数位金丹高手。

　　全都是此次的宾客。

　　这些人，有的是一门之主，有的是散修，也有的是世家之主。

　　他们带来的弟子，全都死在这里，损失惨重的无法想象。

　　要知道，那些带来见识世面的弟子，可都是他们的重点培养对象。如今死在这里，而且是死在了恶魔与妖兽的手下，这让他们如何能够不去心疼。

　　简直就是疼的滴血！

　　“杀了这小子，为本座弟子们报仇！”一位门主杀了过来，恨不得抽叶玄的筋，喝叶玄的血。

　　他精心培养的几位弟子，有望成为金丹境的存在，竟然就这么憋屈地死了，他实在忍受不了，无法接受这一切。

　　他要杀叶玄，要把叶玄错骨扬灰，方能解恨！

　　这是一位金丹四重境巅峰的高手！

　　他见识了叶玄杀死乌长老与秦宇的一幕，也看到叶玄与极苍生的大战。所以，他知道以叶玄如今的实力，还无法杀死他。

　　不然，谁敢招惹叶玄这个怪胎？

　　“哼，找死！”叶玄冷哼一声，但却身形未动。

　　等到对方一拳轰到眉心前的时候，猛然间自身后击来一拳。

　　喀嚓！手臂碎裂！

　　“啊，怎么可能？”对方大吼，满脸惊骇。

　　而叶玄则露出了诡异地笑容。

　　“统统杀掉，速速走人。”叶玄轻吐一句，黑河与炎连尊者便同时出现，杀向这些人。

　　叶玄也不慢，直接渡空来到了一位世家之主面前，对方是金丹三重境的修为。

　　“敢围杀我，去死！”

　　杀刺！

　　一招毙敌！

　　非常简单，如同杀乌长老与秦宇那般。

　　叶玄杀这二人时，同样是施展了杀刺，刺道第二式！

　　“也该是到了把破魔古剑炼制成道器的时候了……”察觉到破魔古剑的威力已经无法适合自己时，叶玄心中喃喃自语。

　　而今，他已是金丹境的修为，足以炼制道器了。

　　“那件似刀似刃的法宝，难道是仅次于仙器的荒器？”叶玄心中大为震惊，不知道人形骷髅把这么一件法宝赠送给他，到底是何意思？

　　“啊……”

　　叶玄念头思索间，手脚却不慢，又杀了一人。

　　“逃啊，这二人都是金丹五重境的修为……”除去毕宏天之外，其他人察觉到了黑河与炎连尊者的修为后，纷纷尖叫，欲要遁走。

　　炎连尊者拖住了毕宏天，令后者面色全无，而剩下的人，则被黑河几个眨眼的时间，屠戮了个干净。

　　“你也死吧！”

　　炎连尊者大吼一声，在毕宏天惊骇欲绝的注视下，一拳砸入，势不可挡，穷其毕宏天一身之力，都没能拦下此拳，眼睁睁地看着这只硕大地拳头，砸向自己的胸膛。

　　喀嚓！

　　胸膛破裂，一颗金丹也被抓摄出来，炎连尊者抛给了叶玄。

　　“主公快走，我感受到了强者的气息……”

　　叶玄刚刚收起这些金丹，黑河便面色剧变地说了一句。

　　而后，也不待叶玄反应，黑河便带着叶玄消失于此地，炎连尊者紧紧相随，一步不曾落下。

　　远处，无数妖兽还在疯狂的欲要挤入无极门内，却被门中冲出的三道人影冲撞的死了大片。

　　“畜生，尔敢！”无极真人怒啸，飞快地劈出一掌。

　　妖主面色微变，但双目中却露出疯狂之色。

　　剑尊急速退后，妖主却紧追不舍，而后，他兀地察觉到了一股杀机。

　　“不好！”剑尊面色剧变。

　　妖主桀桀一笑，道：“一道投影而已，还是给本座增添实力吧。”

　　言罢，他便是大口一张，人头幻化，兽头隐约出现在高空，一张能够容纳下几千人的巨嘴出现了。

　　吸！

　　妖主双手不停地纠缠住无极真人，而后便极为放肆地大口一吸，令得剑尊这具投影毫无反抗之力的被吞入腹内。

　　见状，无极真人终于彻底暴走，嘶哑地吼道：“畜生，本座必杀你！”

　　妖主淡淡一笑，真元再次达到巅峰，而且隐约中上升了几分，他不屑地咂嘴道：“来啊，有本事现在就与本座杀上三万六千场！”


第409章 强者巨枭

　　“该死，竟敢吞噬本座投影！”

　　浩瀚星空，一道人影伫立起来，一头长发飘舞，怒意荡漾。

　　“妖主出世，訾滢还没有脱离险境……可是，本座的神功仍未能够练成！不行，不能再等了，訾滢会有危险的，本座必须要前往无极门。”

　　剑尊的高大身影几个跳跃后，离开这片浩瀚星空……

　　嗡！

　　欢喜谷的后谷外，时空动荡，层层空间破裂，一位老者走出，一身花丽锦袍，身边还带着一位娇媚女子，女子竟也是金丹境的修为。

　　“恩？”

　　欢喜老祖出现在后谷外时，眉头一挑，发觉有些不对劲。

　　“走！”欢喜老祖搂着女子进入法阵，几个闪烁之间，便是出现在后谷内。

　　“什么？老祖我的药草呢？药草怎么不见了？谁能告诉我，这是怎么回事？”

　　看清了眼前的一片景象，欢喜老祖一把推开娇艳女子后，便是发出一阵震耳欲聋的吼声。

　　这声音直接震塌了无数空间，完全是欢喜老祖暴怒之下的产物。可怜娇艳女子，距离如此之近，还未反应过来，便是一具上等肉身被音波摧毁。

　　“啊……老祖的药草啊，几万年的宝贝，竟被哪个黑心鬼都偷了去，一株都没给老祖我留下，实在欺人太甚啊……”欢喜老祖不知是怒吼，还是惨叫，声音凄凉之极。

　　“辰儿，速来见我！”

　　欢喜老祖面朝谷外一声惊天巨吼，自始自终没有去看娇艳女子一眼。在他眼中，她只是一个鼎炉而已，随手丢弃是很正常的事情。

　　“什么？极乐经也不见了？”欢喜老祖再次咆哮，一口鲜血吐了出去。

　　“混蛋啊，竟连极乐经都没有放过，你难道能译得出这片经文？”欢喜老祖仰天怒叫，悲痛欲绝。

　　这片极乐经，出自上古仙人之手，他耗费数千年时光，流落各个时空，好不容易翻译出只言片语，得知这片经文名叫极乐经。

　　这次出去，他又收集到一些资料，欲要继续翻译经文，可惜经文却被人盗走，整块巨壁都被削了下去，只剩下满目疮痍的石屑。

　　“太可恨了，竟然把老祖我辛辛苦苦几千年的成果夺走，实在该死！”欢喜老祖咬牙切齿，目光望向远处，狠狠地骂道：“辰儿这个废物，怎么还没有滚来，难道又去鬼混了？”

　　“不好，难道出事了？”

　　旋即，欢喜老祖脸色剧变，纵身一跃，便到了前谷之中。

　　一眼望去，残垣断壁，欢喜老祖脑袋里嗡的一声，便呆在了半空中。

　　欢喜谷在他金丹境的时候，就已经无人敢登门大闹。而今，他突破到了混虚境，本以为从此再也没有人敢来此撒野，可以安心去翻译极乐经，却不想今日出现了这么可怕的一幕……

　　这实在是滑天下之大稽！

　　欢喜谷数千年基业毁于一旦！

　　“啊……别让老祖我找到你！”欢喜老祖满面狰狞，咆哮如雷。

　　“辰儿，你可还活着？”欢喜老祖继续吼叫，整片山谷一片寂静，静的诡异。

　　“老祖……”

　　一声颤颤地声音传来。

　　欢喜老祖寻声追去，只见一人被巨石掩盖，只露出了一颗脑袋，面目全非，只剩下一口气了。想必是被欢喜老祖的怒吼声惊醒了。

　　“快说，这到底是怎么一回事？”欢喜老祖好不容易找到一个活人，急忙问道。

　　对方道：“老祖，你回来的晚了，少主死了，长老们也死了，死在了一个叫做叶玄的小子手里，他带来了高手，杀到了这里，无人能挡啊……我等实在无能为力啊……”

　　说罢，他一口气咽下，再也没了气息。

　　欢喜老祖青筋暴起，吼道：“什么？辰儿被杀，长老们也死了？叶玄？谁是叶玄？大陆上哪来这么一号人？难道是其他大陆的人？”

　　一连数个念头闪过，欢喜老祖的脑海中一片混乱！

　　“恩？有人大战！”

　　突然，他抬起头望向无极门的方向，旋即闪身遁去……

　　狂魔宗！

　　一头乱发，满面狞容，匪气十足的男人，自虚空跃下，一步步踩踏着大地，出现在此地。

　　“人都死哪去了？”男人大吼一声。

　　宗内寂静无声，异常诡异，他眉头轻挑，显得有些不解。

　　“宗主大人……”

　　听到了男人的大吼声，黑暗中，无数的人影飞掠而至，其中竟有金丹高手。

　　“宗主大人，你可回来了，我们险些再也见不到你啊……”这些人哭得声色俱下，异常凄惨。

　　苏狂魔！狂魔宗宗主！

　　“怎么回事？一个个哭丧着脸，给老子看啊？”苏狂魔大眼一瞪，众人噤若寒蝉，不敢再哭。

　　指着一个老人，苏狂魔怒道：“快说，怎么回事？让你们查找凶手，结果怎么样了？”

　　“宗主大人，吕长老与王长老因为此事已经遇害了，凶手虽然找到了，可惜对方太过厉害，我们若不是逃得快，恐怕就回不来给您报告了……”老者跪地，连连大叫，“凶手叫做叶玄，是个年轻小子，当年与少主还有过仇恨。这次回来，他就是报仇雪恨的，不仅是少谷主，就连欢喜谷也被他灭门了，这小子身边有高手相助，实在厉害啊，除了宗主大人你出手，这天底下恐怕没人能杀得了他啊……”

　　老者不仅绘声绘色，临了还不忘记拍拍马屁。

　　苏狂魔震怒，吼道：“什么？吕松与王猛都死了？欢喜谷都被灭门？这怎么可能？就算老子亲自出手，想干这么一件大事，也要掂量掂量，对方这个名不见经传的臭小子，哪来的本事？”

　　老者指着身后之人，急忙道：“宗主大人，这小子邪门的很，我们都看到了，他身上有魔气缭绕，凡是所过之处，沾染之人都不得好死，太恐怖了。”

　　听闻此言，苏狂魔神色一凛，不由得沉吟下去。

　　他虽然粗暴，但却不是没有脑子。

　　“恩？有人在大战，到底是什么人？”

　　突然，苏狂魔目光望向天际。

　　“你们给老子照看好家门，再出了差错，就把自己脑袋割下来。”苏狂魔怒喝一声后，身形急速掠走，倾刻间撕裂空间，一闪而没……


第410章 困兽犹斗

　　云层之上，一道人影撕裂空间后出现。

　　欢喜老祖屹立于此，目光眺望远方，赫然看清了无极真人与妖主大战的情形。

　　“无极老儿？这老贼刚刚出世，就与人斗上了？此人是谁？玄灵大陆什么时候出现这么一号人物？”欢喜老祖震惊不已。

　　“什么？是妖兽？难道是八级妖兽？”

　　突然间，与无极真人大战的高手，身形一幻，兽身出现，巍峨如山。

　　欢喜老祖看见这一幕，再扫了无极门外的兽潮一眼，立刻就猜测到对方是妖主的身份。

　　“无极老儿到底是怎么回事？为何与这些妖兽干上了？这位妖主难道是人妖之界走出来的？”欢喜老祖皱眉，脸色有些不好看，“此事有些不妙，竟然有妖主出现在人世间，这可不是什么好事。”

　　唰！

　　欢喜老祖正在思索间，遥远之处，三道人影急速掠去，留下一抹毫光。

　　“恩？这又是什么人？看方向竟是从无极门那里逃出来的！老祖我且追上看看。”欢喜老祖不想这么快就参与到无极真人与妖主的大战中，所以跟上了那三道人影。

　　他乃是混虚境强者，一步跨越，便是层层空间碎裂。追上那三道人影，仅是千万分之一个呼吸的时间。

　　望着这三道身影，两个金丹五重境的修为，一个金丹二重境，狼狈之极，向着天际奔驰。

　　欢喜老祖眉头一跳，目闪精芒，赫然一声长啸，道：“叶玄小贼，看你哪里逃！”

　　他这一声怒吼，声音贯彻天穹，直接化作滚滚音波席卷而去。不过，他的脚步却仍然停留在原处。

　　叶玄骇然回头，一望之下，立刻身躯一颤。

　　“是混虚境强者，快逃！”

　　叶玄也不傻，听到对方的声音，乍一看之下对方的修为，立刻与黑河二人撕裂空间，不顾一切地遁去。

　　见状，欢喜老祖瞬间阴沉下了脸。

　　“果真是这个小贼，好贼子，竟然只是金丹二重境的修为，带着两个金丹五重境的混蛋，就敢毁老祖的宗门，实在胆大包天，罪该万死。”欢喜老祖察言观色，看到叶玄那般惊恐万状的模样，立刻断定他的身份。

　　唰！

　　欢喜老祖一步跨出，消失在这片空间。

　　“几个金丹境的小鬼，竟想着从老祖我的手掌心逃走，实在痴心妄想！”

　　欢喜老祖的声音滚滚传来，震碎空间无数，以一股凶猛无比的音波卷到了叶玄三人的背后。

　　见状，黑河与炎连尊者双双怒吼，一连轰出数拳，阻挡恐怖的音波。

　　轰隆隆……

　　黑暗的空间里，巨响连天，直接令得叶玄目眩耳鸣，险些昏死过去。

　　“主公，快走！”

　　黑河脸色略白，与炎连尊者拉起叶玄，再一次消失在层层空间之中。

　　欢喜老祖如同猫戏耗子一般，不紧不慢，跟着他们三人后面。

　　“不行，我们不能这样回到千幻大陆，若是就这样回去，赤兄他们会因此受到连累，必须要先甩掉此人，否则，我们根本耗不过对方。”叶玄与黑河二人传音，欲求良策。

　　“对方可是混虚境强者，我们拼不过他的。”炎连尊者大惊失色，唯恐叶玄干出傻事，一失足而千古恨。

　　叶玄咬牙切齿，道：“放心，我有把握！你们二人只需拖延他十个呼吸的时间，剩下的就交给我。我必定让他大吃一亏，成功阻拦住他。”

　　看到叶玄如此坚定不移的模样，炎连尊者只好无奈点头，一旁的黑河早已无条件支持，他独自一人，还能反抗什么？

　　再者，他的小命至今掌握在黑河手中，只要黑河一日不根除他体内的咒语，他便一日受黑河控制。

　　要不然，他也不会心甘情愿的在当初跟着叶玄这个化极境的小修士，来到周国。

　　“恩？竟然有种停下？”欢喜老祖追杀而来，目光一闪，饶有兴趣的望着叶玄三人。

　　叶玄怒啸道：“你是谁？为何追杀我？”

　　“狗胆！敢如此质问老祖我，你个小贼，杀了老祖我的儿子，毁了老祖我的宗门，而今竟然连老祖都不认识？”欢喜老祖怪笑，声音凄惨，令人毛骨悚然。

　　闻言，叶玄顿时心中明了。

　　“你是欢喜老祖？”叶玄喝出此声，并未有所恐惧，反而松了口气。

　　这一幕，欢喜老祖自然也察觉到了，不禁愠怒，骂道：“小贼，见了老祖，竟敢摆出如此架势，难道还敢与老祖我大战几万回合？你小子真以为自己是神仙转世？”

　　叶玄诡异地笑了，心中却在想：“这个欢喜老祖刚刚突破混虚境不久，显然只是一重境的修为。如此一来，黑河与尊者二人也不难拖延十个呼吸。”

　　“敢不回答老祖我的问话，你小子找死！”

　　欢喜老祖猛然一喝，大手抓来，瞬间罩在了叶玄身上。

　　叶玄神色不变，根本没有逃跑的打算，这倒是令得欢喜老祖眼神一凛，动作也迟疑了一下。

　　就是这么短暂的失神，黑河与炎连尊者已经出手，自两侧攻击欢喜老祖。

　　见状，欢喜老祖怒笑一声，道：“自不量力，你们以为这样的手段，就能对付老祖我了？”

　　叶玄在刚刚的豪赌之下，已经冷汗湿了满背，在黑河二人动手的同时，他便咬牙施展了一道秘术。

　　这则秘术，自他修习以来，一直勤加练习，但从未真正的对敌施展过。

　　原因无他，只因此术太过逆天，施展法术时所需的环境也有要求，所以叶玄一般轻易无法施展。

　　而今，他被欢喜老祖追杀，正是“置之死地而后生”的好时机。

　　此术自然便是困兽犹斗，田家不传之秘。

　　心头冷冷一喝，三大心法同时运转，以迅猛无比的速度带动起困兽犹斗的法诀，倾刻间便施法结束。

　　施法结束后，叶玄的实力并未突然间爆增，而是以一种极为隐晦的情形，渐渐增强，气势都没有外露。

　　“好阴险的功法啊！”

　　叶玄情不自禁地在心中大吼。

　　困兽犹斗居然把他的实力硬生生地提升了数倍，而后却隐藏起来，根本没有令欢喜老祖察觉。

　　叶玄兴奋无比，若是就这样冲到欢喜老祖身前，爆发之下，突然一拳轰出，对方会是一脸什么样的精彩表情？


第411章 惊退

　　“独步天下！”

　　无极真人气势如虹，悍然一击。

　　妖主已经变幻身形，兽头人身，异常威猛，眼中的凶光毕露，杀机四射。

　　“妖行万里！”

　　二人绝招轰然对撞，但大战却没有因此而有所停顿。

　　“极字诀！”

　　“妖气冲天！”

　　“苍穹一击！”

　　“兽与天齐！”

　　……

　　无极真人的修为，几乎达到了人类的巅峰，举手抬足便是翻江倒海，他与妖主撕杀，从无极门外一直杀到万里虚空。

　　而今，几乎打破了玄灵大陆上的苍穹，仍然未能分出胜负。

　　“无极兄，我来助你！”

　　剑尊的身形突然出现，一步跨来，杀向妖主。

　　“畜生，你吞噬本座投影，现在本座就取你妖丹，炼化了你，让你生不如死！”剑尊狞笑。

　　妖主面色微变，硕大地双眼中喷射出怒火。

　　“你们人类卑鄙无耻，竟然以二欺一，实在可恶！”妖主发出咆哮。

　　不过，他并没有气势弱上半分，仍然与无极真人大杀四方，但却尽量远离剑尊。

　　他已经察觉到无极真人的可怕，如果再加上剑尊，很有可能两败俱伤。

　　直至现在，他都没有认为，自己会死在此地！

　　由此可见妖主的可怕与自负。

　　“裂天！”

　　剑尊一步跃来，双手便撕裂苍穹，赫然发出一击，贯穿天地。

　　妖主与无极真人战的难解难分，只能咬牙后退，避过此击。

　　剑尊一击未果，没有灰心，身形一闪，便与无极真人并排而立，贴近了妖主的肉身。

　　三人都是强者巨枭，天底下少有的霸主，而今一场血战在此掀起，但却无人欣赏。

　　“好热闹……”

　　苏狂魔出现后，并没有急着出手，冷眼旁观，阴恻恻地笑道。

　　“苏老魔，放什么风凉话，速度出手击杀了他，他可是一位妖主，从人妖之界跑出来的，不杀他，天底下无法安宁。”剑尊一声咆哮。

　　苏狂魔不紧不慢，冷笑道：“妖主？啧啧，真是不容易！你与无极老儿一起出手，竟无法伤他分毫？”

　　“苏狂魔，你好歹也是一个人类，难道任由这些畜生作乱？”无极真人冷哼一声，面色不悦。

　　苏狂魔怪笑一声，淡淡地道：“什么人类？什么畜生？你们都已经活了这么多年，还看不破这些红尘？为了一丁点的鸡毛蒜皮之事，难道就你死我活？那你们修炼这么多年为了什么？”

　　“恩？”

　　闻言，不仅是无极真人与剑尊一愣，就连妖主都顿了顿，眼中露出震惊。

　　“二位，本座不与你们拼命，本座只是为后辈报仇，既然大仇已报，本座便不再打算追究此事。你们二人若还想继续，本座奉陪到底！”妖主哼哼道。

　　“哼，你是大仇已报，可是本座的万年基业已毁，这该找谁去说理？”无极真人怒道。

　　苏狂魔闻言，徒然冷笑起来，道：“各位，这一切都是那个叫做叶玄的小子害得，他不仅毁了你无极门，就连欢喜谷与我狂魔宗，都是基业尽毁，这笔帐应该找他算！”

　　“胡扯！兽潮攻击无极门，怎么可能与他没有关系？”无极真人指着妖主怒啸。

　　妖主面色不悦，冷冰冰地道：“本座并未下令攻击，那些后辈都被人以控制了，所以才会冲入你无极门！”

　　“真有此事？”无极真人咬牙切齿，怒道：“难道真是姓叶的小子？”

　　剑尊点了点头，道：“恐怕真的是这个小子做的，那些恶魔也是他带来的，这小子到底想干什么？”

　　“哼，不管他要干什么，既然害得本座损失了那么多后辈，本座一定要把他错骨扬灰！”

　　妖主冷哼一声，面无表情地离开了此地。

　　“姓苏的，既然你都清楚了这些事，是不是已经有了姓叶那小子的踪迹？”无极真人把目光投向苏狂魔。

　　剑尊冷着一张脸，等待苏狂魔说话。

　　虽然他的天剑宗侥幸躲过一劫，但麾下的数位金丹强者，都死在妖主手中，说起来这些也都因为叶玄。

　　“该死！”剑尊心中怒骂。

　　苏狂魔察觉二人都望着自己，他摇了摇头，道：“我也只是略有耳闻，对于这个小子的消息，还一知半解。只知道，这个小子如今在千幻大陆混的风生水起，似乎颇有势力。我的儿子也死在他的手上，所以你们不必担心，我会替他隐藏什么消息。”

　　听闻此言，另外二人松了口气。

　　“千幻大陆？哼哼，本座多年不出世，而今一出世，便是颜面大损，我倒要去千幻大陆看上一看，到底是谁给了叶玄如此大的胆子！”无极真人忍不住面目狰狞。

　　剑尊也是咬牙切齿，怒道：“这个叶玄必须要杀掉，如今仇怨已深，若是不除掉，恐怕会养虎为患！”

　　“这小子该不会是受了何人指使，才会大闹玄灵吧？”苏狂魔突然皱起眉头。

　　闻言，无极真人与剑尊面色一变，皆是没有说话。

　　三人的目光阴沉之极，似乎想到了什么令人愤怒的事情。

　　“不管那么多，现在这个小子定是逃回了千幻大陆，我们便去走上一趟，抓了这小子问个明白。”无极真人恨恨地说道。

　　他的宗门元气大伤，实力下降不止一半，即便是一万年也恐怕恢复不到巅峰状态。

　　剑尊也点头，道：“即刻就走！”

　　他已经传令訾滢速回宗门，婚事取消。

　　在他眼里，无极门实力大损，联姻也没有意义了。

　　苏狂魔无所谓，跟着二人一同起身，遁入层层空间。

　　下一刻，当他们三人还在空间游荡时，突然从遥远地时空传来了一道声音。

　　“三位，请停下脚步！”

　　声音从四面八方涌来，即便是无极真人的修为，都无法捕捉到对方的所在之处。

　　“阁下是谁？”苏狂魔面色不悦地冷笑起来。

　　“我是谁不重要，重要的是，你们不该再走了，若是再走，恐怕会对你们不利！”悠悠声音，再次响起。

　　“本座倒要看看，是谁要对我们不利！”

　　无极真人正值气头，听闻此事，顿时忍不住大怒，二话不说，与另外二人继续起身。

　　轰隆！

　　三人身形刚起，便被远处轰来的堪比星球大小的拳头震惊了。

　　“速退！”

　　无极真人面色剧变，已经顾不得其他，尖叫一声后，便原路返回，退出层层空间。

　　剑尊与苏狂魔紧随其后，神色慌张，冷汗淋漓……


第412章 阻敌

　　“困兽犹斗！”

　　心头大喝声响起，叶玄终于逼近到了欢喜老祖的眼前。

　　欢喜老祖神色不屑，即便是面对叶玄三人的围攻，也显得游刃有余，丝毫没有一丝危机四伏的感觉。

　　“去死！”

　　终于，叶玄蓄谋已久的一击，彻底爆发。

　　“什么？金丹五重境？”

　　一股浩浩荡荡的气势滚滚而来，自叶玄身体四侧向外扩散，令得黑河与炎连尊者皆是变色。

　　“不对，这是法术的效果！”

　　黑河与炎连尊者大吃一惊，但却没有忘记与叶玄之前的约定。

　　“不败神拳！”黑河心中大喝，赫然一击。

　　“焚尽万物！”炎连尊者也是凶威爆发。

　　十个呼吸的时间已到，叶玄刚好与此同时一拳轰出。

　　“天雷破空！”

　　叶玄毫无疑问，施展了雷霆九变的第四重，天雷破空！

　　“天怒惊雷！”

　　兀地，一道虚幻身形出现，赫然也是一击。

　　竟是蟠桃妖主，而他施展的居然是雷霆九变的第五重，天怒惊雷。

　　一连四招，皆是四人的大威力法术。

　　黑河、炎连尊者、蟠桃妖主三人，都是金丹五重境的修为，而叶玄在施展了“困兽犹斗”，一瞬间把实力也达到了堪比一名金丹五重境的修士级别。

　　如此一来，四人联手，凶猛一击，其中叶玄与蟠桃妖主的攻击最为狂暴，其中的雷霆之力，已经弥漫于整片天地。

　　欢喜老祖惊呆了，从未见过如此拼命的人。

　　不过，令他最为震惊的是，那个金丹二重境的姓叶的小子，居然一瞬间施展了什么秘法，硬生生地提升到了金丹五重境！

　　这种秘法若是被自己得来，岂不是天下无敌了？

　　欢喜老祖满心欢喜，既兴奋，又惊怒。

　　随后，他看到了一道残魂人影，竟然也是金丹五重境的修为。

　　“你们四个联手，就以为能杀掉老祖我？”欢喜老祖不屑冷笑。

　　不过，下一刻，他的冷笑便僵化了。

　　“雷霆之力！竟然是雷霆之力！”欢喜老祖失声惨叫，无比凄厉。

　　黑河的不败神拳，他轻而易举破掉。

　　炎连尊者的焚尽万物，他也无屑一顾。

　　可是，叶玄与蟠桃妖主的两记雷霆秘术，却是令他大吃一亏。

　　果然不出叶玄所料，这个欢喜老祖，也是惧怕雷霆之力的。

　　眼看狂暴凶猛的雷霆之力到达眼前，欢喜老祖全身颤栗，眼中露出了前所未有的恐惧，慌乱出招抵挡，而人影则退出千里之外。

　　轰隆隆……

　　四侧的空间都塌陷，陷入一片黑暗之中。

　　欢喜老祖狼狈不堪地返回此地，已然失去了叶玄等人的身影。

　　就是这么一瞬间的事情，叶玄等人便足以撕裂空间，远远遁去。

　　无尽的时空当中，想要找出几个人影，不比茫茫大海中寻找一粒沙石容易。

　　“混蛋！老祖我不会放过你们的！”欢喜老祖不甘地怒吼。

　　“这个叶小贼子，竟然拥有提升实力的秘法，还深藏一门雷霆秘术，这实在是令人震惊，老祖我一定要捉到他，不惜一切代价！”欢喜老祖瞪大眼睛，放出精芒。

　　“哼，叶玄，老祖我就不信，找不出你的蛛丝马迹！”

　　丢下一语，欢喜老祖迅速退出空间，回到了玄灵大陆的上空。

　　“咦？”

　　他刚刚从空间内踏出一步，欲要来到无极门看看，无极真人是否还与妖主大战，却见到无极真人、剑尊、苏狂魔三人一脸狼狈地在远处喘息着。

　　双方都注意到了对方，忍不住一声惊咦。

　　“三位，你们这是？”欢喜老祖忍不住疑惑。

　　苏狂魔怒气滔天，不禁骂道：“老贼，你的欢喜谷都被人毁了，儿子也死在对方手里，你到现在才出现？”

　　欢喜老祖哼了一声，道：“老祖我刚刚追杀完叶玄，用得着你来指责？你狂魔宗也好不到哪里去，还有脸说我？你在这里干什么？怎么不去为你儿子报仇？”

　　闻言，苏狂魔没有生气，却是一脸焦急，道：“你追杀叶玄？有没有杀了他？可曾遇到一位神秘高手阻截？”

　　欢喜老祖略显尴尬，道：“那小子手段诡异，老祖我跟丢了……倒是你说的神秘高手，老祖我没有见着。”

　　“咦，你们气息不稳，难道是被人攻击了？是你口中的神秘高手？”欢喜老祖立刻就察觉到了不寻常。

　　听闻此言，苏狂魔三人皆是翻了翻白眼。

　　一个混虚境的老怪物，虽然只是刚突破没几年，但若是说跟丢了一个金丹境的小辈，这说出去谁会相信？

　　不过，他们三人也没有指破欢喜老祖的谎言，只是苏狂魔神色疑惑地又问了一遍：“你真没有遇到神秘高手？”

　　欢喜老祖一脸疑惑，显然不是装模作样。

　　“那就怪了，此人若是阻拦我们前往千幻大陆，那应该连老贼也阻截。可是，他为什么只拦我们，而没有拦老贼呢？”苏狂魔皱紧眉头，道：“难道是对方已经料到，叶玄那小子能够从老贼手中脱逃？”

　　闻言，无极真人与剑尊摇头，显然觉得这个猜测无法接受。

　　欢喜老祖还被蒙在鼓里，忍不住骂道：“苏老魔，你说清楚，这到底是怎么回事？为何姓叶的小子，同时得罪了我们这么多人？”

　　苏狂魔只好把刚才他们三人所经历地事情，从头到尾的讲述了一遍。

　　欢喜老祖听后，面色阴沉。

　　“这小子显然有恃无恐！”欢喜老祖恨恨地道，“恐怕不是一件简单的报仇事件！”

　　想到自己的极乐经被盗走，他也不禁怀疑，叶玄的身后是有着一位不弱于在场任何一人的高手，难道对方可以翻译出极乐经？

　　“不行，这小子必须要尽快杀掉，否则极乐经流传出去，将会铸就一位恐怖的高手。”

　　深知极乐经来历的欢喜老祖，这一刻根本没有去想什么提升修为的秘法，也没有心思考虑叶玄的雷霆秘术，他只想快点杀死叶玄，以此来阻止极乐经流传出去。

　　“各位，三日后到我无极门一叙，针对此事，必须要查出根源。不然，我玄灵大陆将有大难！”

　　无极真人面色阴沉，丢下一句话便飞速遁去。

　　而后，剑尊与苏狂魔，还有满怀心思的欢喜老祖，也都各自回到了自己的宗门……


第413章 兄弟情深（一）

　　不知名的空间，狼狈地闪现三道人影。

　　叶玄一脸煞白，全身虚弱，被黑河与炎连尊者搀扶着。

　　这是困兽犹斗的反噬的后果！

　　每一次施展过困兽犹斗，施法者都会虚弱一段时间。时间的长短，是根据施法者不同程度的体质而有所不同。

　　像叶玄，本身是圣阳体，强悍的肉身，自不用说。

　　不过，即便如此，他此刻也是浑身无力。换作是普通金丹境修士，施展了困兽犹斗，再怎么也要深受内伤。

　　“走，回千幻大陆，欢喜老祖应该不会追踪到此。”叶玄咳了一声，疲惫不堪。

　　黑河点点头，略显苍白的脸，警惕万分，与炎连尊者一起保护着叶玄，穿梭于空间之中，倾刻间回到了千幻大陆。

　　而后，三人马不停蹄，瞬息间降落在大玄商会外。

　　“主公！”

　　早已得到黑河暗中传音的无生，第一时间飞掠而至。当他看到叶玄一脸苍白后，顿时杀气弥漫。

　　“主公，何人伤你？”无生狞声怒吼。

　　叶玄无力摆手，道：“走，进去再说。”

　　此刻，叶玄已经服食大量“紫灵丹”，真元恢复了少许，可以自行进入商会。

　　紫灵丹只是地级极品丹药，对于如今的叶玄来说，已经效果甚微。叶玄此刻也正在思索，该是时候准备炼制一些天级丹药了。到了金丹境的修为，足以炼制出天级丹药。

　　“叶玄！”

　　“叶玄哥哥！”

　　叶玄刚刚步入商会，韩如雪、齐水瑶、雪舞、云晶晶四女，与司徒大师等人便都飞跃而至。

　　整个商会内，无数正在交易的修士，目光骇然，露出惊恐的神色。

　　“叶玄哥哥，你受了重伤？”而今与叶玄有了肌肤之亲的云晶晶，根本不顾四周众人的目光，几乎是像个小媳妇一般，亲昵地关切着叶玄。

　　见状，各人神色皆有不同。

　　韩如雪微微一笑，没有露出什么不满之色。而齐水瑶略皱琼鼻，但很快也恢复往常的神色。

　　至于雪舞，与叶玄还没有那么深的感情，很有自知之明，什么表情都没有显露出来。

　　一旁的司徒大师等人，很是急切地关心叶玄的伤势，见到叶玄安然无恙，心中不由得松了口气。

　　对于云晶晶的表现，他们也略显错愕。

　　对于云晶晶，他们也是最近相识，只知是叶玄的朋友，从玄灵大陆投靠而来。而今一看云晶晶的焦急表情，泣不成声，他们顿时明白了二人之间的关系。

　　司徒大师露出罕见的笑容，烈阳老祖等人也是一脸不言喻的笑容。

　　“无妨，只是真元枯竭而已，并未受伤。”叶玄抚摸着傻妮子的柔发，挤出一个笑脸，而后示意众人一同来到了商会内部。

　　等到他们离开后，商会内那些正在交易的修士们顿时如炸了锅一般，纷纷议论起来。

　　“此人难道就是叶玄？大玄商会的幕后之人？”

　　“应该不会错，除了他，还有什么人值得整个大玄商会的金丹高手亲自现身迎接？”

　　“啧啧，你们看看，人家身边的红颜知己一个个赛如天仙，几乎就是前仆后继……什么时候我们也能有此魅力，那就真的死而无憾了！”

　　“狗屁魅力！人家叶玄大人可是金丹高手，据说，这些金丹高手都是因为叶玄大人的缘故，才得以突破。叶玄大人的实力，绝非表面那么简单。”

　　……

　　四周众多修士在叽叽喳喳地喧嚷不停，而他们身边的商会之人，皆是一脸兴奋，脸上红光满面，以身处大玄商会而为荣。

　　而今的帝都城，只要人们议论起大玄商会，都是一脸神往。

　　就连几大世家，遇到了商会之人，也都客客气气，丝毫没了以往的蛮横态度。

　　这些商会侍者都清楚，这都是叶玄的功劳。

　　轩辕家当日的家主争夺情形，已经被一些有心之人传遍了整个周国，就连周边的帝国也都略有耳闻。

　　像莫国，即将登基的二皇子，几次派人与大玄商会进行贸易往来，建立深厚友谊。

　　“各位，速速派人把古风等兄弟唤来，我恐怕又要离开商会一段时间，有些事情需要与你们交待一番。”

　　叶玄刚刚坐下，此言一出，便再次令得轩辕赤等人站了起来。

　　“兄弟，你是不是招惹了什么厉害人物？”轩辕赤心思敏捷，顿时就猜测到了。

　　叶玄也不打算隐瞒，道：“的确是，这次招惹的乃是混虚境强者，不止一位！”

　　听闻此言，不仅是烈阳老祖等人变色，就连阴姑婆与无生也都全身一颤，脸色剧变。

　　“主公，我们与你一起走！”无生沉吟道。

　　叶玄摇头，道：“这倒不必，他们的目标是我，我离开这里，你们也会安全一些。放心，他们还杀不死我，我有把握甩脱这些人……”

　　“不行，叶玄，这一次你不能再抛下我们。”韩如雪第一个不赞同，打断了叶玄所说。

　　而后，齐水瑶也坚决摇头，司徒大师也都一脸不悦。

　　“兄弟，我们拜过誓，有难同当，有福同享！现在，福都是我们在享，你整日奔波，为我们争取更多利益。”轩辕赤沉声道，“这一次，不管如何，你都不能抛下我们。要么一起走，要么一起留下来。”

　　叶玄心头热流涌过，有这些兄弟姐妹，亲朋好友，面对混虚境强者都能坚定不移的站在自己身边，他如何能够不激动？如何能够不感激？

　　阴姑婆暗自又是一番震惊，完全被轩辕赤一番话惊呆了。

　　要知道，轩辕赤只是一个金丹境的小子，竟然有胆量对抗混虚境强者，以此保全兄弟，这等情谊，的确世上少有。

　　她来到商会时间不长，对于这些人的身份，也只是一个大概的了解。

　　不过，即便如此，她也被叶玄的势力所震撼。

　　她完全没有想到，叶玄身边的朋友，会有如此之多的金丹高手。这么一股势力，若是出现在玄灵大陆，那便是一座大教！超越了欢喜谷，堪比狂魔宗，与天剑宗也相差无几。

　　而且，最为重要的是，她听说，这些人能够突破金丹境，全是依靠叶玄！

　　那么，叶玄的手段，到底有多少？


第414章 兄弟情深（二）

　　阴姑婆的震撼并未结束。

　　当古风、雷启等人出现在商会内时，看到众人皆是金丹境的修为，阴姑婆的脸色再次剧变。

　　近二十位金丹高手，这是什么概念？

　　加上叶玄等人，足以硬撼天剑宗，就算无极门也不是没有可能。

　　只是，叶玄一方并没有混虚境的强者，若是有的话，恐怕这一次叶玄回到玄灵大陆，就不是潜逃而回那么狼狈了。

　　“若是再给姓叶这小子几百年的时间，恐怕真的能够称雄一个大陆！”阴姑婆一个可怕念头涌现，令她全身一颤。

　　这么多年，她自己都从未有过这个念头。

　　但是，看到此刻意气风发的叶玄，她突然忍不住冒出了这个念头。

　　“各位，你们不要再说了，我离开千幻大陆，这已经是必行之事。也许你们并不知道，我的父母是被人害死的，而凶手就有可能在落日大陆。所以，这一次外出，一是逃避那些强者的寻仇，二是找出杀害我父母的凶手。”叶玄沉声道，“你们不必跟着我，门中产业众多，还需你们坐镇。日后，若是我有难，你们如果发展好了，也可从中帮助我。”

　　“不然，你们若是意气用事，我可就以门主的身份强行下令了。”

　　最终，叶玄笑言一句。

　　他这个玄门门主，只是一个虚名，从未下发过任何命令。甚至，许多弟子都不知道他这号门主。

　　毕竟，玄门还未公布于世。

　　“叶兄，此话当真？你可千万不要骗兄弟们。你若是出了任何差错，兄弟们也不会苟且偷生。”雷启闷声闷气地道。

　　闻言，轩辕赤等人连连点头。

　　叶玄苦笑一声，笑骂道：“早知如此，当初就不与你们结义，还真的与我同生共死啊？我死了，你们也不独活？害不害臊啊？”

　　众人一脸认真，不约而同地道：“绝不独活！”

　　看着这些家伙们，煞有介事的表情，叶玄只能睁一只眼，闭一只眼。

　　不过，此刻他心中却是另一番感叹。

　　“有兄弟如此，夫复何求？”叶玄的目光中充满了笑意。

　　众人没有在这个问题上继续纠缠下去，都极不情愿的同意了叶玄前往落日大陆。不过，身边必须有黑河与炎连尊者跟随。

　　最后，云晶晶也死活不肯留下，叶玄只好答应。

　　如此一来，整个玄门，除去轩辕赤等一些刚刚突破金丹境不久的人以外，就只有无生与阴姑婆两位高手坐镇。

　　不过，即便如此，也没有什么人能够大闹玄门，除非出现混虚境强者。

　　以叶玄所想，各个大陆之间的强者巨枭都有约定，就算欢喜老祖等人追杀到千幻大陆，也不敢妄自动手。

　　到时候，千幻大陆的强者巨枭，肯定会出阻拦。

　　大陆之间，即便是抓获仇人，也要量力而行。

　　“叶玄，你放心去吧，玄门的产业不会有所损失，即便是那些强者前来，为师也会设法保全众人。”司徒大师道。

　　叶玄心头一动，看到师傅一脸认真，信心十足的模样，他猛然间又想起了司徒如云。

　　“师傅，你可听说过司徒如云？”叶玄突然问道。

　　闻言，司徒大师身形一颤，脸上露出惊疑之色。不过，很快他便恢复往常。

　　“叶玄，这件事情为师不便透露，但为师可以向你保证，有为师在一天，玄门便不会出现任何问题。”司徒大师坚定地道。

　　叶玄松了口气，心中已经明了，司徒大师的表情说明了一切。

　　“最近周启阳可有什么异常？”

　　经过周启明一事后，叶玄便对于周家之人无时无刻提防着。

　　“他没有什么异常，如果有，我们也会第一时间得到消息。”轩辕赤大有深意地说道。

　　叶玄知道他什么意思，赵三娘被安插在周启阳身边，可谓是一个极好的棋子。

　　清楚轩辕赤的手段，叶玄便不再多说什么。

　　“兄弟，你还记得诸葛大师这个人吗？”轩辕赤突然说道。

　　“恩？诸葛大师？周启明的人？”叶玄眉头一挑，“怎么？他现在不是属于周启阳管辖？”

　　“准确的说，是属于皇室，但并不完全由周启阳管制。他现在顶替言易文，当上了前锋大将军，在帝都城也混得风生水起。”轩辕赤淡笑一声。

　　叶玄察觉到了一丝不寻常，因为韩如雪几女听到这个人的名字后，脸色也不好看。

　　“好了，我的真元已经恢复，我去见一见周启阳。”

　　叶玄腾的站了起来，丢下一句话后，便与黑河飞离了商会。

　　下一刻，他已经降临到了当年言易文的府邸外。

　　不出叶玄所料，这个诸葛大师成为前锋将军后，只是把言易文的府邸大为装置了一番，便住在了这里。

　　门上仍然挂着巨匾，刻有三个字。

　　将军府！

　　龙飞凤舞，气势如虹。

　　叶玄冷笑一声，一闪身便消失在门内，守卫根本无所察觉。

　　而今，叶玄已经不是当年那个从云涯阁被赶出来的傻小子，对于世事，他虽不能尽数看透，但也领悟了几分精髓。

　　尤其是对于人性的把握！

　　诸葛大师身后的墙壁上，挂着一件金甲，盔甲俱全，乍一看去，像一个人站在那里，威武挺拔。

　　此刻的他，闭目养神地坐在“太师椅”上，悠哉闲哉。

　　而他面前，则是站着一个青年，赫然便是袁泽，当年万宝门的精英弟子。

　　“大师，据刚才得来的消息，叶玄已经回到了大玄商会，似乎身受重伤。”袁泽低着头，看不见表情。

　　诸葛大师身形一振，饶有兴趣地道：“重伤？有没有丢掉性命的可能？”

　　“这个还需要查证！不过，以叶玄的修为，竟然还能受伤，这件事情倒是有点不同寻常。据属下打探，近日来，叶玄一直不在商会内，似乎外出远行，只是不知去了何处……”袁泽道。

　　诸葛大师狞笑一声，道：“不管他去了哪里，本座已经是前锋大将军，从现在开始，本座就慢慢跟他耗着，总有一天要把他打垮，为九皇子报仇雪恨。”

　　“恩，一定要为九皇子报仇！”袁泽握紧了拳头。

　　他跟了两次主人，一次是祈元，一次是九皇子，都被叶玄所杀，也难怪他恨不得叶玄立刻就死。

　　“二位好雅兴，居然在这一里谈论我的生死……”

　　伴着一道冷笑声，还有一道身影出现，直接令诸葛大师二人跳了起来。


第415章 离开（一）

　　皇室！

　　周启阳翻阅古籍，时而皱眉，时而轻笑，完全融入到了书海之中，就连叶玄出现在他身后，他都只当作是侍者来此。

　　“来一杯琼酒。”周启阳头也不抬的吩咐道。

　　倾刻间，一杯琼酒递到眼前。

　　周启阳斜瞥一眼，顺势接过，然后轻抿了一口。

　　兀地，他神色剧变，他想到了刚才的一幕。

　　送酒之人，竟然是一手端着酒盘，而非双手送上，这显然不是侍者。

　　“谁？”

　　周启阳再怎么也是金丹高手，回头一望，顿时震惊之余，又惊喜万分。

　　“叶兄？真的是你？好家伙，你什么时候神不知鬼不觉的进了皇室？”周启阳就像是见到了一个亲人一样，顺势拉着叶玄坐在一边，便是主动递上琼酒。

　　叶玄笑道：“见你批阅书籍，便没有打扰你。”

　　“怎么算是打扰？你能来此，真是令我欢喜。”周启阳向着外面大吼一声，立刻便有侍者入内。

　　侍者看到叶玄之后，顿时面色剧变。不过，看到周启阳一脸笑意，吩咐他送上大量琼洒玉浆，他这才反应过来，迅速退去。

　　他临行之前，看了叶玄一眼，想要知道，此人到底是什么时候来到这里的，与陛下又是什么关系，需不需要惊动陛下的亲卫队？

　　不过，显然他的担心有些多余，他刚走出去不远，便遇到了一位黑袍人。

　　“不用惊动他人。”黑袍人神色平静，“他是陛下的朋友。”

　　“是，大人！”

　　侍者冷汗淋漓的退去。

　　在宫中做事这么久，他可从未听闻陛下还有朋友这么一说。

　　不是说，周国的人都是陛下的臣民吗？就连他的兄弟们都是臣子，世界上还有人配做陛下的朋友？

　　他想不明白，只能带着满着疑惑匆匆离去，为陛下准备琼酒玉浆。

　　黑袍人眺望远处，用只有自己才能听到的声音，喃喃道：“这个叶玄每次出现，都能令人大吃一惊。诸葛死了，也算陛下了了一桩心事。”

　　此时此刻，周启阳的确松了口气。

　　他看到叶玄丢出的两具尸体，他先是面色一变，而后便笑了起来。

　　“叶兄，不过是两个废物而已。你也知道，这是九哥的人，从没有真心服过我。死了就死了吧，省得我对他们多加防患，劳心伤神。”周启阳无所谓地笑道。

　　闻言，叶玄点点头，不再多说。

　　不管周启阳口是以非，还是满怀真诚，他都不在乎。反正诸葛大师与袁泽已经死在自己手上，只要周启阳不傻，绝对不会与他为敌。

　　“十八兄，我要外出历练一段时间，那些兄弟朋友们还希望你照料一二。你若是有什么解决不了的事情，也可托人转达，他们必定尽心尽力。”

　　酒过三巡后，叶玄说道。

　　周启阳点点头，道：“叶兄，你的事情就是我的事情，这早已注定了。对了，葫芦岛灵脉已经开采出了许多资源，你要不要带走一些。外出历练，恐怕会需要，你若是嫌不足，我从国库里取一些灵河给你。”

　　叶玄心头大为舒畅，表面上露出感激地神色，笑道：“周兄，这就不必了，那些葫芦岛灵脉，你还是替我保留，什么时候我有用，就朝你要。灵河我也有一些，足够我挥霍。”

　　闻言，周启阳不再多言，与叶玄又是几杯琼酒下肚。不出片刻，叶玄便起身告辞。

　　叶玄前脚离去，黑袍人后脚便出现在周启阳面前。

　　“陛下。”黑袍人看到周启阳面对着两具尸体发呆，不禁轻唤一声。

　　周启阳没有应声，直接道：“把他们的尸体收拾了吧，公布天下，就说为国捐躯。”

　　“那叶玄……”黑袍人欲言又止。

　　周启阳淡笑一声，道：“什么叶玄？本皇没有看见他。”

　　黑袍人点头，心中明了，带着两具尸体迅速离去。

　　叶玄离开皇室，并未走远，直到看见黑袍人出现，他才笑着唤出高空的黑河，一同离去。

　　回到了商会，众人都还在原处等待。

　　“各位，时间紧迫，我就不多停留，现在就走。”叶玄与众人闲聊了几句，把解决掉诸葛大师二人一事告诉众人，便于说道。

　　得知诸葛大师已死，就连那个背叛万宝门的袁泽也有了相应的下场，他们出了口恶气。

　　尤其是齐水瑶、傅洪与苏一鹏三人，更是拍手叫好。

　　“叶玄，这么急？”韩如雪轻声问道，目光中充满了不舍。

　　她与叶玄情意绵绵，但她知道云晶晶与叶玄的感情，所以并没有把她与叶玄之间的事情，告诉云晶晶。

　　不过，云晶晶也不是傻子，早在第一天来到大玄商会，就已经暗暗猜测出了这些事情。

　　再者，她身旁有阴姑婆这等老怪物，只要韩如雪一个表情，眼光毒辣的阴姑婆便有所发觉。

　　“如雪师姐，你也跟我们走吧。”云晶晶嘻笑着问道。

　　韩如雪脸色一红，急忙摆手，道：“我不是这个意思……”

　　云晶晶狡黠地笑了笑，却不趁胜追击。

　　叶玄倒是颇为尴尬，最终只好厚着脸皮说道：“如雪，你有什么想法？”

　　“我……打算坐镇商会……”韩如雪低头说道。

　　叶玄咬了咬牙，在云晶晶眼神的鼓励下，脱口而出道：“如雪，你也跟着我们走，水瑶，师傅，你们也走。”

　　韩如雪更加羞红了脸，倒是齐水瑶一脸不可置信地叫道：“真的？叶玄，你答应了？既然如此，那把雪舞姐姐也带着吧，她已经是我们的姐妹，今后咱们就是一家人了。”

　　听闻此言，饶是叶玄的老脸，也不禁一阵滚热，只能讪笑着点头。

　　雪舞本来一张冷冰冰地脸颊，霎时红晕朵朵，娇媚无比。

　　见状，一旁的众人被逗的哈哈大笑，离别前的悲伤，倾刻间散去。

　　“叶玄，为师便不跟你走了，有为师在，门中有什么问题，也好应对。如果可以，你把童童带走吧。”司徒大师轻笑道。

　　他一把年纪，可不打算凑这个热闹了。

　　“既然如此，那童童跟我走。其他的兄弟都坐镇产业，等我报了父母之仇，也就是与各位兄弟相聚之时。”叶玄大笑。


第416章 离开（二）

　　叶玄带着四女，身后跟着黑河与炎连尊者，还有司徒童，一行人浩浩荡荡，飞越千万里，降落在大荒帝国的沙漠当中。

　　前一刻，叶玄在大玄商会与众人告别，留给了各位兄弟上千件灵器，数千丹药。

　　这些灵器都是当年在不败帝国遗迹寻得，而丹药则是他亲手炼制的紫灵丹。

　　为了玄门的发展，他几乎把自己身上的宝物收刮干净。

　　此刻，他带领众人来到不败帝国的遗迹，做离开千幻大陆前最后的准备。

　　轰隆！

　　在黑河的带领下，众人很快便来到了不败帝国遗迹下的灵脉之旁。

　　一路上，四女听闻叶玄所讲，已经把欢喜谷、狂魔宗数千年基业毁去，就连无极门也大伤元气，没有一万年也难以恢复过来，她们皆是一阵雀跃。

　　韩如雪与齐水瑶红了眼睛，知道长辈之仇已经报完，这一切都是叶玄的付出。

　　虽然云晶晶与父亲云中显的关系一直不怎么融洽，但是，当年听闻父亲被李昌吉杀害时，也不禁伤心落泪。

　　如今李昌吉被叶玄所杀，她亲眼目睹，自然心中的一大心愿已经完成。

　　至于雪舞，被关东辰纠缠十数年，早就恨不得杀了此人。而今被叶玄所杀，她也算有了报答叶玄的一个理由。

　　至少，四女都是有一个理由，去报答叶玄。

　　既然已经修炼到了金丹境，叶玄也不再畏手畏脚，有女追随，他一个大男子汉，又怎能退缩？

　　云晶晶自不用说，已经有了肌肤之亲。

　　而韩如雪早有了托付终生的誓言。

　　就连齐水瑶，这么多年来，也未曾改变心中的所愿。

　　雪舞在众女当中，可能与叶玄认识的最晚，但却与叶玄经历了一场生离死别，也算彼此间结下善缘。

　　叶玄暗中打量了四女一眼，一个个堪比天仙，祸水级别，他真不知该是苦恼，还是庆幸了。

　　红颜祸水的道理，他也不是不懂。

　　关键是，这些祸水降临到任何一个男人头上，谁都无力抗拒。

　　司徒童年少轻狂，但到了此处，完全被惊呆了，一路上都忘记了说话。

　　“这是一条灵脉，你们就在我的通天神塔里修炼，我会源源不断地提供灵河给你们。”

　　叶玄收回心思，召出通天神塔，然后把四女与司徒童送入到第三层，五十倍修炼速度。

　　紧接着，叶玄大手一探，从灵脉当中摄取十条上等灵河，扔入了通天神塔，硬生生地塞入到第三层的修室当中。

　　如此一来，里面的五人便可放心修炼。

　　“黑河、尊者，你们二人也修炼吧，不用管我。”

　　叶玄又对黑河二人说了一声，这才开始准备着手炼器。

　　终于到了重新炼制破魔古剑的时刻。

　　破魔古剑乃是董冶大师炼制而成，经过当年一战后，成为残破灵器。但在后来，董冶大师残魂的激发之下，一跃变为极品灵器。

　　这么些年来，叶玄一直无时无刻的寻找着重新炼制破魔古剑的材料。

　　魔赤骨、赤仙石、火云晶、还有千载难逢的妖蚕精丝……这些宝物纷纷被叶玄招了出来，足有十数件。

　　材料并不多，但每一件都是世上罕见的东西。

　　若非叶玄福缘深厚，恐怕穷其一生，也凑不齐这些材料。

　　嗡！

　　卧龙炉被招了出来，轰然一声坐落在灵脉之上。

　　叶玄来到此处，正是要利用这条庞大灵脉来炼制破魔古剑。

　　不过，从未炼制过道器的叶玄，必须先要熟悉一下炼制道器的手法。

　　所以，第一件炼制的法宝，并非是破魔古剑，而是隐形法衣。

　　隐形法衣已经是极品灵器，只差一步便能成为道器。

　　叶玄身上宝物无数，不难找出炼制隐形法衣的材料。

　　数个呼吸之后，叶玄准备好一切，正式开始，开启卧龙炉。

　　炉内火焰翻腾，已然变幻了颜色。

　　在这条灵脉之上，庞大的灵气源源不断地提供了大量的能量，使得卧龙炉的火焰越发精纯，炼制法宝更加得心应手。

　　“好，火候正好！”

　　片刻后，叶玄大吼一声，抛入一种材料。

　　炉内青烟滚动，晶液凝聚，叶玄再次抛入材料，一连数次，材料终于全部抛入炉内。

　　炉焰翻腾，气息猛烈如阳。

　　叶玄集中精神，一瞬不瞬，注视着炉内的动静，几次火焰过烈，都被他及时挽救。否则，这些材料就全废了。

　　大约过了三个时辰，叶玄终于满头大汗的露出笑容。

　　“好，凝形！”

　　叶玄一连拍出数掌，炉内法阵升腾而起，一件几乎用肉眼看不见的法衣，渐渐凝现。

　　又过了片刻，叶玄终于放声长啸，从炉内探出了法衣。

　　“好，太好了，残破道器！果然被我炼制成功。”叶玄满心欢喜。

　　有了这一次的成功，叶玄并没有得意忘形。很快，他又开始炼制第二件法宝。

　　步定乾坤履！

　　大约过去五个时辰，这件法宝也被成功炼制出来。

　　接下来，龙戒也被他炼制成功。

　　一跃而为残破道器的龙戒，空间骤然延伸，足足翻了数十倍。

　　如今的龙戒，就算一千条上等灵河，也可轻而易举的塞入进去。

　　接下来，天狼剑、定唐宝刀、蛮武剑也都被叶玄炼制成残破道器，威力提升数十倍。

　　做完了这一切，叶玄终于有信心炼制破魔古剑了。

　　为了万无一失，叶玄端坐于灵脉之上，静下心神，用去半天的时间，把精神状态调整到最佳。

　　“师傅，你要保佑我炼制成功，这可是你的心愿，也是我的心愿。”

　　叶玄心中呢喃一声后，眼中射出精芒，不再有任何犹豫，直接起身来到卧龙炉旁。

　　经过半天的灵气润泽，卧龙炉内的火焰已经达到了前所未有的精纯与猛烈。

　　嗡！

　　叶玄站在炉前，深深地呼吸一口灵气，猛然一跺，身体四侧的材料，纷纷飞起。

　　嗖！

　　火云晶最先抛入，引发火焰，使得丝丝火焰更加柔和明亮，充满了光泽。

　　紧接着，魔赤骨也被抛入，骨头炼化成汁。

　　……

　　一连两个时辰，叶玄一刻也不敢走神，终于把十几种材料全部抛入炉内，彻底化为晶液。

　　又是三个时辰，当这些晶液快要凝聚成形时，叶玄再次抛入一件材料。

　　正是最后的一种材料，破魔古剑本身！

　　古剑一入炉内，顿时炉火嘶鸣，倾刻间把其吞没……


第417章 策谋

　　兽潮退尽后的无极门，残垣断壁，惨不忍睹。

　　无数尸体堆积，有妖兽的，有人类的，鲜血汇聚成江河，流淌在山渠之中，令人骇然。

　　在无极真人的命令下，门中生还之人，无论是长老，还是弟子，全都出动，收拾残局。

　　“大劫呐，当真是无极门的大劫！竟足足死去了十多万弟子，光是化极境的弟子就死伤数万，就连被选定即将成为金丹种子的近万弟子，也所剩寥寥无几……太可怕了……”

　　一位长老惨痛的喃喃自语，神色疲惫。

　　眼前，人妖尸体遍地都是，加在一起，大约有数十万。

　　除去妖兽的尸体，他们动用法术收拾之外，剩下的弟子们的尸身，都要一一搬运，以示尊重。

　　所以，这三天来，尽管无极门还有几万人口，也无法在短时间内完成这些事情。

　　“完了，无极门数万年的基业，真的毁于一旦，这些弟子，得需要多少年才能培养出来啊？”

　　远处，还有一位长老在痛心疾首的哀呼。

　　无数弟子潸然泪下，痛哭流涕，昔日的同门兄弟，而今面目全非，一团团尸体互相挤压在一起，根本难以分清彼此。

　　景象实在太过悲惨。

　　而此时此刻，无极真人怒气冲天，端坐于高空中的宝座上，与苏狂魔、剑尊、欢喜老祖大发雷霆。

　　“畜生！竟然如此恶毒，害得本门损失了如此之多的弟子！数万年的基业，没想到竟毁在了一个后辈小子手里，实在气煞我也！”无极真人脸色铁青，扭曲了五官。

　　欢喜老祖更是暴跳如雷，骂道：“老祖我一手建立的基业，损失的所剩无几，到现在还不如一个二流门派的基业，若非有老祖坐镇，那些门中弟子早就沦为败寇。这笔帐，老祖我一定要算！听说姓叶那混蛋小子在千幻大陆势力也不小，正好抢夺过来。”

　　“的确如此，那小子确实有些势力，竟连一国皇室都与他有着非常奇妙的关系。”剑尊当年可是知道，叶玄被周国推举参加过天墓资格争夺战。

　　依此推断，叶玄必定与皇室有所瓜葛。

　　苏狂魔咬牙切齿，怒道：“你们快说，到底该怎么解决这个混蛋，这件事情若是传了出去，我们的脸面恐怕丢尽，如何在其他大陆高手面前抬得起头？”

　　“的确是，当年赤城大帝在时，谁敢如此祸害玄灵大陆的苍生百姓？而今，你们看看，一个混蛋小子就能欺负到我们头上，简直就是站在我们头顶。这件事情若是传了出去，定会被那些人笑掉大牙！”无极真人阴沉着脸，连道：“本座多年不曾出世，而今颜面损失，基业大毁，恐怕能把那些混蛋幸灾乐祸的死去。”

　　“不说这些没用的，想想该怎么去千幻大陆，抓出那个小子，再逼问出他的幕后之人。”欢喜老祖不耐烦地道。

　　无极真人眼神一冷，不过，很快恢复如常。

　　“如今玄灵大陆，高手也就几人，若是此刻与欢喜老祖翻脸，恐怕对于接下来的事情有些不好。”无极真人心中冷哼，“一个刚刚突破混虚境的废物，也想与本座平起平坐！哼，真是痴心妄想！不过，先让你得意几天，到时候本座再让你知道自己有几斤几两。”

　　如此一想，无极真人露出一丝阴笑，道：“这件事情显然不是表面这么简单！姓叶的小子，只是当年从云涯阁走出来的，短短十几年时间，不可能独自修行到金丹境，更不可能有金丹五重境的高手随身保护。最重要的是，最终我们前往千幻大陆时，曾受到不知名的高手阻拦。对方显然也是混虚境强者，比在座的各位，包括我自己都要强上一筹。甚至，本座察觉到，对方即便同时面对我们四人，也不会落败。”

　　“什么？怎么可能？这天底下，谁还能同时面对我们四人而不败的？”欢喜老祖大吃一惊。

　　无极真人三人打量了他一眼，冷笑道：“天下能人异士多不胜数，别说我们四人，当年赤城大帝可是全天下强者联手，也不一定能够战胜他。”

　　欢喜老祖反驳道：“对方能比得上赤城大帝？那岂不是逆天了？我们还在这里商量个屁啊！”

　　闻言，剑尊与苏狂魔的脸色皆有些不悦。

　　苏狂魔怒道：“老贼，若是怕了，就速速滚回你的狗窝。”

　　“苏老魔，你……”欢喜老祖大怒，但被对方瞪了一眼，便不甘地坐了回去。

　　对方可是混虚四重境的修为，他只是混虚一重境，如何与对方较劲？

　　“对方虽然厉害，但只要他是千幻大陆之人，我们便不难找到一些联盟，共同对抗他。”无极真人大有深意地阴笑起来。

　　剑尊神色一动，道：“找昔仑大陆？”

　　“正是！如果对方不交出叶玄那混蛋小子，我们便以对方挑起大陆战争为由，拉拢昔仑大陆一起对他出手。”无极真人沉声道，“不过，如此一来，很有可能真的引发大陆战争！”

　　“怕个鸟！”苏狂魔冷笑，“只要他敢不交出那个小畜生，老子就潜入千幻大陆，把他们的金丹高手，统统杀一个透心凉！”

　　“好！既然如此，那我们明日起程，一起去千幻大陆问个明白。”无极真人看到众人没有异议，于是一锤定音。

　　而后，他话锋一转，又道：“各位，大陆上不泛有一些散修，像一指魔头、怪三脚等人，我们都有必要拉拢一番。如今大劫当前，也顾不得那么多了。不然，我们只能任人欺负，甚至会丢掉玄灵大陆的控制权也说不定。”

　　闻言，另外三人纷纷点头。

　　剑尊与苏狂魔都言称，会尽力拉拢这些人物，只有欢喜老祖脸上无光，没有夸下海口。

　　他只是刚刚突破混虚境而已，与那些老辈人物，并无任何交情，即便寻到对方，也定会被拒之门外。

　　不过，虽然老一辈的人物，他并不识得，但近几千年突破的混虚境强者，他还是认识一些的。

　　于是，四人一同出发，穿梭于各个空间，寻找到一座座空间洞府，准备邀请这些隐世不出的强者出世……


第418章 三女突破

　　无尽的火海中，剑影翻滚，透射出强大地气息，滚滚而出，冲刺云霄。

　　破魔古剑本是极品灵器，被融入卧龙炉内后，立刻便铮鸣起来，四处冲撞。

　　身为极品灵器，它已经有了一定的灵性。

　　而今叶玄要重塑剑身，会彻底抹除其原有的灵性，所以，它才会反应如此激烈。

　　不过，小小极品灵器，叶玄此刻已经不足不惧，仅是呼吸之间，便镇压对方。

　　破魔古剑传出一声哀鸣，而后便一动不动，静静地躺在火海之中，任凭火焰粹炼。

　　之前被叶玄抛入火海的各种材料，而今百色流转，神华尽显，不停地翻滚在火海当中。

　　当破魔古剑安静下来之后，这些各种精华，便被叶玄缓缓操控，细致入微的融入剑身当中。

　　每一种精华融入剑身，都是一个漫长的过程，期间，容不得有一丝失误。

　　叶玄高度集中，额头罕见之极的出现了汗珠，滴滴坠落。

　　大约过去了十多个时辰，叶玄终于身形一振，面色露出喜色。

　　“凝形！”

　　叶玄脚下移动，掌法齐出，卧龙炉内，倾刻间升腾起一道剑影。

　　十几种材料的精华融合完毕后，终于到了剑身凝形的时刻了。

　　大约又是五个时辰过去，叶玄满是急切地眼神，终于定睛！

　　“大功告成！”

　　叶玄一声大吼，兴奋之极，大手一探，便是从卧龙炉中探出一柄短剑。

　　破魔古剑全身笼罩着一层光华，流转着杀机，光明与黑暗形成对比。

　　剑还是原来的剑，一点都未曾变化，但气势与威力却翻了数百倍，甚至上千倍。

　　以叶玄所想，此刻的他，利用“杀刺”与破魔古剑，刺杀一位金丹四重境的高手，轻而易举，刺杀一位金丹五重境的高手，也不是没有可能。

　　眺望远处的灵脉上，黑河与炎连尊者正在吞云吐雾，极速修炼。

　　不过，他刚刚的动静，已经惊醒二人。

　　此刻，二人一边在修炼，一边在注视着他。

　　叶玄露出一丝诡异地笑容，兀地消失在原地。

　　“恩？”黑河与炎连尊者神色一变，不知叶玄意欲何为。

　　猛然间，炎连尊者汗毛乍起，全身真元气息滚滚，大吼起来：“是谁？”

　　声音如雷，炸响在头顶，叶玄没有继续追击。

　　反应过来的炎连尊者，一脸惊骇，望着叶玄露出难以置信的神色。

　　“怎么可能？你怎么可能无声无息刺杀到我的身边？你这把剑到底是什么来历？为何上面会透露出如此浓重的杀机？这根本不像是一件残破道器。”炎连尊者惊叫。

　　叶玄笑了笑，却没有解释这些。

　　破魔古剑，一直是他的秘密，就连黑河等人都不清楚这柄短剑，到底拥有多么可怕的威力。

　　“我有一种欲要突破的感觉……”

　　兀地，叶玄沉吟一声。

　　闻言，黑河二人面色一变。

　　“主公，在这里有无数灵河，正是突破的好时机！”黑河急道。

　　炎连尊者也点头，道：“确实，这里非常适合你突破，再者，你有通天神塔，其内修炼速度恐怖异常，你可以在极短的时间内完成这一切。你快突破吧，实力提升起来，才能真正的面对那些混虚境强者。以我看来，你若是到了我这个境界，就不难在他们手中逃生了，肯定比我们要强上不少。”

　　叶玄点点头，不过却没有急于一时，而是飞到灵脉上，端坐下来。

　　“你们不用管我，我炼制一些丹药再突破不迟。”叶玄言罢，径直伸出手掌，噗哧一声，火苗涌现。

　　这已经是焚火之焰的内焰，比之最初修习的离火之焰，强了几百倍不止。

　　天罡炼神丹，增涨本命真元，可以助修士提升修为，属天级下品丹药。

　　叶玄现在正是着手准备炼制此丹。

　　当初，在他还是化极五重境时，曾经尝试着炼制过此丹，但功亏一溃，并未炼制成功。

　　而今，他已经是金丹境的修为，炼制此丹必定顺风顺水，轻而易举。

　　在蟠桃妖主给他的诸多天级丹药的丹方之中，只有两种增涨本命真元的逆天丹药。

　　一是天罡炼神丹，二是度厄金丹。

　　前者是天级下品，后者是天级极品。

　　以叶玄如今的实力，断然无法炼制出天级极品丹药，所以，他只能退而求其次，选择了天罡炼神丹。

　　虽然此丹比度厄金丹的效果差了许多，但对于如今的他来说，也是极为可观的。

　　没有多想，此丹的一切材料早已准备妥当，叶玄毫不犹豫的开始炼制。

　　四周灵河飞绕，叶玄掌心上的焚火之焰，越发的璀璨夺目，散发出令人心悸的温度。

　　哧！

　　材料抛入，立刻转化为汁，一切都在叶玄轻车熟路的操控下，显得轻描淡写。

　　没有用去多久，叶玄便炼制出一颗天罡炼神丹。

　　他望着晶莹剔透的丹丸，心中松了口气，知道这么久没有炼制丹药，手法也未曾有所落下。

　　于是，接下来，叶玄便开始了疯狂的“炼丹计划”。

　　时间一点一滴流逝，通天神塔内，四女与司徒童都在认真修炼，四周的灵河为他们提供了强大的资源。

　　司徒童的气势隐隐有所变化，似乎要突破境界。

　　四女当中，只有雪舞乃是金丹二重境的修为。所以，她便担当起指点另外三女的责任。

　　四女相处融洽，一片欢声笑语中，不知不觉的提升了不少修为。

　　两个时辰后，司徒童一声长啸，终于突破到了化极五重境，距离金丹境只差一步。

　　司徒童并未有所松懈，很快又沉下心神急速修炼。

　　五十倍的修炼速度，可是极为难得的机会，他势必要把握好机会。

　　三个时辰后，云晶晶一声轻叱，竟然突破到了金丹二重境，阴煞体的威力再次提升。

　　韩如雪与齐水瑶二人见状，皆是埋头苦修。

　　所幸二人的天赋逆天，分别在两个时辰与三个时辰后，全都突破成功。

　　此刻的叶玄，完全沉浸在炼丹计划当中，根本没有料到三女会突破。

　　他只是预料到司徒童应该突破不难，剩下的四女，只要增涨些修为便可。

　　众人在不败帝国的遗迹中，不知不觉过去了四天，却不知千幻大陆上已经闹的天翻地覆……


第419章 扯虎皮（一）

　　千幻大陆的上空，高不知几万里，云海波涛汹涌，狂风撕掠。

　　十数道人影赫然凌空跃立，强大地气场，令得这些云海狂风都要绕道而行。

　　无极真人身侧站着近十人，而对面则是龙太皇十几人。

　　“无极兄，传闻你欲出世，本座还有所不信。心想你即便出世，也应该是为了应付大劫。却不曾想，你今天竟然带着这么多人来到了我千幻大陆上，你们这是意欲何为？”龙太皇面色有些不好看，扫了对方几人一眼，冷笑着问道。

　　他的身边，有蛮祖、荒神、雪神、狼王等，全都是一国之主，混虚境的强者巨枭。

　　“难道无极兄出世，是打算扩张边疆？”忍神一声刺耳尖笑。

　　玄灵大陆一方，除去无极真人四人以外，还请出了五位强大散修，也都是混虚境强者。

　　双方人数上有一定的差距，导致玄灵大陆的整体实力弱于千幻大陆。

　　“龙兄，本座这次前来，并非有什么预谋，只是想找出一个凶手，一个残害了我玄灵大陆数万苍生的凶手！”无极真人面色不变，并未因为忍神的出言不逊而有所生气，连道：“只要你们让我们找出此人，并且带走，我们立刻就走，绝不逗留。”

　　“凶手？你们就如此肯定这个凶手是千幻大陆之人？这个凶手难道是我们在场之人？”雪神皱眉，面色不悦。

　　龙太皇也沉下了脸，道：“无极兄，这个凶手是谁？”

　　“是叫做叶玄的一个小子。”无极真人咬牙切齿地道。

　　闻言，千幻大陆众位强者皆是脸色一变。

　　叶玄这个名字，可是传遍了整个千幻大陆。先是国比时的骄人成绩，后是参与周国皇室的争斗，这些都已经不是什么秘密。

　　众人脸色变幻莫测，无极真人看得清清楚楚。

　　“哼哼，这个小子只是金丹境的修为，敢来我玄灵大陆放肆，恐怕是有人授意吧？”苏狂魔不怀好意的冷笑。

　　“恩？你什么意思？”狼王踏出一步，气息吞吐，声音如雷。

　　见状，龙太皇上前一步，沉声道：“凡事不要信口开河！叶玄并非是千幻大陆之人，当年他也在玄灵大陆生活过，这些想必你们也清楚。不过，他与你们玄灵大陆有什么深仇大恨，这我们不清楚。现在出了这档子事情，到底是怎么回事，你们自己明白，想必不用我们去说。”

　　“你的意思是我们咎由自取？”剑尊面色阴沉。

　　龙太皇冷笑一声，道：“是不是，你们心里明白。本座不会妄加猜测！”

　　“欺人太甚！”欢喜老祖气得牙痒痒，想要发怒，却在这些老一辈人物的面前，不敢有所表现。

　　两方人马彻底失去和气，一脸怒容对峙着。

　　“龙兄，叶玄这个小子我们必须要带走，这件事情必须要有交待。你们能否提供此人？若是不能，我们自己去找。”无极真人淡淡地道。

　　龙太皇顿了顿，扫了对方几人一眼，道：“叶玄不在我们手里。不过，本座可以带你去找他。具体事情，等见了他再说。如果你们之间有什么误会，也好当面说清楚。”

　　“误会？哼，本座的儿子都死了，还能有什么误会？”苏狂魔忍不住怒叫。

　　听闻此言，龙太皇等人面色一变，皆是有些不敢相信，叶玄怎么会有这么大的胆子，去得罪一个混虚境高手？

　　看苏狂魔的表情，显然不是装模作样。

　　“先不说这些，等见了姓叶那小子再说。”无极真人说罢，便示意龙太皇等人先行。

　　龙太皇没有犹豫，与身后的狼王等人，一同向着周国飞去。

　　“见了叶玄，第一时间出手镇压！”

　　无极真人暗中传音给苏狂魔等人，而后一起抬脚追去。

　　“叶玄何在？”

　　龙太皇降临到了周国，立刻大吼一声。

　　此声一出，周国内喧嚣一片，无数人惊骇欲绝，瞪大了眼睛，不可置信地望着高空的二十多位强者巨枭。

　　“这是……”

　　“绝世强者……竟然是绝世强者现身，这么多……”

　　“叶玄？大玄商会的叶玄？这些强者找他做什么？”

　　“该不会是他招惹了这么多强者吧？”

　　无数人议论纷纷。

　　嗖嗖嗖……

　　周国皇室内，一连射出三道人影。

　　大玄商会内数道人影飞跃高空。

　　“太皇！”

　　周恒面色剧变，急忙上前，身后跟着周鹰与黑袍人。

　　无生、司徒大师等人也都出现，阴姑婆独自坐镇商会，数道气息扫过，她猜测到了一些事情，所以并未露面。

　　“周恒，叶玄在哪里？”龙太皇直接问道。

　　周恒一脸不解之色，但却不敢询问原因，只能回头望向周鹰。

　　周鹰急忙上前，神色恭敬地道：“太皇，叶玄已经离开了千幻大陆，据说是外出修炼。”

　　“恩？这是什么时候的事情？”龙太皇沉下了脸。

　　周鹰道：“四天前。”

　　“四天前？这小子好快的动作。”剑尊阴沉沉地冷笑起来。

　　闻言，周恒等人这才注意到，原来龙太皇身后的这些人，不全是千幻大陆的高手。

　　“各位，你们也听到了，叶玄已经外出修炼，不在千幻大陆。”龙太皇望向无极真人。

　　无极真人面色铁青，沉声道：“姓叶那小子虽然不在了，但他的产业还在，他那些兄弟也在，正好一起带走，不怕这小子不出现。”

　　“太皇……”周恒脸色一变，正欲说什么，却被龙太皇打断了。

　　龙太皇淡淡地道：“叶玄已铸大错，你们不要再说什么了，把他那些朋友与产业交出来吧。只要叶玄出现了，他这些朋友保证安然无恙。”

　　周恒咬牙，犹豫不决。

　　他正在思索，如果真的如此做了，到时叶玄回来，会不会疯狂报复周国？

　　“周恒，你不要再想了，到时候叶玄若是回来，本座会与他说清楚的。”龙太皇似乎看穿了他的心思，于是说道。

　　周恒瞥了一眼无生等人，只好点头。

　　龙太皇早已注意到了无生等人，于是直接问道：“你们就是叶玄的兄弟朋友吧？跟着他们走吧，不要反抗，本座可以保证，只要叶玄出现了，你们都可以安然无恙的回来。”

　　“哼，想用我们威胁叶玄？你们做梦！”

　　司徒大师踏出一步，怒吼起来。


第420章 扯虎皮（二）

　　“恩？”

　　司徒大师的怒吼声，立刻吸引了在场所有强者的目光。

　　“一个刚突破金丹境的老废物，也敢在此大吼大叫？”苏狂魔面露杀机，一缕目光射去，直接令得司徒大师连连震退，脸色煞白。

　　“住手！”

　　龙太皇杀机毕露，冷哼道：“本座先和你们说清楚，这些人只许带走，谁若是敢伤他们一根毫毛，别怪本座不客气！”

　　“怎么？吓唬我们？”苏狂魔身边的人突然冷笑。

　　怪三脚，混虚五重境，散修出身，脾性怪异，杀人如麻。

　　听闻此言，刚刚冷静下去的狼王等人立刻涌出杀机。

　　“吓唬你们又能怎么样？”忍神不屑冷笑。

　　他面露杀机，只要怪三脚敢再多言一句，他立刻就会施展无上刺杀之术，当场击毙此人。

　　“各位稍安勿躁。”

　　无极真人与龙太皇出言阻拦。

　　这些人都是绝世强者，一言不合必定是大杀四方。到时，不管是大战到何处，都会生灵涂炭。

　　无极真人阻止怪三脚，是怕他们自己人少吃了大亏。

　　龙太皇则是担心千幻大陆的黎民百姓的安危。

　　“你们跟着他们走，本座保证你们不会受到伤害，即使叶玄出现了，本座也会尽力保全他的性命。”龙太皇望着司徒大师。

　　司徒大师狠狠地瞪了苏狂魔一眼，咬牙切齿道：“有我在，休想他们带走叶玄的兄弟，也不要妄图染指这些产业。如果你们非要这么做，那便从我的尸体上踏过去！”

　　他可是向叶玄保证，必须要保护好轩辕赤等人的安危与产业的齐全。

　　听闻此言，别说无极真人面色阴沉，就连龙太皇都忍不住皱眉。

　　见状，周鹰急忙暗中传音给龙太皇。

　　不知二人说了些什么，龙太皇的面色徒然剧变，极为不自然，竟露出了犹豫之色。

　　而后，龙太皇把周鹰与他说的话，又转达给了无极真人等人。

　　“什么？他姓司徒？”无极真人面色一变，“难道说，他与……”

　　龙太皇点头。

　　苏狂魔等人看到无极真人变了脸色，皆是忍不住问道：“无极兄，这到底是怎么回事？”

　　“他姓司徒，与司徒如云关系非同一般。”无极真人面露不甘之色。

　　“什么？司徒如云？正道之首？”

　　苏狂魔等人脸色剧变，尤其是剑尊，面色骇然，他可是与司徒如云见过许多面，自然清楚后者的赫赫威名。

　　司徒如云，在这片时空，绝对是只手遮天的人物。

　　“一个刚刚突破金丹境的老废物，而且现在是千幻大陆，他怎么可能与司徒如云扯上关系？该不会是他在扯虎皮，想吓退我等？”欢喜老祖摇头，坚决不信。

　　苏狂魔也冷笑，道：“不可能的，这绝不可能！天底下姓司徒的人不在少数，难道都与司徒如云有关系？”

　　“这些人不带走，我们根本无法引出姓叶那小子，如何报仇？”欢喜老祖恨恨地道。

　　“这个老废物定是在扯虎皮！”

　　怪三脚也不屑冷笑。

　　无极真人神色一振，正欲开口，却听到苏狂魔已经说了话。

　　“老废物，别以为自己拿出司徒姓就可吓人，你与姓叶那小杂种如果有交情，就更应该跟我们走。不然，我们如何引出他？”苏狂魔狞笑着，“只要那小杂种敢回来，本座必定为他亲手操刀，剔骨抽筋！”

　　无生脸色铁青，数次忍不住要发怒，都被司徒大师眼神制止。

　　“我不会跟你走，他们也不会，除非你们愿意带走我们的尸体！”司徒大师面露冷色，苍老的脸庞上威严渐渐显现。

　　这一刻，轩辕赤等人一阵恍惚，他们从未想到，司徒大师会如此气势如虹，威风八面。

　　“视死如归？”

　　轩辕赤等人心头猛然惊现一个念头。

　　苏狂魔脸皮抖动，显然已经控制不住，即将要发作。

　　龙太皇见状，盯着司徒大师，冷冷地道：“如果你们愿意反抗，就当本座什么也没有说。”

　　“多谢！”司徒大师吐出两个字，面无表情。

　　他竟不屑于龙太皇的庇护。

　　见状，龙太皇目光一闪，脸上毫无表现。倒是他身后的狼王等人，皆有些面色不悦。

　　无极真人给了苏狂魔等人一个眼神，露出冷笑。

　　“老废物，乖乖走吧，不要等本座亲自动手。”苏狂魔狞笑着上前。

　　司徒大师眼神一冷，突然全身一颤。

　　噗哧！

　　一口血箭喷出。

　　“老废物，你竟敢自尽？”苏狂魔大怒。

　　在场之人，皆是面色剧变，尤其是周鹰！

　　周鹰只是略微把司徒大师的身份提醒给了龙太皇，却隐瞒了司徒如云与他见面，数次打听司徒大师的事情。

　　如此一来，龙太皇便没有放在心上。

　　周鹰眼见司徒大师吐血，他不由得心头一跳，大呼不妙。

　　若是司徒大师死在此地，恐怕司徒如云会雷霆震怒，这如何让周国承受得起？

　　“不要……”周鹰眼前一闪，便见到苏狂魔对着司徒大师出手了，他惊恐万状的尖叫出声。

　　苏狂魔根本没有理会，直接狞笑道：“老废物，还敢自尽，有本座在，你想死都难！”

　　司徒大师缓缓抬头，面对怒冲而来的苏狂魔，没有露出一丝惧色，反而眼中充满了诡异地冷笑。

　　“老废物？司徒家何曾出现过废物？”

　　轰隆隆……

　　突然，一声咆哮自层层空间穿透出来，众人还未反应过来，一道身影便踏空而来，眨眼即至，道骨仙风。

　　司徒如云，正道之首！

　　“本座倒要看看，到底谁是废物？”司徒如云不见有任何动作，原地便只剩下了一道残影，缓缓随风飘散。

　　见状，龙太皇与无极真人皆是面色剧变。

　　“司徒兄手下留情！”

　　二人的大吼声还未落下，天空便是一阵黑暗，巨大无比的手掌拍下，遮天蔽日。

　　此刻的苏狂魔，感受到了前所未有的危机，面色剧变之余，急忙收回探向司徒大师的大手。

　　“血影大法！”

　　苏狂魔万不得已，察觉到无处可遁，只好拼命，咬牙施展了逆天邪法，强行提升实力。

　　“歪门邪道！”

　　司徒如云不屑冷笑，气势更甚。

　　轰！

　　苏狂魔气势飙升，朝着天空轰出一拳，无数空间爆裂，风卷残云。

　　龙太皇等人早已出手，封锁结界，使得此处大战，不会涉及到地面。


第421章 我想回家

　　天空一声巨响，震耳欲聋，漫天全是真元崩裂的迹象，似乎一轮金日都被打了下来，昏天黑地。

　　苏狂魔脸色惨白，眼中满是惊骇。

　　司徒如云风轻云淡，已经站在了司徒大师身旁。

　　“司徒家从来没有废物！”司徒如云打量着已经突破金丹境的司徒大师，脸上露出喜色，轻声道。

　　听闻此言，苏狂魔又是一口血吐了出去，一脸不甘，却没有恨意。

　　败在正道之首的手中，他恨不起来。即便恨，这辈子也不可能报仇雪恨。

　　“多谢司徒兄手下留情。”见到苏狂魔只是略受惩罚，并未伤及本元，无极真人急忙道谢。

　　剑尊等人已经完全惊呆在当场，显然没有料到，司徒如云会突然杀到此地。

　　龙太皇上前，急忙道：“司徒兄，你这是？”

　　其实，他已经猜测到了司徒如云来此的原因，只是，并没有得到后者的亲口答复，他还是心有不甘。

　　在他想来，一个刚刚突破到金丹境的老人，显然没有太过人的天赋，又没有充足的资源，他如何与司徒如云扯上关系？

　　如果他们二人之间真的存在关系，那这其中肯定有什么不为人知的秘密，他希望司徒如云能够说清楚。

　　司徒如云扫了他一眼，淡淡一笑，道：“为了他！这个不成气的家伙，多年来与本座置气，如今不是因为你们的压迫，他恐怕一辈子都不会来求本座。”

　　听闻此言，众人大惊失色，而后皆是面露尴尬。

　　“误会，司徒兄，这全是误会，我们只是来找一个叫做叶玄的小子，却没想到，会与他发生冲突。”无极真人抱拳，一脸惭愧的答道。

　　司徒如云眉头一挑，望向司徒大师，问道：“叶玄？你收的那个徒弟？”

　　司徒大师点了点头，神色极为复杂。

　　见状，无极真人眼皮一抖，吱吱唔唔，不知该说些什么了。

　　本来，他想把司徒大师与叶玄撇清关系，才说出了叶玄的名字。以他想来，叶玄与司徒大师也就是朋友关系，司徒如云再怎么也不会因此而迁怒他们。

　　不过，他却没有想到，叶玄竟是司徒大师的徒弟。

　　“叶玄怎么了？这个年轻人本座也见过，很不错。十多年前，以为他死在了天墓，本座还为止惋惜许久，最后，却听说他活着回来了。”司徒如云随意说道。

　　无极真人嘴唇发干，真的不知该说些什么了。

　　“司徒兄，我们还有些私事去解决，就不打扰你了……”无极真人面色难看，又转向龙太皇，道：“龙兄，告辞了……”

　　而后，他带领着众人，二话不说，直接撕裂空间狼狈遁去。

　　见状，龙太皇等人也主动告辞。

　　如今司徒如云出现，他暗中悔之不及，白白浪费掉一个结交到司徒家的机会。

　　他根本没有想到，若非周鹰有意隐瞒，他也不会如此狼狈。

　　玄门的一场浩劫，在司徒如云的出现后，风轻云淡的消失不见。

　　看到司徒大师与司徒如云站在那里，无生等人也悄然离去。

　　云海当中，两道人影，静静对视。

　　“什么时候突破的金丹境？”司徒如云轻声问道。

　　司徒大师道：“几个月前！”

　　“想通了？”司徒如云又问道。

　　司徒大师因为当年家人惨死而心如死灰，一直都无法突破金丹境，这件事情司徒如云早已知晓。

　　而今看到司徒大师突破了金丹境，司徒如云以为是他想通了这件事情，欲要杀了蔡豪。

　　“想通了，不过和这没有关系。”司徒大师淡淡地道。

　　司徒如云一愣，道：“你没杀蔡豪？”

　　“叶玄替我杀了他，我能突破金丹境，也是他的功劳。”司徒大师每每提及叶玄，眼中都情不自禁露出笑意。

　　闻言，司徒如云心中一惊，不由得问道：“这个叶玄到底什么来历？”

　　“我也不甚清楚，只知道从小生活在玄灵大陆，父母早亡，据说仇人在落日大陆。”司徒大师道。

　　“生活在玄灵，仇人在落日……”司徒如云眉头紧皱。

　　“难道是？”

　　突然，他面色一变，心头闪出一个猜想。但他并没有告诉司徒大师，自己猜测到了什么。

　　接下来，二人一言未发，目不转睛的望着云海翻滚，各自想着事情。

　　许久，司徒大师突然道：“我想回家……”

　　听闻此言，司徒如云全身一颤，目光湿润，险些激动的老泪纵横，道：“是为了叶玄？”

　　“恩！”司徒大师犹豫了一下，最终点头。

　　“好，我们随时欢迎你！以你的天赋，即便现在差他们许多，但相信用不了多久，你就会超越他们。”司徒如云颤声道。

　　这一幕，若是被人看到，一定震撼的无以复加。

　　堂堂正道之首，竟然听闻一个后辈欲要回家，激动的险些老泪纵横，说话都颤抖起来。

　　“叶玄兄弟众多，之间的感情非常深厚，这些产业都是他们一手为他打理，我走了之后，希望他们不要受到伤害。”司徒大师轻声道。

　　司徒如云点头道：“小事一桩，有我在，没有人敢来此撒野！”

　　闻言，司徒大师松了口气，望向司徒如云，道：“那你先回吧，我过几日自己回去。”

　　“好！”

　　司徒如云似乎有话欲说，但最终没有说出口，起身飞离。

　　在他飞离的刹那间，身后传来一道弱不可闻的哽咽之声。

　　“爷爷，对不起！”

　　在这一刻，司徒如云一张老脸，布满了泪痕。

　　脑海中，满是那道瘦小的身影……

　　五岁时！

　　“爷爷，我真的是司徒家千年罕见的小天才？”

　　七岁时！

　　“爷爷，我的小蛇会不会吃人？”

　　十八岁时！

　　“爷爷，我的小蛇突破了……”

　　二十三岁时！

　　“爷爷，是司徒仁欲要伤我，我的小蛇才去咬他……”

　　二十三岁时！

　　“爷爷，我的小蛇是为了救我才伤人的……”

　　二十四岁时！

　　“爷爷，司徒仁的死都怪我，你不要杀小蛇……”

　　……

　　从此以后，司徒家千年罕见的天才，因为伴生兽彻底与家族闹翻，一蹶不振。

　　几年后，一个深夜，司徒家的天才毅然离家出走，数百年未曾回来……


第422章 破天式（一）

　　庞大地灵脉，灵气喷射，宛如实质。

　　叶玄端坐于灵脉上，已经炼制了上千颗天罡炼神丹。不仅如此，就连疗伤类与恢复类的丹药，他也炼制了不少。

　　“呼！”

　　叶玄长长地吐息，气息如龙，飞腾翻滚。

　　炼制几千颗丹药，体内真元达到巅峰，相当于数次苦修的时间。

　　他越发清晰的感受到了突破的契机。

　　轰隆！

　　通天神塔被召唤出来。

　　“咦，小童童这家伙突破了！”

　　尽管司徒童已经长大成人，叶玄还是喜欢叫他小童童。

　　“不错，以这家伙的天赋，若是再有机缘巧合，相信不用几年，就可突破成为金丹高手。”叶玄点点头，非常满意小家伙的修炼速度。

　　司徒童不仅修炼天赋不错，就连炼器天赋也极为逆天。

　　而且，叶玄曾经测试过司徒童的炼丹天赋，也相当不错，至少比许多公认的天才强上不少。

　　“什么？都突破了？”

　　当叶玄打量到四女身上时，顿时一阵目瞪口呆。

　　“不对，雪舞没有突破……”叶玄惊讶不已，“看来，修炼速度与灵河都是以后突破境界必不可少的东西。”

　　察觉到云晶晶三女皆已突破到金丹二重境，叶玄又惊又喜。

　　“接下来该是我突破的时候了。”叶玄自语一声，暗中传音给黑河与炎连尊者，便遁入通天神塔第二层中。

　　第二层，七十五倍修炼速度！

　　叶玄现身在此，四周猛烈的时间法则，顿时扑天盖地的涌来，他清晰的感受到了时间流逝的极慢。

　　唰！

　　三十条上等灵脉被叶玄布置在四周，无时无刻为他提供着强大的资源。

　　唰！

　　叶玄又一招手，眼前浮现十一颗金丹。

　　五颗金丹三重境的金丹，三颗金丹四重境的金丹，三颗金丹五重境的金丹。

　　这些都是此次返回玄灵大陆的收获。

　　没有多想，叶玄很快便沉下心神，体内三大心法飞速运转起来，脑袋大小的金丹已经盘旋而起，渐渐旋转起来。

　　与此同时，叶玄身体四周，三十条上等灵河散发出的浓郁灵气，像疯了一般，涌入他的体内。

　　仅是倾刻间的事情，叶玄体内便金海一片，灿烂夺目。

　　又过了半个时辰，他整个人都化作“金人”，浑身上下透射出无比庄严的金华。

　　“吸！”

　　叶玄大口一张，五颗金丹三重境的金丹被吞噬入腹，噼里啪啦的一阵巨响，便被全数炼化。

　　体内仙魔之气共有二十一种之多，强烈地撕扯着这些金丹威能，它们也都需要吸收能量。

　　只有当它们满足之后，才会甘心为叶玄服务。

　　不过，叶玄的“天地之气”运转之后，二十一道仙魔之气，立刻乖乖地安静下去，不再狂暴。

　　而后，五颗金丹的威能，便全数被叶玄独自炼化，融入到了自己的金丹当中。

　　金丹又增大了一圈，但是，距离突破还差得很远。

　　许久后，叶玄再次大口张开，吞入了四颗金丹四重境的金丹。

　　接下来，他体内又是一阵电闪雷鸣，久久不能停下。

　　几个时辰后，第一颗金丹五重境的金丹，也被他吞入腹内。

　　炼化过程更加漫长，足足一天过去，三十条上等灵河，都被他消耗掉两条，令他失望的是，仍然没有一丝欲要突破的迹象。

　　又是一天过去，第二颗金丹五重境的金丹也被吞噬炼化，同样伴随着两条上等灵河枯竭。

　　依旧未能突破！

　　叶玄险些急红了眼睛。

　　突然，叶玄心头一跳，想到一件事情。

　　当年，董冶残魂曾经提起过，破魔古剑中记录了一套绝世剑法，乃是当年斩杀妖主的恐怖剑法，极为厉害。

　　而今，过了这么多年，叶玄几乎都要把此事忘记了。

　　若非现在突破极难，叶玄想到了利用功法进行冲刺，根本不可能记起这件事情。

　　这套绝世剑法，一直记录在破魔古剑当中，不过被董冶施展了手段，必须要破魔古剑成为道器，才可显现出来。

　　而今，破魔古剑已经被叶玄炼制成功，直接跳过残破道器，成为了一件下品道器。

　　如此一来，其内的剑法，必定显现。

　　想到此处，叶玄再也无法按捺下心中的急切，神识瞬间涌入了破魔古剑当中。

　　破魔古剑已为道器，内部自成一小结界，一个中年人身形虚幻，面露肃杀，竖立在其中。

　　叶玄看到此人，并没有太多惊讶，知道对方是破魔古剑的器灵。

　　“快快告诉我，当年的那套绝世剑法。”叶玄迫不及待的问道。

　　对方知道叶玄是他这一世的主人，所以没有太多犹豫，便把一道法诀传入了叶玄的脑海深处。

　　叶玄没有浪费时间，直接退出破魔古剑，便全身心的投入到这道法诀当中。

　　“上清三式！天级一流剑法！”

　　叶玄得闻剑法名称与功法等级后，顿时惊呆。

　　片刻后，他大吼连天，兴奋不已。

　　“哈哈哈，竟是天级一流剑法，这可是天底下最上等的剑法啊，只比仙术差一等。”叶玄又惊又喜。

　　蟠桃妖主闻言，皱眉喃喃自语起来：“上清三式？上清？怎么会如此熟悉……老子又想不起来了……”

　　叶玄不清楚蟠桃妖主的困惑，他已经迫不及待的继续向下看去。

　　“上清三式，顾名思义，共有三式。”

　　“第一式，破天式，修炼至极，可破诸天！”

　　“第二式，绝天式，诸天万界，无人能及！”

　　“第三式，灭天式，念至神随，天崩地裂！”

　　叶玄目瞪口呆，彻底被这三式剑法所震撼。

　　法诀中有一幕幕的修炼画面，剑法如虹，奔腾如龙，气势恢宏到无法想象。似乎，这三式剑法，根本就不是人类所创造出的东西。

　　如此霸气的剑法，恐怕只有天上才会有。

　　叶玄不敢想象，若是自己学会了这三式，那到底需要打遍多少时空，才能找到一个真正的对手？

　　“修炼第一式，破天式！”

　　时间紧迫，叶玄心想着快速突破金丹三重境，迫不及待的便开始领悟法诀，一边把第一式的修炼画面，全都深刻的记在脑海当中。


第423章 破天式（二）

　　剑乃兵器之王，有君子之风。

　　自古，行侠者佩剑而行，文雅高尚者佩剑，将军统帅佩剑。

　　剑还是降妖伏魔的神物，代表着正气，代表着决心。

　　上清三式乃是天绝一流剑法，自然拥有无比神奇的威力。不仅如此，它的每一招，第一式，也都令人出奇不意，恰到好处。

　　其法以钩、挂、点、挑、剌、撩、劈、为主，修习时要求剑随身走，以身带剑，势如破风。

　　真正的应敌之时，还要做到剑与身合，身与气合，气与神合。

　　此剑法行如蛟龙出水，静若灵猫捕鼠。

　　剑法一出，手指天地，步踏九洲，内合其气，外合其形，威力巨大无比，简直就是惊天地，泣鬼神之举。

　　破天，以无比剑气，破裂诸天。如此气势，天下谁能媲美？

　　唰唰唰……

　　叶玄的神魂执剑轻舞，在脑海中，依照着法诀中的画面，连连施展剑法。

　　晦涩的经文，繁妙的剑式，令得叶玄极难领悟。

　　每一招剑式，叶玄都要练习成千上万次，才领悟其精髓。

　　大约两天后，第二层的一间修室中，突然传出叶玄一声长啸。

　　“破！”

　　“天！”

　　“式！”

　　下一刻，叶玄身形突然出现在灵脉之上，手执破魔古剑，赫然当空一斩。

　　轰隆隆……

　　万丈长的巨大剑影自黑暗中而来，闪亮了这片空间，掀起层层空间爆鸣之声。

　　巨石横飞，山体崩裂，地动山摇，景象骇人。

　　这一击，就连黑河与炎连尊者都察觉到了一种心悸的感觉。

　　“天级剑法！这绝对是天级剑法！”炎连尊者骇然。

　　黑河的嘴唇有些发干，眼中露出兴奋的笑意。

　　“国公的眼光果然厉害，主公的进步实在太快了，这一招，连我都没有胆量接下……”黑河心中喃喃自语。

　　手执古剑，浑身神华万丈，风度翩翩，气势冷冽如霜，叶玄整个人如仙临尘，绝世脱俗，令人无比敬畏。

　　接下来，没有任何动作，叶玄闭上双目，古剑已被收起。

　　望着一动不动的叶玄，黑河与炎连尊者皆是察觉到了一丝不寻常。

　　“他的气势在飞速攀升，是要突破的迹象！”

　　二人对视一眼，透射出震惊之色。

　　唰！

　　叶玄兀地大口一张，一颗金灿灿地金丹吞入腹中。

　　最后一颗金丹五重境的金丹，也被他吞噬，即将炼化。

　　叶玄身侧灵河环绕，如龙奔腾，吐息滚滚。

　　强大的气场，已经令得黑河与炎连尊者都不禁变色。

　　喀嚓！

　　突然，一道闪电自空间深处掠至此处，径直劈向叶玄。

　　见状，黑河二人顿时大吃一惊。

　　这可是真正的雷霆，以他们二人的修为，都不敢轻易尝试。

　　“主公！”黑河惊呼，便欲出手相救。

　　炎连尊者反而极为冷静，急忙拦下了黑河，快速道：“先别急，你看他面色不变，显然有所准备，应该不会出什么差错。”

　　闻言，黑河渐渐冷静下来，看到雷霆劈在叶玄身上，后者不仅没有露出痛苦之状，反而多了一丝享受的神情，他立刻松了口气。

　　主公果然厉害！

　　黑河无比佩服叶玄，心中也更加震惊，叶玄的肉身到底有多么强悍。

　　喀嚓！

　　又一道雷霆出现，划破空间，自叶玄后背劈落。

　　叶玄只是身形轻震，便没有了任何变化。

　　此时此刻，他的体内一片雷霆滚动的可怕景象，二十一道仙魔之气，在叶玄的控制下，彻底沸腾。

　　为了不引起外界观注，叶玄仅是吸收了一阵雷霆之力后，便不再招惹外界的雷霆。

　　而后，他利用体内二十一道仙魔之气巩固修为，炼化最后一颗金丹五重境的金丹。

　　又是一天过去。

　　“给我破！”

　　叶玄徒然放声长啸，身形瞬间高大威猛，一阵噼里啪啦的可怕响起，自其体内涌出，无比汹涌的仙魔之气，一瞬间弥漫于天地之间。

　　见状，黑河与炎连尊者察觉到了恐怖的仙魔之气后，生怕被沾染之后爆体而亡，只能飞速遁走，停在千里之外远远观看。

　　此时此刻，灵脉一阵翻腾，无数山石崩塌，一条条灵河枯竭。

　　叶玄这一次的突破，景象实在太过吓人。

　　这只是金丹三重境的突破！

　　每一境界的三重境，都是一个巨大地分水岭，若想过去，极为困难。

　　像叶玄，肉身强悍，又是至阳体，遭遇到的阻难更加艰险，十个普通人所需的突破资源，也不及叶玄一人。

　　轰！

　　气冲云霄！

　　终于，金丹三重境成了！

　　叶玄长长吐息，身轻如雁，更加舒畅，对于天地之间的感受，明显增强不少。

　　这一次的突破，叶玄对于体内的二十一道仙魔之气，更加领悟透彻。

　　像空间之气，以叶玄猜测，恐怕用不了多久，就能够成功开辟出一座空间洞府。

　　“主公，恭喜！”黑河难得露出笑容，自远处飞来。

　　炎连尊者也兴奋地哈哈大笑道：“叶小兄弟，你这肉身真是太可怕了，这等突破景象，我可是闻所未闻啊。”

　　叶玄不可置否，笑道：“你们修炼的如何？到了你们这等境界，恐怕突破起来不会轻松吧？”

　　“何止不会轻松啊，简直就是难如登天！”炎连尊者脸色一垮，郁闷道：“估计，本座想突破到混虚境，再过一百年吧。而且，这一百年，要无时无刻的停留在灵脉当中修炼。”

　　叶玄冷汗淋漓，显然不敢相信。

　　他这么多年来，修炼一直顺风顺水，并没有觉得有何艰难。其实，这只是他的几门特殊功法导致的。

　　像无生、黑河、炎连尊者、阴姑婆他们，若是没有什么太大的机缘，至少要几百年，才能到达混虚境。

　　炎连尊者似乎察觉到了叶玄心中所想，于是无奈地道：“我们与你没法相比，你的肉身太过逆天了，可以直接炼化他人的金丹。”

　　他突然话锋一转，嘿然一笑道：“不过，如此一来，你接下来的突破，将会一次比一次艰难。”

　　叶玄没有太多意外，对于这些事情，他早已有了心理准备。

　　“好了，你们各自带走一些灵河，我们该是离开千幻大陆的时候了。这条灵脉，迟早有一天，我会回来彻底占有。”

　　说罢，几人收拾了一番，便直接撕裂空间，飞掠而去……


第424章 落日大陆

　　大陆之间，相距亿万里，如果依靠飞行的话，即便是混虚境强者，也要数十天才能到达。

　　当年，龙太皇从千幻大陆抵达天欲大陆时，仅用了个把时辰便到。

　　而今，叶玄等人，全都是金丹境的修为，若想抵达比天欲大陆更加遥远的落日大陆，显然历时需要更久。

　　龙太皇可以肆无忌惮的撕裂空间，直接进入时空穿梭，那是因为他本身实力摆在那里，即便遇到最为可怕的空间凶刃，也能轻而易举的避过。

　　像叶玄等人，遇到空间之刃都要落荒而逃，更何谈空间凶刃？

　　所以，这一路走来，叶玄等人不知多少次被空间之刃追赶，狼狈不堪。最终，他们只能撕裂空间，逃出时空隧道。

　　如此一来，他们的方向便被打乱。有时，甚至他们已经与落日大陆的反方向奔行。

　　所幸，路途虽然艰难险阻，但众人的毅力都极为强悍，用掉了数月时间，终于抵达了落日大陆。

　　落日大陆，当今天下的一流大陆，疆土绵延不知几万万里，辽阔无比。

　　自空间遁出的叶玄等人，深深地被大陆景象彻底震惊。

　　“好多的人，密密麻麻，就这么一座小城当中，便有千万人口，实在可怕。”司徒童震撼的无以复加。

　　叶玄等人点头，扫过下方之人，发现化极境修士多不胜数，金丹高手也随处可见。

　　“不愧是落日大陆！”

　　众人惊叹。

　　众女也张大了嘴巴，脸上挂满惊容。

　　“这些妖兽的级别都不低，品种上佳，都是上等的伴生兽。”炎连尊者一眼望见一处庄园内，妖兽有成千上万头，都被困在牢笼之中。

　　叶玄望去，立刻满脸震惊，道：“这些妖兽是在出售，供修士购买。你们看，那些人选好之后，便会带走妖兽。”

　　“玄哥，我们快下去吧，我也打算要一头伴生兽，正好在这里看上一看。”司徒童兴奋不已。

　　叶玄点了点头，与众人远远地降落在城外。而后，随着人潮涌动，他们也进入了此城当中。

　　司徒童的童心未泯，进入小城后，立刻就被四周的奇异景象吸引目光。

　　落日大陆与千幻大陆的世习风俗，大庭相径。

　　城中之人，凡是修士，无一不是手持法宝，亦或背负兵器，身旁皆有一头妖兽跟随。有的一些人，甚至是驾驭着妖兽前行，异常霸气。

　　人山人海，接踵而至。

　　随着人潮涌动，叶玄一行人低调而行。

　　叶玄、黑河与炎连尊者只把修为表现在金丹一重境，而四女都未曾隐藏修为，司徒童更加不必。

　　为了满足司徒童的好奇心，众人只好来到了刚才看到出售伴生兽的地方。

　　果然不出叶玄所料，这里就是伴生兽的交易所。

　　由于此地是只针对修士开放，叶玄等人自然轻松进入。

　　“各位大人，是否需要伴生兽？”叶玄等人刚一踏入庄园，就有几个神光境的修士争先恐后的冲了过来。

　　司徒童点头，并未多说。

　　“各位大人，这边请。”其中一个年轻修士看出了叶玄等人不好招惹，所以不敢多言，只是低着头带路。

　　片刻后，众人来到一片伴生兽的牢笼密集处。

　　“只是四级妖兽？”司徒童有些不满意。

　　年轻修士立刻道：“大人，这边还有五级妖兽。”

　　“没有六级妖兽？”司徒童问道。

　　年轻修士略显为难，低声道：“六级妖兽是需要在拍卖会才能买到的。”

　　“哦，那算了。”司徒童大失所望，转身准备离开。

　　叶玄却盯着年轻修士，突然问道：“你可曾知道叶家？”

　　“叶家？”年轻修士摇了摇头。

　　叶玄拿出一百颗天晶，抛到对方手中，淡淡地道：“把你们这里主事的人叫来，我打听几件事情，亏待不了你们。”

　　年轻修士手握百颗天晶，眼中露出惊喜之色，但听到叶玄的话后，却一脸为难。

　　“大人，这恐怕有些为难小的了，小的哪有机会见到主事人……”年轻修士不甘地道，在他看来，说出这句话，恐怕手中的百颗天晶就要离他而去了。

　　叶玄轻笑一声，道：“没关系，你去找一个你能见到的大人物。”

　　闻言，年轻修士果然痛快的答应，不一会儿就找来一个化极三重境的修士。

　　此人见到叶玄等人后，先是被众女的美貌震惊了一番，而后便神色恭敬地低下了头，有些自惭形愧。

　　不过，令叶玄失望的是，此人也没有听说过叶家。

　　叶玄只好给了他五百天晶，让他再去找一个心目中的“大人物”。

　　大约过去了近半个时辰，对方满头大汗的带来了一个锦袍老头，竟是金丹一重境的修为。

　　老头远远地就注意到了众女，同样被四女的姿色吸引了目光，而后才渐渐地打量到了叶玄等人。

　　他心中震惊，正猜测着，这几个仙女般的人物，到底是哪个世家走出来的。

　　而他则把叶玄等人当做是四女的护卫，没有太多在意。

　　“叶家？小兄弟可是说的王者之城的叶家？”老头听了叶玄的问话后，疑惑地道。

　　叶玄同样皱眉，道：“王者之城？”

　　“小兄弟不是落日大陆之人？”老头一看叶玄的表情，立刻猜测的八九不离十。

　　叶玄没有在意对方的猜测，点了点头。

　　老头恍然，并没有露出什么表情，快速地道：“王者之城乃是落日大陆的第一城，城中居住之人，皆是大陆上大名鼎鼎的人物。像叶家、公孙家、申屠家、魏家这些大世家，都在那里落户。妖邪宫、仙剑门也在那里建有传送门。”

　　闻言，叶玄明白了，知道王者之城，相当于一国之帝都。

　　又打听了一些事情后，与对方索要了一份落日大陆的地图，叶玄等人便转身离开。

　　走之前，叶玄同样给了老头一点报酬，一颗紫灵丹，地级极品丹药。

　　望着叶玄等人离去的背影，老头险些没有回过神来。

　　“真不知道这些人是哪里来的大人物，一行人除去那个年轻人以外，都是金丹境的修为。出手如此不凡，只是问了几句话，便给了老朽一颗地级极品丹药，这可价值不菲啊。”

　　老头摇头晃脑，感叹不已，但心中却没有生出什么歹毒的想法。

　　活了这么多年，他一双眼睛没有老眼昏花，反而练成了火眼金睛。

　　叶玄一行人的气势非凡，他第一眼就看出来了，哪敢生出什么歹毒之心？


第425章 王者之城

　　王者之城，据说这个名称已经使用数万年，从未更改。

　　因为，居住在这座王城中的人，都是大陆上赫赫有名的人物。

　　当然，真正的大人物，都流荡于各个时空深处，肯定不会生活在这座城池中。

　　只是这些人的后辈们，都世袭下来，所以就有了这样的传说。

　　落日大陆与玄灵大陆的生活模式相仿，与千幻大陆则是有些大庭相径。

　　与玄灵大陆相仿的是，落日大陆上也没有国度之分，全是宗门城池之别。

　　王者之城所在之处，正是大陆的中心位置，此城足以容纳数亿人民，繁华的不可想象。

　　有了大陆地图，叶玄等人便寻到了最为直接的路线，仅用了半天的时间，便通过传送阵到达了王者之城。

　　至于为什么没有直接撕裂空间，而是选择了传送阵，是因为众人刚刚抵达落日大陆，对于此地的世俗风情心怀好奇，所以才会如此行动，为的便是更好的领略一番。

　　从老头的口中，叶玄已经得知，叶家所处的位置，是在王者之城的西南方位。

　　据说，叶家旁边的“卧虎山脉”下面，镇压着一条灵脉，这也是叶家为何选择在此扎根的缘故。

　　庞大无比，一眼望不到尽头的王者之城，其中人声沸腾，城楼巍峨，飞禽满天都是，地上走兽极多。

　　好一番鼎盛景象！

　　走在城中宽有百丈的大道上，叶玄深深地体会到，什么叫做车马如龙，什么叫做接踵而至。

　　“走，找一家商会先落脚，然后各自分头行动。”叶玄非常低调，让众女脸上都蒙了一层薄纱，以免引起不必要的麻烦，而后一行人快速来到了一家商会。

　　王者商会！

　　叶玄不用多想，光看这家商会的气派，就知道这家商会，定是城中首屈一指的顶尖商会。

　　果然不出叶玄所料，走到商会门前，大门一侧，竟刻有商会来历，与居住资格。

　　“好家伙，居住商会竟然需要化极五重境以上的修为。”司徒童大为惊叹，“我这可怜的修为，在这里只算是一个入门级别。”

　　叶玄与四女笑了一声，而后便走了进去。

　　商会侍者乃是化极三重境的修士，气势非凡，一脸肃穆，见到金丹高手，也并未露出什么谄媚之色。

　　一派不言苟笑的样子，问了几个问题后，对方便领着叶玄等人来到一间修室。

　　叶玄只要了一间修室，并不是为了节省天晶，他只是觉得如来乍到，几人最好生活在一起。况且，自己有通天神塔，完全可以给四女以及司徒童等人每人提供一间修室，互不打扰。

　　等到侍者离开后，叶玄便让众人进入了通天神塔内，就连黑河与炎连尊者也不例外。

　　而后，装模作样的修炼了一个时辰，他便离开了修室。

　　与刚刚接待他们的侍者打听了一番，得知此刻，在商会的另一间会场里正在举办着拍卖会，叶玄立刻要了一块铭牌便离开。

　　铭牌，代表着参加拍卖会之人的身份，上面刻有专属的号码。每一场拍卖会，铭牌上的号码都代表着不同的修士。

　　当然，叶玄也格外清楚，在每一家商会，有几个号码都是被大人物特定了的。

　　而今，叶玄手中的铭牌上，便刻着“四九五”三个字，代表本场拍卖会第四百九十五位客人。

　　不一会儿，叶玄便按照侍者提供的路线，来到了一间会场。

　　叶玄听到了其内拍卖的喧嚣声，轻轻启门，闪身而入。找到一个黑暗的角落，便独自坐了下去。

　　“好，恭喜七十八号客人，获得了这株千年罕见的九香草。”

　　台上，一个妙龄少女主持着拍卖会，面色皙白，气质婉转，生得灵动惹人。

　　“接下来，即将出场的是一块来自异时空的宝石，名叫摩云石，属于地级极品宝石。据公孙大师亲自鉴定，此物可铸造法宝，是一件不可多得的提升法宝品质的宝石。”少女声音甜美，悦耳动人，连道：“起拍价，八亿天晶！”

　　听闻此言，刚刚坐下的叶玄，立刻神色一振。

　　“竟是摩云石，这种奇石没想到这么快就让我见到了，真是太好了。”叶玄心中一阵窃喜。

　　破魔古剑虽然已经成为道器，但距离巅峰时刻还差很远，仍旧需要叶玄重新炼制。

　　所以，接下来，叶玄依然需要收集大量的材料。

　　而现在被拍卖的摩云石，便是再次炼制破魔古剑所需的一种材料。

　　“不错，竟有如此之大，可以多次使用。”叶玄看清了台上的摩云石，竟是宽长各有两尺之余，顿时露出惊喜之色。

　　“十亿！”

　　第一次叫价之人，直接喊出十亿的价格，相当于一条下等灵河。

　　“十二亿！”

　　“十五亿！”

　　“十六亿！”

　　“十七亿！”

　　“二十亿！”

　　几个人叫价之后，仅是呼吸之间的事情，价格便被翻了一倍有余。

　　一块摩云石，已经被叫到了两条下等灵河的价格。

　　叶玄不着急，静静等待，看接下来是否还会有人出价。

　　“二十五亿！”

　　果然不出叶玄所料，当真有猛人躲藏在暗处，一口价提了五亿。

　　叶玄寻声望去，见到对方是一个身着紫袍的年轻人，锋芒毕露，面色嚣张。

　　“三十亿！”

　　又是一个年轻人叫价，坐在紫袍男子最右侧的一处不起眼的位置，身着青衫，风度翩翩，不可一世。

　　“四十亿！”

　　紫袍男子哼了一声，直接喊出天价。

　　四条下等灵河，对方连一个眼皮都不曾抖动，显得极为不屑。

　　“五十亿！”

　　不过，青衫男子似乎与对方有着深仇大恨，自始自终没有观看一眼摩云石，但偏偏肆无忌惮的叫价。

　　每一次加价，都会令得在场之人一阵心悸。

　　“魏之升又与申屠冲干上了，这摩云石对于他一个炼丹师来讲，根本没有一丁点的用处。倒是申屠冲，所学炼器术，似乎日后还能有所发挥。正是看中了这一点，他恐怕才会如此漫天叫价吧。他已经摸透了申屠冲的脾性，知道对方必定会继续叫价。”

　　“可不是，这二人斗了也不是一天两天了，我们静观其变吧，只当是看一场戏了。”

　　听到了一旁之人的议论，叶玄眉头一挑。

　　申屠！


第426章 摩云石

　　申屠！

　　叶家祖传之训当中的三不杀之一。

　　如今，田家、古家，叶玄已经都牵扯上了关系，而今，只差申屠家的人没有出现。

　　叶玄一直感觉到自己的命运被一只大手在冥冥之中掌握着，似乎人生的轨迹早已有了明确的路线。

　　所以，他心中明白，必定有一天会遇上申屠家的人。

　　这一点，从古家与田家的出现，便可看出来。

　　申屠冲，紫袍男子，嚣张的神色便可看出对方定是有身份之人。

　　而与他对着干的正是魏家之人，名叫魏之升！

　　叶玄仔细打量着这二人，发现他们都是金丹三重境的修为，年纪轻轻便有此骄人成绩，必定是家族的重点培养对象。

　　从刚才人们的议论声中可以看出，这个申屠冲乃是学有炼器之术，所以才会看上了摩云石。

　　而魏之升则是修有炼丹之术，他拍卖摩云石，完全是在挑衅申屠冲。

　　这二人之间，似乎有着一些不为人知的仇怨。

　　不过，叶玄如今也知道，在王者之城中，大多居住着一些世家。其中的世家公子之间，必定有一些争执，这是在所难免的事情。

　　申屠家虽然家道中落，但如今在此城仍然占有一席之地，是许多人都不可动摇的庞然大物。

　　而魏家乃是后起之秀，家族底蕴远不如申屠家。不过，魏家当今的强者巨枭一个个都是凶名远扬，震慑了许多居心叵测之人。

　　而且，魏家与申屠家的产业纠纷也时常发生，导致这两家敌对了已经近千年。几十代人之间，都是如此争执着过来的。

　　两家也算得上是世敌了！

　　“魏之升，有种你就像个爷们一样与老子大战一场，不要搞这些歪门邪道！”申屠冲迫切地需要买下摩云石，忍不住怒吼起来。

　　魏之升一脸不屑，冷笑着回应道：“大战一场？老子会怕你？你申屠家的那些个废物，还敢与我魏家开战不成？”

　　此言一出，申屠冲顿时面色铁青，怒气冲天。

　　多年来，申屠家一直对外忍让，已经令得许多世家看出了其不足的底气。但是，这也仅是心知肚明，却从未有人敢如此光明正大的说出来。

　　而今，魏之升在大庭广众之下道出此言，令得申屠冲立刻颜面尽失。

　　“魏兄，申屠兄，能否给小妹一个薄面，让这场拍卖会继续下去？”

　　突然，正当申屠冲欲要暴怒之时，台上主持拍卖会的妙龄少女却说了一句。

　　听闻此言，申屠冲脸色变幻了几下，最终平息下去，挤出一个难看的笑容，道：“让叶小姐笑话了，在下失礼，还望恕罪。”

　　“叶小姐，还请不要生气，女人生气会变老，这可不怎么好。”魏之升笑了几声，也是识趣地坐了回去。

　　妙龄少女轻轻点头，浅浅一笑，示意感谢二人。

　　不过，其眼中的冷漠之色，叶玄却看得真真切切。

　　“竟是叶家之人！如此推断，这家王者商会，也就是叶家的产业了？”叶玄大吃一惊，根本没有料到，叶家会有如此庞大的产业。

　　王者之城乃是落日大陆第一城，而其中的王者商会，不用去想，都知道其来历不会简单。

　　本来，以叶玄所猜测，这家商会很有可能是妖邪宫或者是仙剑门的产业，却没有料到，它的背后竟是叶家。

　　“看来，此女在叶家的身份绝不会低。”叶玄看出了申屠冲与魏之升对于此女的忌惮，心中猜测道。

　　“申屠兄，这块摩云石是否还要购买？”

　　妙龄少女问向申屠冲，她又如何看不出，刚刚那五十亿的叫价，只是魏之升在戏耍他。

　　所以，她有此一问，正是提醒申屠冲该叫价了。

　　“五十五亿！”

　　申屠冲愣了一下后，立刻出价，只加了五亿。

　　他也明白，这是少女给他一个台阶下，而这次，魏之升断然是不会闹场的。

　　所以，他只加五亿，以示感谢。这些天晶，最终都是叶家的利润。

　　妙龄少女满意地点头，一切都在自己掌控之中。

　　“五十五亿第一次！”妙龄少女淡淡地道，目光都懒得扫过视众人。

　　一块摩云石，能卖到这个价格，已经是逆了天了。她不再奢望，还会有人出手争夺。

　　“五十五亿第二次！”

　　“六十亿！”

　　妙龄少女听闻此声，直接愣在当场，猛然抬头，却发现刚刚失神之时，并没有听出来声音来自何处。

　　申屠冲与魏之升，以及在场所有人，都把目光望向一个角落。

　　妙龄少女顺着这些视线望去，只见一个年轻人，面色淡然，端坐于那里。

　　“这位兄台，请亮铭牌。”妙龄少女压下心中的吃惊，轻笑问道。

　　来者是客，她不可能因为叶玄的打断而有所气愤。

　　叶玄缓缓举起铭牌。

　　四九五！

　　妙龄少女立刻知道，这是在场最后一位来客。

　　而这个铭牌，也恰好不是“特定”的号码。所以，她断定叶玄只是一个初出茅庐的小子。

　　“这位兄台，你确定要六十亿买下这块摩云石？”妙龄少女显然有些不信，叶玄一个散修竟敢得罪申屠冲。

　　申屠冲在这一刻，腾的站了起来，凶猛的目光射向叶玄。

　　而魏之升同样站立，投向叶玄的目光中，却充满了鼓励与阴险。

　　“这小子是什么人？”

　　“不清楚，看样子是个傻小子，竟敢得罪申屠冲。”

　　“申屠家再不济，也是一大世家，一个名不见经传的小子，竟敢得罪他们，真是不知死活。”

　　“管不了那么多，只当是再看一场戏了……”

　　所有人都把目光投向叶玄，多数是幸灾乐祸，少数是感天悲地。

　　叶玄什么场面没有经历过？这些人的目光，他直接视而不见，轻笑着点头，道：“六十亿够不够？”

　　妙龄少女一阵愕然，她从来没有见到过如此嚣张的人。

　　“七十亿！”

　　申屠冲几乎丧失心智，疯狂咆哮。

　　“一百亿！”

　　叶玄挂着人畜无害的笑容，轻轻吐出三个字，直接令得全场一阵冷气倒吸声响起，此起彼伏。

　　“太嚣张了，老子喜欢！”

　　魏之升险些脱口而出，放声长啸。

　　除了申屠冲之外，其他人更加面色骇然，就连场中几个金丹五重境的人物，都不禁露出了饶有兴趣的意味。


第427章 叶长风再现

　　结局不出意外，摩云石被叶玄以十条下等灵河购得。

　　这不是申屠冲没有这么多的资源，而是他彻底被叶玄激怒了，不打算再继续浪费口舌。

　　在他眼中，叶玄已经是一个死人了，就连叶玄刚刚拍得的摩云石，最终也难逃他的手掌心。

　　拍卖会没有因为这一出闹剧而有所影响，在妙龄少女的主持下，继续火热的进行着。

　　妙龄少女极为好奇，不时地打量着叶玄，似乎欲要看出叶玄的身份。

　　而在座之人，却是因为叶玄没有及时离去，全都暗自摇头。

　　在他们看来，叶玄这个不识好歹的家伙，已经命不久矣。

　　申屠冲在接下来的拍卖会中，并未购买任何东西，无时无刻地打量着叶玄，生怕叶玄从他眼前溜走。

　　而叶玄对于这些目光，直接视而不见，自顾自地端坐于此，镇定自若的观看着拍卖会。

　　期间，有几样材料与宝物，也是极为罕见的东西，叶玄依然叫价，最终毫无疑问的收入囊中。

　　有了前车之鉴，没有人再与叶玄争夺。

　　一场拍卖会，不知不觉到了结尾。

　　叶玄最先起身，快速闪出会场，几个闪身，便已经回到了修室当中。

　　随后追出来的申屠冲，一看追丢了叶玄，顿时一阵脸色铁青。

　　“妈的，只要你在城中一天，就不怕你能飞天遁地！”申屠冲怒气冲天的离开了商会。

　　魏之升满脸阴笑的注视着申屠冲离去后，仔细地打量了四周一眼，问了许多人都没有得到叶玄的消息，他也只好一脸不甘地离开。

　　商会内部！

　　一个侍者，神色恭敬地站在妙龄少女面前，低头弯腰。

　　“古风？”妙龄少女噗哧一笑，而后面露疑惑，道：“古家？这似乎不是落日大陆之人。”

　　侍者不敢抬头，也不敢多言。

　　“他们共有几人？”妙龄少女又问。

　　侍者急忙道：“回禀晴小姐，加上古风，他们共有八人，四男四女，住在同一间修室内。”

　　“哦？都是什么修为？”妙龄少女略显诧异。

　　侍者道：“小的修为浅薄，不敢妄加断定。只是感觉到那个年轻男子似乎是化极五重境的修为，其他人，包括古风，不出意外都是金丹境。”

　　妙龄少女目光一闪，露出惊异。

　　“七个金丹高手？这些人到底是谁？难道真的没有听说过申屠家？还是有恃无恐？”妙龄少女不禁喃喃自语。

　　“晴妹！”

　　正值此时，一道朗笑声传来。

　　少女神色一振，面色欣喜，扫了侍者一眼，快速地道：“你先出去吧。”

　　侍者迅速退走。

　　紧接着，一位年轻男子便踏入此地。

　　叶长风！正是当年在天欲大陆与叶玄大战，而后主动认输的叶长风。

　　“长风哥哥，你来看我啦？”少女嘻笑一声，顿时扑入到叶长风的怀中。

　　叶长风哈哈大笑，摸了摸少女的头发，道：“叶晴大小姐，你这模样若是被下面的人看见了，以后可要以何面目示人？”

　　叶晴摇头，哼哼道：“我才不管！我是什么面目，关他们屁事。”

　　叶长风笑道：“好了，若是被人看见，你好不容易竖立起来的威信，可都付诸东流了。”

　　闻言，叶晴极不情愿的从他的怀中窜了出去，而后整理衣衫，倾刻间再度恢复了以往的淡漠神态。

　　看着叶晴变脸如此之快，叶长风都不由自主的由衷赞叹，道：“晴妹，难为你了，这么大的产业，让你一个涉世不足的小丫头，能够打理的如此井井有序，实为难得。”

　　“长风哥哥，不说这些客气话，只要你将来能当上家主，我做这些都是值得的。”叶晴甜蜜地笑容，让叶长风不禁一阵恍惚。

　　苦笑一声，叶长风道：“叶家的家主又怎会轻易当得？叶飞天便是我的一大对手。”

　　“哼，只要长风哥哥努力，他叶飞天又能厉害得过你？”叶晴不服气地道，“当年，你未能进入天墓带回气种，这只是偶然事件，并不能证明他叶飞天就比你强。哼，反正在我心目中，长风哥哥你永远都是最棒的。”

　　叶长风笑了笑，没有多言。

　　“对了，长风哥哥，今天的拍卖会上，有一件小趣事值得一提，我给你细细说来。”

　　叶晴突然想到申屠冲的狼狈样子，忍不住笑了起来，为叶长风把这件事讲了一遍。

　　“这个魏之升，又在戏耍申屠冲？”叶长风哑然失笑，不过，想到叶晴提及的另一人，他不由得道：“多多注意一下，看对方是什么来历。毕竟这件事情发生在王者商会，如果日后出了什么事情，也与我们脱不了关系。”

　　叶晴无所谓的道：“只是几个金丹境的修士，也没有什么厉害长辈，应该只是一些顺道而行的散修，不用理会他们吧？”

　　“不可，千万不要小瞧人！对方若是你的敌人，你定会后悔终生。”叶长风收起笑容，正色说道。

　　他的脑海中，一道人影突兀地闪现。

　　若非对方把自己击败，恐怕到现在，自己还是那个不可一世的嚣张公子哥。

　　心中苦笑一声，叶长风又回想起当初在天欲大陆上的一场大战。

　　一个同样非常自负的男子，还有一头极为变态的伴生兽。

　　“这一对离奇组合，不知今日是否还活着？据说他死在了天墓当中，又有传言复活了，也不知是真是假。”叶长风心中喃喃自语，“如果有机会，我一定要光明正大的击败你，从此找回我的信心！”

　　这么多年来，每每想到那个离奇组合，他就会时刻提醒自己，绝不能小瞧敌人。

　　轻视敌人，就是放弃自己的生命。

　　所以，刚才他看到叶晴一脸无所谓的表情，立刻便沉下了脸，不由得教训起来。

　　叶晴自然不清楚叶长风心中所想，不过，凡是后者的话，她都会毫无理由的相信，并且严格要求自己去执行。

　　他们二人也是一个离奇组合！

　　一个是叶家重点培养对象，有可能是未来的家主。

　　一个是与叶家没有半点瓜葛，却最终被领入叶家，与叶长风青梅竹马的长大。

　　知道彼此之间并没有血缘关系，所以，二人之间的情感，似兄妹，更似情侣……


第428章 一龙二凤

　　早早返回修室后的叶玄，并没有因为申屠冲的追踪而有所影响。

　　当年，古风第一次在天风岛上袭杀他的时候，他确实曾经想过，不去理会什么叶家祖训的三不杀，当场便斩掉古风。

　　后来，与古风结拜，又遇到田家，这一系列的事情发生后，他心中好奇无比，非常急切地欲要见识一下申屠家，看看申屠家又将会带给自己什么新奇的东西。

　　而今，总算在落日大陆上遇到了申屠家。所以，即便对方非常敌视他，他也没有一丝生气。

　　遁入通天神塔后，直接来到了云晶晶所在的修室。

　　叶玄为他们每个人都分配了一间修室，四周灵河密布，便于他们飞速修炼。

　　从不败帝国遗迹离开之时，叶玄足足带走了上千条上等灵河，资源庞大，建立一个宗门都不曾有任何问题。

　　“叶玄哥哥！”

　　云晶晶看来叶玄后，顿时欢喜的扑入怀中。

　　“怎么样？修炼时有没有遇到什么困难？”叶玄笑着揉揉对方的头发，问道。

　　云晶晶甜蜜地笑着摇头，不愿意从他怀中出来。

　　看着小妮子妖媚妩态，叶玄体内顿时邪火升腾而起。

　　“嘻嘻，叶玄哥哥，你来找我有什么事？”云晶晶突然面露狡黠，从怀中快速窜了出去。

　　如此一来，叶玄险些在盛怒之下，把她摁到在地。

　　幸好，他自制力甚强，深深地呼吸了几次后，眼神渐渐清澈。

　　“你如今的法宝是什么级别？”叶玄瞪了小妖精一眼，恶狠狠地问道。

　　云晶晶掩面轻笑，道：“极品灵器，就是你给我的那口长剑。”

　　叶玄道：“你把它拿出来，我替你炼制成道器。”

　　“道器？叶玄哥哥，你如今炼器之术这么厉害？”云晶晶失声惊呼，满脸的不可置信。

　　叶玄点了点头，不打算隐瞒此事。

　　“叶玄哥哥，给你。”云晶晶二话不说，急忙把那口长剑递了过去。

　　长剑纤细，但气势非凡，浑身上下透着一股阴煞味道。

　　叶玄招出卧龙炉，立刻就着手炼制。

　　龙戒当中，炼器材料多不胜数，想要把一口普通极品灵器提升到残破道器，并非很难。

　　不出片刻，叶玄便忘我的全身心投入到炼器当中，令得一旁的云晶晶，面露柔和，含情脉脉的注视个不停。

　　大约过去了两个时辰，这口长剑便被提升到了残破道器的级别，威力翻了数百倍。

　　手执利剑，英姿飒爽，云晶晶顿时忍不住耍了几式，察觉到奔腾如龙的汹涌气势后，这才满意地收了起来。

　　她抬头一望，顿时面露娇羞。

　　此时此刻，叶玄全然被刚才云晶晶的那几个动作迷的如痴如醉了，之前好不容易压下去的邪火，这一刻凶猛百倍的复发。

　　一发不可收拾！

　　“叶玄哥哥……”

　　云晶晶被叶玄搂入怀中，还想多说什么，一双红唇便被堵上了，倾刻间娇躯如泥，瘫软在叶玄怀中。

　　衣物飞速剥落，两具肉身交织在一起，噼里啪啦，雷霆涌动，雨水四溅。

　　云晶晶肤如晶玉，白皙透亮，在叶玄挥军直入后，霎时间红晕朵朵，美妙如画。

　　前一刻略显僵硬的娇躯，此刻柔软无比，翩翩飞舞，如一朵青莲，从水中冒出，光辉万丈。

　　叶玄每到此时，至阳体的威力便显现出来，猛烈冲击，一刻都无法停下。

　　雷霆飞掠，自他的体内飞窜而出，直入她的娇躯，掀起一阵颤栗，夹杂着亢奋的呻吟。

　　修室内，气喘吁吁，却又梅开二度，久战不休。

　　“啊……”

　　一声惊呼自修室门口传来，令得叶玄与云晶晶二人皆是大惊失色。

　　韩如雪面颊绯红，又羞又怒，站在门口，竟忘记了逃离。

　　“如雪姐姐，救我……”

　　令叶玄险些郁闷吐血的是，云晶晶在此刻竟然可怜兮兮的呼救，他心道不好。

　　果然，听闻此言，韩如雪的面色立刻冰冷如霜。

　　她咬牙切齿，夺门而入，倾刻间便来到了叶玄面前，把云晶晶抢了回去。

　　满脸错愕的叶玄，还未反应过来，便恍惚间看到云晶晶那小妖精，居然露出了一丝狡黠的笑容。

　　“如雪姐姐，他太厉害了，我一个人无法消受，你就留下为我顶替一会儿吧。”

　　留下一道嘻笑声，云晶晶便一卷残衣，遁出修室，临走时，还不忘记把修室密封。

　　“啊……”这一次，换作韩如雪大惊失色了。

　　她看到叶玄精露的肌肤，浑身上下透着一股霸气，雄风万状，顿时又急又羞，不敢示人。

　　“叶玄，不要过来。”

　　她看到叶玄一脸坏笑走了过来，霎时间如受了惊吓的小兔一般，跳了起来，左藏右躲。

　　“如雪，你还有什么顾及？”叶玄轻轻呼唤。

　　闻言，韩如雪娇躯一颤，面露迟疑，犹豫不决。

　　“啊，不要……”

　　下一刻，叶玄已经趁此机会，单刀直入，瞬间衣物纷飞，两具肉身再次交织在一起。

　　韩如雪初经人事，起先眉头直皱，一声不吭，还不时的反抗几次。

　　而后，在叶玄的有序冲击之下，立刻就半推半就。

　　到最后，她已经如痴如醉，胡言乱语，呻吟不断。

　　与云晶晶不同的是，韩如雪一旦想通了，全身都舒展下来，整个人进入一种奇妙的状态，竟贪婪的不断索取着叶玄的精华。

　　几百回合大战下来，韩如雪已经香汗淋漓，而叶玄仍是红光满面，雄风万状。

　　叶玄本欲梅开二度，却听到韩如雪低声求饶。

　　“叶玄，我不行了，你还是去找水瑶与雪舞妹妹吧……”韩如雪脸色羞红，鬼使神差的说出了这句话。

　　闻言，叶玄浑身一颤，眼神清澈。

　　看了一眼四周的狼藉一片，叶玄暗自苦笑，一时冲动，没想到竟有如此大的战果。

　　更让他出乎意料的是，一直久攻不下的韩如雪，竟在云晶晶的巧妙“陷害”下，如此轻松的中招了。

　　已经大战上千回合，叶玄毫无疲态，反而精力旺盛到了极点。

　　“如雪，把你最喜欢的法宝拿出来，我来为你铸造一件道器。”想到今日的要事，叶玄突然说道。

　　韩如雪一愣，显然没有料到，叶玄突然会把话题扯到法宝上面。

　　不过，听到叶玄将为她铸造道器，她反应极快，迅速穿好衣物后，便把一口利剑拿了出来。


第429章 母猪配你都憋屈

　　当叶玄与韩如雪出现在齐水瑶所在的修室中时，其中还有云晶晶与雪舞二人。

　　其实，之前云晶晶独自逃离，便来到了此处。那时，齐水瑶与雪舞已经在一起了。

　　她们二人看到云晶晶一脸红晕，神色慌张，夹杂着兴奋雀跃之色，心头不由得一阵莫名其妙。

　　此刻看到叶玄与韩如雪出现，而后者的神色，几乎与云晶晶是同出一辙。

　　齐水瑶与雪舞，顿时明白了这件事情。

　　不过，二女只是笑了笑，并未露出什么不满的神情。

　　叶玄也未曾料到，这二人恰好在一起。他略显尴尬，快速地为二女各炼制了一件道器后，便狼狈离开了。

　　临行前，雪舞与齐水瑶提出，欲要外出历练一段时间，不会走远，就在王者之城。

　　王者之城，辽阔无比，并非只有巍峨城楼。其中，也有各种各样的奇观异景，或者野兽山脉。

　　像王者商会，还会不时的发布一些探险任务，召集大量的修士前往种种遗迹寻宝。

　　也正是因为得知这一点，二女才会提出这个要求。

　　叶玄仔细一想，众女终日修炼，的确更加需要外出历练一番。就像蟠桃妖主当年告诉他的一样，修士必须要出去走一走，碰一碰仙缘。

　　所以，叶玄毫不犹豫的答应了。

　　在叶玄离开的刹那间，他没有看到二女眼底闪过的一抹伤神之色。

　　齐水瑶与雪舞，就在当日便离开了通天神塔。

　　随后，司徒童也觉得修炼异常枯燥，独自外出行走。

　　接下来的数日，叶玄等人除了修炼，便是游荡于各个商会的拍卖会中。

　　期间，叶玄与申屠冲又遇到过几次，但叶玄每当拍卖会结束，便快速离开。

　　只要出了商会，便披上隐形法衣悠哉悠哉的离去，令得随后追出来的申屠冲愤怒无比，却又无计可施。

　　当然，挑起申屠冲的愤怒，还是由于叶玄与他争夺炼器材料。

　　其实，叶玄也拍下了许多炼丹之物，还有一些外出修行必备之物。可是，已经气昏了头脑的申屠冲，根本不管这些，他的眼中，只有叶玄抢夺他材料的一幕幕。

　　一晃半个多月过去了，齐水瑶与雪舞二人只是回来过一次，便再没有了消息，而司徒童则是每天都会回到王者商会，进入叶玄的通天神塔内修炼片刻。

　　在通天神塔内修炼片刻，就抵得过外界的一天。

　　这段时间里，叶玄也把王者之城的各个世家都打探清楚了，尤其是叶家如今的实力，以及一些主要的人物，他也算得上了如指掌。

　　毕竟，这些消息都是叶玄用一条条下等灵河换取的，价值连城。

　　可是，叶玄在这里，仍然对于杀害自己父母的仇人，毫无半点头绪。

　　“难道只能混入叶家去打探？可是这样危险实在太大了，而且也是病急乱投医，恐怕没有半点好处。”叶玄烦躁的思索着。

　　他走出修室，缓缓向着商会外走去，不时的扫视着四侧，却没有发现司徒童的身影。

　　“恩？小童童还没有回来？”叶玄皱了皱眉。

　　以往这个时辰，司徒童早已经回来，进入通天神塔内开始修炼了。

　　这个时辰，也是叶玄规定的时间。

　　“快走，天下商会有人闹事，已经出动数位金丹高手了，再晚了就看不到好戏了。”

　　叶玄刚刚走出商会，便听到街头一阵喧闹，无数修士，疯狂地向着街头涌去。

　　“天下商会？”叶玄眉头轻皱，知道这家商会乃是公孙家的一处产业。

　　而且，天下商会大多是拍卖伴生兽，以及一些异宝。

　　“小童童似乎每天都在这家商会游荡，想要找到适合自己的伴生兽。”叶玄不由得抬脚，随着人群涌动，不一会儿，便看到天下商会。

　　“这个家伙，金丹高手的大战，他也敢围观，真是不知死活。”叶玄心想，司徒童这么晚都没有回来，必定是围观路人所说的那场大战。

　　“呦，哪里来的小美人儿，竟如此貌美如花？本公子都不舍得辣手摧花了。”一声尖笑传来，“快让那个臭小子交出四目灵狼，否则别怪本公子心狠手辣。”

　　“雪舞姐姐、水瑶姐姐，你们快走，不用管我。”

　　本来，叶玄只是好奇，这又是哪家的公子哥在这里耀武扬威。可是，接下来的一道焦急叫喊声，立刻让他脸色铁青。

　　说话之人竟是司徒童！

　　来不及多想，叶玄身形一闪，呼吸间到了战圈的边缘。

　　场中，司徒童、齐水瑶、雪舞三人，怒目横眉。

　　四周，足足五位金丹高手，三个是金丹二重境，两个是金丹三重境。

　　而最初的那个尖笑声，正是身穿华丽锦袍的青年男子所言。

　　“嘿嘿，想走？小子，这里是王者之城，你是第一次来这里吧？是不是还不懂这里的规矩？”青年嗤笑一声。

　　看到司徒童怒目相视，他不屑一顾，继续冷笑道：“仙妖独霸，无人能敌，叶公凶威，天下闻名，魏申次之，世人绕行！这些话你可曾听说过？”

　　司徒童才懒得理会他，恶狠狠地瞪着他，恨不得把他一口吃掉。

　　听闻这些话，隐藏在人群当中的叶玄，不由得面露冷笑，心道：“仙妖，看来就是仙剑门与妖邪宫，而叶公就是叶家与公孙家，魏申不出意外，就是指的魏家与申屠家。这些势力果然非凡，还有人居心不良的编上一段，随处吟唱，竟然还无一人出面制止。”

　　“小子，爷乃魏家七少，你若是交出四目灵狼，小爷可以饶你一命，这也是看在这二位美女的面子上。”青年肆无忌惮的冷笑，“你若不识好歹，那小爷便宰了你，再把她们收了当小妾。你倒是看看，这里谁敢替你出面求情？”

　　闻言，司徒童牙齿咬得吱吱作响，一头长发怒意飞扬，骂道：“狗杂碎，就你那副德性，也想配得上我二位姐姐？你怎么不撒泡尿照照，看看自己那副鸟样？一头母猪配你，都是憋屈。”

　　“哗！”

　　四周一片哗然，显然没有料到，司徒童一个化极境小修士，竟敢当众辱骂魏家七少爷。

　　“小杂种，你找死！”

　　魏家七少爷咬牙切齿，顿时怒吼一声，提刀斩向司徒童的脖子。

　　这一刀下去，绝对是尸首分离！


第430章 开启血脉传承

　　昏暗的时空中，三道人影急速飞掠，快若闪电，转眼即逝。

　　准确的说，是其中一人带着另外两个人。

　　唰！

　　三人停在了一片莫名时空，伫足而望。

　　无极真人扫了身后的两个儿子一眼，淡淡地道：“这里便是我们的目的地了，等以后，你们会天天生活在此。”

　　闻言，极苍生与极苍天皆是露出了兴奋的神色。

　　“走！”

　　无极真人徒然长啸，双手朝虚空一划，哧啦一声，便是一道光华万丈的门户出现。

　　随后，三人身形一闪，便没入其中。

　　门户内设施简陋，四面虚空刻划着密密麻麻的蝇头小字，而远处，只是有一池血气腾腾地血池。

　　“这就是我无极一脉传承血脉的地方。”无极真人面露肃然。

　　极苍生与极苍天二人，又是激动，又是振奋，更多的则是迫切。

　　“父亲大人，我们难道真的不去杀了那个姓叶的小杂种？”极苍天终于忍不住低吼问道。

　　前一刻的一幕幕，他现在回想起来，倍感羞辱。

　　“訾滢与我的大婚，元正一竟然只字不提，并口不谈。父亲大人问他，他居然还推脱，说訾滢受了打击，现在不是谈这些的时候。这明明就是看我无极门遭受重创，他不想联姻，欲要反悔。”极苍天愤愤地叫道。

　　无极真人冷冷地道：“不用你说我也很清楚，无论是姓叶的小子，还是元正一，我以后都会让他们付出代价。不过，我更希望，对付姓叶的小子与元正一时，是你们兄弟二人为我无极一脉争回面子。”

　　“所以，此次接受血脉传承，你们一定要把握好机会，一举突破到混虚境！”无极真人面无表情的喝道。

　　听闻此言，极苍生与极苍天对视一眼，皆是认真地点头。

　　“父亲大人，我们一定不会辜负您的厚望。”二人异口同声。

　　无极真人满意地点点头，指着血池道：“好了，时间紧迫，大劫也即将来临，你们这一次接受传承，恐怕用时需要很久。不过，你们也不必担心，这片空间是我亲手创立，改变了时间法则。在这里修炼一个时辰，相当于外界的五十个时辰。所以，不要浪费时间，现在就开始吧。”

　　“是！”

　　二人重重地点头，噗通一声跃入池中。

　　一入血池，二人便彻底沉入下去，不见踪影。而后，血池当中如同沸腾的热水一般，咚咚作响，热气腾腾。

　　随着时间的推移，这里温度升高，血池中的血水下降，直至两道浑身是血的人影显露出来。

　　二人收敛气势，但仍旧吐息如龙，声势浩大，骇人听闻。

　　又不知过了多久，极苍生最先睁开眼睛，紧接着便是极苍天，二人几乎是同一时间，目光望向了四侧的蝇头小字。

　　这是一片经文，用特殊字体凝聚而成，似乎只有无极家的人才能够看懂。

　　看到二人很快便进入了血脉开启阶段，无极真人罕见的露出笑容，但目光中仍旧满是阴沉。

　　“元正一，你的无知愚昧，本座会让你彻底后悔，后悔终生！”

　　“姓叶的小子，虽然现在有人护着你，但本座不会害怕他们，只要本座愿意，什么司徒如云，什么阴玄子，都是废物，不值一提。他们坐井观天，以为自己是这片天地最厉害的人，其实只不过是井底之蛙而已。真正的强者，都在遥远无比的时空，他们根本不屑于世俗的名利。”

　　无极真人双目射出了精芒，一瞬间智慧光芒闪烁，让人觉得深不可测。

　　若是这一刻被剑尊看到了，肯定会吓的面无血色。

　　因为，这一瞬间的无极真人，气势上竟与司徒如云也不相上下，甚至，隐约间更强！

　　※※※

　　魏之星根本不清楚自己是如何倒飞出去的，胸膛似乎碎裂了，几欲吐血，却又痛苦的吐不出去。

　　他是魏家七少爷，与魏之升乃是同父异母的兄弟，本身实力是金丹三重境，在家族中早就被作为了重点培养对象。

　　他行事乖张，嚣张跋扈，历来在王者之城，都流传着他的骂名。

　　但是，很多人只是敢骂，却不敢打，更有甚者，最多则是敢怒，却不敢言。

　　本来，一头四目灵狼，也只是六级妖兽，并没有什么出色之处。除了多出的一双眼睛，具有勘测隐形之物外，本身战力并不是很高，几乎没有什么值得他这个魏家七少爷关注的地方。

　　像他们这些家族培养对象，自幼就有七级妖兽相随，哪曾看得起六级妖兽？

　　不过，六级妖兽他虽然看不起，可是一直沉迷酒色的他，见到了两位貌美如花的美女后，顿时心生恶计。

　　司徒童与韩如雪、齐水瑶是在拍卖会遇到的，在此之前，并没有与魏之星产生任何冲突。

　　多日未见二位姐姐，他十分想念，便多说了几句话，硬是拉着二位姐姐陪他一起等候今日拍卖的妖兽出场。

　　如此一来，等到四目灵狼出现后，司徒童极为欢喜，一眼看中自己的伴生兽就是它了。

　　于是，他毫不犹豫的叫价。

　　而一直等候时机的魏之星看到这一幕后，立刻计上心头，与司徒童争个不休。

　　最终，他故意让司徒童抢下，假装自己的灵河没有带够，而后冠冕堂皇的把司徒童堵在了大街上，兴师问罪。

　　本来，司徒童已经准备好多一事不如少一事的心态，欲要把四目灵狼交给对方，因为他看出对方人多势众，担心两位姐姐受到伤害。

　　可是，对方竟然当众调戏两位姐姐，还敢声称让两位姐姐当他的小妾，这可如何让他忍受得了？

　　叶玄在他的心目中，一直就是他的偶像。

　　而众位姐姐，也是他日后寻求道侣的衡量标准。

　　这些人在他的心目中，都是不可侵犯的神圣之人。

　　魏之星敢口出狂言，实则是触及了他的底线。

　　他虽然打不过对方，但却可以狠狠地出言侮辱。

　　结果不言而喻，魏之星大怒，愤起杀来，欲要当众斩了这个不知死活的小杂种。可是，令他没有想到的是，就当自己快要得手时，一道人影比那两位美女的动作还要迅猛百倍，一脚踏在了自己的胸口，直接让他倒飞出去，血迹喷洒的漫天都是……


第431章 惩恶

　　“七少爷！”

　　魏家的四位高手，顿时大惊失色，其中金丹三重境的高手，立刻冲过去接住了魏之星。

　　魏之星脸色铁青，挣扎了半天，才把胸口的一口淤血吐了出来。

　　怒指着叶玄，他嘶哑地吼道：“给老子剁了他！”

　　打伤他的人，不是叶玄还能有谁？

　　叶玄眼中充斥着杀机，但一直在忍，他已经暗中传音给二女与司徒童，快速离开这里，赶回修室。

　　因为，他察觉到人群中有申屠冲！

　　如今他终于露面，对方肯定不会轻易饶他。

　　叶玄正是明白这一点，才让三人快速离开，这些人交给他独自应付，他已经杀心大起，若是今日惹火了他，必定杀了这些杂碎。

　　屹立于当场，魏家三位金丹二重境的高手，一时间被叶玄的气势给吓到了，都没有及时制止司徒童三人的离去。

　　此刻听到了魏之星的怒吼，他们三人顿时反应过来，二话不说，糊里糊涂的杀向叶玄。

　　叶玄冷哼一声，面无表情，飞速砸出三拳，震退了三人。

　　这三人面色煞白，虎口断裂，一脸的惊骇。

　　虽然三人是魏之星的贴身护卫，但也在王者之城拥有一定的份量，这么多年来，哪曾如此狼狈过，仅是一个照面就被对方所伤？

　　不过，三人也并非傻子，仔细一看，原来叶玄乃是金丹三重境的修为。

　　三人心中松了口气，觉得自己伤的不冤。

　　“本座今日不想见血，你们谁若是不识好歹，就尽管跟来。”叶玄冷冷一笑，嚣张之极的丢下一句话，便是向着外城走去。

　　片刻后，察觉到背后跟来的申屠冲等人，他立刻露出残忍的笑容。

　　“嘿嘿，果真有不怕死的！申屠？祖训虽说不能杀你，但却没有规定不可以废你！”叶玄自顾自地低语道。

　　身形如电，穿梭于人群当中，很快便来到了外城。

　　王者之城分为内城与外城。

　　内城乃是世家主要居住之地，而外城则是辽阔空泛，范围极广。像那些峡谷、河流、深渊、平原……都属于王者之城的外城。

　　如果按照其地图上所显示的范围，王者之城就相当于千幻大陆上的大龙帝国。

　　由此可见，这王者之城的地域有多么辽阔。

　　眨眼间，叶玄来到了一座山峰之下，停下脚步便回头望来，脸上挂着诡异的笑容。

　　八人！

　　三个金丹四重境，五个金丹三重境，申屠冲便是金丹三重境。

　　这么一股势力，仅仅是申屠家一个少爷的贴身护卫，可见这些世家有多么恐怖。

　　“姓古的，你三番五次的挑衅本少爷，真当少爷是软柿子？想捏就捏？”申屠冲来到跟前，根本没有看到叶玄眼中的不屑，直接怒斥道，“看你在拍卖会上的出手不凡，想必身上有不少价值连城的宝物，统统交出来吧，交出来，本少爷饶你一命，这也是看在祖训的面子上。”

　　叶玄在拍卖会上登记之名，全都用的是古风的名字。

　　“祖训？你家也有三不杀的祖训？看来，我们两家有着一些渊源啊。”叶玄嘿然一笑，却是顾左右而言他。

　　申屠冲冷冷摇头，道：“不要和本少爷扯交情，你古家即便是落日大陆上的人，估计也是没落了几万年，现在还知道沦落到什么地步。申屠家如今的势头，不是你古家能比的，不要想着拿当年老一辈的交情来糊弄本少爷。再者，若是惹本少爷不高兴了，本少爷可不管什么祖训，直接杀你就是。”

　　叶玄心中冷笑，脸上却不以为然，道：“申屠兄，你与我之间，也没有什么深仇大恨，何必如此呢？我虽然一介散修，但好歹也修炼到这个地步了，你就不怕惹急我，来个狗急跳墙？”

　　“狗急跳墙？你倒是给老子跳一个？你个混蛋，老子与你好说好商量，你竟敢威胁老子，看你是不想活了！”申屠冲勃然大怒，给了身边之人一个眼色，寒声道：“杀，不要犹豫，杀了一了百了，这种不知死活的废物，活着也是浪费资源。”

　　“是！”

　　其中三个金丹四重境的高手在一旁压阵，冷眼相视，面无表情，显然对于这种黑吃黑的事情，已经习以为常。

　　而剩下之人，除去申屠冲之外的四个金丹三重境的高手，全都一窝蜂的冲了上来。

　　“天作孽，犹如活，自作孽，不可活！”

　　叶玄长叹一声，面对四位高手，他面色不改，只是身形轻颤，众人眼前只剩下一道虚幻地身形。

　　“啊……”

　　下一刻，一人惨叫，肉身倒地，金丹已经失去。

　　“啊……”

　　众人还未反应过来，又有一人倒地不起，空洞的眼神瞪着上空。

　　“少爷，他会隐身！”

　　一位金丹四重境的高手惊叫起来，脸上露出惊骇欲绝的神色。

　　“快，你们也上，把他活捉，逼问出隐身之术。”申屠冲听到此言，没有露出什么害怕的神色，反而兴奋的大吼起来。

　　叶玄突然冷笑：“还有心思打我隐身之术的主意？哼哼！不知死活。”

　　“找死！”

　　申屠冲反应不慢，听到叶玄的冷笑声后，立刻手中多了一把宝刀，乃是一件极品道器。

　　“惩恶扬善！”申屠冲一招刀法祭出，顿时漫天星光，令得叶玄分辨不清方向，找不到他的身影。

　　与此同时，剩下的高手全都一拥而上，把申屠冲保护起来。

　　叶玄哈哈大笑，自星海中射出，道：“就你也配惩恶扬善？你就是一个大恶，看我如何惩你！”

　　嗡！

　　“屠魔！”

　　“诛邪！”

　　划破了升空，以手为剑，斩下两式。

　　“保护少爷！”

　　高手们面色剧变，被前后两式剑影夹击，遁无可遁之处，只能施展绝招硬撼。

　　“飞沙走砾！”

　　“云海翻腾！”

　　“一剑夺魂！”

　　……

　　几个高手，皆是雷霆震怒，不惜耗费大量真元，施展出生平最为厉害的绝招。

　　实在是叶玄的两剑太过霸道，其中蕴含的剑意与杀机，已经令得三位金丹四重境的高手，都一阵颤栗，没有必胜的信心。

　　所以，他们毫不犹豫的联手了。

　　轰隆隆……

　　“啊……”

　　虽然他们阻挡下了叶玄的攻势，但却没有拦下叶玄真正的杀招。

　　申屠冲一声惨叫，痛不欲生，一颗金丹眼睁睁地被叶玄夺去……


第432章 叶飞天出现

　　“少爷！”

　　几个护卫面色惨白，眼睁睁地望着申屠冲无力的瘫倒，面无血色，浑身透着一股死气沉沉的气息。

　　“死了？”几个护卫瞪大了眼睛，吓的浑身颤栗。

　　“少爷没死，只是金丹却被夺去了……”

　　看到这种结果，他们更加身形俱震，眼中闪烁出浓浓地恐惧之色。

　　“是谁伤我冲儿？”

　　轰隆隆……

　　虚空震荡，一道怒啸声传出，眨眼间跨出一道身影。

　　“金丹五重境！”

　　叶玄双目一凛，犹豫了一下，瞬间施展出千里之行，遁逃无迹。

　　“恩？千里之行？叶家绝学，难道是叶家之人？”

　　来人先是一愣，而后便沉下了脸，等他看清了申屠冲的状况后，顿时忍不住咆哮如雷。

　　“你们这帮废物，为何没有保护好冲儿？他的金丹去了哪里？是不是被刚才叶家那小子夺去？”

　　听闻申屠天啸的咆哮声，几个护卫的心中虽然疑惑，姓古的小子怎么可能修习了叶家的绝学“千里之行”，但面对前者的发问，他们只能快速地点头，诺诺应是，不敢抬头。

　　申屠天啸的暴戾，整个王者之城都有耳闻，他们若是不傻的话，绝对不会在此刻提出疑问，那样只会死的更惨。

　　尽管知道自己等人没有保护好少爷，会得到很大的惩罚，但他们也不敢再一次的惹怒申屠天啸。

　　申屠冲能有如此脾性，完全源自其父，也就是眼前的申屠天啸。

　　申屠天啸仰天怒啸，震得四面八方一阵空间暴裂声响起，吓得几个护卫颤栗的跪在当地。

　　“给老子把叶家的产业，都连根拔起，不惜一切代价，现在就去！”申屠天啸怒吼，“老子要与叶家开战，不死不休！”

　　望着申屠天啸狰狞无比的脸庞，他们慌乱的逃走。

　　“冲儿……”悲痛的呼喊了一声，却没有得到回应，申屠天啸红着眼睛，体内的杀机弥漫天地。

　　秉着不惹出大风波的原则，叶玄只是杀了申屠家两个金丹三重境的护卫，又废了申屠冲后，便趁着申屠天啸出现的刹那间，消失的无影无踪。

　　由于申屠天啸自高空出现，叶玄不敢施展腾云术，所以只好施展千里之行，瞬间遁走。

　　他也未曾料到，自己无奈之余施展的千里之行，会是叶家的不传绝学。他更没有想到，由此申屠天啸推断出他是叶家之人，而后展开了疯狂的报复。

　　一时间，整个王者之城，随处可见两帮人马的撕杀，烽烟四起，争执不断。

　　从叶玄暴露的千里之行来看，无疑就是叶家的绝学，这一点，申屠天啸可以凭脑袋担保，绝不可能会错。

　　由于儿子被废，至今都浑浑噩噩，没有说出一句话，他怒意滔天，不断地派人攻击叶家产业。

　　而叶家许多产业，一时间未能防备得当，倾刻间被杀的人仰马翻，损失惨重。

　　整个王者之城，都被阴云笼罩着。

　　无论是叶家，还是申屠家，都是几大世家之一，任何一家跺一跺脚，都可令得王者之城震上三震。而今两大世家对战，许多世家产业因此受到影响，心生怒意。

　　但是面对已经盛怒之下的两家，他们却都异常默契，谁都不肯先出头，担心被枪打出头鸟。

　　叶家！

　　啪！

　　叶重山腾的一声站起，一巴掌拍碎了一张宝座，怒气冲天的吼道：“谁能告诉本座，这个申屠天啸是不是得了失心疯，他为何对我们的产业发起攻击？申屠天龙又在何处？他这个家主为何不制止？”

　　“爷爷，天儿已经把这件事情打探清楚了。”叶飞天上前一步。

　　叶飞天，当年在天欲大陆曾经以贯天炉偷袭过叶玄，最终以组长身份进入天墓。

　　天墓崩裂后，他获得气种，回到叶家便被重点培养，而今已是金丹四重境的修为。

　　他与叶长风一样，都是下一任家主的重点培养对象，至今还未开启血脉传承。能以如此年纪就修炼到这等境界，实则天赋异禀。

　　叶重山，混虚境强者，乃是叶家的太上长老，位高权重。

　　“哦，天儿，你快说说，这申屠家到底想干什么？”叶重山怒哼道。

　　一旁，叶长风等众多叶家精英伫立。

　　叶飞天眼中闪过得意之色，缓缓道：“有人冒充我叶家之人，杀了申屠家两个护卫，且废了申屠天啸儿子的一身修为。申屠天啸到场时，恰好看到凶手施展千里之行逃遁而去。所以，他便认定凶手是我叶家之人，不顾一切的打压我们产业，挑起战乱。”

　　“什么？敢有人冒充我叶家之人？不对，千里之行乃是我叶家的绝学，绝不可能有人冒充！”叶重山冷冷地扫过众人，怒道：“查，彻查！看看到底是谁干了此事！”

　　“爷爷，族中之人我都已经暗中查过了，当日没有人脱身去办此事。”叶飞天又道。

　　叶重山一挑眉头，哼道：“不可能，那你的意思是，还真有人学会了我叶家的绝学？”

　　“爷爷，世界之大，无奇不有，说不定对方的身法，只是有些相似而已，只是申屠天啸看花了眼呢？”叶飞天露出诡异地笑容。

　　闻言，叶重山微微点头，道：“天儿，你分析的有条有理，不错！很不错！那好，这件事情就交给你去办了，你一定要揪出这个凶手！他害的我叶家损失如此惨重，一定不能轻易饶过。至于申屠家，本座会亲自走上一遭，你们不必担心产业的事情。”

　　言罢，叶重山身形一闪，便离开此地。

　　众人望着一脸得意之笑的叶飞天，傲慢的与他们擦肩而过，暗中气愤，却又无可奈何，谁让人家的爷爷乃是太上长老呢？

　　叶晴咬牙切齿，暗中与叶长风骂道：“这个混蛋，尾巴都快翘到天上了，得意忘形！”

　　叶长风不可置否的笑了笑，眼中一抹冷色闪过，却没有多说什么，只是拉着叶晴便缓缓离开了。

　　众人因为各自看管的产业出现损失，而找上了叶重山，本来希望叶重山解决此事，为众人弥补损失。

　　可是，对方竟把此事安排到了叶飞天手上。

　　如此一来，他们哪敢指望叶飞天这个吃人不吐骨头的家伙为他们谋利？


第433章 暗中跟随

　　大战了近一天的时间，叶家与申屠家终于鸣金收兵。

　　所有人都以为两家是准备展开最终的大战，而在暗中蓄势。

　　可惜，所有人都猜测错了，申屠家没有再出兵，而叶家也没有报复的打算。

　　如此一来，令得许多有心之人不禁面露失望之色，暗叹又失去了一个大好机会。

　　接下来的数日时间，两家除了整顿产业之外，便是不断地派出高手，在王者之城内搜查。

　　起初，没有人知道这两家到底是在干什么。经过两天的行动，许多被盘查过的人隐约猜测到了原因。

　　两家似乎在搜捕一个年轻人，而且对方修为不弱，令得他们派出的高手，皆是金丹境以上，成群结队。

　　王者之城内，人心慌慌，一直持续了近半个月。

　　而这期间，罪魁祸首，也就是叶玄，则是变幻了容貌，极为惬意地激荡于各个商会。

　　少了申屠冲这个不讲理的混蛋，叶玄再遇到什么宝物，只要自己愿意，便会一直叫价，最终总会得到手中，而且还不会惹来什么麻烦。

　　当日，他施展千里之行远遁之后，便快速返回王者商会，把众人接出来，安置在通天神塔当中，自己则是变幻了容貌，继续在城中行走。

　　期间，他也被两家高手盘查过，但没有露出一点蛛丝马迹。所以，很是轻松就骗过了那些人。

　　“只是半个月便不再坚持了？”

　　叶玄察觉到最近几天，大街上并没有原来那么多的高手搜查，他不禁暗中摇头。

　　他以为，废了一个申屠冲，申屠家再怎么也要搜查个一年半载。

　　令他失望的是，对方只是闹腾了半个月，便雷声大雨点小的准备结束了。

　　晃晃悠悠地走在大街上，叶玄随时在注意着四周的情况。

　　“恩？这是叶飞天？”

　　突然，前方一行人出现，领头之人，叶玄一眼认出对方。

　　没有错，就是当年袭杀他的叶飞天！

　　望见此人，叶玄顿时眉头一挑，面露杀机。不过，他很快便冷静下去。

　　此地不是杀人的好地方，他已经心中有了打算。

　　“先看看这个混蛋准备干什么。”叶玄悄然而行，不着痕迹地跟着这一行人来到了王者商会。

　　由于对方一行中没有什么厉害的人物，所以，叶玄路过一个无人角落时，便直接披上隐形法衣，弥漫出空间之气，无声无息的跟着众人进了商会，就连门口的勘测隐形之人的法宝，都被他骗过。

　　叶飞天率领众人，一路横冲直撞，不顾侍者阻拦，很快进入商会内部。

　　得到禀报的叶晴，满脸怒容，气势汹汹地走了出来。

　　“叶飞天，你这是什么意思？擅闯商会机密之地，这可是大罪，你就不怕族规？”叶晴仰着一张精致的小脸，冷冷地喝道。

　　嗤笑了一声，对于她的话，叶飞天恍若未闻。

　　“叶晴，我来这里是奉了太上长老的口令，彻查近日来居住过商会之人，找到陷害叶家的凶手。怎么？你不愿意？还是不想配合？”叶飞天冷笑。

　　叶晴气急，却又无话可说，只能闷闷生气。

　　“带他们去看。”叶晴不耐烦的指挥着侍者。

　　而后，叶飞天迈着高傲的步伐，率领一行人开始查看各个修室。

　　大约过去半个时辰，叶飞天重新返回此地。不出意外，叶晴仍然在此。

　　“找到了？”叶晴讥笑着问道。

　　叶飞天不以为然，淡淡地道：“有一个姓古的男子，带着七个人居住在此，恰好在当天退去修室。这是唯一一个退去修室的人。他的来历，你可查清楚了？”

　　“姓古，一共八人，四男四女，这些你不是已经知道了吗？”叶晴一刻都不给他好脸色看。

　　叶飞天皱眉，寒声道：“商会有规定，对每一个居住的修士进行盘查，这一点你可曾做过？”

　　“我做不做，还用不着你来数落！叶飞天，你还不是家主，不要用这种语气和我说话。”叶晴尖叫起来。

　　“发生了什么事？”

　　叶长风突然出现了。

　　他看到叶飞天后，眉头轻皱，而后舒展开，快步走来。

　　“长风哥哥，他欺负人！”叶晴委屈地说道，狠狠地瞪了叶飞天一眼。

　　叶长风眉头再次皱起，望向叶飞天。

　　叶飞天不可置否地笑了一笑，再次把刚才的话重述一遍，一脸诡异地笑，盯着叶长风。

　　深深地吐吸一口，叶长风轻声道：“这件事情是我们失责。不过，对方也说不定只是恰好当天有事离开，这一点，各个商会都有这种情况，你也不能断定凶手就是姓古的。”

　　叶飞天满意地笑了笑，注视他许久，而后以胜利者的姿态傲然离去。

　　“长风哥哥……”叶晴红了眼睛。

　　她知道，这是叶长风替她解围，扛下了一切。

　　叶长风无所谓的笑了笑，道：“走吧，不用去想这些，只是损失了一点产业，长老们也不是非要抓住那个凶手。”

　　说着，二人缓缓离开此地，向着商会深处走去。

　　这一切，叶玄都在暗中看了个清清楚楚。

　　几人的神色，以及语言交锋，他都看出了一些端倪。

　　“看来，叶家之内，也不是铁板一块。”叶玄饶有兴趣的笑了起来。

　　“这个叶长风明显与叶飞天不对头，不过，叶长风相比叶飞天来说，沉稳许多，这倒是与当年的他，有些不一样。”叶玄哪里知道，这都是他的“功劳”。

　　若非受到他的打击，叶长风怎么会变化如此之大？

　　“这个叶飞天看来是受了命令，所以在搜查我。如此也好，我就寻个机会把他引出来，一举杀了他，夺下贯天炉。”

　　叶玄想起叶飞天当年袭杀他的一幕，他不禁咬牙切齿。

　　他不是圣人，不可能做到有仇不报。

　　别人可能会说，君子报仇，十年不晚。

　　但对于叶玄来讲，他若报仇，百年都不晚。只要自己记着一天，终有一日，会了断这段恩怨。

　　一边向着商会外走去，一边快速思索着将用什么办法可以把叶飞天引出来。

　　智慧之光闪烁不已，光芒万丈，在脑海中盘旋，一片片地，如祥云笼罩。

　　“有了！哈哈，就这么办，一举两得！”

　　许久后，走到一处无人角落后，叶玄一拍额头，大笑起来。


第434章 龙行天下

　　“自己到底与叶家是什么关系？为何千里之行会是叶家的绝学？”

　　叶玄独自走在王者之城中，已经变幻了容貌的他，不再担心有人能够认出来。

　　申屠家与叶家的冲突，他早就暗中花费灵河打探到了消息，知道这一切都是因为他施展千里之行惹出来的祸。

　　不过，令他想不明白的是，自己父母遗留的千里之行，怎么可能会是叶家的不传绝学？

　　“难道自己也是叶家的人？”叶玄心头一动，大吃一惊。

　　仔细想了一想，自从记事起，父母便带着他生活在玄灵大陆，从来都没有提到过落日大陆，更没有说起过自己的家族，这倒是令他有些想不明白。

　　叶玄又想到当日风行子死前与他说过的话，杀害他父母的仇人姓叶，乃是落日大陆之人。

　　这又是怎么回事？

　　叶玄脑袋有些发蒙，不再去想这些事情，加快步伐，向着天下商会走去。

　　路上经过一个不起眼的角落时，司徒童的身形突然出现，二话不说，跟在叶玄身后，继续行走。

　　天下商会！

　　“今日是丹会的召集时间，公孙世家以丰厚的资源邀请炼丹师的加入，各位若是身边有修习炼丹之术的兄弟姐妹们，一定要介绍他们到我们的天下商会。公孙世家已经承诺，一定会以最为丰厚的资源待遇，供奉炼丹大师。”

　　叶玄与司徒童来到商会门口时，商会外已经聚集了大量的修士。

　　而几名商会的侍者则是站在门口，面对众人高声放言，吆喝不已。

　　“你就在这里吧，以你的炼丹术，想必不难被招入商会。借此机会，你也可以历练一番。”叶玄传音给司徒童。

　　司徒童认真点头，对于自己一直悄悄修习的炼丹之术，即便是司徒大师如此亲近之人，他也未曾提起过。这也是叶玄叮嘱他不许透露。

　　叶玄又叮嘱了几句，而后悄然离开。

　　接下来，他去的便是申屠家的雄霸商会。

　　如今，距离当日叶玄跟踪叶飞天已经又过去了近十天，一直以来流传的“丹会”，终于要开始了。

　　而叶玄准备杀死叶飞天，夺得贯天炉，也要从丹会入手。

　　丹会，由仙剑门与妖邪宫以及几大世家共同举办。

　　目的便是选拔出一些忠心于自己的炼丹师，建立赫赫威名，以此宣扬自己的势力风范。

　　而且，被选拔出的炼丹师，也会得到其他势力的尊重，由此把自己一方的势力地位提升起来。

　　不仅如此，就连参加丹会的各位炼丹师，也会在丹会比试中，得到最终的诱人奖赏。

　　当然，叶玄去参加丹会，并不是奔着奖赏去的，也不是为了让各个世家引起注意，但不想当什么世家的供奉，受人世代朝拜。

　　他只为了申屠家的绝学“龙行天下”，以及叶飞天的一条小命，还有炉榜排名第五十三位的贯天炉。

　　龙行天下，这是申屠家只传男不传女的绝学，异常霸道威猛。

　　也正是由于这个秘法的威力，震慑了许多世家，不敢对败落至今的申屠家有半点的非分之想。

　　叶玄花费了大价钱才得到这个秘闻，也同样听说了一些关于申屠家施展出龙行天下的几个事迹。

　　其中有一件事，是千年之前的事情。

　　当时，公孙家的家主名叫公孙智，是公认的智多星，聪明绝顶。

　　而公孙家的产业，也在他的带领上，几乎达到了公孙家历年来的巅峰。

　　正值此时，申屠家与他们产生了一个不大不小的摩擦。

　　那个时候，谁都没有把这件事情当做一回事，因为这个事件当中，也仅是伤了几个化极境的弟子而已，并不会对家族造成什么重大损失。

　　可是，公孙智却因此推断了近半个多月，最终在一个雷雨交加的夜晚，把族中高手召集，决定吞并申屠家，欲要以此成就公孙家在大陆上第一世家的名声。

　　族内高手，有人反对，有人赞同。最终，公孙智几乎是一意孤行，当场下发死令，务必在今夜成就大业。

　　所以，接下来，族中所有高手，全都出动，杀向了申屠家。

　　可是，令得公孙智失算的是，申屠家不知因为什么事情，正好族内的高手也都聚集在一起。

　　如此一来，结果不言而喻，必定是双方一场极为惨烈的撕杀开始。

　　大战中，申屠家许多族人遭受牵连，死伤无数。

　　最终，申屠家的高手杀红了眼，一同拼命，全都施展了家族绝学。

　　据说，当晚雷雨交加，天色乌黑，许多人都看到了万龙齐飞的一幕，耀眼夺目。

　　龙行天下！

　　申屠家每一位高手都是一头龙！

　　因此，公孙智死在当场，公孙家大半的高手折损在此，剩下的人，重伤之余，全都逃遁。

　　事后，两大家族彻底撕破脸皮，欲要拼命，但都遭遇到了其他几个大家族的警告，最终只好不了了之。

　　但是，两个世家的仇怨，从此便结下了，再过几万年，也恐怕解不开。

　　也就是那时，公孙家与申屠家一同败落，产业上被叶家反超。

　　而今，叶家已经是大陆上首屈一指的世家，谁都不可动摇，与仙剑、妖邪宫几乎都是平起平坐。

　　申屠家的这门绝学，让叶玄联想到了田家的困兽犹斗，所以迫不及待的想要混入申屠家，打探有关于龙行天下的准确消息。

　　如果能得手这门绝学，那是再好不过。

　　除此之外，叶玄还准备要了叶飞天的小命，以及趁机夺下贯天炉，留着自己使用。把身上的卧龙炉，送给司徒童。

　　叶飞天也是逆天人物，不仅炼器之术登峰造极，就连炼丹之术，在整个王者之城，都是可以拿得出手的。

　　所以，叶玄料定此次的丹会，叶飞天必定会出现。

　　由此一来，他便适当的透露身份，引起对方注意，而后再假装被对方跟踪，把对方骗到无人角落杀了便是。

　　其实，叶玄也不想搞的如此复杂，只因为对方是叶家的重点培养对象，出行极为谨慎，又有数位高手无时无刻的保护，即便以他的手段，也难以下手，所以才不得不如此煞费苦心。


第435章 凝火丹

　　雄霸商会！

　　叶玄到达此地时，商会门前，也正上演着天下商会的那一幕。

　　人满为患！

　　不过，叶玄仔细打量了一眼，发现此地的修士，平均修为并没有天下商会门前的人们高深。

　　由此可见，雄霸商会与天下商会在修士们的心目中，也并非是一个等次。

　　叶玄报名之后，便是被人带到了商会内部。

　　“咦？有人在炼丹？”叶玄进入商会，立刻感觉到了熟悉的气息。

　　“赤大人，想要替申屠世家参加丹会，必须要经过一些考核的。”侍者恭敬地解释道。

　　在这里，叶玄又用上了轩辕赤的假名，赤玄月。面貌也由变为一个中年大汉。

　　闻言，叶玄点点头，并没有露出什么惊讶的神情，这是他意料之中的事情。

　　片刻后，终于抵达了商会内部的一间大厅里。

　　这里，有着十多位炼丹师，正在拼命的凝炼丹药，手上的火焰，各有不同，充斥着恐怖的温度。

　　大厅的上座，一个少女端坐，面露调皮，好奇地注视着不同的火焰。

　　“哧！”

　　其中一人神色一振，手中一股青烟闪过，脸上不禁露出苦恼神情。

　　“嘻嘻，大师，回去再练上几年吧。”少女略显幸灾乐祸的笑道。

　　对方面露愤然，甩袖离去。

　　既然在第一轮的考核中就炼丹失败，还有什么脸面继续呆下去？

　　叶玄看了一眼这些人的炼丹技术，不由得心中松了口气，而脸上也露出极为不屑的表情，直接嗤笑一声，径直走到一旁坐了下去。

　　这一幕，直接吓得那位侍者面无血色。

　　而在上座的少女，也眉头紧皱，不怀好意地射来目光。

　　“小姐，这是刚刚报名参加丹会的炼丹师，名叫赤玄月。”侍者急忙解释。

　　少女哼了一声，道：“一个金丹三重境的炼丹师？就是不知道你的炼丹之术，是否与你的修为也一样出色？”

　　言语之中，少女并未露出什么不满之色，倒是充满了一些好奇的色彩。

　　她表达的非常清楚，就是想看叶玄的炼丹之术，是否与他的修为成正比。

　　因为，在场的十多个炼丹师，皆是一些化极境的修士。

　　叶玄早就看清楚了，这些人中，只有一人炼制的丹药是地级上品，其余的人，皆是一些地级下品，以及地级中品。

　　这种炼丹“大师”，叶玄确实感觉不到有任何的压力。

　　他可是在未曾突破金丹三重境时，就已经成功炼制了天罡炼神丹这种天级下品丹药，而今已经借着大量的天罡炼神丹突破了金丹三重境，想必炼丹之术又有所提升。

　　即便没有提升，光是天级下品丹药，也足以吓死这些人。

　　对于少女的挑衅，叶玄并没有理会，只是淡淡地笑道：“就这种炼丹之术，还是别拿出去丢人现眼了。天下商会招集的炼丹大师，至少都能炼制出地级上品丹药。”

　　“哦，那你的意思是，自己可以比得上那些人？”少女饶有兴趣。

　　叶玄也不谦虚，直接点头。

　　反正不是本来面目，也不至于脸红。

　　看到了叶玄的表情，当场炼制丹药的那几人，顿时气得浑身一抖，炼丹又失败了。

　　“口出狂言，你倒是炼一颗地级极品丹药出来？”其中一人不愤的怒吼，把炼丹失败的怒气，发泄在叶玄身上。

　　“就是，你不是看不起我们吗？你自己倒是露两手出来？”

　　“怎么？你不敢？该不会只会动嘴，不会动手吧？”

　　这几人面露讥笑。

　　见状，叶玄冷冷一笑，却是不去答话，目光落在那位炼制地级上品丹药的人身上，一动不动。

　　众人顺着目光望去，也都露出惊讶。

　　因为，对方手中的地级上品丹药，正在凝形，似乎已经快要成功。

　　这可是地级上品，比他们刚刚炼制的地级下品与地级极品的丹药强了百倍不止。

　　他们摒住呼吸，静等成丹的瞬间，就连少女也都被吸引了目光。

　　叶玄已经不再关注，凭他的眼力，如何看不出来，这颗丹药已经成功了，只是需要时间固丹，便全部结束步骤。

　　只要对方不出差错，必定炼制成功。

　　果然不出叶玄所料，片刻后，在众人一阵惊呼声中，对方的一颗地级上品丹药终于炼成。

　　丹药透着光彩，泛着耀眼夺目的光芒，而且丹香沁人心脾。

　　“好！好一颗地级上品丹药，佩服！”

　　“佩服！”

　　“我等甘愿认输！”

　　之前炼丹失败的人，皆是露出钦佩的神色。

　　不过，当他们再看向叶玄时，顿时又是一阵鄙夷。

　　“你不是很厉害么？露两手给我们瞧瞧。”他们又开始起哄。

　　少女也撇着嘴，饶有兴趣的问道：“怎么？胆怯了？”

　　“既然你们想要大开眼界，那本座就给你见识见识真正的炼丹之术。”叶玄哈哈一笑，起身走到场中央。

　　刚刚炼丹结束的那个枯瘦男人，手中还握着一颗残留余温的地级上品丹药，他神色疑惑地望向叶玄。

　　“喂，你要炼制什么级别的丹药？若是地级中品和下品的话，就别丢人现眼了。”那些人嘲笑道。

　　叶玄扫了一眼枯瘦男人，笑问道：“阁下手中的可是凝火丹？”

　　闻言，枯瘦男人脸色剧变，最终咬牙点头。

　　“好，本座就炼制这颗凝火丹。”叶玄道。

　　那些人撇了撇嘴，道：“哼，我以为你要炼制地级极品丹药，还不是选了一颗地级上品丹药。”

　　叶玄不理会，径直伸出手掌，噗哧一声，便是唤出了焚火之焰。

　　焚火之焰，已然是心焰！

　　当日，在不败帝国遗迹中，经过叶玄千锤百炼，焚火之焰已经由当时的内焰，升级到了心焰。

　　火焰威力更甚从前。

　　“咦？”枯瘦男人看到火焰之后，惊呼一声，而后面露疑惑。

　　投入材料，凝炼成汁！

　　以汁入火，继而成固！

　　化固为形，最后为丹！

　　叶玄手法娴熟，已经到达了令人眼花缭乱的地步，那些人与上座的少女，越看越惊奇，最后都瞪大了眼睛，张大了嘴巴。

　　因为，叶玄仅是几个呼吸之间，便是把一颗与枯瘦男人手中一模一样的丹药炼制出来了。

　　只不过，他们都察觉到，叶玄所炼制的凝火丹，要比枯瘦男人手中的更为精纯，更为明亮。

　　这显然已经不是地级上品丹药了，而是地级极品！


第436章 四象丹

　　其实，叶玄在进入大厅时，就一直把目光悄然落在了枯瘦男人的身上。

　　对方所选择的凝火丹，虽说是地级上品丹药，但这其中却有些猫腻。

　　凝火丹，可以凝聚火焰，在炼制过程中，需要炼制之人付出的掌控能力，并不是很苛刻。

　　也就是说，如果同样炼制两颗地级上品丹药，其中有一颗是凝火丹，那么，对于炼制之人的火焰掌控能力，凝火丹并不是要求很严。因为，它本身就具有凝聚火焰的能力。

　　所以说，枯瘦男人表面上算是炼制了一颗地级上品丹药，其实他的能力，也最多炼制一颗地级中品丹药而已。

　　否则，当叶玄道出此丹的名称时，对方也不至于立刻面色剧变。

　　当今世上，恐怕只有少数人知道这颗凝火丹的来历。因为，此丹也是上古流传下的丹药。

　　叶玄掌心上托着一颗地级极品丹药，凝火丹。

　　对于凝火丹，以他如今随身携带的药材，想要炼出，并不是难题。

　　而且，以他的手段，把这颗地级上品丹药，以逆天手段，提升到地级极品丹药，也不是没有可能。

　　那些人全都傻眼了，就连上座的少女，都面露吃惊，继而是兴奋之色。

　　申屠家这么多年败落下来，很大一部分的原因，是因为家族的名声已经低落，没有什么厉害的人物，为家族撑起一片天。

　　像叶家，老古董叶重山便是一位炼丹大师，不仅修为逆天，震古烁今，本身是炼丹大师的身份，也得到许多势力的尊崇。

　　正是如此，叶家的地位，才会水涨船高。

　　当然，叶家的炼丹大师，以及炼器大师，远不止一位。

　　像申屠家，已经在很多次丹会上被人羞辱了，根本抬不起来。不然，以魏家一个后起之秀的家族，又如何敢有人挑衅他们这等古老世家？

　　再看今日的招集炼丹大师的一幕，进入天下商会的人，大多是能够炼制出地级上品丹药的人，有一些炼制出地级极品丹药，也是游刃有余。

　　甚至，其中出现能够炼制出天级丹药的真正大师级人物，也并非没有可能。

　　叶玄他自己不就是一个很好的例子？

　　“好，赤玄月，就你了，这一轮的考核，只有你一人过关。”少女兴奋地叫道。

　　闻言，那些人，包括枯瘦男人，全都一脸失落。

　　没有理会这些人，少女给侍者一个眼神，便是让后者把叶玄带到了另一个大厅里。

　　这个大厅里，空无一人，叶玄独自静坐。

　　他已经猜测到，这里就是第二轮考核的地方，想必自己是第一个晋级之人，所以只能在此等候。

　　叶玄突然想到了司徒童。

　　这个小家伙，自己已经早已暗传授过他炼丹之术，也不知修习的如何。

　　如果按照当日测试他的那等天赋来看，直到如今，炼制一颗地级上品丹药，应该不成问题。

　　不过，天下商会人才辈出，叶玄也没有指望让司徒童能够脱颖而出，真正的去参加丹会。

　　时间缓缓流逝，叶玄在此处不知不觉，已经静坐了一个时辰。

　　而这期间，此地又出现了两个人，都是金丹二重境的修为。

　　又是两个时辰过去，大厅里包括叶玄在内，共有七人。

　　这些人，无一不是金丹境高手。

　　就在叶玄略显烦闷时，少女的身影终于出现了。

　　“嘻嘻，各位等的不耐烦了吧？”少女嘻笑一声，脸上兴奋之极，似乎今日的选拔令她非常满意。

　　众人都笑了笑，没有多说什么。

　　“好了，为了节约时间，第二轮考核现在就开始吧。”少女拍了拍手，外面走入几个侍者，手中托着几种药材。

　　走入的十个侍者，每一人的手中都托着不同的药材，还有一张丹方。

　　“各位大师，你们随意挑选一个侍者，拿到他手中的丹方，以及药材。以最快的速度，炼制出丹方上所提示的丹药。”少女笑吟吟地道，“本次考核，采用淘汰赛的规定，优先选用前五位大师。”

　　“这些丹方可都是同等级的丹药？”其中一人问道。

　　少女点点头，道：“各位大师尽管放心，这些丹药都是相同级别，乃是地级极品丹药。不过，各个丹药的炼制手法可能简繁有别，这一点倒是无关紧要。”

　　众人点头，心中松了口气。

　　叶玄才没有理会这些，他早就猜测到，第二轮的考核绝对不会让自己炼制天级丹药。

　　天级丹药在当今天下，足以算得上是人们眼中的“仙丹”，并不是什么人想炼制就能炼制出来的。

　　申屠家恐怕也没报有希望，自己招集的炼丹大师，会能够炼制出天级丹药来。

　　少女说罢，众人便上前挑选丹方以及药材。

　　叶玄不急不慢，随意叫了一个离自己最近的侍者过来，便把丹方与药材留了下来。

　　“四象丹！地级极品！”

　　叶玄一看此丹的名称，便是眉头轻皱。

　　这颗丹药，虽说是地级极品，但却炼制起来，一点都不比天级下品丹药轻松多少。

　　而且，这种丹药并不是很稀有的东西，一般的商会内就能买到丹方。

　　叶玄仔细一想，申屠家为众人提供丹方，也不可能提供出什么逆天稀有的丹方，那些丹方可都是价值连城的宝贝。

　　像四象丹这类的，既没有什么价值，又炼制程度繁琐，正好拿来这个场合使用。

　　叶玄吐了口气，不再多想，既然选择了四象丹，那就努力完成。

　　虽说四象丹很难炼制，但对于一个能炼制出天级下品丹药的叶玄，似乎也不是什么难事。

　　叶玄看了一眼面前的药材，发现这些药材，只够三次炼化的量，一点多余都没有，不多不少，这显然又是一个难题。

　　这是让叶玄等人，最多两次的试炼机会，第三次务必要成功，否则就失败。

　　“果然煞费苦心！”叶玄心中笑道，血液中竟生出许多兴奋之意，有些迫不及待的就要开始炼制。

　　少女看到众人都已经看明白了比试的内容，于是红唇轻启，笑道：“各位大师，准备好，比试马上开始！”

　　看到众人做好准备，少女猛然轻笑道：“开始！”

　　噗哧！

　　七位炼丹大师，手中同一时间出现了不同颜色的火焰，就像是一道亮丽的风景线，炫彩夺目。


第437章 十人

　　“咦，四象丹竟被他选中了？”

　　申屠若一的一双大眼睛闪动不已，明亮诱人。

　　此次的丹会招集高手一事，她的父亲，也就是申屠天龙，申屠家的家主，全权委托给她。

　　所以，她这个千金大小姐才会出现在此。

　　申屠若一，她本身就是金丹四重境的高手，小小年纪，便有如此成就，在整个王者之城都是极为少有的。若非申屠家的祖训当中，规定了“龙行天下”只传男，不许传女，以她的天赋，再加上“龙行天下”的威势，足以令得王者之城的所有青年俊杰，皆是一阵颤栗。

　　此刻，她坐镇在雄霸商会内，观看着叶玄七人的炼丹过程。

　　其中，当叶玄把四象丹的雏形炼制出来之时，申屠若一立刻震惊的无以复加，一张小脸满是骇然。

　　这些材料都是她亲自选出来的，若说那十个丹方之中，最为炼制复杂的丹方是什么，她一定会说是四象丹。

　　当初，她可是因为是否选用这个丹方而犹豫了许久。最终，她咬牙决定赌上一把。

　　这副丹方，一般人想都不敢想，即便是真正的炼器大师，也要格外慎重，恐怕其他的几个世家，断然没有人敢用这副丹方来选拔炼丹大师。

　　因为，说不好就把一个真正的大师，栽在水沟里了。

　　实在是这副丹方的炼制程度，太过繁琐，环节多如牛毛，错一不可，需要炼制之人极深的道行，而且还要认真细心。

　　此时此刻，叶玄已然在她的惊骇注视之下，把四象丹的所有步骤，都演绎了一遍，令得此丹雏形初成，只需时间问题，便可成丹。

　　“厉害！真是人不可貌相，想不到这个家伙竟真的是一个炼丹大师，怪不得会如此嚣张。”申屠若一既是雀跃，又是兴奋，无法言传。

　　多年来，家族中没有一位真正的炼丹大师，一直都是许多族人无法言及的伤痛。而今，看到叶玄如此娴熟快速的把四象丹炼出雏形，申屠若一再也无法控制自己的情绪！

　　“四象丹这么有难度的丹方都被他轻而易举的炼制出来，难道他真正的水平还在此之上？”申屠若一继而想到一个问题，顿时大吃一惊，显然被自己的猜测吓到了。

　　叶玄神色自若，一颗四象丹并没有把他难倒，这种表情看在申屠若一的眼中，更加坚信自己刚才的大胆猜测。

　　“这四象丹果然非同一般，险些让我失了手。”叶玄暗中思忖，心道：“若非我已经把天级下品丹药都炼制的得心应手，恐怕想要炼成此丹，必定要经历几次失败。”

　　现在他的面前，还有两副四象丹的药材。

　　也就是说，叶玄第一次尝试就把四象丹的雏形炼制完成。

　　“快了，很快就可以成功了。”叶玄暗中控制着火温，快速扫过身旁六人，不禁心中冷笑。

　　这些人的修为虽然与他相差无几，但真正的炼丹之术却差了十万八千里，根本不是一个等级的。

　　其他六人当中，除去有三人也是第一次尝试炼丹便炼出雏形，其他三人皆已经失败过一次。

　　时间静悄悄地逝去，申屠若一心中镇定下来，她已经看出来了，叶玄的四象丹已然成功了。

　　噗！

　　果然，叶玄在此刻收起了焚火之焰，一颗透着浓郁的火焰气息的丹药终于炼成了。

　　四象丹，天级极品丹药，炼制程序非常繁琐，不比天级下品丹药相差多少。

　　把四象丹放置到侍者的托盘里，叶玄便径直走到一旁坐下休息。

　　虽然炼制丹药并没有太多的损耗他的真元，但过早的暴露实力，也不是他的所愿。所以，他装出一番颇为疲惫的神态，坐在一旁便开始打坐。

　　见状，申屠若一没有再怀疑什么，心中更加坚信了叶玄的炼丹之术，必定是大师级别。

　　随后的片刻，剩下的六人也都各自完成了丹药。

　　当他们看到叶玄早已休息完毕后，而且叶玄炼制出的四象丹就摆在那里，他们的脸色剧变，顿时惊骇欲绝。

　　“四象丹？怎么可能？还有人能够炼制成功四象丹？”

　　“真的是四象丹，炼制出此丹的人物，即便是去仙剑门与妖邪宫，也都必然会受到最为高等的待遇。”

　　“真是想不到，此人不显山不露水的，居然会如此能耐。”

　　几个人骇然失色，又是惊恐，又是惋惜。

　　惊恐的是，叶玄一个其貌不扬的中年大汉，会有如此好的炼丹之术。

　　惋惜的是，自己等人都没有机会再去参加丹会了，只能下一次丹会时再来碰碰运气。

　　“二位，你们已经出局，感谢你们支持雄霸商会，请到一旁领取商会赠送的小小礼物。”申屠若一望着其中二人笑道。

　　那二人正是炼制丹药最为缓慢的人，按照规定，他们二人已经因为完成丹药的时间太晚，所以只好被淘汰出局。

　　“各位走吧，考核结束了，本次代表申屠家前往丹会的人，就只有你们五人。”

　　申屠若一言罢，便快速闪身离去，她要把个好消息传递给族人，以及她的父亲大人。

　　“这一届丹会招集到的炼丹师，明显要比以往之人厉害许多。尤其是那个名叫赤玄月的人，恐怕全力之下真正的炼丹之术更加让人吃惊。”申屠若一兴奋的想道。

　　如此一想，她更加难以抑制心中的激动，一个瞬间的时间，她便出现在了族内。

　　申屠若一离去后，叶玄五人便被侍者带到修室，一人一间，独自开始练习炼丹之术，好迎接丹会的比试。

　　与此同时，其他世家之中的著名产业，也都在快速的选拔着炼丹大师，进行着炼丹比试的一幕幕。

　　炼丹大师的选拔时间，大约经历了共有两天。

　　叶玄五人在第一天就选拔出来了，第二天时，申屠若一同样又选拔出五人。

　　这五人的炼丹之术到底如何，叶玄五人由于没有亲眼目睹，也不敢妄自乱下定论。

　　第三天时，申屠若一再次出现在叶玄等人面前，告诉他们丹会定在了三天后举行，是在仙剑门中，大约有十多个势力，共有一百多位炼丹师。

　　听闻这则消息，除了叶玄之外，这些人都有些兴奋雀跃，似乎一举成名的时日即将来临……


第438章 丹会

　　仙剑门，落日大陆的正道第一门，门主玉无暇，混虚境强者，当世少有的绝顶高手之一。

　　此次丹会各方强者都会出现，玉无暇早早地便从遥远时空返回，在门中坐镇。

　　仙剑门并不在王者之城中，而是布置在一处少有人知的空间之内。

　　这片空间与无极门的山门有异曲同工之妙，也是上古流传下来的空间结界，偌大无比，足以容纳万万人。

　　叶家的叶重山、妖邪宫的阴玄子、申屠家的申屠天龙、公孙家的公孙承、魏家的魏洪……

　　足足十多位混虚境强者，皆是落日大陆首屈一指的厉害人物。

　　而今，他们相聚在一起，带领各自选拔出的炼丹师，欲要前往仙剑门。

　　在王者之城中，有仙剑门的产业，建立了传送阵，可以通过此阵抵达仙剑门。

　　所以，一行人很快便通过传送阵出现在了仙剑门当中。

　　“各位，多年不见，可都安好？”

　　玉无暇哈哈大笑，声音震耳，从远处踏空而来。

　　见状，阴玄子等人立刻迎了上去，几位强者见面之后，免不了一阵子的寒暄。

　　叶玄没有注意这些强者，而是把目光悄然射向了叶飞天与叶长风。

　　不出叶玄所料，此次的丹会，叶飞天果然参加了。令他想不到的是，叶长风居然也会出现。

　　而且，魏家魏之升也来了。

　　申屠家的族人中，并没有什么出色的炼丹师，所以，此次参加丹会之人，皆是花高价招请的外姓人，像叶玄等人便是。

　　公孙家则比申屠家强上一些，有一位族人参加，名叫公孙诺，其他九位炼丹师，也都是外姓之人。

　　其中之人并没有司徒童，如叶玄所想，司徒童的炼丹之术虽然不错，但想一鸣惊人，显然是不可能的。

　　能够来此的炼丹师，哪一个不是有十几年的炼丹经历？

　　“叶兄，最近听闻有人偷窃了你家的千里之行绝学，这是否为真？”公孙承突然问道。

　　闻言，阴玄子等人也都把目光移向叶重山。

　　叶重山双目之中，闪过一丝怒意，但却没有当场发作，只是冷冷地笑道：“谣言止于智者，公孙兄，你觉得此事会是真的？”

　　公孙承语塞，一时间无话可说。

　　“我叶家的绝学，又怎么会随便让他人学去？这只是有些人看花了眼而已，当不得真。”叶重山淡淡地道。

　　申屠天龙眉头一挑，道：“叶兄，我弟天啸，虽然脾性暴烈了一点，但好歹也是一位混虚境强者，以他的眼力，又怎会看错？”

　　听闻此言，众人心中不禁暗骂，这个申屠天啸何止是脾性暴烈了“一点”？简直就是不可理喻！

　　叶重山怒道：“那依你的意思，认定我叶家之人就是凶手？”

　　“有何不可？”申屠天龙针锋相对，毫不势弱。

　　他们哪曾想到，真正的罪魁祸首就在他们的身后。

　　叶玄看着二人斗来斗去，心中冷笑，表面上神色自若。

　　况且，他已经施展隐容真术变幻了容貌，只要那些高手不去刻意的注意自己，根本无人能够识破。

　　担心二人继续下去，会彻底撕破脸皮，玉无暇急忙出言，道：“叶兄，天龙兄，此事容后再议，眼前最重要的事情，是先把丹会进行下去。”

　　闻言，叶重山与申屠天龙皆是怒哼一声，闭口不言。

　　在玉无暇的指挥下，叶玄等炼丹师都聚集在了一个空旷之地，应该是仙剑门普通弟子的修习广场。

　　而四周已经人满为患，都是仙剑门的弟子，聚集在此，想要观看这等盛会。

　　一百多位炼丹师，各自选择了一片区域后，便坐了下去，静等丹会开始。

　　上空，十多位强者巨枭，正在议论纷纷。

　　“本座认为，此次的丹会，可以适当的增加一些难度。”玉无暇轻声道，“因为，大劫即将来临，我们需要的是真正的炼丹大师，而不是一些只会炼制地级上品丹药的炼丹师。”

　　“本座赞同！”叶重山冷笑，连道：“往年选出来的那些大师，到现在都没有几个能够炼制出天级丹药的。这么多年的供奉，本座就是喂头猪，也能让它成为绝世高手，白白把那些资源浪费在他们身上。”

　　申屠天龙翻了翻白眼，淡淡地道：“不要得了便宜还卖乖，那些大师虽然炼制不出天级丹药，但地级极品丹药，又令得你叶家多出了多少杰出后辈？怎么？你不想要他们？那都给本座，本座来供奉他们。你叶家没有资源，我申屠家倒是不缺。”

　　“放屁！”叶重山破口大骂。

　　阴玄子实在看不下去，不由得冷下了脸，哼道：“二位，今天是丹会，叶家与申屠家若是不想参加，完全可以退出，我们都没有意见。你们可以回到王者之城，继续发起家族大战。”

　　闻言，叶重山与申屠天龙哼哼着沉寂下去，从此不再多说什么废话。

　　阴玄子乃是邪道第一高手，本身实力摆在那里，若是他发起狠来，在场之人还真没有一个能拦得下他的。

　　即便是他们一同出手，恐怕也不会对他造成什么影响。

　　由此可见阴玄子的凶威！

　　众人商讨片刻，终于定下方案。

　　一共有六轮比试，分为前期与后期，分别在两天进行比试。

　　第一轮，所有人炼制出自己最拿手的地级极品丹药，由仙剑门真正的炼丹大师来鉴定，选出一半的晋级者。

　　第二轮，所有人根据仙剑门提供的丹方，以最快速度炼制出品质最为上等的丹药。最终采用淘汰方式，选出一半的晋级者。

　　第三轮，由在场强者巨枭出手，制造艰险，以此阻扰炼制之人，只要丹药成形，即为胜者。

　　这一轮比试之后，前期的比试就已经全部结束了。

　　按照以往的丹会，只会进行到这一步。

　　因为一百多位炼丹师，经过第一轮比试后，只剩下了一半。再经过第二轮比试，恐怕就只有三十人左右。

　　而第三轮结束后，最多就只有二十人。

　　十几个世家，供奉二十人，不是什么问题。再者，若是没有这么多的炼丹大师，世家的丹药供济，也将会出现问题。

　　不过，这一次的丹会，在玉无暇的提议下，显然提升了难度，最终恐怕不会再出现这么多的炼丹大师。

　　因为，后期的比试，将会更加艰难险阻！


第439章 化形丹（一）

　　丹会终于开始了，激动人心。

　　一百多位炼丹者，肃穆庄严，端坐于自己的区域内，面前已经摆好了各种各样的材料。

　　由于第一轮比试，并没有限制丹药的种类。所以，这些炼丹者面前的材料，绝对可以称得上五花八门，什么类型的丹药都有。

　　这是一场自由发挥的炼丹比试，关键要看每一个人平日里炼制的丹药等级如何。

　　叶玄并不担心，目前的这种比试，对于他来讲，根本不值一提。

　　四象丹！

　　叶玄这一次还是打算炼制此丹。

　　因为，四象丹不仅是地级极品丹药，而且炼制过程极为繁琐，以叶玄的炼制经验，此丹只要成形，绝对是品质上等。

　　既然这一轮的比试，最终要由仙剑门的炼丹大师来鉴定。那么，丹药的等级与品质就成为了最好的筹码。

　　炼丹速度在这一轮的比试中，并没有什么要求。

　　当日在雄霸商会内炼制结束后，叶玄便抽了一些时间，在商会内购买到了四象丹的材料。

　　此丹并没有太大的用处，但叶玄却深刻的体会到，炼制此丹可以逐渐提升掌控火焰的手法。

　　秉着迎难而上的脾性，叶玄自然不会放弃这个机会。

　　所有炼丹师都准备好了，面前的材料一一摆开，手掌伸到面前，只要比试宣布开始，他们便会立即开始。

　　上空，各位强者巨枭满意之极，发现这一次招集到的炼丹师，整体实力都比往年要强上不少。

　　“比试开始！”

　　终于，玉无暇一声令下，丹会比试，正式开始了。

　　广场四周，仙剑门的弟子们一个个瞪大眼睛，好奇的眨动着，显然对于炼丹师的高贵身份充满了惊奇。

　　这些弟子当中，大多是神光境弟子，一少半则是化极境弟子，金丹高手并不是很多。

　　仙剑门的修炼方式，与许多宗门都不一样。他们重视的是入世修行，行侠仗义，路见不平，拔刀相助。

　　所以，门中的弟子，大多数都在世俗之中历练。即便是丹会举行，他们也没有返回观看。

　　广场上，随着玉无暇一声令下后，顿时温度飙升。

　　一百多位炼丹师，手掌上全都是充斥着一朵猛烈妖异的火焰，温度异常恐怖，足以焚烧一切。

　　有过前车之鉴的叶玄，炼制起四象丹，更加的得心应手。

　　材料一一抛入，火焰温度恰到好处，不一会儿的功夫，所有的材料全数被炼化成药汁。

　　浓浓地香味飘散出去，令得四周的许多仙剑门弟子一阵振奋。

　　“咦，此人竟然炼制的是四象丹！他是胸有成竹，还是打肿脸充胖子？”

　　上空，仙剑门的一位炼丹大师，目光扫过叶玄时，顿时惊呼一声。

　　“此人似乎是申屠家请来的炼丹师？”玉无暇听闻此声，目光扫了叶玄一眼，而后问向申屠天龙。

　　申屠天龙听闻叶玄曾经炼制出一颗四象丹，所以心中并不吃惊，笑着点了点头。

　　众人面露惊疑，都在猜测，申屠家从哪里找到这么一位炼丹师？

　　以他们的眼力，不难看出，叶玄已经把四象丹炼制的差不多了，只要不出什么差错，成丹是必然之事。

　　果然，他们的念头刚刚闪过，下方的叶玄便是停下了动作，一颗四象丹赫然凝成。

　　叶玄举目望了一眼，发现自己居然是第一个结束炼制之人，不由得暗中苦笑。

　　他已经察觉到数道目光，从自己的身上扫来扫去，似乎要把他看穿一般。

　　幸好，他的隐容之术，乃是轩辕家的不传绝学，极为高深奥妙，一般不知道该法的巧妙之人，皆是无法看破其容。

　　再者，这些强者巨枭也根本没有料到，有人会如此大胆，在他们眼皮低下隐藏真容。

　　“此人是谁？按照道理，能够有这等娴熟的炼丹手法，肯定不是默默无闻之辈。可是我们怎么从来没有听说过他？赤玄月？难道是其他大陆的人？”

　　这几位炼丹大师目光中充满了疑惑。

　　在场的所有炼丹师的姓名，他们都了如指掌，自然清楚叶玄上报的假名。

　　随着叶玄的四象丹炼制成功，随后许多炼丹师也都结束了炼制，其中便有叶飞天与叶长风，还有魏之升、公孙诺。

　　有三位老头的炼制手法极为熟练，饶是叶玄的眼力，都看得有些微微震惊。

　　这三人，叶玄并不知道对方名叫什么，只知道其中二人是妖邪宫请来的炼丹师，剩下一人乃是仙剑门的炼丹师。

　　看样子，这三人应该是老一辈的炼丹师，但天赋不怎么样，只凭着顽强的斗志，才在今日学得这么一手炼丹之术。

　　上空的申屠天龙非常满意，笑容可掬。

　　望着叶玄一脸淡然，不急不躁地样子，他暗中赞赏。

　　叶玄能够在第一轮比试中，如此轻易的胜出，他着实没有想到。

　　第一轮比试非常之快的结束了，几乎没有什么精彩的瞬间，因为所有炼丹师都选择了自己最为熟悉的丹药进行炼制，几乎不可能出现什么差错。

　　一百多颗丹药被送到了仙剑门几位炼丹大师的面前。

　　几位炼丹大师一脸庄严，手法眼力都非常厉害，很快便有了结果。

　　不出意外，叶玄成功晋级，叶飞天与叶长风也没有被淘汰，魏之升与公孙诺，还有三位老头，全都晋级成功。

　　没有丝毫停顿，马上开始第二轮比试，参赛炼丹师只剩下了六十多人。

　　这一次，由仙剑门的几位炼丹师，亲自选出了六十多样的丹方，皆是地级极品丹药，还有相应的药材一份，送到了每位炼丹师面前。

　　第二轮的比试，与叶玄在雄霸商会的第二轮考核几乎一模一样。

　　不同的是，叶玄这一次不是自己挑选，而是只能依照对方为自己选好的丹方，进行炼制丹药。

　　化形丹！

　　当叶玄看清楚自己所要炼制的丹药时，顿时眉头微皱。

　　这颗化形丹，虽然与四象丹同是地级极品，但却要比后者炼制时还要复杂百倍。

　　不仅是炼制手法要求苛刻，就连最终成形的丹药颜色，也有特别的要求，几乎不可能一次性炼制成功。

　　而摆在叶玄面前的却只有一份药材，若是失败，那便是输了，没有丝毫余地。


第440章 化形丹（二）

　　“是不是有些太过分了？”

　　仙剑门的几位炼丹大师低头议论纷纷。

　　“化形丹即便是让那三个老家伙炼制，也不一定能够成功，你们又不是不清楚，上一次的丹会，飞云老祖不就栽在此丹上的？像少虚真人和金老邪，也都一时大意，栽在了大成丹与天尘丹上。”

　　“此人不简单，你看他炼制四象丹时，脸不红气不喘的，明显还留有余力，想必这颗化形丹也难不倒他。”

　　“那若是他一时大意，岂不是又白白失去一个同道中人？”

　　“如果他真的失败了，下一次的丹会还有机会，如果就此受到打击，从此心灰意冷，那也不配做什么炼丹大师，更不配成为你我的同道中人。”

　　……

　　叶玄自然不清楚，自己此刻所炼制的化形丹，实则是这些炼丹大师，故意考验他的。

　　化形丹，七级不死期的伴生兽吞食之后，可以幻化出人形。

　　此丹异常珍贵，已经在地级丹药中，称得上是稀有之物。

　　一颗化形丹，在落日大陆的普通城池中，堪称有价无市。即便是王者之城中，也不可能时常拍卖此丹。

　　如果叶玄把此丹炼制成功，那便足以在丹会上扬名立腕，今后在王者之城中，也是声名远播。

　　而如果叶玄最终冲破层层阻拦，成为一名真真正正的炼丹大师时，便会受到诸多势力的供奉，成为人上之人。

　　到那个时候，叶玄跺一跺脚，王者之城，也会颤上一颤。

　　金丹境的炼丹大师，已经堪比一位混虚境强者了。

　　因为，许多混虚境强者都会迫不及待的拉拢他。而他的身份，也会随之水涨船高。

　　化形丹的材料并不多，只有十三种。

　　叶玄的炼丹天赋，就连蟠桃妖主都能汗颜，可想而知会有多么恐怖。

　　每当他专心致志的炼丹时，整个人便进入了忘我的神奇状态，是精神高度集中的最佳时刻。

　　所以，叶玄炼制丹药，只要他愿意，一般不会出什么差错。

　　十三种药材，每间隔十数个呼吸，便会投入一份。

　　这十数个呼吸的时间，正是叶玄掌控着焚火之焰把材料炼制成汁的时间。

　　每当一种材料被炼制成汁，也就是叶玄再次抛入新材料之时。

　　这种炼制手法，与其他人并不相同。

　　其他人是一次性把几种“火性”相近的药材，同时抛入丹火中，以此来轻而易举的炼制成汁。

　　相对于这种做法，叶玄的做法则更加显得吃力，而且更需要深厚的功力。

　　因为，每一种药料的火性都有所不同，如果一种药材的火性低，你却过早的把它投入火中，时间久了，就会把药性彻底焚烧为无物。

　　对于是药性太高的药材，投入火中的时间过晚，还会使得药材的药性无法彻底激发出来。

　　所以，叶玄若想一种一种的投入药材，必须要对每一种药材的药性与火性把握良好，配合的天衣无缝，才会炼制成功。

　　这也是蟠桃妖主最终传授给他的炼制精髓。

　　这么多年下来，叶玄早已经把世间各种药材的火性与药性熟记于心了。

　　“叶家那小子太厉害了，火焰的掌控能力，已经达到了骇人听闻的地步，连我都没有信心办到。”

　　仙剑门的一位炼丹大师望着叶飞天，目露惊叹。

　　“魏之升也很厉害，对于手中的药材的火性，把握的相当到位。”另一人也赞叹道。

　　“飞云老祖、金老邪、少虚真人这三个老家伙，经过多年修习，炼丹之术果然有所提升，恐怕与我们也相差无几了。”

　　还有人一直在注视着那三位老头。

　　“一气呵成！”

　　几位炼丹大师正在议论纷纷，却听到另一位大师惊叹的喃喃自语起来。

　　众人闻声，顺着对方目光望去，恰好看到了叶玄把最后一种药材投入火焰中。

　　“这算什么一气呵成？其他人早就把药材转化为汁了。”有的炼丹大师摇了摇头，“赤玄月，他最多也只能说是火焰掌控能力不错，算不得在场最为优秀的炼丹师。”

　　之前那位炼丹大师徒然冷笑起来，道：“你们可知道，他是把十三种药材，一种一种投入火焰的？你们可曾看见，他对于每一种药材的药性与火性的把握，又达到了多么恐怖、多么令人惊骇的地步？”

　　“什么？一种一种的投入药材？”

　　众人大惊失色，不可置信的尖叫。

　　而另一边的众多强者巨枭，也都把目光投向了叶玄。

　　申屠天龙哈哈大笑，已经兴奋的无法掩饰。

　　其他人都已经面露惊异，目光根本无法从叶玄身上撤离。

　　他们都想要看看，叶玄前期炼制丹药如此煞费苦心，接下来是否能够成功的炼制成丹？

　　由于第一轮比试时，人数众多，所有人都未曾注意到叶玄的炼制手法。所以，这一刻有人发现之后，他们立刻重视起叶玄来。

　　如果真的有人能够把各种药材的药性与火性区别的如此细之入微，那定是一名不可多得的炼丹大师。

　　“凝形了？”

　　在众人惊骇的目光下，叶玄的化形丹已经由汁化丹，渐成雏形。

　　“太厉害了，此人必定是一位真正的炼丹大师，他的炼丹手法，还有炼丹知识，连我都自愧不如。”一位炼丹大师惊叹不已。

　　其他炼丹大师虽然没有说话，但赞赏的目光已经说明了一切。

　　“申屠家竟然找到了这么厉害的炼丹师？”

　　叶重山与公孙承皆是脸色有些不好看，就连久未出言的魏洪，神情都无比凝重。

　　申屠家一直不停地败落，他们几家都已经习惯了这个现象，绝对无法容忍申屠家再度辉煌。那样一来，申屠家又将会是他们的大敌。

　　这些年来，他们可没少打压申屠家，自知结怨已深，无法化解。若想自保，那就只能继续咬牙把申屠家打压下去，令对方不能翻身。

　　可是，眼前这个炼丹师若以后真的成为了炼丹大师，恐怕申屠家的形势会彻底逆转过来。

　　“不行，这种事情绝对不能发生！”

　　叶重山、公孙承、魏洪三人全都脸色阴沉下来，看得一旁的其他世家强者皆是一阵冷汁淋漓，都忍不住在想，这三人到底又想干什么？会不会暗算自家的炼丹师？

　　噗！

　　就在此刻，下方的叶玄所在之处，突然响起一道轻响声，化形丹终于炼成！


第441章 艰难险阻（一）

　　“真的炼成了，居然又是第一人！”

　　此刻，无论是上空的仙剑门炼丹大师，还是申屠天龙等强者巨枭，又或者是四周的仙剑门诸多弟子，全都一片喧哗，惊骇不已。

　　这些弟子虽然不明白叶玄的炼制手法是多么的可怕，但从他这两轮的比试，每一次都是第一个结束炼丹的状况来看，也知道他非同一般。

　　而上空的诸位炼丹大师以及强者巨枭们，则是被叶玄的炼丹手法彻底震惊。

　　“好，太好了！”

　　申屠天龙心中大吼，若非有言规定，不许大声喧哗，怕惊扰剩下的炼丹师，他一定会大吼一声，发泄一下心中的激动之情。

　　这么多年来，每一次的丹会，申屠天龙都无比羞愤，没有一次不被公孙家、魏家、叶家之人羞辱。

　　他作为申屠家的家主，承受了常人无法想象的压力。

　　“赤玄月！本座一定要不惜一切代价，把你留在申屠家！”申屠天龙心中打定主意，目光坚定，“申屠家已经沉寂太久，也该是辉煌的时候了。”

　　叶玄没有理会这些目光，他悄然扫了叶飞天与叶长风一眼，而后又移向魏之升与公孙诺，继而又落在了那三个老头的身上。

　　“这三人的炼丹之术的确不弱。”

　　叶玄也察觉到了那三个老头的不凡之处。

　　这三个老头，其实就是那些炼丹大师口中的飞云老祖、少虚真人、金老邪三人。

　　这三人上一次便参加了丹会比试，最终却因一时大意，三人都被淘汰出局。

　　其实，这三人在上一次的丹会比试中，炼丹之术便已经是佼佼者了。

　　而今，他们卷土重来，炼丹之术更胜从前。

　　噗！噗！噗！

　　就在此刻，三人同时收起了丹火，同一时间炼制结束。

　　三人相视一眼，面无表情，眼中却闪过不屑之色。

　　看来，这三个老家伙，也不是一路人。

　　噗……

　　叶飞天也炼制结束，接下来是魏之升、叶长风、公孙诺……

　　不一会儿，晋级人数便已经选拔出来。

　　由于这一轮的比试乃是采用淘汰制，所以，只要胜出者人数为一半时，便是这轮比试结束之时。

　　三十三人！

　　至此，十几个势力之人，几乎只剩下真正的大师级的人物了。

　　玉无暇异常满意，觉得此次自己提议增加难度实在太过正确了。

　　现在是三十三人，按照此次炼丹师的实力，结束之后，至少还能剩下一半的人数。

　　而这一半的人数，接下来的后期比试中，定会异常精彩，定能选拔出真正的炼丹大师，而且是有目共睹。

　　玉无暇如此打算，实则也是因为资源问题的无奈之举。

　　以往选出的炼丹大师，都没有为他们提供太大的帮助。到了他们这等修为，只有天级丹药才会有所帮助。而且，至少都是天级上品丹药。

　　可是，整个落日大陆，能够炼制出天级上品丹药的人，一个都没有。

　　以他们所知，天底下只有一人如今能够炼制出天级上品丹药。

　　那便是，传奇圣主，司徒如云。

　　可惜，司徒如云炼制的天级上品丹药，绝不可能提供给他们，即便是玉无暇这个正道高手也不可能。

　　而且，天级上品丹药的药材也都格外稀有，并非想要炼制，就能炼制出来的。

　　玉无暇正是想借此机会，为落日大陆选出一位真正的炼丹大师，不论是炼丹天赋，还是炼丹手法，都必须是上选，绝不能马虎。

　　此刻，玉无暇正在仔细打量着叶玄。

　　“到目前为止，他的表现一直不错，似乎也没有尽全力。希望接下来的比试，他能够更好的发挥。”玉无暇心中想道，不知不觉，把希望压在了叶玄身上。

　　在玉无暇的宣布下，三十三位炼丹师休息了半个时辰后，便再次准备第三轮比试了。

　　这一次，三十三人分散开来，每人相距一丈之远，散布在广场之上。

　　而上空，玉无暇等人就在头顶，只要宣布开始，他们就会施展手段，为下方的炼丹师们制造出种种可怕影响，以此来阻扰他们炼丹。

　　第三轮的丹方与药材，依然由仙剑门的炼丹大师提供。

　　这一次分发在叶玄手上的丹药，依然不是什么简单货色。

　　三转凝魂丹，地级极品，可起死回生，是许多修士眼中的救命神药。

　　这么一颗丹药，比之刚才的化形丹更加有价无市。

　　化形丹是给妖兽服食，而三转凝魂丹则是为人类修士准备的。

　　自古以来，人类作为万物之首，性命也要比其他种类高人一等。

　　所以，只要涉及到人类性命之物，皆不是凡品。

　　此丹的药材总共十五种，炼制过程极不简单，是许多炼丹师不可逾越的一条鸿沟。

　　叶玄并没有露出什么表情，还是一副淡然处之的模样，看得在场之人皆有些不知所谓。

　　尤其是叶飞天等人，他们也都知道了叶玄这两轮比试的傲人成绩，所以都在心底，不知不觉的把叶玄当作了潜在对手。

　　其实，这已经不是潜在对手了，明摆着就是一个对手！

　　不过，虽然叶飞天等人心中有些戾气，但也不至于当场发作。但若被他得知，赤玄月就是叶玄的话，恐怕就会让他不顾一切的发起疯来。

　　“比试开始！”

　　玉无暇一声令下，三十三位炼丹师，同一时间施展手段，开始了极速炼丹。

　　这一轮比试，没有时间限制，也没有淘汰制，只有一个目标，那便是成丹！

　　只要炼制成丹，便是赢者，成功晋级后期比试。

　　叶玄这一次虽然没有出全力，但他的动作已经快的令人眼花缭乱了，就在他投入第三种药材时，上空的强者巨枭们终于有所动作了。

　　首先出手的是玉无暇，只见他轻轻探出手掌，无时无息，遮天蔽日，而后缓缓一震，便是散发出一股恐怖的压力，压向了三十三位炼丹师。

　　嗡！

　　巨大的重力压下，所有人重心不稳。

　　哧……

　　有两位炼丹师瞬间把持不住，药材被焚烧为无物。

　　嗡！

　　又是一人出手了，是魏洪，他一出手便是一巴掌探出，扇向剩下的三十一位炼丹师。

　　动作一起，顿时风卷残云。

　　哧……

　　又有一位炼丹师失败了，被提前淘汰出局，一脸的不甘之色，但却无话可说。

　　相对于剩下的三十位炼丹师来说，稳若泰山压顶，两者之间，当真是相差的不是一丁半点。


第442章 艰难险阻（二）

　　嗡！喀嚓！轰隆隆……

　　上空的诸位强者巨枭纷纷出手，制造出可怕的景象。

　　每一位强者的出手方式都不同，有的直接对准了炼丹师们，有的则是隔山打牛，还有的则是轰击地面，撕裂空间，以此影响着炼丹师们。

　　随着他们的出手，一位位的炼丹师皆是坚持不住，炼丹失败。

　　这一次，即便是叶玄如此厉害的炼丹之术，到现在也只是投入了一半的药材。

　　实在是这些强者的景象太过凶猛，令得叶玄无时无刻的分心防守。

　　这一轮比试，对于时间没有要求，只要炼制成丹，就是胜者。

　　所以，叶玄宁可慢一点，也不愿意冒险一试。

　　直至此刻，场上只剩下了二十三位炼丹师，还在咬牙坚持着。

　　呼呼呼……

　　突然间，阴玄子出手了，天地之间立刻狂风撕掠，可怕的风刃出现在炼丹师们身边。

　　在这一刻，二十三位炼丹师皆是神情一变，目光中充满了骇然。

　　叶玄察觉到四周的风刃锋利无比，堪比极品灵器后，顿时松了口气，面无表情的继续炼制起丹药来。

　　叮叮叮……

　　一阵阵可怕的巨响声传出，无数的风刃击打在了叶玄身上，而他却毫无反应。

　　“好厉害的肉身！”

　　所有人都大吃一惊，面露骇然。

　　此时此刻，除去叶玄一人毫无反应、任由风刃冲击自身之外，其他的炼丹师可都已经出手回击了。

　　噗……

　　又有两位炼丹师失败了，被淘汰出局，满脸悔恨。

　　叶飞天一手炼丹，另一只布下结界以此防护。

　　叶长风反应也不慢，瞬间便招出一件法宝，祭在头顶布下结界。

　　另一边的公孙诺与魏之升也都安然避过了风刃。

　　飞云老祖三人似乎早就有所准备，当阴玄子动手时，他们便做出了反应，此刻自然也没有任何伤害。

　　此时此刻，叶玄等人脚下的土地，地动山摇，而四周则是风刃无数，更有恐怕的狂风撕掠，头顶还有重力挤压。

　　二十一位炼丹师，几乎就是水生火热，但手中的丹药，仍然安然无恙，缓缓炼制着。

　　公孙承突然飞身而起，双手朝着虚空刻划，一瞬间四周皆是冰天雪地，寒风扫荡。

　　叶玄等人手上的火焰，倾刻间温度骤降，许多人些险熄灭了丹火，脸色不由得剧变。

　　就当众人心中松了口气时，公孙承再次出手，鸡蛋大的冰块砸了下来，透着森森寒气。

　　噗……

　　顿时，有两位炼丹师的丹火被砸灭了。

　　叶重山在此刻也终于出手，掌风推来，热浪汹涌。

　　真正的水深火热！

　　“恩？”叶玄突然眉头一挑，发现大量的冰块与恐怖的热浪向着自己席卷而来。

　　“竟然针对起我来？”叶玄冷笑起来。

　　二话不说，叶玄暗中布置下了叶落归根，把自己保护起来，令得这些冰块与热浪无法对自己造成影响。

　　与此同时，他徒然加快速度，几味药材又炼化成汁，只剩下最后的三味药材了。

　　上空，见到公孙承与叶重山的出手，申屠天龙立刻沉下了脸。

　　随后，他看到叶玄并没有受到影响后，心中赞赏一声，脸上露出冷笑，徒然出手，对准了叶飞天、叶长风、公孙诺。

　　强大的气场，一瞬间把这三人笼罩了，巨大的压力令得三人摇摇欲坠，丹火扑腾，几乎欲灭。

　　所幸，这三人咬牙坚持下来，而叶重山与公孙承也急忙撤手，暗中把劲力移向自己的后辈，与申屠天龙的气场相互抵消。

　　如此一来，叶飞天三人才侥幸坚持下来。

　　几人的动作快若闪电，仅是呼吸之间便完成了一切，而另一边，魏洪再次出手，也针对起叶玄来。

　　叶、魏、公孙三家的居心叵测，玉无暇等人都已经看出来了，对于他们与申屠家的争执，视而不见。

　　更何况，玉无暇也想看看，叶玄到底能不能坚持下来。

　　魏洪这一次的出招确实凶猛，两手对击便是一阵雷电划破天空，然后击射在众位炼丹师脚下。

　　谁若是反应慢一点，定会被劈中，难免一番手忙脚乱。

　　而这些雷电，大多则是出现在了叶玄身侧。

　　可惜，令得所有人没有想到的是，叶玄再一次站在原地，纹丝不动，任凭这些雷电击打在身上，没有一丝想要逃走的意思。

　　这倒是让魏洪等人大吃一惊之余，心中略显失望。

　　丹会有所规定，他们这些强者可以出手，但却不可过分。像魏洪此举，已经是历年来的丹会上最为凶猛的景象了。

　　不过，即便如此，也未能令得叶玄后退半分。

　　相对于他制造出的雷电，连真正的雷霆都敢硬撼的叶玄，哪曾看在眼中，绝对的不屑一顾。

　　噗……

　　又有炼丹师的丹火熄灭了。

　　噗！

　　又一声轻响，是叶玄所在之处传来，同样他的丹火也熄灭了。

　　不过，却是他主动熄灭的，一颗三转凝魂丹已经炼制成形，完好无损的放置在掌间。

　　“又是第一个？”

　　所有人瞪大了眼睛，一脸不可思议的神情。

　　谁都没有料到，在几位强者接连阻扰之下，叶玄居然又是第一个炼丹结束之人。

　　“好，哈哈哈！”

　　申屠天龙大笑起来，下方的景象依然可怕，所以，他的笑声，并不会有什么影响。

　　“果然留有余力！”玉无暇双目精光四射，露出耐人寻味的神色。

　　噗！

　　飞云老祖三人再次紧随叶玄完成炼丹，接下来又是叶飞天等人……

　　最终，第三轮比试结束后，只剩下了十五位炼丹大师。

　　这些人，已经足以算得上炼丹大师了，他们的炼丹之术，并不比仙剑门那些炼丹大师差多少。

　　很多强者都明白，若论起炼丹之术，叶玄比仙剑门的炼丹大师更加娴熟，功力更加深厚。

　　因为，他们都感觉到了，叶玄即便是第一轮比试结束，也没有表现出太过疲惫的姿态。

　　“难道他真正的实力已经能够炼制出天级丹药？”

　　连三转凝魂丹在这种恶劣的情况下，都被叶玄炼制成功，他们不禁有些骇然的猜测起来。

　　想到这种可能，许多人都脸色剧变，显然无法冷静。

　　以往，可从来都没有一位炼丹大师，在丹会上有如此轻松的表现。


第443章 打压

　　申屠家！

　　“玄月大师，这是十条灵河，你就先收下吧，当做此次为我申屠家出战的酬劳。”申屠天龙大手一挥，十条中等灵河便出现在面前，直接抛到了叶玄手中。

　　叶玄没有客气，直接收了起来。

　　其实，这十条中等灵河，他根本就看不起。不过，既然是申屠天龙给的，那也只能收下了。不然对方也不会高兴，更无法安心。

　　之前，十多个势力的人马，全都从仙剑门返回，各自回到了自己的家族。

　　像叶玄，自然被申屠天龙请到了家中。

　　丹会的前期比试已经结束，最终胜出的十五人，并未被授予炼丹大师的称号。

　　虽然这十五人的实力，已经足以堪比炼丹大师，但此次的丹会，在玉无暇的提议下，难度有所增加，最终的称号数目也相应减少了不少。

　　在离开仙剑门之前，玉无暇并未公布明日比试的规则，似乎怕有心人暗中作弊。

　　紧挨着申屠天龙的人，正是申屠天啸。

　　此人自从儿子被叶玄所废，便整个人变得阴沉无比，看谁的目光都有些不善，似乎要吃人。

　　此刻，他盯着叶玄，一动不动，目光中充满了疑惑。

　　他总感觉叶玄有些熟悉，似乎是气势上？还是眼神上？

　　但他不敢确定，也想不起来，在哪里曾经见到过叶玄。

　　“天啸！”申屠天龙察觉到弟弟的目光有些不善，不由得轻喝一声，提醒对方不要无理。

　　叶玄倒是一脸淡然，轻笑一声，却没有在意这些。

　　以他这些年风里来，雨里去的道行，申屠天啸想要发觉出什么异常，还真不是一件轻松的事情。

　　“玄月大师，你不是落日大陆之人吧？”申屠若一突然托着下巴问道。

　　叶玄神色不变，轻轻点头，没有继续多说。

　　“难怪，你这么厉害的炼丹之术，竟然会默默无闻。”申屠若一恍然大悟的道。

　　叶玄笑了一笑。

　　申屠天龙看到叶玄似乎不擅言谈，于是道：“玄月大师，明日还有比试，你就早早休息吧，让若一为你安排住处。”

　　说着，他朝着女儿申屠若一挤眉弄眼，并且暗中传音。

　　不知他说了些什么，申屠若一的小脸显现出气愤之色，最终哼哼着带叶玄出去了。

　　望着二人离去之后，申屠天龙笑道：“这个赤玄月的炼丹之术非常不错，如果利用得当，我申屠家将有可能大放异彩。”

　　申屠天啸沉声道：“他的身份干净么？会不会是别人派来的？如今我们申屠家这等模样，他这样的炼丹大师，为何会出现在此？”

　　“你是担心他对我申屠家有何图谋？”申屠天龙笑着摇头，“我申屠家现在还有什么值得他人图谋的？再者，有你我兄弟二人在，申屠家再不济，也不至于被人灭了。”

　　申屠天啸哼了一声，道：“残害冲儿的凶手，至今都未找出来，就算你我还在，这个申屠家也不能繁荣昌盛！”

　　“二弟，冲儿能有今日，你应该担负很大的责任，他一直以来行事乖张，闹得整个王者之城都沸沸扬扬，此次吃一次亏，也算给他个教训。”申屠天龙沉下了脸。

　　闻言，申屠天啸顿时愤怒了，低吼道：“那依你之意，冲儿就活该如此？”

　　“二弟！”申屠天龙一喝，吼道：“冲儿受了外人残害，我的心里也不舒服，但他若是总是那么不懂事下去，还不如早早吃一个亏，让他及早醒悟。现在少了一颗金丹，他日说不定就是少一条命！”

　　此话犹如当头棒喝，令得申屠天啸浑身一颤。

　　“大哥……”申屠天啸老泪纵横，“冲儿辛苦多年，好不容易成就了金丹，现在被废，他受到的打击你又怎能想象得到？”

　　“好了，不说此事了，先让冲儿醒悟一段时间吧，只要他醒悟了，损失一颗金丹也值！若是还像从前，那就让他自甘堕落吧。”申屠天龙淡淡地丢下一句话，转身离去。

　　临行前，他面露不忍之色，头也未回的道：“若是赤玄月能够胜出比试，等冲儿醒悟之时，也就是他金丹重聚之时。”

　　听闻此言，申屠天啸浑身一颤，面露激动之色……

　　与此同时，叶家！

　　“天儿，长风，明日的丹会比试，一定要设法把那个叫作赤玄月的炼丹师淘汰出局，绝不能让他胜出！”叶重山阴沉着脸，道：“申屠家若是借此机会翻身，将会是我们几个世家的恶梦。”

　　他的面前，是叶飞天与叶长风二人。

　　此刻，他们也是刚刚从仙剑门返回，到达叶家。

　　“爷爷，你就放心吧，申屠家想依靠这个赤玄月一举推翻之前的尴尬形势，这是绝不可能的。这不光是我叶家不许发生的事情，也同样是公孙家与魏家不愿意看到的。”叶飞天胸有成竹的说道。

　　不管在什么时候，他都能把所有问题想到最全面。

　　而叶长风与他却是两个极端。

　　叶长风只是神色自若的点头，没有承诺什么，更没有因为什么事情而激动。

　　其实，换作以前的叶长风，恐怕与叶飞天的表现相差无几，而今，他却不再是从前的那个叶长风了。

　　魏家！

　　“升儿，申屠天龙此次煞费苦心，想必要借着丹会，顺势崛起家族。”魏洪沉吟道，“那个赤玄月，你有没有把握赢他？”

　　魏之升轻笑一声，道：“他很厉害，恐怕不容易。”

　　“升儿，要有信心！也不光是我魏家有此动作，叶家与公孙家肯定也会出手。”魏洪笑道。

　　魏之升点了点头。

　　公孙家！

　　公孙承望着自己的小儿子，有些呆头呆脑，心中除了叹息，还是只能叹息。

　　公孙诺长相清秀，唯一不足之处便是生得有些愚痴。

　　不过，也正是因为这个原因，当他小时候见到一个炼丹师后，便是迷上了炼丹之术。

　　经过这么多年的修习，总算没有辜负公孙承的厚望。

　　“诺儿，明日的比试，无论遇到谁，都要尽最大的努力，千万不能输了比试，知道吗？”公孙承轻声道。

　　公孙诺点头，憨笑道：“父亲大人，孩儿一定会努力的。”

　　“恩，明白就好！如果遇到了那个赤玄月，一定要打败他！”公孙承又道。

　　公孙诺还是憨笑着点头，没有丝毫疑问。


第444章 后期比试

　　申屠若一走在路上，不时地悄悄打量着身旁的大汉，越看越不顺眼，心中不禁气愤。

　　“哼，虽然是一个炼丹大师，但也不可能配得上本小姐！还想让本小姐为了家族利益，牺牲自己？父亲太坏了！”申屠若一暗自想道。

　　叶玄静静地走着，自然不会清楚，申屠天龙竟有意让申屠若一去接近他，而且是为了家族利益，不惜牺牲自己女儿的意愿。

　　而他更加想不到，申屠若一早就因为他的外貌形象，把他给否定了。

　　尽管他炼丹之术杰出，本身修为也不弱，但对于已经是金丹四重境的申屠若一来说，还是显得不屑一顾。

　　她表面清纯可爱，实则内心非常势利。

　　“听说你们一直在搜查一个凶手，这到底是怎么回事？”叶玄看似随意的问道。

　　申屠若一听闻此言，脸色立刻沉了下来，恨恨地道：“有个混蛋残害我族人，废其金丹，实在心狠手辣。”

　　“哦？是普通族人？”叶玄假装问道。

　　申屠若一摇头，道：“是我堂弟！本身也是金丹境的修为。”

　　“身份如此尊贵？”叶玄佯装诧异，道：“难道没有人保护他？还是对方太过厉害了？”

　　申屠若一咬牙切齿，道：“那个混蛋与我堂弟一样的修为，但却功法诡异莫测，竟令得堂弟一时大意，中了对方奸计。哼，若是堂弟施展出了家传绝学，定会杀了那个混蛋。”

　　“家传绝学？”叶玄饶有兴趣。

　　闻言，申屠若一面色微变，露出悔意，似乎在后悔刚才自己的所言。

　　她摇了摇头，快步走出去，没有理会叶玄的问话，说道：“玄月大师，快点走吧，前面就是你的住处，你明日还要比试，最好及早休息。”

　　见状，叶玄笑了笑，没有在意，其实心中已经猜测到，对方所说的家传绝学，就是龙行天下！

　　当日，也正是这个原因，叶玄才故弄玄虚，令得申屠冲大意之下，让他得手。

　　他很清楚，若是被对方施展出龙行天下，即便自己能够逃生，也要大受重创。

　　这门绝学，整个王者之城都流传着各种各样的可怕传闻。

　　申屠若一指引着叶玄来到住处后，便独自转身离开了，没有丝毫拖泥带水。

　　对此，叶玄也没有什么不满意的地方，他才不会对申屠若一产生什么想法。

　　今日的丹会，他是第一次真正的见识到那么多的炼丹师。而且，每一人的炼制手法上的不同，都令他大开眼界。

　　其中有一些人的手法，着实不错，让他受益匪浅。

　　所以说，此次参加丹会，对于增长的见识，也可以算得上叶玄的意外之喜了。

　　为了迎接明日更好的比试，成功夺取到炼丹大师的头衔，叶玄整夜都在厢房内修习领悟炼丹之术。

　　至于为何没有进入通天神塔，是因为叶玄担心在此地被申屠天龙等强者巨枭发现蛛丝马迹，所以才安静地在房中修习。

　　其实，对于炼丹大师的头衔，叶玄根本不屑一顾。

　　但是，初来乍到此地，为了能够及早的查出残害自己父母的凶手，叶玄只能利用这个万人敬仰的身份，去展开搜寻。

　　不然，他孤身一人，还不知道要等到猴年马月才能报了此等大仇。

　　炼丹大师受诸多势力供奉，想要打探一些消息也是水到渠成的事情，叶玄正是看准了这一点，才会选择参加丹会。

　　再者，叶飞天的袭杀之仇，还有龙行天下这等秘术，都是他接下来极为好奇，而且需要一一办到的事情。

　　一夜无话。

　　第二天，天色微亮，叶玄便再次跟随众人，通过仙剑门的传送阵，到达了仙剑门。

　　仙剑门的广场上，弟子人数更加庞大，已经是昨日的三倍有余。

　　今日的这些弟子当中，很多人都是金丹境的高手。

　　他们听闻丹会上出了一位炼丹大师，修为只是三重境便堪比金丹五重境的高手，不仅炼丹之术高深莫测，就连修为都是极为少有的出众之人。

　　所以，他们一传十，十传百，便都带着好奇之心，迅速赶回师门，观看这场世所罕见的丹会。

　　虽然四周人数众多，但玉无暇说话之时，已经寂静的连呼吸之声都可清晰耳闻。

　　今日已经是进入丹会后期的比试了，作为以往每次丹会都没有的环节，玉无暇与众位强者商讨了许久，才得出了最终的结论。

　　此次后期比试依然是三轮比试，三轮比试后，选拔出此次丹会真正的炼丹大师。

　　而剩下进入后期比试的炼丹师，都会被赐予准大师级别的称号。

　　此次参加比试的炼丹师，共有十五人。

　　第一轮比试时，有一人自动晋级，其他十四人进行混战，必须亲手击败一位选手，才能算得上晋级。

　　也就是说，每一人不光要把手中的丹药炼制成功，而且还要把一位选手击败出局，如此才算得上真正的晋级。

　　形势非常险峻！

　　第二轮比试时，由成功晋级的八位炼丹师抽签分组，一对一进行对抗，同样是击败对手才算晋级成功。

　　第三轮比试时，与第二轮比试一模一样，最终会胜出两位炼丹师。

　　这两位炼丹师，便是此次丹会真正的炼丹大师，受诸多势力供奉。当大陆有难时，炼丹大师必须无条件奉献出自己的时间，为大陆提供丹药。否则，就要遭受众多强者巨枭追杀。

　　对于这个比试方式，十五位炼丹师并没有什么异议，尤其是叶飞天等人，更加在心中窃喜。

　　因为，第一轮的混战，他们很有希望把叶玄击败出局。

　　对于叶飞天等人，他们其实并没有多少机会亲眼目睹叶玄那可怕的炼丹之术，前几轮比试，他们也只是道听途说而已。

　　叶玄每一场比试都是最先晋级之人，他们怎么可能有机会？反倒是叶玄早就把他们这些人的实力，都已经了若指掌了。

　　片刻后，抽签结束。

　　叶飞天自动晋级，其他人参加第一轮的混战比试。

　　对此，叶飞天又是侥幸，又是暗恨。

　　不能亲手解决掉叶玄，他觉得有些遗憾。在他看来，这一轮的混战中，有叶长风、魏之升、公孙诺几人的连番出手，叶玄再怎么变态，也不可能晋级成功。

　　不过，世上的事情，大多会事与愿违……


第445章 公敌

　　天尘丹！地级极品丹药！

　　妖邪宫的炼丹师金老邪，在上一次的丹会，就是因为炼制此丹时，一时大意，而被淘汰出局。

　　当所有人看到叶玄手中居然会是这颗丹药时，顿时表情丰富起来。

　　不过，当他们看到叶玄一脸淡笑，眼中充满了信心的光芒后，顿时窃窃私语，不再喧哗。

　　有过前车之鉴的叶玄，连化形丹与三转凝魂丹都轻而易举的炼制出来，一颗天尘丹难道就真的可以让他在丹会上止步了？

　　这个猜想，显然是有些不可能的。

　　除非叶玄的手会突然抽筋，不然不会输掉这场比试。

　　有些人还是不信，又把目光落在了叶玄的修为上。

　　相比金老邪等老辈的炼丹师，叶玄这个金丹三重境的修为，的确有些不够看的。

　　而且，第一轮比试乃是混战，不仅是考验炼丹之术，更重要的是考验炼丹师的综合实力。

　　叶玄只是金丹三重境的修为，在十四位炼丹师当中，只能算得上初级者，很有可能因为实力不足，而被他人阻扰出局。

　　也有人想到了昨日那些强者巨枭的出手，替叶玄反驳着。

　　但谁都清楚，昨日的那些强者巨枭虽然出手了，但都留有余地，而这一轮的比试，参赛炼丹师必定是以死相向，不拼则已，一拼便是拼命。

　　“比试开始！”

　　就在众人议论纷纷时，比试终于开始了。

　　噗！

　　所有炼丹师都祭出丹火，快速地炼制起丹药来。

　　十四人站在广场上，但他们的活动范围只有方圆百丈大小，谁若是出线，便是出局。

　　叶玄独自炼制天尘丹，但注意力却并不在此，他的丹火虽然在跳跃，但温度却不高，只是在装模作样而已。

　　他强大的神识，早已经知道，叶长风、魏之升、公孙诺等人的探查。

　　不光是这些人，就连飞云老祖等人，也都暗中扫视着他。

　　叶玄非常清楚，这一轮比试，自己很有可能会成为公敌，他们这些人极可能联手，先把自己打败出局，然后再争夺炼丹大师的头衔。

　　果然，这个念头刚刚从心头闪过，叶玄便发现公孙诺悄然向着自己靠了过来。

　　紧接着，叶长风与魏之升也随缓缓移动，其他人先是伫足而望，而后慢慢地跟随在后。

　　广场上，难得一见的，所有人都向着叶玄所在的方向靠拢过去。

　　见状，申屠天龙面色剧变，咬牙切齿，狠狠地瞪了叶重山等人一眼，但却无法发作。

　　而玉无暇等人，只是饶有兴趣的观看着，显然没有因为以多欺少的这一幕而生气。

　　叶玄心头冷笑了几声，面色不变，随手把几味药材抛入了丹火中，渐渐地炼制起来。

　　片刻后，当所有人把叶玄围在中心之后，却没有一人敢率先出手。

　　叶玄面无表情，但眼中的杀机，已经震慑了许多人。

　　魏之升皱眉，不停地扫视着身旁的叶长风与公孙诺。

　　而叶长风也是这般表情，不停地张望。

　　唯有公孙诺脸上始终如一的挂着憨笑，眼睛却注视着叶玄，不曾移动分毫。

　　如此看来，恐怕最先出手之人，就是他了。

　　叶玄也注意到了此人，目光始终停留在对方身上，不时的会向四周扫视一圈。

　　各人都僵持不下，停在了原地。

　　像飞云老祖等人并不着急，以他们金丹五重境的修为，只要先把手中的丹药炼制成功，再去打败一个对手，那是轻而易举的事情。

　　只有魏之升等人才是最为着急的。

　　如果他们不先晋级，那便即将面临着成为飞云老祖等人靶子的危险。

　　终于，公孙诺忍不住了，他看到叶玄只差两味药材便完成炼丹，他的炼丹速度根本不及叶玄，所以着急了。

　　唰！

　　右手炼丹，左手一把宝刀出现，泛着神耀。

　　他的修为乃是金丹三重境，与叶玄相仿，突然出手一击，立刻令得在场之人神色大变。

　　尤其是魏之升等人，瞬间便招出法宝，伺机而动。

　　只要瞅准时机，他们立刻会趁势一击，打败一位对手。

　　目前来看，叶玄与公孙诺相争，这二人就是最好的目标。

　　只要这二人稍有不慎，他们就会出手。

　　不光是他们，就连飞云老祖等人也都暗中准备好了。

　　“公孙家！”申屠天龙怒哼一声，涌出无限杀气。

　　公孙承面色一变，最终忍耐下来，目光始终盯着自己的小儿子。

　　“哼！”叶玄冷笑一声，从对方的法宝气势来看，只是一件中品道器，他并没有在意。

　　右手依然炼丹，左手徒然出招，大手一挥，便是一掌劈向宝刀。

　　嗡！

　　肉掌与宝刀相撞，发出震耳欲聋的声音，众人大惊失色之余，突然双目一瞪。

　　“什么？肉掌击裂了法宝？”

　　“这是什么法宝？看样子比普通灵器厉害多了，至少应该是极品灵器吧？”

　　“什么极品灵器，这可是道器！”

　　“不可能，他一个金丹三重境的人，怎么可能一掌击裂一件道器？”

　　仙剑门的所有弟子都沸腾了。

　　上空，各个强者也都吃了一惊，尤其是公孙承。

　　小儿子手中的宝刀，乃是一件中品道器，威力巨大，是上古流传下来的，比一般的中品道器强了很多倍。

　　可是，就是这么一件至宝，竟被叶玄一手击裂，只差碎开。

　　“唉，可惜，太可惜了，怎么没把它打成废铁啊？”申屠天龙摇头叹息。

　　闻言，公孙承顿时急怒攻心，险些一口血喷了出来。

　　下方，公孙诺满脸震撼，一击施展出去，瞬间败退，不敢上前。

　　魏之升等人也都退后了，露出惊容。

　　就连飞云老祖等人也都面露骇然，不敢轻举妄动，显然被叶玄此举震慑住了。

　　借此机会，叶玄把剩余两味药材也都抛入丹火，急速炼制起来。

　　众人被刚才的一幕惊吓到了，直至现在都没有回过神来，而叶玄动作飞快，已经把所有药材凝炼成汁，只差最后一步，便可成形。

　　见状，魏之升与叶长风对视一眼，竟然不约而同的招出法宝，杀向叶玄。

　　叶玄不敢轻易显露法宝与法术，担心被叶长风识破身份，所以只能伸出左手劈出两掌，抵挡二人。

　　不过，随后而来的公孙诺，却正面与他杀到了一起。

　　叶玄面色一冷，杀机毕露。

　　噗！

　　右手丹药徒然成形，一瞬间被他收起。

　　与此同时，硕大的拳头，接二连三，出现在了公孙诺的眼前。


第446章 默契

　　叶玄没有与魏之升、叶长风正面对敌，那是因为他手中的天尘丹，正是成形之刻，一点都不能受到影响。

　　成形只是刹那间的事情。

　　正好当叶玄避过二人的攻击时，手中的丹药也成型完毕，而与此同时，也就是公孙诺再次杀到的时候。

　　叶玄毫不犹豫，急速收起已经炼制而成的天尘丹后，便腾出双手，一连番的凶猛攻击，杀到了公孙诺眼前。

　　公孙诺右手炼丹，左手又招出一件法宝，仍是中品道器，是一杆通体发红的长枪。

　　喀嚓！

　　叶玄先后两拳轰至眼前，瞬间把入长枪击碎，成为一堆废铁。

　　与此同时，叶玄的杀招仍然没有结束，又是几拳轰向对方。

　　公孙诺憨笑的脸上挂满惊容，已经显露出难以置信的神色。

　　不过，他反应也不慢，察觉到性命不保，立刻放弃炼丹，右手又招出了法宝。

　　叶玄似乎动了真怒，不惜一切的欲要击败公孙诺，而且杀招凶猛，横冲直撞，极为野蛮。

　　因为，叶玄完全是依靠肉身冲击，根本没有显露出任何法宝。

　　喀嚓！

　　公孙诺的又一件法宝被叶玄轰成了碎渣，他掉头就跑。

　　“赤玄月胜！”

　　叶玄还想继续追杀，上空的玉无暇却宣布了结果，他只好停下动作。

　　不过，他依旧冷笑地把目光移向了魏之升与叶长风。若非有规定在前，他必定把公孙诺与这二人击杀当场。

　　叶玄率先胜出比试，无疑又是把现场惹得一片喧哗尖叫。

　　所有人都惊恐万状，对于叶玄表现出的实力，震惊到无以复加的地步。

　　接下来，战圈当中，少了叶玄之后，魏之升等人不得不重新选择对手。

　　飞云老祖三人很快便炼制结束，打败三位炼丹师，成功晋级。

　　片刻过后，第一轮比试终于结束。

　　晋级之人有叶玄、叶长风、魏之升、飞云老祖、少虚真人、金老邪、仙剑门一位炼丹师、还有已经自动晋级的叶飞天。

　　公孙承咬牙切齿，但却无可奈何，望着申屠天龙嚣张得意的面孔，他着实想狠狠地上去踩上几脚。

　　由于玉无暇在之前已经交待过，即便是在后期比试中被淘汰之人也能获得准大师的称号，所以，公孙承也只能替儿子先接受了这个莫须有的称号。

　　其他人虽然一脸不甘，但也深知自己有几斤几两。

　　半个时辰后，第二轮的比试又继续展开了。

　　这一次，晋级的八人根据抽签决定对手。

　　抽签结束后，叶玄顿时露出了耐人寻味的神色。

　　“竟然是叶飞天！”叶玄心中冷笑。

　　而对面的叶飞天，此刻已经变了脸色。

　　前期比试中，他并未看出叶玄的不凡，可是，刚刚的比试，他在一旁可是看得真真切切。对于叶玄的炼丹之术，以及强悍的修为，即便他已经金丹四重境的修为，也有些心虚。

　　不过，以他的心性，还不至于没有大战，就被叶玄吓破了胆的可能。

　　对于爷爷交待的事情，他必须尽力完成。

　　最早的时候，他对于爷爷一直不敢打压申屠家很是好奇，后来才得知，原来申屠家有一门可以大杀四方的大杀招，一般人根本不敢轻易去尝试。

　　而且，叶重山也叮嘱过他，千万不可把申屠家的男人惹急，不然后果不堪设想。

　　对于叶家这些年来打压申屠家的手段，叶飞天很是清楚，自然也明白，若是让申屠家翻身之后，必定免不了会被报复。

　　所以，只能继续把申屠家打压下去，就从炼丹大师这一点下手。

　　“赤玄月？哼，怪就怪你找错了主子！”叶飞天心中冷笑。

　　不知不觉中，叶飞天已经把自己当作是叶家的家主了，为叶家考虑所有事情，面面俱到。

　　叶玄没有理会叶飞天杀气腾腾的眼神，他扫向一旁，也看出了其他人的战况。

　　叶长风与飞云老祖抽到了一组，运气不佳，必定会被淘汰出局。

　　魏之升也遇到了少虚真人，脸色铁青到了极点。

　　剩下的金老邪，则是抽到了仙剑门的那位炼丹师。

　　如此看来，叶玄几乎已经知道这一轮比试晋级之人都有谁了。

　　“比试开始！”

　　玉无暇终于下令宣布开始。

　　此次比试，不限时间，只限制了每一组比试，只允许在方圆十丈之内活动，而且只能晋级一人。

　　所以，叶玄与叶飞天，只能有一人晋级。

　　本来，叶玄以为，开场之后，叶飞天就会向他发动攻击。可是，他却一直没有等到对方的动作，反而，对方一门心思都在炼丹之上。

　　“看来，他是准备先把丹药炼制成功，再施展手段镇压我。”叶玄恍然大悟。

　　叶飞天的确是如此想法，他毕竟还是有些优势的，金丹四重境的修为，自然要比叶玄金丹三重境高上一重。

　　所以，他打算炼制丹药结束之后，再把叶玄击败出局。如此一来，在绝对实力之下，他也有更大的信心。

　　这倒也正好合了叶玄的心意。

　　此刻，叶玄手中的丹药，比之天尘丹还要高级一等，炼制过程极为缓慢，而且颇为繁琐。

　　估计，也正是因为这一轮的丹药已经难以炼制，所以叶飞天才有此打算，实则是，他也担心自己的炼丹实力，稍有不慎就会败出局去。

　　叶玄不再去想，叶飞天为何会如此耐心，他已经快速地沉下心神专心致志的炼制起丹药来。

　　出奇意外的是，另外三组比试，也都安静异常，没有任何争斗产生。

　　原来，他们也都在拼命炼丹。

　　像飞云老祖与少虚真人、金老邪三人，手中的丹药，已经是地级极品丹药中的巅峰丹药，成丹过程缓慢异常，而且稍有不慎，就会功亏一篑。

　　有过前车之鉴的他们三人，不会为了勾心斗角而破坏炼丹的氛围，那样只会得不尝失。

　　而叶长风等人也都出奇的没有任何动作，只是安心炼丹。

　　比试的炼丹师们，如此默契的一幕，倒是把一旁观看之人全都惊愕不已。

　　时间缓缓过去，所有人的丹药，都已经进入了最终的成丹环节。

　　轰！

　　终于，一旁金老邪率先发动攻击，杀向了仙剑门的那位炼丹师。

　　金老邪这是不得已而为之，因为对方的丹药等级低于他的丹药等级，恐怕成丹要比他快上一步。

　　所以，他只能出手阻扰。


第447章 拳打脚踢

　　仙剑门的这位炼丹师，名叫蒙卓可，也是一位金丹五重境的高手，异常神秘，似乎不擅言词，一直冷着脸，没有说出一句话。

　　当金老邪出手之时，他立刻眼神冰冷下来。

　　二人都是一手持丹火，一手持法宝。

　　金丹五重境的高手，动则便是极品道器，威力巨大，即便是他们强悍的肉身，也不敢赤手空拳对抗。

　　也就叶玄这么变态的肉身，才能与极品道器硬撼之后，还不落下风。

　　金老邪赫然长刀出世，蒙卓可也招出了一杆三叉戟。

　　三叉戟，这是极为罕见的法宝，上古年间，使用者颇多，到如今，真正懂得戟法的人少之又少，根本耍不出什么精妙招式。

　　叮！

　　二人法宝相撞，右手间的丹火皆是不约而同的扑腾了一下，似乎要熄灭。

　　所幸二人手段高深，立刻停下动作，挽回局面。

　　噗！噗！

　　就在此刻，一旁的叶玄与叶飞天同时丹药成形。

　　噗！噗！

　　蒙卓可与金老邪一前一后，也结束了炼丹。

　　噗……

　　接下来，刹那之间，飞云老祖等人也都一一炼丹成功。

　　至此，真正的炼丹时间全部结束，接下来就是生死之战，败了就会被淘汰出局。

　　“哼！”

　　金老邪一声冷哼，瞬间又杀向了蒙卓可。

　　没有了右手炼丹的拘束，二人顷刻间杀的昏天黑地。

　　叶玄与叶飞天还在对峙，而另一旁的魏之升已经不甘的弃权了。

　　面对少虚真人这等老辈的金丹五重境的高手，魏之升只是金丹三重境的修为，显得就有些不入眼了。

　　他明智的选择了弃权，不然，必定会遭到对方一番羞辱。

　　如此一来，少虚真人便成为了第一个晋级之人。

　　叶长风是金丹四重境的修为，面对飞云老祖，似乎仰仗着千里之行的手段，略显游刃有余。

　　“看招！”

　　叶飞天终于忍不住了，率先出招，扬起手中的长剑，便狠狠地斩了过来。

　　同样是一件极品道器。

　　作为叶家未来家主的陪养对象，叶飞天自从成为金丹高手后，身份与地位便水涨船高，在族内已经享受到了极为高贵的待遇。

　　这件极品道器，便是族内赏赐的。

　　当然，这也是叶重山的决定，谁让叶飞天是他的孙子。

　　所有的目光都在注视着叶玄，心中念叨着：“难道他还不肯招出法宝？”

　　他们的念头刚刚闪过，便看到叶玄赤手空拳的冲了上去。还不等他们尖叫出声，便听到空中一声巨响，叶飞天被狠狠地撞飞出去。

　　轰！

　　叶飞天长剑哀鸣，人也倒飞出去，所幸及时止住了身形，不然就已经超出了比试规定的活动范围。

　　心中暗自震撼，叶飞天表面上却面无表情，不着痕迹的抖了抖执剑的右手，手臂一阵酸痛。

　　“混蛋，好强悍的肉身，好强大的力气。”叶飞天暗自心惊。

　　而观看之人，包括各大强者巨枭，全都一脸骇然。

　　“怎么可能？一个金丹三重境的人，肉身竟堪比极品道器？”魏洪大惊失色。

　　叶重山也是连连摇头，满脸的不可置信，道：“不可能！这绝不可能！天儿手中的宝剑，可是上古流传下来的，名叫太和剑，绝非一般的极品道器可以比拟的。”

　　“太厉害了，这等肉身，简直逆天了！”阴玄子与玉无暇相视一眼，皆是露出了骇人听闻的神色。

　　申屠天龙兴奋不已，全然不顾形象的大吼起来：“玄月大师，好样的。”

　　之前弃权的魏之升，瞪大了眼睛，震惊到无以复加的地步。

　　他不由得在想，若是自己真正的对上叶玄，是否会被一拳打死？

　　结果是显而易见的，他只是一个普通金丹三重境的修士，面对叶玄这等变态的肉身，一拳打在身上，那便是相当于一件极品道器的攻击。

　　那绝对没有命可活。

　　察觉到了四周的震撼之声，叶飞天内心中已经一片混乱，不知在接下来的对决中，该如何解决掉叶玄。

　　叶家的唯一的优势便是千里之行，可以非常快速的行动。

　　不过，面对叶玄这个深知千里之行的对手，叶飞天最后一点优势似乎也没有了。

　　当然，叶飞天并不知道这一点。

　　“杀！”金老邪与蒙卓可撕杀在一起，已经到了非常激烈的地步。

　　而叶长风也被飞云老祖死死压制下来，估计用不了多久，就会被击败。

　　叶玄不再隐忍，而是主动出击了。

　　依然不曾动用任何法术，只是简单的拳打脚踢，异常简单的招式，但经他手施展出来，便变得有些深不可测。

　　叶飞天不敢大意，手中的太和剑已经挥舞如雨，密布结界，令得叶玄无法接近他身。

　　而他也由最初的主动出击，变为了彻底防守的局面，一味的挨打起来。

　　其实，若是叶玄放开手脚的话，他早就身死在此了，只不过此时此刻的叶玄，不适合暴露身份，不敢放手搏，才会出现这等局面。

　　“我弃权！”

　　终于，叶长风主动认输了，令得飞云老祖成为第二个晋级之人。

　　叶玄拳打脚踢，面带笑容，看得所有人一阵恶寒。

　　而叶飞天却咬牙切齿，脸色铁青，根本无力反击。

　　局面一直持续下去，直到另一旁的金老邪与蒙卓可也分出了胜负。

　　这二人本来大战的胜负未分，但蒙卓可却老奸巨滑，玩了一个小把戏，就把金老邪骗过了。

　　让得金老邪失手之余，被蒙卓可一脚踹出了活动范围。

　　叶玄也没有想到，这二人会是蒙卓可胜出。

　　其实，若真正的论起炼丹之术，以叶玄的眼力来看，这个蒙卓可并不比金老邪强。不仅不强，反而要弱上一分。

　　不过，这一轮比试不光是比试炼丹之术，真正笑到最后的人才是赢家，显然是蒙可卓晋级了。

　　如此一来，场上只剩下叶玄与叶飞天的大战还在持续着。

　　说是大战，其实就是叶飞天在死命的防守，而叶玄放肆的攻打着。

　　叶飞天此举，可谓是丢脸丢到姥姥家了，就连上空的叶重山的面子上都有些挂不住。

　　终于，玉无暇看不下去了。

　　“比试结束，赤玄月胜出！”

　　玉无暇面无表情的宣布结果，令得叶飞天的五官骤然扭曲在一起……


第448章 卑鄙！一招！（一）

　　“啊……”叶飞天愤怒的吼叫起来。

　　他狠狠地怒视着叶玄，似乎要把叶玄活生生地吞食一般。

　　不敢把恨意发泄向玉无暇，却只能转移到了叶玄身上。

　　对此，叶玄回以冷笑！是不屑的冷笑！

　　如此一来，叶飞天更加的疯狂了。

　　另一边，叶长风眼神一凛，全身颤抖起来。

　　“竟如此相像！”叶长风喃喃自语，在那一瞬间，他又回想起了在天欲大陆上的比试。

　　当时，叶玄就曾露出过这样的冷酷眼神。

　　“天儿！”

　　叶重山怒哼一声，这才令得叶飞天冷静下来。

　　第二轮比试竟如此结束了，晋级的四人，分别是叶玄、飞云老祖、少虚真人、蒙卓可。

　　而参加过一次丹会的金老邪，只能沦为一名准大师。其他的像叶长风、叶飞天等人，也都是一名准大师。

　　不过，似乎他们对于这个称呼并不满意，全都一脸不屑。

　　虽然晋级了四人，但这四人也并非全都是炼丹大师。经过第三轮比试后，最终只会选出两位炼丹大师。

　　这一次，叶飞天等人全都把目光落在了叶玄身上，有人期待，有人不屑，有人愤恨。

　　这四人当中，只有叶玄一个金丹三重境的修士，其他三人皆是金丹五重境的修为。

　　如此一来，叶玄的处境立刻就危险了。

　　即便他的炼丹之术真正的炉火纯青，但想在这一轮比试中胜出，也不是一件容易的事情。

　　又是半个时辰的休整时间，随后第三轮比试马上就开始了。

　　抽签结束，叶玄对战蒙卓可，飞云老祖对战少虚真人。

　　“哼，勇气虽然可佳，但也不要自不量力。”叶飞天冷笑起来。

　　以他看来，叶玄对上蒙卓可，必定是惨败出局。

　　也难怪，蒙卓可已经把金老邪这等老辈人物都轻易击败了，对上叶玄，岂不是举手抬足、弹指之间便可灭掉的事情？

　　“比试开始！”

　　这一轮的比试，并没有分发丹方，而是让叶玄等人自由发挥，炼制出最高级别的丹药。

　　“凤还丹！少虚真人竟然准备炼制天级下品丹药！”

　　所有人震惊了，少虚真人到了此刻，似乎要拿出压箱底的绝招了，竟然着手准备炼制起天级下品丹药来。

　　而他的对手，飞云老祖也不甘落后，同样是一颗天级下品丹药。

　　回魂碧玉丹！

　　这二人的举动，彻底把整个广场都给沸腾了。

　　天级丹药，这可是世所罕见的天级丹药，多少人梦寐以求的神物啊。

　　如今，竟有幸亲眼目睹天级丹药的炼制过程，这如何不让四周众人一阵兴奋颤栗。

　　不光是这些普通修士，就连上空的诸位强者巨枭，也都露出了振奋之色。

　　他们的目光中充满了期待，又落在了叶玄与蒙卓可的身上。

　　蒙卓可面色不变，依然是一颗地级极品丹药。

　　见状，叶玄自然也不会暴露自己的手段，同样是一颗地级极品丹药。

　　“咦，竟是培婴丹，这可是上古的宝丹。”玉无暇望着蒙卓可手中的丹药，一声惊呼。

　　阴玄子瞪着叶玄，面色剧变，更加吃惊，叫道：“活死丹！”

　　“什么？活死丹？这不是早就失传的神药吗？”玉无暇骇然失色。

　　虽然叶玄二人的丹药等级并不出彩，但名头却不小，令得这些强者巨枭纷纷惊叫。

　　“厉害，这活死丹可是能够起死回生的神药，早就失传多年，没想到这个赤玄月竟有幸得到了丹方，实在是逆天的机缘。”阴玄子惊叹，“此次的丹会，当真是龙争虎斗，就看看接下来这四人，到底会胜出哪两位。”

　　“难道这个赤玄月还能击败蒙卓可？这二人的修为可是差了不少啊。”有人略显惊疑。

　　阴玄子摇头，道：“现在说这些还为时过早，你们就睁大眼睛看着吧。”

　　蒙卓可一脸吃惊，望着叶玄准备炼制的丹药，顿时浑身一颤。

　　此时此刻，他们四人并没有开始炼丹，只是各自显露出了自己的丹药名称与各种药材。

　　“你很不错！本座给你一个公平的机会，先让你把活死丹炼制出来。”蒙卓可沉吟一声道。

　　此人似乎有些心胸，竟不想以自己金丹五重境的修为，去欺压叶玄这个后辈。

　　听闻此言，四周也是一片哗然，就连叶玄都错愕了一番。

　　不过，很快他就反应过来，和对方点了点头，轻笑道：“多谢！”

　　没有多说什么，叶玄觉得没有必要。

　　虽然对方说出的话令人感觉很舒服，但他的眼神里的阴冷，叶玄却清楚地捕捉到了。

　　既然走到了这一地步，双方之间，必然没有什么交情可言。

　　叶玄从未想过，对方会给自己什么公平，其实，没有公平，他也不会惧怕对方分毫。

　　噗！

　　没有继续多想，既然对方非要等自己炼制成功之后，再进行决战，那他就等着后悔去吧。

　　叶玄飞快地把丹药抛入丹火之中，迅速地炼制起来。

　　活死丹的丹方乃是出自上古年间，叶玄自然是从蟠桃妖主手里得来的。

　　少虚真人与飞云老祖在炼制丹药进行了片刻之后，便发动了大战。

　　二人都是金丹五重境的高手，炼丹之术似乎也相差无几，那比的便是一个专心致志与运气了。

　　谁的运气差，亦或稍有失神，那便是惨败的结局。

　　这边大战的水深火热，另一边，叶玄与蒙卓可都在拼命的炼制丹药。

　　二人的丹药虽不是天级丹药，但却难度丝毫不弱于天级丹药，所以，炼制起来，绝不能有一点点的分心。

　　哧啦！

　　兀地，空间突然破裂，一只大手从其中探出，抓向了叶玄脑袋。

　　“什么？”

　　所有人都张大了嘴巴，惊骇欲绝。

　　而早有察觉的叶玄，却是徒然阴沉下了脸。

　　“哼，终于忍不住了么？”叶玄心中冷笑一声，猛然身形一振，一股滔天气势涌现。

　　而后，天空一阵阴暗，便什么都看不见了。

　　隔天阵！

　　叶玄瞬间便施展出天演术藏秘法，布置下了隔天阵。

　　与此同时，叶玄飞快地招出了破魔古剑，凌空斩出一剑。

　　正是他刚刚修习的上清三式中的第一式，破天式！

　　此剑一出，日月无光，天地暗自变色，所有人都忘记了呼吸，察觉到苍穹似乎都要破裂一般。

　　这一剑的神圣，已经令得上空的诸位强者巨枭都变了脸色，如临大敌。


第449章 卑鄙！一招！（二）

　　“蒙卓可反悔了，竟然偷袭赤玄月！”

　　所有人都愤怒了，更多的则是担忧。

　　一个金丹五重境高手的偷袭，撕裂空间，无声无息，谁都不能轻易避过。

　　可是，叶玄的反应却出乎了所有的预料。

　　似乎，对于这一切，叶玄早已了若指掌一般，对方的偷袭，在他的眼中，只是一直在守候的猎物。

　　先是避过对方的大手，而后身形高大起来，叶玄的身形突然消失在众人眼前。

　　因为，叶玄已经布置下了隔天阵，令得四周虚幻莫测。

　　就连上空的诸位强者巨枭，一时之间，都无法分辨出景象。

　　这一招，叶玄是设想了千万遍，最终才决定施展的。

　　而今，身在此地，他不可能放手一战，所有的法术都不敢尽情显露，生怕暴露身份。

　　所以，唯一能够施展的，而且不暴露身份的，便只有最近才修习的上清三式中的第一式，破天式。

　　可是，上清三式乃是自古流传的绝世剑法，难保不被这些强者巨枭认出来了。

　　为了以防万一，叶玄先布下隔天阵，再快速施展此术，那必定是万无一失了。

　　上清三式乃是天级一流剑法，威力惊天。

　　破天式一出，日月暗淡无光，天地无法争辉，势贯长虹。

　　“啊……”

　　虚幻中，传出了蒙卓可的惨叫。

　　哗！

　　叶玄撤走隔天阵，一脸淡然的屹立于当场，右手中的丹火，依然如故。

　　而对面，蒙卓可狼狈之极，浑身衣袍破裂，有焚烧过的痕迹，整个人蓬头垢面。

　　最重要的是，蒙卓可手中的丹火，已经消失不见了。

　　“赤玄月胜出！”

　　玉无暇在震惊之余，兴奋无比的宣布出结果。

　　蒙卓可的培婴丹并没有机会展现给众人了，他已经被淘汰出局，而且令得所有人唾骂不已。

　　他是仙剑门招集来的炼丹师，所以，玉无暇自觉脸上无光。

　　“蒙卓可，以后不要再让本座看到你。”玉无暇冷冷地喝道。

　　蒙卓可瞪了叶玄一眼，而后毅然转身离去。

　　他的品性恶劣，玉无暇连个准大师的称号都没有给他。

　　如此一来，叶玄这个炼丹大师的称号，稳稳到手了。

　　不过，叶玄并没有就此打算结束炼丹，而是，他继续选择把活死丹炼制出来。

　　在飞云老祖与少虚真人的大战期间，叶玄终于成丹。

　　一颗泛着神秘气息的活死丹，赫然出现在世人面前。

　　“玄月大师，这颗活死丹，我申屠家以十条上等灵河交换！”申屠天龙咆哮。

　　闻言，仙剑门的众多弟子尖叫起来。

　　那可是十条上等灵河啊，价值连城！

　　不过，在场的其他强者巨枭却没有露出什么吃惊的神色。

　　“玄月大师，我仙剑门以二十条上等灵河交换。”玉无暇笑吟吟地道。

　　言外之意，他竟有意要把叶玄抢到自己的门下。

　　阴玄子也笑脸相迎，直接道：“玄月大师，本座出五十条！”

　　听闻此言，叶玄一阵神清气爽。不过，他却没有答应阴玄子与玉无暇。

　　“各位，我是经由申屠家走上丹会的，第一颗活死丹，自然归申屠家主所有。”叶玄轻声道，“不过，各位日后若有需要在下出手的，在下必定竭尽全力。”

　　如此一来，各位强者巨枭也不再生气，皆是被叶玄的品性有所打动。

　　能够轻易拒绝五十条上等灵河，当可看出叶玄不是见钱眼开的人。

　　其实，如今的叶玄，已经对于上等灵河没有什么好奇之心了，几乎就是不屑。除非有一条灵脉摆在他的面前，不然，再多的灵河也无济于事。

　　申屠天龙兴奋的不得了，收了活死丹后，又多增加了十条上等灵河给叶玄。

　　叶玄自然二话不说，毫不客气的收了起来。

　　这一幕看在他人眼中，更加露出赞赏之情。

　　不过，叶重山、魏洪、公孙承却是脸色阴沉的快要滴出水来。

　　此刻，他们的心中，还在回忆刚才的可怕一幕，猜测着，叶玄到底施展了什么样的可怕法术，怎么会显现出如此可怕的幻境。

　　而且，他又如何一招击败蒙卓可这等金丹五重境高手的？

　　“此人实在厉害，不光炼丹之术高深莫测，就连本身修为也是世上少有，令本座没想到的是，他还会布置这等逆天法阵，着实有些神秘。”阴玄子轻声道，“刚才他的那一剑，必定是天级剑法。”

　　闻言，叶重山等人心中一惊，这才知道叶玄刚才的手段。

　　玉无暇点头，道：“此人将来必定是落日大陆的一方强者，如果能够一直生活在落日大陆，也可保大陆平定。”

　　“有这么厉害？”叶重山有些不屑。

　　阴玄子瞥了他一眼，道：“如今大劫当前，什么能人异士的出现，都是天道可寻，你们仔细想想吧。”

　　叶重山等人浑身一振，不再多言。

　　既然大陆第一高手阴玄子已经说出此话，他们没有理由不去相信。

　　可是，难道自己就任由申屠家借此机会翻身而起？

　　他们不由得两面为难起来。

　　喀嚓！

　　突然，高空一道闪电劈下。

　　“什么？天级丹药成形了？连丹雷都引动了！”魏洪徒然大吼。

　　这少虚真人与飞云老祖，一人是仙剑门之人，一人是妖邪宫之人。

　　二人大战这么久，胜负终于要分出来了。

　　这道丹雷，正是少虚真人手中的丹药引发的。

　　见状，飞云老祖的攻击更加疯狂凶猛了，他无论如何也不会让少虚真人得逞的。

　　不过，少虚真人相当恐怖，一手挥动，法力奔腾，稳稳压制着飞云老祖，而另一只也没有停下动作，还在持续得凝炼丹药。

　　喀嚓！

　　又一道丹雷降下。

　　少虚真人不仅要应付飞云老祖的攻击，还要无时无刻的迎接丹雷，洗礼丹药。

　　“看来，此人的凤还丹必定能够成功了。”叶玄见到丹雷，并不奇怪。

　　当日在不败帝国的地下遗迹之中，炼制出了天罡炼神丹，其实也能引下丹雷。

　　不过，由于他身在灵脉之侧，巨大灵气把丹气已经掩盖了，所以才没有出现丹雷。

　　若是他身在其他地方，必定会迎下大量的丹雷。

　　相比于凤还丹，天罡炼神丹的品质更加高人一等，引下的丹雷，也会越发恐怖。


第450章 玄月大师

　　喀嚓！

　　天空的丹雷已经密密麻麻，形成一片，电闪雷鸣，景象吓人。

　　下方，少虚真人一脸肃穆，应对丹雷的同时，还在抵挡着飞云老祖的凶悍攻势。

　　哧哧哧……

　　凤还丹已然凝聚成形，还差一步便可成丹，只要它经受住丹雷的洗礼，便是一颗真正的天级下品丹药了。

　　嗡！

　　终于，凤还丹吸收了大量的丹雷后，一跃成丹，浑身透着红云般的祥瑞，丹香弥漫于整个天地之间，令无数人闻之振奋。

　　少虚真人缓缓收起丹药，把目光移向了飞云老祖。

　　见状，后者只能是一脸不甘，但却无可奈何。

　　“本座输了！不过，容本座把回魂碧玉丹炼制完吧，毕竟这些材料来之不易。”飞云老祖轻声恳求。

　　少虚真人点点头，把目光移向玉无暇。

　　玉无暇也答应了此事。

　　毕竟，一颗天级丹药的成丹，并不是谁想看就能看见的。如今飞云老祖愿意继续炼制，他们没有理由打断拒绝。

　　飞云老祖渐渐冷静下来，在所有人的注视下，无比缓慢而又极为认真的开始了炼制。

　　一味味药材被凝化成汁，翻腾在丹火之中，异常奇妙神秘。

　　片刻后，药汁被凝聚，开始成形。

　　喀嚓！

　　不出意料，回魂碧玉丹再一次引下了丹雷，一次比一次凶猛，最后形成一片，如雷海一般壮观。

　　嗡！

　　回魂碧玉丹也终于成丹，吸收了大量的丹雷，令得此丹浑体透明，异常纯洁，像是上天赐下的宝物，一尘不染。

　　至此，整个丹会的比试终于全部结束了，两位炼丹大师也选拔出来。

　　赤玄月，少虚真人！

　　一位来自于申屠家，一位出自仙剑门。

　　申屠天龙与玉无暇，满脸笑意，心中已经高兴的无法言表了。

　　“玉兄、申屠兄，恭喜了！”阴玄子淡淡地笑着。

　　其他人也装模作样的恭喜着，而申屠天龙与玉无暇则是真心的露出满意的笑容，一一回礼。

　　“申屠兄，我有一个建议，不知你意下如何？”

　　突然，玉无暇神色一振，略显神秘的说道。

　　申屠天龙微微一愣，茫然的扫了在场之人一眼，而后道：“不知玉兄有何建议？”

　　“我想让这两位大师再决战一番，推举出一位丹王来，你看如何？”玉无暇兴奋地道。

　　闻言，阴玄子等人相视一眼，顿时拍手叫好，觉得可以观看一场难得的比试。

　　“好！”申屠天龙也万分高兴，既然有此大好机会，那他怎么可能放弃？

　　只要叶玄夺下丹王的称号，那申屠家必定会重铸辉煌。

　　“玄月大师，少虚大师，经过我们一致决定，接下来再外加一场比试。”玉无暇洪亮的声音响起在整个广场的上空，令得所有即将离开之人，全都停下了脚步。

　　叶玄与少虚真人相视一眼，不知道玉无暇到底玩什么把戏，于是也不说话，静等下文。

　　玉无暇又道：“大陆上一直都有炼丹师，也有真正的炼丹大师，但却从未出现过一位真正的丹王！属于大陆上炼丹师中的真正王者！”

　　“丹王？”叶玄与少虚真人皆是浑身一颤，似乎猜测到了对方的意思。

　　“两位炼丹大师决战，最终再选出一位丹王！”

　　下方的所有人都震撼了，这可是千古未有的事情。

　　如果真正的有两位炼丹大师一较高下，那必定是整个大陆都要轰动的事情。

　　“二位，你们意下如何？可否愿意决战，成就一代王者？”玉无暇轻声问道。

　　声音中，充满了诱惑。

　　叶玄无所谓的点头，少虚真人满脸激动，也答应了。

　　见状，玉无暇顿时拍手叫好，道：“好，太好了，既然如此，择日不如撞日，那就今日在此比试，你们说如何？”

　　“我没意见！”叶玄道。

　　少虚真人也道：“一切听从门主安排。”

　　玉无暇满意的点头，命令二人就此休整，一个时辰后决战。

　　而众位强者巨枭，也都暗中开始商讨，这一轮的比试到底该如何确定胜负。

　　所有人都觉得有些度日如年，迫切地等待着决战时间的到来。而叶玄与少虚真人，却是感觉时间飞快，眨眼便到了该决战的时刻。

　　经过众位强者巨枭的决定，这一次的决战，没有什么限制，唯一决定的成绩的便是丹质级别。

　　也就是说，叶玄与少虚真人，不需要比拼修为，也不需要争抢时间，只需要最终成丹之时，自己的丹药级别与品质，高于对方即可。

　　听到这个决战规定，叶玄与少虚真人皆是松了口气。

　　叶玄自然是轻松不用担心自己的实力与对方有差距了。

　　而少虚真人却是在想，总算不用自己以势压人，落下骂名。

　　二人思索了许久，终于确定自己所要炼制的丹药。

　　此次炼制的丹药，级别自然不低，是需要叶玄与少虚真人各自准备药材，仙剑门并不会提供。

　　“涤尘丹！”少虚真人所要炼制的依然是天级下品丹药。

　　这一点，众人早已猜测到了。

　　少虚真人在他们亲眼目睹之下，成功炼制出了凤还丹，由此可见，他想炼制一颗天级下品丹药，并不是吹嘘。

　　现在，他们更加关注的是，叶玄到底能够炼制出什么丹药？

　　“天罡炼神丹！”叶玄报出了自己所要炼制的丹药名称。

　　“什么？天罡炼神丹？”

　　阴玄子听闻此言，第一个惊呼出声。

　　而后，玉无暇似乎想到了什么，也面露惊骇。

　　“竟然是天罡炼神丹，这可是增加本命真元的丹药，极期珍贵，堪比仙丹啊。”玉无暇惊叹一声。

　　阴玄子略显激动，道：“此丹对于我们的修为都大有帮助，就是不知道他是否真的能够炼制出来。”

　　“玄月大师不像是在吹嘘，再者，他也不是那样的人。”申屠天龙颤声道。

　　他已经听出了阴玄子话中之意，能够对他们修为有所帮助的丹药，那足以证明一切。

　　此刻，不光是他们在震惊，一旁的少虚真人，也是骇然失色，露出不可置信的神色。

　　天罡炼神丹的真正价值，也只有他们炼丹师才会知道。

　　“快宣布开始吧，本座已经迫不及待的想要看看，真正的大师之间的对决了。”阴玄子兴奋的低吼。

　　闻言，玉无暇浑身一振，大吼道：“比试开始！”


第451章 丹王（一）

　　少虚真人拿出约有二十多种药材，一一摆开，放在面前，而后极为细致的开始梳理药材。

　　这一幕，是他上场炼丹以后，第一次出现如此慎重的表情。

　　他现在要做的就是，把药材中的杂质全部剔除，一丁点都不容许出现。否则，便会影响丹药的品质。

　　而丹药的品质，往往只是一丁点之间的相差，便是天壤之别。

　　不同的是，叶玄虽然也拿出二十多种药材，但却只有很少的量，几乎就是零散药材，与少虚真人的一株株整药，形成了鲜明的对比。

　　不过，仙剑门的几位炼丹大师，却是细心的发现，叶玄那些零散药材，全部都是最为纯洁的药材。

　　也就是说，叶玄此刻的药材，没有必要像少虚真人一般，煞费苦心的去剔除杂质。

　　“不对，他的药材份量实在太少了，这根本不可能炼制出天罡炼神丹。”一位炼丹大师疑惑的皱紧眉头。

　　另一人也道：“确实有些不可思议，那一丁点的药材，只怕是天罡炼神丹五分之一的药材量。”

　　“他到底想要干什么？难道就以这么点药材，准备炼制出天罡炼神丹？”

　　这些炼丹大师露出不解的神情。

　　不光是他们不解，就连阴玄子等人也有些脑袋发蒙。

　　虽然他们并不是真正的炼丹大师，但相比于叶玄以往拿出来的药材份量，此次的药材份量，着实少的可怜。

　　“这么点药材，炼制出的天罡炼神丹，恐怕不怎么样吧？”叶重山试探的说道。

　　众人摇头，不是在肯定他的话，而是对于叶玄此举，有着难以理解的想法。

　　片刻后，少虚真人完成了一切，把目光移向叶玄时，却发现后者正好与他对视，并没有提前炼丹。

　　他快速扫过叶玄眼前的药材，而后神色一变，疑惑地皱了皱眉，最终收回目光。

　　噗！

　　少虚真人在收回目光后，便立刻开始炼制丹药了。

　　奇妙的丹火瞬间闪现，渐渐升温，令得四周充斥着浓浓地火焰气息。

　　滋滋滋……

　　很快，几味药材就被他抛入丹火中，化成了药汁。

　　噗！

　　与此同时，另一边的叶玄，终于也有所动作了。

　　只见他伸出右手，把持着丹火，左手一招，赫然一条上等灵河出现在四周。

　　“咦？”

　　所有人望见这一幕，都露出了吃惊的表情，皆被叶玄的动作，搞得有些不知所谓。

　　而后，叶玄在众人的注视下，缓缓把上等灵河的浓郁灵气抽出来，祭到丹火上一番烘烤。

　　这些灵气在丹火的烘烤下，逐渐形成了一团微薄的能量，而后气息越来越强大。

　　“他到底要干什么？这是在炼丹吗？”所有人都不解了。

　　唰！

　　就当众人极度不解之时，叶玄大手一挥，再次抽出一股灵气，抛入丹火，开始烘烤。

　　这般继续了大约几十个呼吸，叶玄右手的丹火之上，终于形成了一个几乎以肉眼可见的能量团。

　　其中充斥着可怕的能量，已经令得四周之人，皆有些变色。

　　滋滋滋……

　　叶玄终于把药材开始抛入丹火之中了，前后抛药的速度极快，几乎是眨眼功夫，便把所有的药材抛入了丹火。

　　而此时此刻，早他一步的少虚真人，也刚好把最后一味药材抛入丹火中。

　　叶玄完成了这一切，开始紧守心神，把药材炼化为汁，而后渐渐地与那团能量相融在一起。

　　慢慢地，所有人似乎都看明白了。

　　“太聪明了，他是在利用灵河的能量，以此来填补药材份量不足而导致的药气不足。”

　　仙剑门的一位炼丹大师在兴奋的大吼，似乎发现了什么惊奇之事。

　　“天才，绝对是天才，这等炼制手段，可是千古未闻啊。”又有一人在赞叹，已经激动的无法言语。

　　以灵气的威能，去补贴由于药材份量所不足，而导致的药气，这简直就是神化般的手段。

　　其实，叶玄也是灵机一动，想到了这一招。

　　当日，在不败帝国遗迹下，伫立在灵脉之上炼制此丹时，他便明显感觉到了灵气对于炼丹的天大好处。

　　而当时，他也正好面临着药材不足的难堪。

　　所以，他当时就想，若是能够以什么东西，来激发或者补贴药材的药气，那就不用每一次投入那么大量的药材了。

　　有了这个念头之后，叶玄立刻联想到了灵气。

　　但是，有灵气还不能完全成功，需要有药材来牵引。

　　接下来，叶玄百般尝试，终于让他成功了。

　　以灵河中的浓郁灵气，补贴药材份量不足而导致的药气不足。

　　这需要非常巧妙的控制手法，以及得心应手的炼制手段。

　　恐怕，普天之下，也就叶玄能够想到此招。

　　天地之间，药材的份量是有限的，许多几百年，乃至几千年才会出现一次，若是以此来炼制成千上万的天级丹药的话，必定会令得那些药材从此绝迹。

　　而今，叶玄首创此举，绝对是令得今后的炼丹之术，又有了新的天地。

　　天罡炼神丹，叶玄已经炼制了上千次，手法已经娴熟到令人发指的地步。即便是让他真正的出错，也恐怕不会容易。

　　在众人的亲眼目睹之下，叶玄很快便完成了炼化药汁的过程，进入了成丹的收尾阶段。

　　而此时此刻，另一边的少虚真人，也恰好完成了这一步。

　　显然，少虚真人炼制的这颗涤尘丹，也不是第一回，手法已经相当成熟了。

　　喀嚓！

　　二人的丹药，几乎在同一时间引下了丹雷，令得四周观看之人，一片哗然。

　　这一幕，几乎是千载难逢的场面。

　　“太厉害了，这二人的炼丹之术，已经堪称炉火纯青，绝对的大师级别。”

　　仙剑门的炼丹师们，看得眼睛都发直了，自愧不如的说道。

　　而另一边，众位强者巨枭，也都一脸吃惊，目光中充满了惊喜，望着叶玄与少虚真人继续争锋。

　　喀嚓……

　　丹雷滚动，洒下大片的雷霆之力。

　　少虚真人的肉身，竭力的躲避着丹雷，而手中的涤尘丹却每每都能吸收许多雷霆精华。

　　反看叶玄，直冲冲地射入雷海之中，尽情地享受起来。

　　这一幕，直接令得在场所有人都沸腾了。

　　“疯子，变态，这还是人吗？”

　　无数人都在失声咆哮，就连阴玄子等人都语无伦次了。


第452章 丹王（二）

　　“太疯狂了，他只是金丹三重境的修为啊！”

　　申屠天龙都忍不住惊呼起来，被叶玄强悍的肉身给震撼的无以复加。

　　阴玄子等人目瞪口呆，完全已经说不出话来了。

　　唰！

　　就在此刻，叶玄的身形自雷海中穿出，手中的天罡炼神丹，赫然已经成形。

　　叶玄的目光扫向少虚真人，恰好看到少虚真人也刚刚成丹。

　　二人的炼制时间，几乎就是前脚跟后脚，相比之下，叶玄更加迅速一些。

　　当然，这其中也有叶玄窜入雷海当中的缘故。毕竟，他把天罡炼神丹带入雷海中，可以大大加快丹药吸收雷霆精华的速度。

　　同一时间，两颗天级下品丹药被炼制成功，这一幕，千载难逢，所有人都几乎忘记了呼吸。

　　上空，各位强者巨枭，已经无法再镇定，轰然降落下来，来到了叶玄二人身边。

　　“果然是天罡炼神丹！”一行人的目光，率先落在了叶玄手上。

　　相比于少虚真人所炼制的涤尘丹，叶玄的天罡炼神丹的价值更加出众，更加惊人。

　　“各位大师，鉴定一下双方丹药的品质。”玉无暇把门中炼丹大师，全数叫来。

　　这些人围着叶玄与少虚真人的丹药，一会轻嗅，一会感应，许久之后才有了结果。

　　“此次丹会的丹王，非玄月大师莫属！”

　　仙剑门的炼丹大师，一脸崇拜。

　　闻言，全场震惊。

　　“无论是玄月大师这颗天罡炼神丹的品质，还是他的出众炼制之法，都是王者风范。虽然少虚真人的涤尘丹，也不是凡物，但相比天罡炼神丹，却是差了那么一些。”一位炼丹大师解释道。

　　少虚真人望着叶玄，笑道：“佩服！能想出以灵气弥补药材不足而导致的药气，这确实是首举，佩服！这一次输的不冤枉。”

　　叶玄轻轻点头，笑道：“多谢成全。”

　　“即便我不成全，你这丹王的名头，恐怕也已经被人认定了。”少虚真人略微苦涩的笑道。

　　叶玄笑了笑，没有多说。

　　玉无暇与阴玄子等人相视一眼，最终笑道：“二位大师，不必谦虚了，此次丹会举办的非常成功，也因为是第一次争夺丹王的名头，所以，你们二位都被赐予丹王称号，受整个大陆人民敬仰。”

　　“你们可是大陆上第一任丹王，一定要为大陆谋福！”

　　玉无暇的第二句，郑重其事。

　　少虚真人激动的不能自已，望着玉无暇等人，连翻感谢。

　　而后，他又看向叶玄，重重地点了点头，感激之意，不言而喻。

　　其实，叶玄没有什么值得他去感激的。不过，对方非常真诚，并不是虚情假意，这倒令得叶玄对此人的看法，大为改观。

　　丹会结束了，成就了两位丹王，两位炼丹大师。

　　由于叶玄与少虚真人已经被赐予丹王称号，所以空出的两个炼丹大师名头，就由飞云老祖与金妖邪顶替上了。

　　结束之后，两位丹王分别获得诸多世家的供奉，每家三十条上等灵河。

　　而两位炼丹大师，也分别获得每家十条上等灵河的奖励。

　　丹会的奖励，便是各个世家的供奉，每年都有。

　　这些灵河，对于少虚真人等人，无疑是一笔天大的巨款，令他们兴奋的不能自已。不过，对于叶玄来讲，却显得有些可有可无了。

　　收到了这些上等灵河之后，叶玄便与申屠天龙回到了申屠家。

　　申屠天龙哈哈大笑不已，想到叶重山、魏洪、公孙承三人一脸的不甘的奉上灵河，他就忍不住一阵畅快大笑。

　　虽然这些灵河也并未被他得去，但他不知不觉，已经把叶玄当作自己家人了。

　　“玄月大师，这丹王的名头，可不比我们这些老家伙的名头差啊。”申屠天龙感叹道。

　　整个大陆，无数人有求于炼丹师，这是必然之事。

　　所以，许多势力都在暗中培养炼丹师组织。不过，真正能闻名大陆的，却少之又少，多数就是一些小打小闹的小组织而已。

　　即便如此，这些小组织，也在各处赚足了资源。

　　由此可见，炼丹师对于整个大陆是如何的稀缺。

　　无论何时何地，都是物以稀为贵，自然这些炼丹师的身价，也就随之而高不可攀了。

　　叶玄并没有去想这么多，笑道：“只是一个虚名而已。”

　　虚名？

　　申屠天龙暗中苦笑，尽管他们口中说着，此生只为追求仙道，但真正能做到的，又有几人？

　　谁不是一辈子挣扎在虚名与利益之中？

　　“玄月大师，现在你已经是丹王了，身份已经不同于前，你有什么需要办的事情，尽管交给我申屠家的人去做，不用客气什么。”申屠天龙笑道。

　　叶玄心中有数，轻笑道：“有些事情，还是自己去做的合适，不方便劳烦他人的。不过，如果我有什么解决不掉的事，肯定会麻烦申屠家主。到时候，还望申屠家主不要推辞就好。”

　　“哎，玄月大师见外了，以后我们就是一家人，有什么事情，你尽管提。”申屠天龙略显不悦。

　　叶玄笑着点头，这才让对方笑容舒展开来。

　　而后，叶玄起身告辞，直接离开了申屠家。

　　司徒童当日去公孙家的天下商会参加炼丹师的竞选，到现在都没有与叶玄联系，这让后者不得不有些着急。

　　离开千幻大陆前，司徒大师千叮咛，万嘱咐，一定要让叶玄把司徒童照顾好，叶玄一直都牢记于心，丝毫不敢忘记。

　　这么些年，司徒童几乎就是司徒大师的孩子，后者一直视为己出，严厉中不失温亲，把他抚养成人。

　　如果在这里，司徒童出了什么事情，叶玄真的没有什么脸面去见司徒大师了。

　　来到天下商会，叶玄打探了一番，毫无所获，他又急冲冲地来到了王者商会。

　　一连奔走了全城的所有商会，叶玄都没有打听到司徒童的消息，这不由得让他面色阴沉下来。

　　而后，他不惜花费大量的灵河，从每一个商会购买近日城中的一切消息，终于让他寻到了一些蛛丝马迹。

　　“公孙家！”

　　叶玄从王者商会走出来后，脸上的杀机毫不掩饰，直接怒气冲冲地杀向了天下商会。


第453章 恶意

　　叶家！

　　叶重山与叶飞天满脸阴沉，五官扭曲。

　　“爷爷，这个赤玄月必须要除掉，不然，申屠家肯定会翻身的。”叶飞天咬牙切齿。

　　每当想到在丹会上，被叶玄一番狠揍，他就不由得面目狰狞无比。

　　这实在是屈辱！长这么大，叶飞天何曾受到过这等憋屈？

　　“赤玄月，你个混蛋，你就算成为丹王，我也一样要杀你。”叶飞天几乎失去了理智。

　　叶重山也是脸色铁青，想到那三十条上等灵河白白送给了对手，他便一阵心痛滴血，还有一股恼火。

　　“绝对不能让申屠家缓过一口气，否则，以我们的实力，绝对是要受到他们打压的。当年，申屠家一家独大时，多少人都受尽屈辱？”叶重山不敢想象。

　　申屠家有龙行天下，一招祭出，无数人都要身死，这也是许多势力至今都不敢与申屠家拼命的原因。

　　无论是叶家与魏家，还是公孙家，都不肯当这个出头鸟。

　　如此一来，申屠家在他们三家之间的夹缝中，一直生存至今。到了现在，竟然有种欲要翻身的势头，这可不是什么好征兆。

　　“天儿，招集族中高手，这段时间里，你唯一的任务就是掌握赤玄月的形踪，而后趁机灭了对方。”叶重山狠声道，“切记，绝不能在城内杀人，也不可暴露此事。他已经是丹王，若是被人知道让我们杀害，必定惹来无数人的公愤。”

　　闻言，叶飞天残忍地笑了起来，阴声道：“爷爷，你就放心吧，我一定把此事办得漂漂亮亮，不让任何一人知道。”

　　“好，现在就开始行动，及早了结了赤玄月，也可以为将来争夺长生大陆资源时，做好准备。”叶重山点头，连道：“否则，申屠家借着他的名头，必定会大量的招兵买马，以此来争夺长生大陆的资源。”

　　听到争夺长生大陆的资源，叶飞天没有露出什么惊讶。显然，此事他也极为清楚。

　　“爷爷，我这就去办。”

　　说罢，叶飞天快速离开。

　　魏家！

　　魏洪怒气汹汹，从前一刻回到家中后，便一直大发雷霆，数件宝物都已经毁在了他的手上。

　　若非四周再无他人，只有他亲生儿子，恐怕他连杀人的心都有。

　　“混蛋！申屠天龙这个混蛋！还有那个不知道从哪里冒出来的什么狗屁丹王，统统都是混蛋！”魏洪怒吼。

　　魏之升低着头，看不清表情。

　　“父亲大人，还请你下令派出高手，让孩儿率领着杀了赤玄月，以绝申屠家借势崛起的念头。”魏之升沉声道。

　　魏洪眉头一挑，思索片刻，道：“杀了赤玄月？他如今已是丹王，如果真的死了，恐怕会很麻烦。”

　　“父亲大人，现在不能再犹豫了，若是申屠家趁势翻身，我们魏家第一个就会遭到打击。”魏之升急忙说道。

　　他依然记着，自己曾经无数次羞辱过申屠家，就连如今躺在床上，半死不活的申屠冲，也没少让他羞辱。

　　魏之升极为恐惧，若是被申屠家崛起，魏家必定遭殃，而他也命不久矣。

　　申屠家如今落败，但却无人敢欺。但若申屠家崛起，谁都不能阻挡他们的脚步。

　　龙行天下，这门秘法的威力以及可怕，王者之城的任何一人都有耳闻。

　　更有甚者，还曾亲眼目睹过。

　　“好，升儿，赤玄月就交给你了，为父近日会重点关注申屠家的一举一动，以防对方有所行动。”魏洪下了决心。

　　魏之升也随之而松了口气。

　　以他想来，赤玄月一个金丹三重境的修士，虽然有些手段，但也不至于被数位金丹五重境的高手围攻还能逃生吧？

　　公孙家！

　　公孙承阴着一张脸，瞪着一脸憨笑的小儿子，心中怒意更甚。

　　“笑，你就知道笑，现在家族都要大难临头了，你还能笑得出来，真是个废物。”公孙承破口大骂。

　　公孙诺委屈地低下头，浑身颤抖，一句话都不敢说。

　　见状，公孙承深吸一口气，只能叹息。

　　虽然他还有几个儿子，可是那些家伙都只会花天酒地，比这个小儿子还要废物百倍。

　　不然，他也不会每次有什么事，就指派着这个没有一点心机的小儿子去做了。

　　“父亲大人，那个赤玄月是不是很该死？”公孙诺闷气闷气的问道。

　　公孙承没有心思理会他，随意点了点头。

　　此刻，他的心中已经乱作一团，申屠家借丹王之势，很有可能顺势崛起，这等大事，曾经打压过申屠家的每一个家族都会震惊，当然包括公孙家在内。

　　“那孩儿去杀了他。”公孙诺一脸杀意，转身就走。

　　公孙承愣了一下，急忙喝住对方，骂道：“就你一个人，去了岂不是要找死？”

　　“父亲大人，你派人跟着我，我去引他出来，然后杀了他。”公孙诺坚定的道。

　　此刻，他竟然出奇地知道用计引人出来，着实让公孙承小小地欣慰了一下。

　　害怕小儿子胡闹惹出事非，公孙承打算不让他参与此事。

　　“不好了，不好了，诺公子，有人擅闯商会，已经伤了我们数人了。”

　　就在此刻，门外响起了一道着急地叫喊声。

　　闻言，公孙承勃然大怒，道：“诺儿，带人前去看看，到底是什么混蛋，敢擅闯我天下商会。对于这等贼子，一定要严加惩办。”

　　公孙诺应了一声，步伐奇快，瞬间消失在门外。

　　当公孙诺带着家族高手赶到天下商会时，商会内已然乱作一团，族内弟子重伤无数，有数位金丹高手都被废了，一位金丹五重境的高手，此刻都只能躺在地上呻吟。

　　而整座商会的楼城，也被损毁的不成模样。

　　显然，此地经过了一场无人能够想象的大战，而且来人修为极高，已经令得整个商会高手，都无法阻挡。

　　公孙诺怒眼喷火，气喘如牛，低吼道：“是谁伤了你们？”

　　“诺公子，对方不知是何人，来了二话不说，进门就伤人，我等实在拦之不住。”

　　一位金丹三重境的族人，已经被废掉了修为，此刻痛苦的嚎叫着。

　　“诺公子，你一定要为我们讨回公道啊……”

　　这一刻，所有人都失声惨呼起来，辛苦一生的修为，就这样白白被人废去，他们几乎痛不欲生。


第454章 救人

　　天下商会，这是公孙家的产业，重中之重，守卫森严，每一个进入商会之人都要受到严格的审查。

　　不过，叶玄如今心中惦记着司徒童的安危，哪还顾得上这些？

　　从王者商会购买到的消息，司徒童以及几名炼丹师，在当日的竞选中，被天下商会扣下了。

　　原因竟然是司徒童等人不愿意加入天下商会，所以就落得如此下场。

　　天下商会竟敢强人所难，这简直就是胆大包天，为福不仁。

　　几个大势力都暗中打探到了这个消息，但却极为默契的把之设为高等机密，只许被高价买走，却不可以放出风声。

　　所以，尽管司徒童几人都被扣压下了，但真正知道内幕的人，却是寥寥无几。

　　若非叶玄花了大价钱去证实此事，恐怕也不能知晓。

　　说来，司徒童已经被扣压了几天了，也不知道有没有受到伤害，这让叶玄非常焦急。所以，来到天下商会后，叶玄便是横冲直撞，一直杀到了商会内部。

　　期间，出现的几个金丹境的高手，也被他一个照面便废了金丹。

　　此时此刻，叶玄正处于暴走的状态，任何人出现，都无法阻挡他的脚步。

　　谁若阻他救走司徒童，那就只有一个下场，死！

　　天下商会的高手，眼睁睁看着三个金丹三重境的高手，一个照面就被敌人废掉金丹，他们全都骇然失色，不敢再上前一步。

　　叶玄大步朝前，气势凶猛，如同一头野兽。

　　最终，一位金丹五重境的高手终于赶来。

　　对方一看叶玄只是个金丹三重境的小修士，立刻就冷笑，露出不屑的神情。

　　不过，很快他的笑容就消失了。

　　叶玄根本懒得浪费时间，直接爆发最强气息，杀气腾腾的朝着对方轰出一拳。

　　此刻，叶玄已然把至阳体的最强威力显露出来了。

　　而且，他还是赤玄月的那身打扮，连容貌都不曾变换。

　　他就是想要看看，自己这个丹王，如今在此废了一个金丹五重境的高手，公孙家会怎么样对待自己。

　　丹会上，公孙承对他出手，多加阻扰，他可是记得清清楚楚。

　　否则，叶玄今日也不会擅闯天下商会，如此大闹一番，丝毫不给对方留有情面。

　　“找死！”

　　这位高手也不是胆小之辈，虽然被叶玄表现出的气势有所震惊，但还是露出了高手该有的风范。

　　先是一声大喝，而后威压滚滚涌出，一拳自空间射出，砸向叶玄。

　　这一拳，来的无声无息，无踪无影，非常可怕。

　　如此一拳，能够打破苍穹，能够震溃山川，能够划断江河，威力巨大无比。

　　轰隆！

　　二人硬撼一拳，叶玄的身形被撞飞，一连撞塌了数间修室。

　　而对方也不好受，身形把商会内的几根通天大柱都给撞断了。

　　因此，整个天下商会，有半间楼层都轰然倒地。

　　“好厉害的肉身！”对方看到叶玄毫发无伤，再次杀来，他不禁面色剧变。

　　不过，他好歹也是一位金丹五重境的高手，再怎么也不可能被一个金丹三重境的小子而吓退。

　　“看来，你是不死不休了。”对方杀机毕露。

　　由于叶玄成为丹王的事情，并未在整个王者之城公布出来，所以，如今并没有多少人知道他的名头。

　　而且，即便有人听说此事，也未曾亲眼目睹过他的容貌，也不可能想到这个金丹三重境的大汉，就是这次丹会的丹王！

　　哧啦！

　　对方没有再多说，划破虚空，直接布下结界，以防叶玄再次破坏商会。

　　叶玄冷笑，任由对方施展法术，而他不急不缓冲杀过来，双拳之上已然凝聚了大量的雷霆之力。

　　“下辈子投胎，不要这么不长眼了。”对方冷笑一声，赫然以手为剑，凌空劈下。

　　也不知道对方施展的是何刀法，竟以手为刀，还能出现如此震撼的一幕。

　　商会内，以对方布下的结界中，全被他的刀影密布充斥，杀机四伏，朝着叶玄滚滚而去。

　　这么一招，即便是与他同等修为的高手，也怕难以应付。

　　“好，太好了，杀了这个混蛋。”那些曾被废掉修为的金丹高手，此刻全都红了眼，怒吼着。

　　显然，对于叶玄，他们已经恨之入骨了。

　　不过，令他们失望的是，叶玄并没有死在这一刀下，而是一连数拳，轰破了无穷的刀影，冲破刀势，直接杀出一条血路，来到了那位高手面前。

　　此刻，那位高手已然被惊呆了。

　　“啊……”

　　突然，一片光华闪过，雷光乍现，其内传出了那位高手痛苦的嚎叫声。

　　下一刻，结界破裂，叶玄的身形已经消失，而那位高手也无力的瘫倒在地。

　　“雷霆之力……”这位高手痴呆地重复着四个字，弱不可闻。

　　而此时此刻，叶玄已经在商会内部，终于找到了司徒童，还有同样被扣压下的三位炼丹师。

　　看到司徒童无恙，叶玄心中松了口气，把四人全部都救了出去。

　　没有理会天下商会的大乱，叶玄直接带着四人回到了申屠家。

　　把此事简单的与申屠天龙说了一遍，后者立刻雷霆大怒。

　　“混蛋，这个公孙承简直就是混蛋，他竟敢如此对待炼丹师。怪不得他们天下商会能够在这么多年，聚焦如此之多的炼丹师，原来是利用此等卑鄙的手段，实在太可恶了。”申屠若一也不禁咬牙切齿，面露愤然。

　　申屠天龙沉声道：“玄月大师，这件事你就放心吧，他公孙承就算再大的胆子，也只能闭嘴吃闷亏。扣压炼丹师，这可是人神共愤的事情，你如今救出这些人，虽然得罪了他。但以你的身份地位，他只要不是傻子，绝不会大张旗鼓的寻仇，大师只需在日后多加小心便可。”

　　叶玄放心了，而后与这父女二人提了个请求，便理所应当的把司徒童四人一起安排到了雄霸商会办事。

　　被同样解救出的三位炼丹师，此刻心生感激，又得知叶玄就是此次丹会的丹王，更是佩服的五体投地。

　　所以，一听到雄霸商会有他们的立足之地，他们立刻毫不犹豫的答应了。

　　能够与丹王共事，这将会是多少炼丹师梦寐以求的事情啊？


第455章 恶灵重生

　　公孙诺虽然没有心机，但一定的思维判断能力还是有的。听到属下的描述，以及现场临摹出的画象去看，此人不是赤玄月，又能是何人？

　　“竟然是他！”公孙诺面露杀机。

　　不过，他这一次没有冲动，而是怒哼哼地返回到了父亲所在之处。

　　他把这件事情与公孙承汇报之后，后者立刻脸色铁青，阴沉地快要滴出水来。

　　“又是赤玄月，这个混蛋！”公孙承怒火冲天，不过，他却没有冲动的去下令杀死叶玄。

　　公孙诺沉声道：“父亲大人，杀不杀他？”

　　“不能杀！现在你们扣压炼丹师一事，已经被他知晓。不出意外，他此刻也已经告诉了申屠天龙。如此一来，我们更加不能主动挑起此事。”公孙承摇头，沉吟片刻后，缓缓道：“我们暂且不去理会他！扣压炼丹师一事，即便被人知道，也无人敢对我们怎么样。只要缓过了这段时间，我们再抽空处理这个赤玄月。”

　　公孙诺点头。

　　“还有，最近密切关注申屠家的一切行动，如果发现什么异常，定要速速汇报于我。”公孙承又叮嘱道。

　　公孙诺应了一声，转身快速离去。

　　望着小儿子离去的背影，公孙承露出了一丝阴笑，低语道：“哼哼，赤玄月？申屠家？不用我公孙承动手，魏家与叶家就已经动手了。嘿嘿，你们好好斗吧，本座只需坐收渔翁之利便可。”

　　……

　　自从当日大闹天下商会之后，叶玄便低调而行。把司徒童等人安排在雄霸商会后，他有时也会指点这些人一会炼丹之术。剩下的时间，他都在独自游荡于各个商会之间，参加一些拍卖会。

　　过去近半个月，整个王者之城，都流传着丹王各种各样的传言。

　　所以，叶玄如今只要进入任何一个商会，都会受到顶级的待遇，购买任何宝物，也会受到最大的优惠。

　　这一天，叶玄刚刚参加完一场拍卖会，便察觉有人暗中跟踪自己。

　　“丹王？哼哼，有种和本座到外面比试一番？”

　　终于，跟踪之人出现在了叶玄面前。

　　竟然是蒙卓可！

　　他当日因为偷袭叶玄，反被后者击败，而被玉无暇逐出丹会现场，令他大受羞辱，也因此丢掉了争夺丹王的机会，这让他无比心生嫉恨。

　　最近一段时间，他一直都在打探叶玄的踪迹，今日终于让他找到了。

　　叶玄看清了对方的身份，心中松了口气，冷笑道：“怎么？你不服气？”

　　“本座就是不服，你这个丹王算什么狗屁丹王？本座才是真正的炼丹大师。你当日施展奸诈之术，令得本座蒙羞落败，这等仇怨，必定要与你有个了断。”蒙卓可阴沉沉地怒道。

　　闻言，叶玄面色不变，心中却冷笑起来。

　　对方眼中的杀机，他再一次捕捉到了。

　　“好，既然如此，我就成全了你。”叶玄也不啰嗦，既然有人给他把一颗金丹五重境的金丹送到门上，他怎么不敢去收？

　　蒙卓可阴森森地笑了几声，而后率先向着城外奔走而去。

　　转身的刹那间，他露出了奸计得逞的笑容。

　　他却没有看到，在他转身过后的那一瞬，背后的叶玄也露出了诡异地笑容。

　　二人各怀鬼胎，向着外城行去。

　　片刻后，叶玄便是跟着蒙卓可来到了外城。

　　蒙卓可依然没有停下脚步，继续向着更远、更偏僻的地方行走，叶玄跟随在后，没有一丝急迫之情。

　　终于，来到一处四面荒无人烟的地方，蒙卓可停下了脚步。

　　“你是自废手脚还是本座亲自动手？”蒙卓可露出残忍的毒笑。

　　叶玄佯装茫然，问道：“什么意思？”

　　“嘿嘿，你不会真的以为本座是把你叫出来比试炼丹之术的吧？”蒙卓可放肆地大笑起来，“你身上有混天之气的味道，别人不知道，本座却清楚的很。你老老实实的把混天之气交出来，然后自废手脚，本座便饶你一命。”

　　叶玄面色一沉，冷眼注视着对方，许久许久，而后道：“你不是一般人！你到底是谁？”

　　“哈哈哈，不错，反应很快嘛！本座的确不是一般人，你说，本座自天墓中逃出来，会是一般人吗？”蒙卓可猛然大笑起来。

　　叶玄眉头一挑，却是吃惊一下。

　　他确实并未料到，对方会是一头恶灵重生。

　　“大哥，这家伙的肉身不错，你不稀罕，就留给我吧。”

　　兀地，一道大吼声传出，竟然在一处隐蔽之地，潜伏着另一位高手，而且也是金丹五重境的修为。

　　这个魁梧大汉称呼蒙卓可为大哥，显然也是一头恶灵重生。

　　当年，天墓破裂，无数恶灵逃生，最终游荡于各个大陆，夺舍了许多高手之身。

　　这些恶灵潜伏多年，摸清了如今的世界形势，现在就开始有所动作了。

　　此人眼力不差，居然看出了叶玄肉身的不简单，欲要放弃现在的肉身，重新夺舍叶玄的肉身。

　　蒙卓可愣了一下，而后随意地道：“恩，不错！你夺舍了他，正好打入申屠家，为我们日后成就霸业，奠定了更好的基础。”

　　魁梧大汉闻言，顿时高兴的大笑起来。

　　二人谈论着叶玄的性命，根本没把叶玄放在眼里。

　　“你是乖乖地献上小命，还是让我们灭你神魂，让你投胎都不能？”蒙卓可阴冷地望向叶玄。

　　叶玄面无表情，看着这二人，露出了诡异地神情。

　　“要不，你们二人乖乖地献上小命，省得让我灭了你们神魂？”叶玄饶有兴趣的笑道。

　　淡淡地表情，不屑地眼神，嚣张地话语，直接令得蒙卓可二人当场愣住了。

　　显然，他们没有料到，叶玄居然在他们面前，会如此镇定，以及如此不可一世。

　　“这家伙该不会是被吓傻了吧？”魁梧大汉满脸错愕，以及不可理喻。

　　蒙卓可摇头，收起轻视之意，沉声道：“这混蛋有些手段，你注意了，千万不要阴沟里翻了船。”

　　魁梧大汉不屑摇头，道：“就他那可怜的修为，我一个手指头都能摁死他。”

　　轰隆！

　　“你想用一个手指头摁死我主公？”黑河出现，透出浓浓杀机，沉喝道：“既然如此，我就用一个手指头摁死你！”

　　另一边，炎连尊者也杀机毕露，一步步走向蒙卓可。

　　“你也是天墓里出来的？说出姓名，看本座是否知道你。”炎连尊者淡淡地喝问。


第456章 劫持

　　“你们是谁？”

　　蒙卓可与魁梧大汉面色剧变，一连后退数百丈。

　　不过，黑河与炎连尊者始终如一的紧随他们。

　　“我们是谁不重要，杀我主公的人，就必须要死。”黑河斩钉截铁，再不多言，直接杀向魁梧大汉。

　　这二人身形相差不多，都是异常魁梧，浑身透露出的气息，煞是骇人听闻。

　　二人都是金丹五重境的高手，修为自不用说，一个出自古老的不败帝国，一个生存在神秘的天墓之中。

　　所以，他们的手段，异常凶猛可怕，也皆是天地之间，早有失传的秘术对抗。

　　二人大战仅是呼吸之间，便是已然昏天黑地，大战到了最激烈的时刻。

　　这一边，炎连尊者盯着蒙卓可，丝毫不给对方一丝遁走的机会。

　　“你也是天墓中出来的人？”蒙卓可挑眉注视着炎连尊者。

　　炎连尊者点头，道：“不要啰嗦了，不想说出自己的姓名，那本座就早早了结了你。”

　　言罢，他冷冰冰地杀气，瞬间席卷了蒙卓可。

　　蒙卓可大吃一惊，对方的修为，居然比他还要高深，着实让他大吃一惊。

　　“若他真是天墓中人，那必定是赫赫威名之人，而且修为这等厉害，我肯定听说过他。”蒙卓可快速地心想道。

　　而后，他一边招架，一边躲避，大吼道：“你竟甘愿为一个金丹三重境的小人物鞍前马后，你实在是给天墓中的兄弟们丢人现眼。”

　　“丢人现眼？如果不是他，你们都还被镇压在天墓之中，这话你也配说？”炎连尊者冷笑。

　　当日，由于叶玄闯入迷宫之中引发机关，令得天墓破裂，这一幕，他看得清清楚楚。

　　“什么？他进入过天墓？”蒙卓可大惊失色。

　　炎连尊者懒得继续多说，直接杀招不断，狠狠地开始镇压对方。

　　蒙卓可似乎被激发了出了戾气，怒火冲天，竟不服输的与炎连尊者正面交锋起来。

　　二人的大战，轰动一方，所过之处，皆是一阵空间破裂之声。

　　由于叶玄之前已经交待二人，速战速决。所以，他们二人上手之后，都是大威力的杀招，把蒙卓可二人逼到了无法后退的地步。

　　双方已然开始拼命了！

　　“啊……”

　　片刻后，魁梧大汉一声惨叫，便是被黑河一巴掌镇压在地，一颗金灿灿地金丹被他抓摄出来，抛到了叶玄眼前。

　　金丹五重境的魁梧大汉，不足一个时辰，便是被黑河给废了，彻底失去了金丹。

　　“杀了！”叶玄淡淡地说罢，把金丹镇压起来。

　　在魁梧大汉绝望的注视下，黑河面无表情的一个手指头摁死了他。

　　见状，一旁的蒙卓可再也无法冷静了。

　　“毒龙缠身！”

　　猛然间，他一杆长枪出现，施展了一式绝学。

　　炎连尊者面色微变，而后身形一振，徒然长啸一声。

　　“火舞狂沙！”

　　这一招，炎连尊者也是第一次在叶玄等人面前显露，威力无比巨大，令得叶玄与黑河，皆是有些变色。

　　以叶玄的眼光，自然不难看出，这一式绝学，居然也是少有的天级功法。

　　不过，恐怕只是天级三流功法而已，与叶玄刚刚修习的上清三式，绝对无法相比。

　　轰隆！

　　二人的法术对撞之后，顿时雷声滚动，电闪狂鸣，一片骇然景象。

　　“想走？哼！”

　　黑暗中，传出了炎连尊者不屑地冷笑之声。

　　“啊……”

　　下一刻，遥远时空，传出了蒙卓可痛苦的惨叫声。而他的身形，也被炎连尊者擒拿，返回原地。

　　“他怎么处理？”炎连尊者问道。

　　叶玄依然一副淡然神情，道：“杀了。”

　　闻言，炎连尊者二话不说，不顾蒙卓可的连番求饶，直接毁了对方的肉身，把一颗金丹交给了叶玄。

　　处理完了一切，二人再次重回通天神塔内，而叶玄也起身赶回内城。

　　这么些时日来，二人一直都在通天神塔内的第二层修炼，七十五倍的修炼速度，再加上无数灵河供济，令得二人修为飞速突增。

　　此时此刻，一般的金丹五重境的高手，若没有什么厉害的遁术，绝对逃不出二人的手掌心。

　　回到了王者之城，叶玄心中松了口气。

　　本以为，此次走出内城，便是一番腥风血雨，却没想到，这个蒙卓可只是拉了一个同党来。

　　想到此处，叶玄又不禁冷笑起来。

　　如今他的实力，虽然还是金丹三重境的修为，但是，像蒙卓可这样的修为，也绝不可能杀死他。

　　而且，若是对方稍有不慎，还会被叶玄反杀。

　　之前，叶玄没有出手，是因为不想浪费时间。

　　又得到了两颗金丹五重境的金丹，叶玄心中一阵喜悦，为日后突破金丹四重境，又增加了一定的把握。

　　没有再继续外出，叶玄直接向着雄霸商会行去，想要看看司徒童近日来都在忙什么事情。

　　当叶玄缓缓散步在街道上，向着雄霸商会接近时，突然有一个老头从远处跑向自己。

　　叶玄眉头一皱，当他看清了这个老头并不是修士后，这才暗自松了口气。

　　“敢问，您是玄月大师吗？”老头语气极为恭敬。

　　叶玄点点头，问道：“老伯，你有什么事？”

　　“哦，这是一位大人让我交给您的。”老头说着，慌忙把一块晶石递了过来。

　　叶玄认得此石，与他父母留下那段记忆，是同一种宝石，可以记下一次性的只言片语。

　　老头留下晶石，便慌忙跑走了。

　　叶玄眉头紧皱，心中隐隐有种不好的预感。

　　走到一旁的角落中，猛然间捏碎了这块晶石，叶玄便是听到了一阵刺耳难听的尖笑声。

　　“赤玄月，司徒童已经在我们的手上，你若是不想他死的太惨，就独自一人到外城的西沙谷来，若是敢多带一人，你就等着替这小子收尸吧，哈哈哈……”

　　对方有意改变声音，叶玄根本无法从声音上判断出对方的身份。

　　“难道是公孙家的人？”叶玄杀机毕露。

　　叶玄思索一阵，没有多想，直接撕裂虚空，遁入深处。

　　西沙谷，位于外城以西三千里，是一片荒沙之地，人迹绝无。

　　此时此刻，叶飞天注视着已经被废掉修为的司徒童，露出了浓烈的杀机。

　　“听好了，只要姓赤那混蛋出现，你们都看我的手势，然后一拥而上，先活捉了再说。”叶飞天沉喝道。

　　一旁，高手如云，全部应是。


第457章 现身

　　叶玄出现在西沙谷时，四周狂风暴雨，雷霆涌动，居然降临了一场倾盆大雨。

　　浑身透出了一层淡淡地圣辉，以此抵挡住了狂风暴雨的撕掠。

　　叶玄举目四望，什么人都没有发现。而且，在狂风暴雨之中，任何声音都显得弱不可闻，以他的修为，也无法辨别。

　　“哈哈哈……”

　　那阵尖笑声从四面八方涌来。

　　叶玄冷冷地站在原地，也不去扫视四周，静静地感应着四周的变化。

　　施展出天地之气，四周一切气息都逃不过他的感应，只要有人靠近，他第一时间便能够得知。

　　“赤玄月，你果然够胆，不愧是夺得丹王称号的人物。”

　　终于，叶飞天走了出来，浑身透着神光万丈，身后跟着众位高手。

　　包括叶飞天在内，一行十三人，四位金丹五重境的高手，五位金丹四重境的高手，还有四位金丹三重境的修士在镇压着司徒童。

　　在叶飞天的面前，金丹三重境的修士，也只是一个马前卒。

　　“恩？”叶玄扫了司徒童一眼，立刻杀机涌现。

　　“你们竟然废掉了他的修为！”

　　叶玄双目中充斥着骇人的精芒，扫视着叶飞天一行人，每个人都不禁感觉到背后一阵发凉。

　　怒了！叶玄是真的怒了！

　　叶玄最担心的便是司徒童在他的身边出事，可是，怕什么，偏偏就来什么。

　　如今，司徒童辛苦多年的修为，被人如此废掉，这如何让叶玄向司徒大师交待？

　　“该死！”

　　叶玄实在无法抑制自己的怒火了，身形一闪，便是消失不见。

　　唰唰！

　　施展出刺道第二式，杀刺，手执下品道器破魔古剑，无声无息的解决掉了镇压司徒童的两位金丹三重境的修士。

　　没有废话，叶玄瞬间把司徒童送回到通天神塔，让四女照料。

　　而后，黑河与炎连尊者同时出现，杀向了叶飞天等人。

　　叶玄的动作，快若闪电，几乎是呼吸之间便是完成了所有动作，令得叶飞天等人都没能反应过来。

　　此刻，当他们看到叶玄突然杀死两人，而后又突然召唤来两位高手，全部都骇然失色，惊叫连连。

　　“快，活捉他，剩下的人统统杀死。”叶飞天不知道叶玄能够召唤来多少高手，立刻吓的面无血色。

　　从叶玄随意召唤而来的两位高手来看，都是金丹五重境的修为，他不得不提前做好准备。

　　听闻他的命令，其中的两位金丹五重境的高手，各自杀向了黑河与炎连尊者。而另两位则是保护着叶飞天，寸步不离。

　　其他四位金丹四重境的高手，主动杀向叶玄，而另两位侥幸逃生的金丹三重境修士，此刻看着身边同伴的尸体，一脸骇然，浑身颤栗。

　　叶玄面无表情，应对四位金丹四重境的高手，丝毫没有胆怯，反而，他杀机更盛。

　　浑身充斥着雷霆之力，至阳体的金光四射，叶玄这一次，发挥了真正的实力。

　　“啊……”

　　四位高手相继出招，但凡沾染了雷霆之力便是一阵惨叫，当场失去反抗能力。而后，叶玄便毫不费力的一拳结束对方的性命。

　　此时此刻，什么金丹四重境的高手，在他眼里，都是废物！

　　四位高手，仅是眨眼间的功夫，便都被叶玄灭掉了，景象骇人听闻。

　　叶飞天眼睁睁地看着，叶玄把四颗金丹镇压起来，浑身颤抖，说不出的愤怒以及恐惧。

　　“杀，快杀了他！”

　　叶飞天瞪大眼睛，惊叫不已。

　　他身后的一位金丹五重境的高手，猛然出击，杀向叶玄。

　　“天少爷快走，他们隐藏了实力。”

　　当这位高手杀到叶玄面前，被雷霆之力侵入身体的一刹那间，顿时惊骇欲绝的惊叫起来。

　　而后，他竟拼命般的冲向叶玄，欲要纠缠住叶玄，好让叶飞天遁走。

　　叶飞天闻言，快速地扫视了一眼四周的大战，发现面对黑河与炎连尊者的两个高手，此刻也略显不济，他终于心生惧意。

　　“你留下纠缠住他们，我去搬救兵。”叶飞天留下一句话，便转身遁去。

　　“哪里走！”

　　叶玄打定主意是要在今天杀了叶飞天，所以，此时此刻，他就算不去击杀他人，也必定要把此人留下。

　　唰！

　　叶玄施展出千里之行，瞬间来到了叶飞天面前。

　　轰隆！

　　叶玄徒然划破虚空，布下一座大阵。

　　叶飞天面色剧变，惊骇叫道：“千里之行，你竟然会千里之行，你到底是谁？”

　　“叶飞天，你连我都不认识了？”

　　叶玄冷笑一声，终于恢复了原貌。

　　“什么？叶玄？”叶飞天骇然失色，连连后退，都始终退不出这座大阵。

　　突然，叶飞天露出恍然大悟的神色，尖叫道：“废掉申屠冲的人是你，是你叶玄，是不是？”

　　“对，就是我，你当日不是还要活捉我吗？现在我就在你的面前，你还不动手？”叶玄阴沉沉地笑着。

　　外界，两位金丹五重境的高手，发疯般的攻击大阵，但却屡屡被雷霆之力以及仙魔之气的反噬，一边惨叫，一边惊呼，欲要救出叶飞天。

　　而与黑河、炎连尊者大战的人，此刻也发觉情况不妙，显现出莫大的惊骇之色。

　　剩下的两个金丹三重境的修士，直到现在，都傻愣在当场。

　　“废物，快来救出天少爷，他死了，我们都活不成。”其中一人怒吼。

　　这二人回过神来，这才发现叶飞天被困，当下惊骇欲绝，冲到了大阵旁边。

　　不过，这二人也算是个冒失鬼，还没有看清大阵的情况，便是施展绝招轰击在大阵上。

　　结果不言而喻，他们同样被雷霆之力以及仙魔之气反噬。

　　金丹五重境的高手能够硬抗雷霆之力，那是因为修为高深，而叶玄又修为低下的缘故。像这二人，与叶玄同一境界，自然无法安然无恙。

　　沾染了雷霆之力，他们二人痛苦惨叫，不一会儿便全身痉挛，口吐白沫。

　　而后，渐渐地，气息断断续续，最终死在当场。

　　眼睁睁地看着二人死去，那两位轰击法阵的高手，只是骂了一句废物，便不再有什么表情。

　　此刻，他们只有一个目的，那便是救出叶飞天。

　　若是叶飞天死在此地，他们根本无法承受叶重山老祖宗的怒火。


第458章 杀了小的惹出老的

　　“叶玄，你不能杀我，你杀了我，叶家是不会放过你的。”

　　察觉到了四周的寂静，以及无边的杀机涌来，叶飞天再也无法镇定了。

　　“不能杀你？嘿嘿，当日你曾袭杀我的时候，可曾想过今日？你废掉司徒童修为的时候，可曾想过现在？”叶玄面露杀机，冷笑不已。

　　叶飞天慌张的游走于法阵之内，丝毫不敢面对叶玄。

　　他已经百般尝试，可就是无法破开法阵遁去，此刻，他已经不奢望能够独自破开法阵了。

　　他想拖延时间，期盼着外面的高手回到族内搬来救兵，或者请出自己的爷爷。

　　由于法阵隔绝了一切气息，所以，他只能看到外面两个高手在轰击法阵，却无法传达自己的想法。

　　更加令他焦急，而又无比烦躁的是，这二人竟然没有一丝欲要离开，去搬救兵的打算，只记得轰击法阵。

　　“怎么办？我该怎么办？”叶飞天一边与叶玄对话，一边心中焦急地想道。

　　看到另外两个高手，到现在都没有解决掉黑河与炎连尊者，他更加气愤的在心中大骂，道：“废物！都是废物！”

　　“叶飞天，交出贯天炉！”叶玄冷冷地道。

　　此鼎器炉，在炉榜排名第五十三位，叶玄打其主意已久。

　　叶飞天闻言，心头略微惊喜了一下，而后道：“叶玄，贯天炉我可以给你，但你要放我离开。而且，日后我绝对不会为难你，也不会把你身份暴露出去。”

　　“哦？”叶玄饶有兴趣。

　　叶飞天看到叶玄的表情，以为被他的话语打动了，心中更加激动。

　　“叶兄，若不介意，你我今后兄弟相称，或者，你可以到我叶家来，比你在申屠家强很多倍。”叶飞天继续利诱。

　　叶玄诡异地笑了笑，开始缓缓摇头。

　　“叶兄，你若不愿意，就当我没说。”叶飞天慌张地道。

　　叶玄缓缓逼近对方，淡淡地笑道：“你也不必给我贯天炉了，我自己来拿吧。”

　　闻言，叶飞天徒然变色，急忙飞掠起来。

　　而外界，两个轰击法阵已久的高手，也看到了这一幕，心头一震，隐隐有些不好的预感。

　　“快回去告诉重山老祖宗，不然天少爷性命不保。”其中一人终于反应过来了。

　　嗖！

　　另一人听闻之后，顿时浑身一颤，快速撕裂空间，遁离此地。

　　见状，叶玄双眼一眯，转头盯着叶飞天，残忍地笑了起来。

　　“去死吧！”叶玄怒笑一声，手执破魔古剑，施展了上清三式的第一式，破天式！

　　而叶飞天则还拼命的抵挡着，他却不知道，这一切都是徒劳的。

　　破天式，暗藏雷霆之力，即便是外界的金丹五重境的高手，也只能饮恨于此。

　　“啊……我不想死……”

　　终于，叶飞天察觉到了恐怖的杀气，以及死亡的阴影，他开始尖叫，想要求饶。

　　可惜，叶玄根本不理会他，毅然杀招即至，瞬间把叶飞天斩成了一堆飞灰，肉身连一丁点的尸骨都没有剩下。

　　只有一颗金丹悬浮在空中，以及他的一身宝物。

　　叶玄收了这些东西之后，猛然间撤去法阵，杀向外界的那位高手。

　　对方显然还沉浸在叶飞天被惨杀的一幕中，当叶玄杀到他眼前时，他已经反应不及了。

　　“啊……”对方疯狂地大吼，看见叶玄，就像看见了怪物一般。

　　叶玄不给他机会，再一次破天式施展而出，暗藏雷霆之力，并且在四周瞬间射出数种仙魔之气，包裹对方。

　　哧哧哧哧……

　　一阵阵可怕的声音，就如同蛇群出洞一般，这都是仙魔之气冲刷层层空间的声音。

　　唰！

　　对方竟然没有对抗，直接施展千里之行，转身便逃！

　　看来，此人也是叶家族人，只是身份地位没有叶飞天高贵而已。不然，不可能修习到千里之行。这可是叶家的绝不外传的绝学。

　　“留下吧！”

　　叶玄大吼一声，四周的仙魔之气，无声无息的席卷向对方。

　　“啊……”

　　对方什么都没有察觉到，便是一声惨叫，而后气绝身亡。

　　叶玄迅速地收拾了四周的金丹之后，正欲出手相助黑河与炎连尊者，却是浑身一颤。

　　“谁敢杀害我的孙儿！”

　　轰隆隆……

　　遥远的时空中，传出了叶重山愤怒的吼叫声，杀气腾腾，已然暴走。

　　“快走！”叶玄大惊失色，急忙命令黑河与炎连尊者遁回通天神塔，而后拼命的施展千里之行，还有腾云术，漫无边际地逃遁着。

　　“畜生！害死我孙儿，你就是逃到天涯海角都无用。”

　　后面，层层空间传递出叶重山的愤怒吼叫声。

　　“你逃不掉的！”

　　叶重山已经锁定了叶玄。

　　叶玄满头大汗，面如土色，惊恐万状，只记得拼命逃遁，远离对方。

　　可惜，对方实在太快了，几个呼吸的时间，便已经看到了他的身影。

　　而此刻，他几个念头闪过之后，对方更加距离的近了。

　　轰！

　　突然，叶重山施展出了千里之行，一瞬间撞破了无数的空间，出现在了叶玄面前。

　　他乃是混虚境强者，已然是瞬移！

　　“是你！”

　　叶重山看到了叶玄，面色一变，而后又眉头皱紧。

　　“不对！怎么会有如此相像之人？”叶重山喃喃自语。

　　叶玄已经不准备逃跑了，欲要放手一搏。

　　当初，他能逼退欢喜老祖，今日或许还能逼退叶重山，他心中抱有一丝希望。

　　叶重山的自语声，叶玄听得清清楚楚，心头一跳，不禁思绪纷飞。不过，很快他便收起了这些念头。

　　眼前，一个前所未有的大敌，他可不敢胡思乱想。否则，怎么死的，他都不清楚。

　　“是你废了申屠冲，又残害我孙儿？”叶重山兀地喝问，声音滚滚，险些把叶玄震的昏死过去。

　　叶玄咬牙切齿，不承认，也不否认。

　　此时此刻，他已然没有心思去解释这些了，今日是九死一生的场景，比当日面对欢喜老祖时还要危险百倍。

　　“既然你不说，那本座就炼化你神魂，亲自找出答案！”叶重山阴森森地说罢，大手猛然一挥，便是把叶玄笼罩了。

　　叶玄大吼，正准备拼命，却听到背后传来一声咆哮。

　　“叶重山，你给我住手！”

　　声音如雷，伴随着可怕的音波，直接让得叶玄面色惨白，狂喷鲜血。


第459章 叶重楼

　　叶家，自上古年间便已经存在了，是天地之间的几大姓之一。

　　数万年前，叶家最为辉煌的时期，曾经一度雄霸各个时空。

　　当时，叶家的老祖，叶空，乃是一位超越了混虚境的强者，真正的做到了天下无敌。

　　叶空活了数千年，把叶家带至了最为鼎盛的时期，他也破空飞升至仙界去了。

　　此后近两万年，叶家都是天底下最大的家族，霸绝各个时空。

　　不过，好景不长。

　　在数万年前的某一天，叶家的血脉之力突然淡薄，令无数族人骇然失色。

　　而后，叶家不知遭遇了何等的灾难，一夜之间，族人死伤无数，家族产业缩减大半。

　　从那以后，许多叶家的族人都消失不见了，就连一度震慑各个时空的几个高手，也都从此消声匿迹。

　　如此持续了几万年，直至今日，叶家虽然也是一个庞然大物，但却与数万年前相比，简直就是不值一提。

　　几十年前，叶家家主叶重天，一夜之间消失，族内魂灯熄灭。

　　经过多年证实，他确实已死。

　　叶重天有一子，名叫叶郎君，乃是家族内少有的天才。不过，他却迷恋上了一个妖女，终日不理会族内的纷争，只顾着陪伴心爱女人。

　　因为叶重天的死，族内出现了许多欲要争夺族长之人，而叶郎君也是最好的竞争人选。

　　所以，他受到了无法想象的打压。

　　后来，对于族人一度的排挤，叶郎君终于心灰意冷，带着心爱女人离家出走。

　　其实，他出走的很大原因，都是因为这个女人。

　　叶家是贵族，自然不会让一个拥有高贵血统的弟子，去与一个不知身份的妖女走在一起。

　　当初，这件事情也受到了叶重天的极力反对。

　　可是，叶郎君根本不去理会世人的眼光，在叶重天离奇失踪之后，他又受到族人的排挤，立刻就萌生了逃离叶家的想法。

　　叶郎君的离去，并没有成就许多人争夺族长的梦想。

　　像叶飞龙，他的爷爷乃是叶重山，与叶重天同等辈份，在族内拥有超然地位。如此一来，族长之位，他也有极大的希望争夺到手。

　　而且，他的天赋与叶郎君几乎不相上下，二人虽然辈分不同，但从小到大，一直都在暗暗较劲。

　　本来，叶郎君的离去，让他看到了一丝希望。

　　可惜，叶重楼的出现，让所有人都断了争夺族长的念头。

　　叶重楼与叶重天乃是亲生兄弟，与叶重山则是堂兄堂弟的关系。

　　按照道理，叶重天已死，他这个亲弟弟，则是最有希望坐上族长之位的。不过，他却并无此意。

　　而且，他在哥哥灵前已经发誓，必定照顾好叶郎君。

　　所以，辅佐叶郎君登上族长之位，才是他的最大心愿。

　　不过，叶郎君突然离家出走，令他大失所望，当他又看到许多族人都在争夺此位，于是雷霆大怒，扬言谁要坐上族长之位，就先过了他这一关。

　　他可是一方强者，一身修为天下少有，叶重山也在他手上讨不到好处，更何谈一些族人？

　　于是，叶家的族长之位，便一直空到了现在。

　　过了十多年，叶郎君的魂灯也突然熄灭了，这让刚刚出关的叶重楼，几乎痛不欲生。

　　他膝下无子，一生都把叶郎君当作自己的儿子对待，虽然后者离家出走了，但他一直都期待对方能够有一朝一日醒悟过来，及时返回族内。

　　说白了，那个族长之位，就是他给叶郎君预留的。

　　可是，此刻叶郎君也死了，而他说出去的话，就如泼出去的水，无法收回。所以，族长之位，即便是叶郎君死后，也一直掌控在他的手中。

　　这么多年，他一直暗暗调查叶郎君的死，可惜毫无线索。虽然心中有几个目标凶手，但苦于没有证据，也无法奈何了对方。

　　而且，对方几人也是有背景之人，他除非想要挑起大战，不然也不能随意用强。

　　数日前，他从遥远时空返回族内，恰好听闻，王者之城中，有人竟然施展出千里之行的绝学，废了申屠家的人。

　　而且，城中把此事闹得沸沸扬扬，至今都未能抓到凶手，这不由得让他引起了注意。

　　若说天底下有人偷学了千里之行，叶重楼根本不相信。

　　但是，也不能断定，除了当今叶家之人，就没有一人会千里之行。

　　叶重楼很是期盼，这个修习千里之行的人，与叶郎君挂上一丁点的关系，亦或者就是叶郎君！

　　他宁愿相信，当日叶郎君的死，只是一个迷天大谎！

　　就当他充满了期待，等着这个人出现之时，却传来了一个非常不好的消息。

　　叶家数位高手，被人斩杀！

　　当时，他与叶重山正在一起。听闻这个消息后，叶重山立刻就撕裂空间，降临到了西沙谷，而他则是停顿了片刻。

　　因为，死去的虽然是叶家之人，但却不值得他如此兴师动众。像叶重山焦急，那是因为他的宝贝孙子死了，所以才会如此。

　　传回消息的族人此刻就在眼前，叶重楼不急不缓地道：“对方是什么人？为何杀我族人？”

　　“回老祖，对方乃是此次丹会的丹王，名叫赤玄月。”那位逃回来的金丹五重境的修士急忙说道，“禀告老祖，此人不知什么身份，竟修习了千里之行。当日废掉申屠冲，嫁祸我叶家的人，便就是他！而且，他似乎与天少爷曾经相识，并且结下了不少的仇怨。”

　　“什么？”叶重楼猛然一惊，怒道：“你为何不早说？”

　　轰隆！

　　还不等对方解释，叶重楼便气势汹汹地撕裂空间，迅速追向叶重山。

　　当他追至层层空间深处时，远远地便望见叶重山拍出一掌，欲要杀死那个年轻人。

　　叶重楼只是看了对方的背影一眼，便是浑身一颤，脑袋里一片空白。

　　“好熟悉的背影……”

　　叶重楼喃喃自语，而后见到对方即将要被叶重山杀死时，立刻忍不住长啸一声。

　　“叶重山，你给我住手！”

　　声音中充斥着强横的真元，以及可怕地音波，散发出无比凶猛的气息，朝着叶重山席卷而去。

　　与此同时，千里之行瞬间施展，降临到了年轻人的身旁。


第460章 身世（一）

　　眼睁睁地望着叶重楼突然出现，破坏了自己的杀招，解救了那个杀死自己孙儿的凶手，叶重山不禁雷霆大怒。

　　“叶重楼，他是凶手，是杀死天儿的凶手！你这是要做什么？”叶重山怒吼。

　　叶重楼神色自若，心中却松了口气，总算没有让叶重山得手。

　　现在，他非常迫切询问出叶玄的身份。因为，他竟看出叶玄的容貌与背影，与叶郎君有几份相似。

　　“他，我要带走！”叶重楼不想多作解释，直接淡淡地道。

　　叶重山怒火冲天，低吼道：“他杀害我的孙儿，你竟还要护着他，你这是成心与我作对了？”

　　“他的身份，有待可查，你不会看不出来。”叶重楼依然淡漠。

　　闻言，叶重山先是一愣，而后仔细打量了叶玄一眼，更加愤怒了。

　　“他都已经死了多少年了，怎么可能？”叶重山怒道。

　　叶重楼挑眉，冷冷地道：“我不想和你多说废话，这个人我必须要带走。如果不是我想要的人，你再杀也不迟。”

　　说罢，他一把抓住叶玄，头也不回的遁入时空。

　　见状，叶重山虽然愤怒，但也没有阻拦。

　　叶重楼已经说的很明白，只要叶玄不是他想找的人，还会送到他的手中。

　　“叶重楼，叶重天，你们后继无人，这已经是不争的事实！”叶重山狞笑一声后，划破虚空，消失在此地。

　　叶玄被叶重楼抓在手中，丝毫动弹不得，也不敢妄自挣扎。

　　眼前之人，可是一位混虚境强者，天下一等一的高手，距离对方如此之近，叶玄即便有再大的胆子，也不敢有所动作。

　　不知到了什么地方，四周灰蒙蒙一片，似是混沌初开。

　　唰！

　　只见叶重楼随手朝着虚空一划，便是眼前一片光芒万丈的景象出现，竟是一座空间洞府！

　　此等洞府，叶玄只曾听闻过，根本没有亲眼见到过。

　　而且，这间洞府的豪华程度，已经完全不压于任何一个大教的主殿，绝对是有过之而无不及。

　　即便是当年叶玄见识过的不败帝国的那些建筑，也比不上此间洞府。

　　进入其中后，叶玄再次震撼。

　　因为，眼前的洞府内景，赫然便是装扮成了一座大殿的模样，上面有宝座，四侧有客座。

　　叶玄继续观看，发现还有各种不同的可怕图形刻在四壁，有密密麻麻地法阵隐藏在其中，数处景象，叶玄都无法看透。

　　“你叫什么名字？”

　　放开了叶玄之后，叶重楼注视着他，平静地问道。

　　其实，他此刻的心情，非常激动。

　　叶玄脑海中，智慧之光闪烁，不停地思索着，到底该怎么回答这个问题。

　　终于，他咬了咬牙，沉声道：“叶玄！”

　　“叶玄？你姓叶？”叶重楼表现出了一丝激动，连连喝问道：“那你的生父是谁？”

　　闻言，叶玄摇头，他其实并不知道自己父亲名叫什么，童年的记忆里，只知道母亲一直都称呼他为夫君。

　　“你不知道？”叶重楼皱眉，看到叶玄点头，又问道：“那你可曾见过他？”

　　这一次，叶玄点头。

　　见状，叶重楼露出喜意，退后一步，猛然间朝着虚空刻划起来。

　　叶玄凝目注视，越来越吃惊，最终已经激动的浑身颤抖起来。

　　因为，叶重楼刻划的竟是一个人，而且是他最为亲近之人，他的亲生父亲！

　　虽然这个画像中的父亲略显雏嫩，但叶玄还是一眼便确定了。

　　“前辈，你认识我的父亲？”叶玄一直以来都对自己的身世，有着难以想象的好奇，可惜，他父母都未来得及告诉他，就已经被人害死了。

　　如今，眼前的老者竟然随意刻划出了他父亲年轻时的画像，这如何不让他激动。

　　“你真是他的儿子？”叶重楼万分激动，连连问道：“你的千里之行也是他传授给你的？”

　　叶玄摇头，道：“千里之行是他留给我的，并不是亲自传授。”

　　“哦？那你体内可有混天之气？”叶重楼又问。

　　叶玄点头，身躯一振，便是散发出了混天之气的气息。

　　见状，叶重楼猛然间哈哈大笑，一直到笑出了眼泪，这才停止。

　　他狠狠地抹了一把脸，极为罕见的露出慈祥的笑容，轻声道：“叶玄，你的父亲名叫叶郎君，乃是叶家之人。他的父亲，也就是你的爷爷，乃是我的亲生大哥，也是叶家上一任的族长。”

　　“什么？我父亲是叶家之人？”叶玄吃了一惊，虽然心中一直猜测着自己的身世有何不同之处，但当真相浮出水面的一天，他却一直处在震惊当中。

　　父亲竟然是叶家之人，而且身份如此显贵，叶玄根本没有料到。

　　“前辈……”叶玄正欲开口，便被叶重楼挥手打断了。

　　“叫我爷爷吧，我一直把你父亲当作亲生儿子，若非他带着你娘亲离家出走……唉，不说这些陈年旧事了。”叶重楼叹息一声，眼中充满了悲伤。

　　不过，他话锋一转，又道：“幸好，他还留下了血脉，没有让我们这一脉断子绝孙。”

　　叶玄脑袋里一片空白，不知道从何问起。听到对方所言，自己的父亲竟然带着母亲是离家出走，这到底又是怎么一回事？

　　“爷爷，我父亲为何要离家出走？”叶玄忍不住问道。

　　闻言，叶重楼面色微变，犹豫片刻，最终叹息一声，缓缓把当年叶玄父亲因为其母不被族人承认，以及他被族人排挤而离家出走的原因讲述了一遍。

　　“我娘亲身份不明？”叶玄疑惑不解，以叶家当时的势力，难道还查不出自己娘亲的身份？

　　叶重楼摇头，道：“你母亲的来历，至今我们都没有查清楚。不过，从她修习的功法，以及她的聪明伶俐可以看出来，她必定是有身份的人。否则，她也不可能被你父亲看中。你父亲并非是一个酒色之徒！”

　　“难道娘亲的身世，也有着不可告人的秘密？”叶玄心头不禁猜测。

　　抛开这些念头后，叶玄突然脸色一沉，道：“爷爷，照你的意思，我父亲很有可能就是被自家族人残害的？”

　　叶重楼道：“这只是猜测，并没有什么证据。”


第461章 身世（二）

　　想到了当年风行子临死前说的话，于是叶玄说道：“当年我父亲的好友为救我而死，临死前他告诉我，父母是被一个姓叶的仇人残害的，还告诉我对方是落日大陆之人。不然，我也不会出现在此！”

　　听闻此言，叶重楼的脸色骤然阴沉，怒道：“果然是族内之人！”

　　叶玄也是散发出阴沉地气息，不再多言。

　　“叶玄，此事容后而议，现在你回来了，我要召告全族，择日选你为族长。”叶重楼沉声道，“叶家的族长，非你莫属！虽然你现在的资历以及修为还有所不足，不过，我已经想好了。过些日子就是前往长生大陆的时候，到时候你可以为家族争取利益，以此巩固你的地位。”

　　“让我当族长？”叶玄一惊。

　　叶重楼点头，坚定不移，道：“这么多年没有族长，族内已经分化的极为严重，也该是选一个族长出来的时候了。你放心，族内之人，谁若敢反对，我第一个不饶他。这个叶飞天敢袭杀你，虽然不知道你的身份，但也是罪大恶极，现在被你杀掉，也算死有余辜。”

　　听闻此言，叶玄知道这件事情推不掉了。

　　“爷爷，你说的前往长生大陆是怎么回事？”叶玄突然问道，长生大陆一片死寂，那里难道又出了什么状况？

　　叶重楼顿了一顿，问道：“你可知道天墓？”

　　“知道，我当年也曾进去过，知道天墓破裂的事情。”叶玄道。

　　叶重楼一惊，而后暗中点头赞赏。

　　他怎么可能不知道，能够有资格进入天墓的都是年轻一辈儿的佼佼者？不过，他转念一想，叶玄竟然进入天墓后，安然无恙的出来，这确实有些不容易。

　　“长生大陆自从天墓破裂后，渐渐地恢复了一些生机，许多人都到长生大陆欲要开辟出另一番天地，像各个大陆的势力都有这等心思。”叶重楼缓缓道，“不过，当人们发现如今的长生大陆就是一片死地，没有太多的资源后，立刻就打消了这个念头。”

　　“可是，最近一年，长生大陆不知为何，突然恢复了以往的生机，许多花草开始茂盛，也有飞禽走兽生活在那里，更有一些人已经在那里创立了门派，亦或者国度，准备占据大陆。”

　　“如此一来，那些蠢蠢欲动的势力，纷纷派出高手前往打探。当然，我们叶家也参与到了其中。”叶重楼淡笑了一声，道：“据说，如今的长生大陆，已然与我们生活的大陆，没什么两样了。而且，有人已经在大陆下面，发现了一条灵脉。”

　　“有灵脉？”叶玄一惊，不由得想道：“难道是那些恶灵重生之后，又回到了长生大陆？”

　　叶重楼依旧说道：“最初的时候，我们几个老不死的一同出现在了那里，不过碍于各人的实力，所以并没有大动干戈。但是，我们却约法三章，从此之后，再不插手长生大陆之事。至于争夺资源一事，彻底交给了小辈去做。过些日子，就该是各方势力共同登上长生大陆的时候。”

　　闻言，叶玄彻底明白了。

　　像叶重楼等人的修为，已经霸绝天地，没有什么重大的事情，不可能轻易动手，去拼性命。

　　所以，争夺资源一事，就放手交给小辈去做。一来可以锻炼小辈，二来也可避免双方高手插手，引发大战。

　　见到叶玄露出了一副恍然大悟的模样，叶重楼满意笑了笑，不再多说。

　　“叶玄，跟我回族内，我召集族人，把你的身份公布出来。”

　　片刻后，叶重楼轻声说道。

　　叶玄摇头，道：“爷爷，容我办完几件事情，再回叶家找你。”

　　叶重楼思索了一阵，而后点头，道：“好，你放心去做你的事情，叶重山这边，有我来应付。”

　　言罢，他带着叶玄猛然间消失在此地，下一刻，已经回到了王者之城的上空。

　　“爷爷，我先走了。”叶玄打了声招呼，便唰的一声，施展出千里之行，降临到了申屠家。

　　望着叶玄变幻了容貌，瞬间离开之后，叶重楼露出了欣慰地笑容。

　　“大哥，你可以安息了！郎君，你睁开眼睛看看，有此儿子，夫复何求？”叶重楼红着眼自语，“你们放心吧，这一次，我绝不会再让叶玄出事！”

　　说罢，叶重楼的身形渐渐被微风吹散在空中……

　　申屠家！

　　申屠天龙沉着脸，道：“还没有司徒童与玄月大师的消息？”

　　“父亲，据人所查，司徒童被神秘人带走，至今未归，而玄月大师也到现在没有任何消息。”申屠如一淡淡地道。

　　申屠天啸冷笑一声，道：“该不会是个骗子吧？得了这么多灵河，恐怕早就逃之夭夭了。”

　　“恩？”申屠天龙眉头一挑，露出不耐烦的神色。

　　见状，申屠天啸撇了撇嘴，什么话都没有说。

　　申屠天龙扫了女儿一眼，淡淡地道：“等玄月大师回来了，你上点心，一定要想办法把他留在申屠家。申屠家若是有他，必定能够飞黄腾达。”

　　“我不！”申屠若一徒然尖叫起来，怒道：“父亲，你怎么舍得为了家族的利益去牺牲自己的亲生女儿？”

　　说着，申屠若一露出鄙夷地笑容，尖笑道：“赤玄月不就是夺得一个丹王的称号吗？长相一般，修为更加连我都不如，又没有什么厉害的背景，凭什么让我去讨好他？还想让我喜欢上他？不可能！绝对不可能！”

　　“住口！”

　　猛然间，申屠天龙面色大变，喝骂起申屠若一来。

　　申屠若一微微愣住，而后察觉到父亲的面色有些不好看，她回头一望，顿时浑身一颤。

　　门外，一道人影挂着淡漠地笑容站在原地，不是赤玄月又会是谁？

　　申屠若一虽然悔之不及，但丝毫没有露出什么后悔的表情。

　　她扬着头，冷笑一声，毅然转身离开这里，与叶玄擦肩而过时，重重地哼了一声。

　　见状，申屠天龙气得直打哆嗦，一旁的申屠天啸也有些面色难堪，倒是叶玄一副无所谓的样子，始终如一的挂着淡漠地笑容。

　　不过，谁都看不出来，叶玄眼中的笑意，充满了冰冷。


第462章 意外之喜

　　对于女儿蛮横无理的态度，申屠天龙虽然震怒，但也无济于事。

　　此刻，他只好苦笑着望向叶玄，自嘲道：“让玄月大师看笑话了。”

　　叶玄轻轻摇头，走了进来，而后随手一招，把司徒童带了出来。

　　此刻，司徒童满脸苦痛，一阵失神，丝毫没有察觉到叶玄把他从通天神塔中带了出来。

　　“司徒童？”申屠天龙先是一愣，而后面色剧变，叫道：“他的修为被人废了？”

　　申屠天龙此刻心中不震惊，那绝对是假话！

　　司徒童乃是叶玄安排在雄霸商会的，被神秘人带走后，他们虽然派人四处打探，但却并没有引起真正的重视。

　　此刻，司徒童被人废了修为，出现在他眼前，他立刻就心中一凛。

　　司徒童有此下场，雄霸商会也有一定保护不周的责任。

　　申屠天龙正在担心，叶玄是否会因为司徒童的事情而对申屠家有所不满。

　　申屠天啸则是坐在一旁，眉头一皱，他有些不理解叶玄的行为。

　　叶玄淡淡地扫了二人一眼，而后把司徒童送回通天神塔内，径直坐在一旁，一言不发。

　　整个大堂中，气氛瞬间压抑无比。

　　“玄月大师，你这是什么意思？”申屠天啸忍不住沉声问道。

　　他的儿子被人废了金丹，至今都躺在床上，半死不活，他自己心中的不愤都无处发泄。此刻，叶玄来此，他立刻就察觉出来，叶玄这是上门问罪来了。

　　所以，他脸色一沉，不由得面露怒气。

　　此时，他心中正在冷笑，一个金丹三重境的小人物，只是混了一个丹王的称号，以为就可以目中无人了？

　　叶玄淡淡地扫了他一眼，而后把目光落在申屠天龙身上。

　　见状，申屠天啸顿时被他的嚣张而激怒了。

　　“赤玄月，不要仗着你是丹王，就可以在申屠家耀武扬威！”申屠天啸怒吼道。

　　“天啸，住口！”申屠天龙大怒，冷喝一声。

　　“大哥！”申屠天啸面露杀机。

　　申屠天龙冷冷地道：“司徒童好歹是为我们雄霸商会办事，如今出了这种事情，玄月大师生气也并非无理取闹！”

　　说罢，他扭头望向叶玄，正色道：“玄月大师，司徒童被人废了修为，这确实有我们商会保护不周之过，希望你能够大人大量，不要计较这些。我可以为你提供一份丹方，只要你炼制此丹，必定能够恢复他的修为。”

　　“哦？真的？”叶玄心中一惊，表面不动声色。

　　一旁的申屠天啸也兀地激动起来，颤声道：“大哥，你说的是真的？那冲儿的修为是不是也可以恢复？”

　　申屠天龙点了点头，而后又面露难色，以恳求的语气问向叶玄，道：“玄月大师，此丹能否帮忙再炼制一份？你放心，这些材料都由我申屠家来准备。”

　　“你先告诉我这是什么品级的丹药，我不一定能够炼制的出来。”叶玄面色不变，轻声道。

　　申屠天龙道：“天级下品！”

　　“只是一般的天级下品丹药？”叶玄追问。

　　申屠天龙明显犹豫了一下，道：“似乎比一般的天级下品丹药炼制起来，较为复杂。”

　　“你还是先给我看一下丹方吧。”叶玄淡淡地道。

　　看到申屠天龙的模样，他立刻就知道这副丹方绝对不会简单。

　　申屠天龙顿了一顿后，给叶玄提供出了丹方。

　　破厄丹，天级下品，拥有恢复被废之人修为的神效，共需三十七种药材。

　　“三十七种药材？”叶玄眉头大皱，如此多的药材数量，他可是从未听闻过。

　　由此可见，破厄丹的与众不同。

　　见到叶玄皱眉，申屠天龙与申屠天啸皆是有些紧张。

　　“这么多的药材，而且其中不乏是一些世所罕有的药材，你们当真能够准备的出来？”叶玄抬头问道。

　　闻言，申屠天龙毫不犹豫的点头，道：“申屠家虽然在世人眼中败落了，但昔年强大的底蕴，没有几个人知道的。这些药材虽然宝贵，但对于我申屠家来说，并不是什么难事。”

　　“好，既然如此，我就炼制两份丹药出来！”叶玄腾地一声站了起来。

　　申屠天龙与申屠天啸对视一眼，皆是露出了笑容，尤其是后者，一直因为儿子被废一事愤怒，此刻听闻儿子可以恢复修为，如何能够不激动？

　　“你们什么时候可以准备好药材？”叶玄问道。

　　申屠天龙快速地道：“明日的此时，大师便可以来取。”

　　“好，我先回去温习一下炼丹之术，明日的此时，我会准时来取。”说罢，叶玄毫不犹豫的转身就走。

　　本来，他来此的目的，也就是想要看看申屠家对于司徒童修为被废一事如何解释，并没有打算与对方撕破脸皮。但是，他却没有料到，能够遇上如此意外之喜。

　　像司徒童虽然被废了修为，一时间心中无法接受，但在叶玄的指导下，以及有通天神塔如此恐怖的修炼的速度，还有大量的资源供他使用，相信用不了多久，他便可以恢复修为。

　　以叶玄的初步打算，最多需要两年的时间，便可以让司徒童恢复如初，甚至还可更上一层楼。

　　如今，得到了破厄丹的丹方，只要炼制成丹，服食之后，顷刻间便可恢复修为，的确算是意外之喜。

　　叶玄离开了申屠家，申屠天龙与申屠天啸一阵失神。

　　“大哥……”申屠天啸抿紧了嘴，红着眼睛，不知道该说些什么。

　　他还记得，当日他极力反对叶玄这个炼丹师，若非申屠天龙的阻止，恐怕就不会有今日一事。

　　而且，当初申屠天龙也曾告诉过他，只要叶玄在丹会上胜出，也就是申屠冲重凝金丹之日。

　　如今，正是被申屠天龙说中了！

　　“好了，二弟，我们是兄弟，冲儿被人废了修为，你的心情我能理解。甚至，我更加难受！”申屠天龙轻声说道，“这一次，若是冲儿恢复了修为，你一定要告诉他，让他收敛一些。否则，下一次就别想有这么好的事情了。”

　　“大哥，我一定听你的。”申屠天啸重重地点头。

　　申屠天龙扫了门外一眼，轻声喃喃自语，道：“两份三十七种的药材，这是我申屠家多少年的积累？下一颗破厄丹，恐怕还得几千年……”


第463章 线索

　　叶玄离开了申屠家，容貌依旧，独自行走在街道上。

　　此刻，他的脑海中，尽是叶重楼与他讲述的一些族内隐秘，包括其母的身份不明导致他父亲离家出走一事，还有因为争夺族长之位，其父受到了许多族人排挤，这些事情，从叶重楼嘴里讲出来，叶玄就好像历历在目。

　　如今，叶玄的身世之谜也算是彻底解开了，知道自己就是叶家之人。

　　但是，其父是被谁人所杀？母亲又拥有什么样的身份，这两个大谜团又出现在他的脑海里。

　　对于爷爷叶重天的死，叶玄也从叶重楼的嘴里得到了确切的答案。

　　当年，叶重楼虽然并非亲眼所见，但经过多年查证，可以明确推断出，叶重天是在飞升仙界失败，从而死在了劫雷之下，从此魂飞魄散。

　　现在，叶玄把所有的事情都捋了一遍，脑海中的无数谜底都清晰可见。

　　为什么自己父母从来不曾提起家族一事？

　　为什么自己父母一直都在叮嘱自己，若是哪天他们不在了，自己一定要隐姓埋名继续生活下去？

　　为什么父母悄无声息的把混天之气与千里之行的法诀隐藏在了自己的体内，却从来都没有告诉过自己？

　　为什么自己父母死后，给自己的遗言，竟然不让自己为他们报仇雪恨？

　　……

　　许许多多的谜团，都在叶玄见到叶重楼之后，一个个的被彻底解开了。

　　“爹娘到底是被谁给害死的？”叶玄皱紧眉头，还是无法理清思绪，“只能从当年那些与父亲争夺家主之位的人来一个个的查起了。”

　　“有了！”

　　突然，叶玄浑身一振，面露兴奋之色。

　　他猛然间在庞大的脑海中，疯狂地开始搜索出了一个人的神魂！

　　正是刚刚被他吞噬不久的叶飞天的神魂。

　　叶重楼曾经说过，叶重山一脉，一直以来都与自己一脉有着莫大的恩怨。

　　当年，叶重天在世之时，叶重山一脉不敢有所动作，但在他死后，立刻就露出了奸诈之心。

　　尤其是叶重山的两个孙子，一个是叫叶飞龙，一个叫叶飞天。

　　而且，叶重楼还曾提起，这个叶飞龙当年便是与叶玄父亲争夺族长之位的最佳人选。

　　如此一来，叶玄首先想到了此人会不会就是杀害自己父亲的凶手，而且，他正好杀死了叶飞天，吞其神魂，正好在此刻搜出来核对一番。

　　迅速地搜查了一遍，把叶飞天的平生经历都领略了一番，对于此人的修炼天赋，以及从小享受到了庞大资源，叶玄只能悄然赞叹，却生不出半点的羡慕之意。

　　有什么可羡慕的？

　　再有天赋，再有资源，再有背景，如今还不是死在了叶玄的手上？

　　人生一世，三分天定，七分人命，还是自己的努力占了一大半的机缘。

　　依据先天优势，算不上什么好汉。

　　“恩？”

　　突然，叶玄刚刚扫过一幕，正是叶飞龙与叶飞天对话的场景，二人并没有提到他父亲，但却有一句话，让他心生注意。

　　叶飞龙与叶飞天说，自己已经去过玄灵大陆，杀死了“他”。

　　这个“他”会是谁？

　　而且也是在玄灵大陆，会不会真的如此巧合？

　　叶玄继续搜索信息，但却再也没有找到一丁点有价值的东西。

　　唯一有些价值的，便是他们兄弟二人的那一番对话了。

　　从叶飞龙说完那句话之后，叶飞天极为激动的神情来看，必定是“他”的死，对于他们有莫大的好处。不然，他们不会露出那副表情。

　　“这个‘他’会不会就是父亲？”叶玄咬牙切齿，迫切地想要查清楚这一切。

　　不过，叶玄也知道，如今此事急不得。更何况，他如今已经杀了叶飞天，如果再去打叶飞龙的主意，那叶重山定会不顾一切的来杀他，即便是叶重楼出面，恐怕也难以打消对方的念头。

　　所以，这件事情，一定要查得水落石出，在所有族人面前，把此事解决，杀了凶手。

　　不知不觉，叶玄来到了王者商会门前，叶玄抬头一望，正好看到了叶长风与叶晴走了出来。

　　此时，叶长风也注意到了叶玄。

　　“玄月大师，你怎么在这里？”叶长风笑着走了过来，没有任何多余的表情。

　　倒是他身边的叶晴，眉头不着痕迹地一皱，饶有兴趣的打量起叶玄来，肆无忌惮的眼神，令得叶玄有些不舒服。

　　叶玄轻轻瞥了一眼叶晴，缓缓笑道：“我刚好路过，二位这是要去哪？”

　　“哦，我们有些要事，正准备赶回族内，既然如此，那就先告辞了，改日再去拜访大师。”叶长风非常客气的说罢，带着叶晴匆匆离去。

　　叶玄望着二人的背影，思索了一阵，似乎察觉到了一些事情。

　　他笑了笑，心中不禁在想，若是等到有一天，叶长风看到自己变回本来容貌，又出现在叶家，他又是何表情？

　　叶玄都有些不禁感叹天意弄人！

　　正好来到了王者商会，叶玄便不再多想，径直走入商会，选了一间修室，便是闭门修炼起来。

　　他把四女以及司徒童唤出，把度厄丹一事说了一遍，令得司徒童露出激动的神情，一片死寂的双目中，总算出现了一丝精芒。

　　见状，叶玄心中松了口气，还好没有因为此事，在他心中留下什么悲惨阴影。不然，那就真的是罪过太大了。

　　而后，四女问起司徒童被废修为一事，叶玄顺便把自己的身世也说了一些，令得四女大惊失色之余，也皆是露出了激动的神情。

　　尤其是云晶晶，更是喜极而泣。

　　当年，叶玄孤身一人，受到的无数苦楚，她都历历在目，众女当中，也只有她才知道那些年，叶玄生活的有多么艰难。

　　而今，叶玄总算有了一个大家庭，她如何能够不为他高兴？

　　她倒是没有想到，叶玄虽然知道了自己的身世，但距离自己认祖归宗，却还有着一段不小的距离。

　　尤其是，他被叶重楼指定了族长，这段路程，恐怕更加艰难。

　　昔年，他的父亲因为争夺族长之位而心灰意冷，可见族内势力错综复杂的有多么可怕。


第464章 度厄丹（一）

　　翌日，叶玄离开王者商会，直接降临到了申屠家。

　　此时此刻，申屠天龙、申屠天啸以及申屠若一，还有虚弱的申屠冲，都在大堂中等待着。

　　尤其是申屠天啸与申屠冲父子二人，更是有些迫不及待。

　　“玄月大师。”

　　首先察觉到叶玄降临的人，正是申屠天龙，其他三人相继也看到了叶玄。

　　叶玄缓缓走来，问道：“药材准备的如何？”

　　“好了，都好了。”申屠天啸抢先说道。

　　而后，便是由申屠若一把药材全数奉上。

　　叶玄认真的检查了一遍，发现这些药材的药性非常不错，露出了一丝笑意，满意地道：“不错，有这些药材，足够炼制出两份度厄丹了。”

　　听闻此言，四人面露兴奋。

　　叶玄没有继续废话，拿了药材，便是独自离开了。

　　对此，虽然四人心中皆有些不悦，但都异常默契的什么都没有多说。

　　这些药材的数量之大，普天之下都没有几位炼丹大师能够轻松炼制出度厄丹来，正因如此，申屠天龙才会慎重的选择了叶玄。

　　当日，叶玄表现出的炼丹手法，以及冷静的炼制态度，都让他历历在目。

　　所以，他才下此赌注，挽救申屠冲一身修为。

　　为此，他不惜白白送给叶玄三十七种珍贵药材，来恢复司徒童的修为。说白了，他这也是一种变相拉拢叶玄的手段。

　　“等着吧，以他的手段，炼制出度厄丹，应该不成问题。”申屠天龙留下一句话，便闪身消失了。

　　其他三人相视一眼，也都各自离去。

　　申屠冲自始自终打量着叶玄，从后者的眼神里，他有一种似曾相识的感觉，但却就是想不出来这个眼神到底在哪里见过。

　　转念一想，自己马上就能恢复实力，他极为兴奋，把那些多余的事情，都抛之脑后了。

　　叶玄拿了药材后，再次返回王者商会的修室内。

　　紧接着，他把黑河与炎连尊者唤出，替他镇压在修室内，为他护法。而他则是遁入了通天神塔的第二层中，伫立在无穷无尽的灵河之上，开始准备着手炼制度厄丹了。

　　其实，申屠天龙给他的这些药材，叶玄足以炼制出五份度厄丹。

　　当日，他炼制天罡炼神丹时，以庞大的灵气去弥补药性的不足，这是他的拿手绝活，别人想学都不一定能学得到。

　　经过一番清点，叶玄把三十七种药材都准备出一小部分。

　　而后，他便彻底沉下心神，唤出了焚火之焰。

　　焚火之焰已经达到了心焰的级别，火温更加精纯，炼制起丹药来，更加让叶玄得心应手。

　　叶玄并没有着急去炼制丹药，而是仔细地熟悉着焚火之焰，而后开始渐渐地注入灵河。

　　哧哧哧……

　　灵河被注入到火焰当中，立刻便发出了实质般的气质，散出了浓郁的灵气。

　　不过，这些灵气虽然异常狂暴，但在叶玄的掌控之下，显得那么苍白无力，只能乖乖地被火焰焚烧，不一会儿便化作了灵液。

　　一滴滴地灵液，越来越多，积累地庞大气息，也越来越惊人。

　　大约过去了半个时辰，叶玄终于扔开了手中的灵河，而是把几种药材，先后抛入了火焰当中。

　　与此同时，一滴滴地灵液，开始与这些药材的药汁融合在一起，彻底交融。

　　见状，叶玄松了口气，知道这些药材的药性，已经被灵液中的灵气给补充上了。

　　而后，一连两个时辰，叶玄都在炼制药材，不时的再抛入一些灵河。

　　因为，先前准备的灵液，竟然有些不够充足，他只好及时补充灵液。

　　又过了半个时辰，所有的药汁与灵液都彻底相融在一起时，叶玄徒然身形一震，猛然间出现在外界，直接到达了王者之城的上空。

　　喀嚓！

　　天空降下丹雷，密密麻麻，骇人听闻。

　　这一幕，城中有许多人都看到了，纷纷大叫起来。

　　“看，那是怎么回事？难道是有人在渡劫？”许多修士都吃惊不已，少部分的金丹高手，都不禁面色剧变。

　　不过，虽然他们都在好奇，都却极为默契的谁都没有靠近上空。

　　那些可是真正的雷霆！

　　“不对，那是有人在炼丹，引下的丹雷，上方恐怕是一位炼丹大师。”有见识的人立刻就看出了不同之处。

　　“炼丹大师？难道是最近闹得沸沸扬扬的丹王？”

　　又有些人联想到了近日一些关于丹王的传言。

　　申屠家，申屠天龙第一时间察觉到了上空的异相，飞身而起，直接没入云霄。

　　当他看清是叶玄引下的丹雷后，顿时露出大喜之色。

　　“成了，快要成了！”申屠天龙激动不已。

　　唰！

　　申屠天啸也到了他的身边，看向叶玄之后，立刻就颤抖起来。

　　“冲儿有救了……”申屠天啸颤声自语。

　　公孙家！

　　公孙承正在思索着如何对付申屠家和叶玄，突然察觉到外界的异样，立刻就闪身而去。

　　当他看清叶玄炼丹的一幕后，不禁眉头大皱。

　　然后，他又看到了远处的申屠天龙二人激动不已，更加沉下了脸。

　　“难道这个赤玄月是在为申屠家炼制什么灵丹妙药？”公孙承猜测，“这二人如此激动，恐怕这颗丹药不会简单，本座要不要暗中出手？”

　　公孙承浑身透着一股阴森。

　　此时，申屠天龙二人也注意到了他，立刻面色微变，随后二人同时来到叶玄不远处，把叶玄保护起来。

　　见状，公孙承更加面色铁青。

　　与此同时，魏洪也在远处注意到了这一幕，就连叶重山都被惊动了，随后，叶重楼也极为罕见的现身。

　　“竟然是叶玄在炼丹，看样子，丹药等级至少是天级下品，不愧是丹王！”叶重楼暗中赞赏，“如果他成为了族长，以他的威望，只需把修为再提升上来，日后叶家必定还能再度辉煌起来。”

　　让叶玄当上族长的想法，叶重楼更加坚定不移。

　　这一刻，整个王者之城，都在注视着叶玄，他成为了万众瞩目的焦点。

　　丹雷越来越凶猛，叶玄也越来越享受，浑身金芒四射，极为娴熟的让丹药接受着雷霆的洗礼。

　　片刻后，终于在叶玄的一声长啸下，丹雷滚滚，消失在天际。

　　度厄丹，已成！


第465章 度厄丹（二）

　　一颗度厄丹炼制成功，叶玄并没有在意四周的诸多强者，而是直接遁入王者商会中的修室内，再次进入通天神塔之内，开始动手炼制第二颗。

　　现在的叶玄，对于炼丹节奏已然把握到最精妙的地步，所以机不可失。

　　炼制第二颗度厄丹时，叶玄显得更加轻车熟路，一些不必要的步骤都被他省略，几个重点环节也被他控制的得心应手，丹药炼制速度足足提升了三分之一。

　　几个时辰后，叶玄猛然挺身，一瞬间又飞入王者之城的高空。

　　令他没有想到的是，四周的那些强者依然存在。

　　他没有去理会这些人，飞快地冲入了丹雷区域。

　　“果然，第二颗度厄丹也成功了！”申屠天龙兄弟二人兴奋无比，彻底被叶玄的炼丹之术所折服。

　　再看四周，魏洪、公孙承、叶重山皆是面色阴沉，有些不好看。

　　尤其是叶重山，怒火冲天。

　　叶重楼笑容满面，赞赏地点头不已。

　　喀嚓……

　　丹雷涌动，声势浩大，叶玄面无惧意，仅是片刻便已经让度厄丹完成了雷霆的洗礼。

　　终于，丹雷退去，叶玄现身在众人面前。

　　缓缓扫了四周众人一眼，叶玄心头冷笑，而后面不改色，来到了申屠天龙二人面前。

　　“这颗度厄丹的品质稍好，恢复他的金丹境修为，足矣！”叶玄把度厄丹交给申屠天啸。

　　“多谢大师，日后若有什么事情需要我父子二人出手帮忙，你尽管提。”申屠天啸激动的语无伦次。

　　叶玄笑了笑，点了点头。

　　申屠天龙也面色大喜，笑道：“大师，日后你的事情就是我申屠家的事情。”

　　“恭喜玄月大师为天龙兄炼制灵丹成功，就是不知道，这到底是颗什么灵丹妙药？”公孙承嘿嘿地笑着，飞了过来。

　　另一边，叶重山与魏洪也都一脸好奇，凑了过来。

　　叶重楼一直伫立在远处，见到这一幕后，露出一个诡异地笑容，闪身离开此地。

　　他的修为虽然不及阴玄子与玉无暇，但真正的拼起命来，也能令得这二人身负重伤。

　　这么多年来，整个叶家都被叶重山负责打理一些产业，他基本只是苦修，不参与任何一件事情。

　　如今若非有叶玄出现，他绝对不会露面的。

　　申屠天龙冷冷地扫了这三人一眼，面无表情地道：“只是一颗度厄丹而已，各位这么有兴趣？”

　　“度厄丹？恢复修为的度厄丹？”三人相视一眼，而后恍然大悟。

　　他们也都听说了，申屠冲被人废掉了金丹。

　　叶重山扫了叶玄一眼，面露冷笑，他如今已经知道，叶玄会千里之行，既然如此，当日废掉申屠冲的人，不就是他？

　　虽然他知道凶手就是叶玄，但他也不会在此刻说出来。

　　叶玄杀了他的孙子，他必定要亲手杀了叶玄方能解恨，绝不可能让申屠家掺和到此事中来。

　　“两颗都是度厄丹？”叶重山饶有兴趣。

　　申屠天龙沉了沉脸，道：“叶兄有何不妥？”

　　“我只听说，天啸兄的儿子被人废了金丹，倒是没有听说你们家还有谁被废了修为的。”叶重山直言不讳。

　　申屠天啸怒哼道：“我们多准备一颗，等将来各位有需要的时候，免费提供出去。”

　　听闻此言，叶重山三人不禁面色剧变，皆是露出难堪。

　　“哼，你们还是留着自己用吧。”叶重山三人不约而同的怒哼一声，起身飞离。

　　见状，叶玄不由得哈哈大笑起来，觉得这个申屠天啸真是神人，一鸣惊人啊。

　　“大师，走吧。”申屠天龙笑了笑，带着叶玄一同回到了申屠家。

　　申屠若一与申屠冲坐在大堂里，后者一直都是坐立不安，心中的急切，别人根本无法想象。

　　“父亲！”

　　当他站在门口，看到了申屠天龙等人降临下来，立刻兴奋地冲了出去。

　　“冲儿，看看，这就是度厄丹，你服下之后，必定能够恢复一身修为。”申屠天啸激动的把度厄丹已经交到了儿子的手中。

　　申屠天龙笑了笑，望着这父子二人激动的不能自已，不禁说道：“冲儿，就在这里服下吧，有我们守着，也不至于出了什么问题。”

　　“恩！”申屠冲迫不及待的走到一旁，迅速地平息了一下自己激动的心情，缓缓地把丹药吞入腹中。

　　另一边，叶玄也把司徒童唤了出来，坐在一旁服下了度厄丹。

　　二人一前一后，服下丹药，不足半个时辰，便浑身颤抖起来，面色涨的通红。

　　见状，申屠天啸面色微变，不禁有些担心起来，连叶玄也眉头皱紧。

　　申屠天龙笑了笑，道：“你们不用担心，服食此丹，有一段时间必须要承受一定的痛苦。过了之后，便是修为恢复之时。”

　　叶玄二人心中松了口气，仔细一想，也就明白了这个道理。

　　一个人的修为被废，也就是本命真元彻底散乱在全身各处，规则被击溃，无法再继续聚集起这些灵气。

　　若想恢复修为，必定是要恢复体内的规则，而且要令得四处散乱的本命真元，重新回归一处。

　　这个过程，几乎就是在重新铸造体内的一切，破而后立，不可谓不痛苦。

　　叶玄由此回想起当年的自己，在突破之时，经历混天之气的捣乱，几次都是九死一生，险些丢了一条小命。

　　“呼！”

　　片刻后，司徒童率先深深地吐息着，面色渐渐恢复如常，身上的气息波动的越来越强烈起来。

　　而后，他开始有所动作，似乎在尝试着运转心法。

　　几番尝试之后，他终于成功，体内的灵气随着他的掌控，重新散发出了可怕的气势。

　　“哈哈哈……”

　　又过了一阵，司徒童猛然间跃起，大笑不已。

　　显然，他的修为已经全部恢复，再次达到了化极五重境的修为。

　　见状，在场之人皆是露出喜色，而后又把目光移向了申屠冲。

　　噼里啪啦……

　　申屠冲体内一阵轻微地响声，而后便见到他，闭着双目，缓缓直立身形，渐渐地散发出了一股惊人气息。

　　嗡！

　　一颗金灿灿地金丹，出现在了申屠冲的头顶。

　　“我的修为，终于恢复了！”申屠冲忍不住激动的大吼。


第466章 叶家

　　司徒童与申屠冲的修为都已经恢复，叶玄也算大功一件，令得申屠家对于自己心存感恩。

　　完成了这一切之后，叶玄独自返回到王者商会，进入修室后，把黑河与炎连尊者带在身边，又重新走出了商会。

　　叶重楼已经派人前来，邀请他前往叶家。

　　来者是一位金丹五重境的高手，在看到叶玄带着两个与他相同修为的人出现后，不禁愣了一愣。

　　不过，叶重楼已经交待过他，一定要客客气气，请回玄月大师。所以，他心中虽然有疑惑，但也没有多说。

　　当然，他的心中，其实还是极为不屑，有些不明白，叶玄难道带着两个金丹五重境的修士，是准备保护自己？

　　这可是前往叶家！

　　叶家高手如云，只要你惹出了什么事情，别说两个金丹五重境的修士，就是带着两个混虚境强者，也不一定能够安然而退。

　　叶玄此举，在他看来，无疑是有些不知天高地厚了。

　　对方眼神中的不屑，叶玄自然看出来了，但却声色不动，一直跟随着他，来到了叶家。

　　路上，许多人都看到了这一幕，暗中议论纷纷。

　　叶玄炼制成天级下品丹药，引下无数丹雷，已经闹得整个王者之城皆是沸沸扬扬。

　　所以，他的面容也都被许多有心之人，描绘出来。

　　不过，这些人却不知道，那并非是他的真实容貌。

　　“丹王竟被请去了叶家，这其中会不会有什么秘密？”

　　一些深知各个世家争权夺利的人，暗中猜测着。

　　“丹王与申屠家的关系不错，叶家此举，恐怕是要拉拢丹王，以此打压申屠家……”

　　这些人都在悄悄议论，其中不乏一些有见识的人，能够说到点子上。

　　叶家拥有一座非常庞大的庄园，大到相当于周国的一个小城池。

　　其中族人成千上万，有嫡系的，有外系的，还有一些其他姓氏，却为叶家效劳数代的人。

　　庄园内，高楼巍峨，宫殿密布，非常繁华，就如同一个独立的世界。

　　叶玄暗自心惊，所过之处，他都牢记于心。

　　最终，抵达庄园深处，叶玄被对方安排在一处小院内，居住下来。

　　对方只是告诉叶玄，让他在此处等着重楼老祖前来，不要随意乱走，便快速离开了。

　　叶玄也不多想，带着黑河与炎连尊者便住在了此处。

　　“这叶家不愧是堪比妖邪宫与仙剑门的势力，族中高手如云，随处都可看见金丹高手。”叶玄暗自赞叹。

　　他曾想过，自己也要建立一座大教，闻名于天下，可是直至今日，他都没能彻底完成此事。

　　这不得不说，是叶玄的一个大愿。

　　就在叶玄住在那处小院的时候，叶家庄园内，一座宫殿中，叶重楼与叶重山相聚在一起。

　　“你把他带回来，是准备交到我的手上，任我处置了？”叶重山淡淡地问道。

　　叶重楼摇摇头，道：“你不要胡来，明天我会给你一个答复。”

　　“明天？”叶重山隐隐有些不悦，心中甚至有些不好的预感。

　　他已经得知，叶重楼在最近几日，把各个产业的族人负责人，全都召集回来，似乎有什么重大的事情欲要发生。

　　可是，这件事情，他无论如何也想不到，会与叶玄挂钩。

　　“希望你明天不要再继续推迟，天儿的死，我必定是要亲手为他报仇的！”叶重山咬牙切齿的道，“他不仅毁了天儿的肉身，就连神魂都灭掉了，如此歹毒的手段，若不杀他，我绝对无法忍受。”

　　叶重楼冷笑一声，道：“郎君的死，直至现在都没有水落石出，连他的尸骨都未能找到，这件事情若是一日不去解决，我也忍受不了。”

　　“他都死了多少年了，你难道只是看到有人与他长相相似，就断定与他有关系了？”叶重山怒哼一声。

　　叶重楼不再多言，淡淡地道：“这件事情我自会查清楚！”

　　叶重山冷哼一声，愤然离开。

　　而后，叶重楼也消失在此，来到了叶玄所在的小院内。

　　“爷爷！”叶玄看到叶重楼出现，急忙迎了上去。

　　叶重楼随手一挥，布下结界，笑道：“放心吧，你就安心住在这里，等到了明天，我宣布了你的身份，再也无人敢打你主意了。”

　　叶玄轻轻点头，心头热流涌动。

　　他知道，叶重楼如此着急的把自己叫来，为的便于及早宣布出自己的身份，好让叶重山死心，也好让其他势力引起注意，不敢对他下手。

　　不然，以他一个丹王的身份，真正的惹出什么大事，绝对无法救得了自己。

　　叶重楼继续与叶玄讲述着叶家的一些事情，一整夜都没有离开这个小院。

　　而叶玄消失了一整天，却是令得申屠家有些坐不住了。

　　自从叶玄炼制出度厄丹，申屠家的力量几乎都拧成了一股，就连申屠若一也难得的对叶玄的看法，有些改观。

　　至于申屠天啸父子二人，早在申屠冲恢复修为之后，便彻底的对叶玄佩服的五体投地了。

　　“什么？玄月大师被叶家之人带到了叶家？”申屠天龙听到女儿的汇报，立刻雷霆大怒。

　　申屠天啸怒道：“叶家到底是什么意思？难道开始公然拉拢玄月大师了？”

　　“很有可能，玄月大师为我们炼制出度厄丹，他们都眼睁睁地看到了，必定心中有一些想法。”申屠天龙眉头皱紧，阴沉沉地道：“若非我们祖训当中有三不杀，其中便有叶家，我早就拿他们动手了。”

　　闻言，申屠天啸也面露杀机。

　　倒是一旁的申屠冲有些心虚的向着二人看了一眼，便迅速低下了头。

　　当日，若非他不顾祖训去追杀叶玄，也不至于被废了金丹。

　　“我们不能无动于衷，天啸，你准备带人前往叶家，我去叫上阴玄子等人，一同到叶家看看。”

　　言罢，申屠天龙瞬间消失于此地，前往妖邪宫与仙剑门寻找阴玄子与玉无暇去了。

　　他首先找这二人，是因为这二人不同于公孙家等世家，不会厚此薄彼。

　　而且，这二人也相当欣赏叶玄，如果得知叶玄被叶家所困，必定会出手相助。

　　申屠天啸见到大哥已走，立刻迅速地布置一道道命令，带着人马，前往叶家！


第467章 族人

　　叶家武场，聚集了大量的族人，足有上千人，这些人都是叶家各处产业的负责人。

　　庞大的叶家，已经把产业遍布整个落日大陆，甚至还有其他大陆上。

　　而今，这些人物全被叶重楼召回，不顾一切的赶回族内。

　　叶重楼并没有告诉他们，到底是因何事而被召回，所以，他们直至现在都是一头雾水。

　　“族内到底发生了什么事情？为什么重楼老祖把我们都召集回来了？”许多人都在互相打听着，却没有一个人知道答案。

　　“最近城中有什么大事发生？”

　　“也没有什么大事啊……哦，有一件事算得上大事吧，此次丹会上选拔出了一位丹王，据说炼丹之术无人能比。”

　　“哦？丹王？”

　　“对，据说此人被申屠家拉拢了。因为此事，申屠家的名声一时大起，似乎有些欲要翻身的意思。”

　　“哦？难道重楼老祖是打算灭了申屠家？”

　　“此事就有些不好说了，咦，快看，重楼老祖出现了……”

　　所有人闭上了嘴巴，目光中带着敬畏望向了缓缓自空中走来的老者。

　　老者的身后，跟着一个年轻人，神色自若，看不出有什么表情。

　　与此同时，另一边，叶重山也终于出现，还有各个老古董，都是混虚境的强者。

　　这才是真正的叶家核心势力！

　　叶玄眼中闪烁出了震惊的光芒，内心中对于叶家的势力，再一次大为改观。

　　人群中，有两个人在看到叶玄后，浑身一颤。

　　一是叶飞龙，一是叶长风。

　　叶玄与其父叶郎君的确有几分相似之处，叶飞龙看到之后，首先露出了无比震惊的神色。

　　“怎么可能？”叶飞龙喃喃自语，面色难看的令人无比疑惑。

　　上空，叶重楼率先察觉到了他的变色，眼中射出骇人的冰冷之色。

　　另一边，叶长风简直就是不敢相信自己的眼光。

　　“怎么会是叶玄？他怎么可能出现在此？”叶长风心中大叫起来。

　　这副面孔，这个神情，已经在他的脑海里回荡了十多年，至今都没有离去，可是当他真正的看到对方之时，却又露出了不可掩饰的惊骇。

　　叶玄当日给他的打击，实在是太大了。

　　此时此刻，在场之人，全都把目光落在了叶玄身上，纷纷猜测着一些什么。

　　“这个小子是谁？怎么会跟在老祖的身后？我怎么总有些和他似曾相识的感觉呢？”有许多人在看了叶玄之后，都在心中萌生此念。

　　“他的长相的确有些熟悉，到底像谁呢？”

　　“咦，是君少爷，他的长相和君少爷有些相似！”

　　突然有一人惊呼出声，而后便是一片哗然，所有人都看出来了。

　　叶重山眉头皱紧，脸色越发难堪。

　　其他几个老古董也在交头接耳，议论纷纷。

　　叶重楼沉咳一声，直接开门见山的说道：“你们应该都看出来了，他的长相，是不是与君儿有些相似？”

　　不等众人说话，他连道：“如此相似之人，天底下也并非没有，但如今我把他请到此处，也许你们已经猜测到了。”

　　“没错，他就是君儿的儿子，名叫叶玄，从小生活在玄灵大陆，近日才来到了落日大陆。”

　　叶重楼声音变得激动起来，大声道：“他还有一个身份，也许你们听说过，但却并不知道是他。此次丹会的丹王，叫做赤玄月，其实就是他！”

　　言罢，他回头望了叶玄一眼，在众目睽睽之下，叶玄变幻到了赤玄月的面容。

　　“真的是玄月大师！”

　　当日，叶玄在空中引下丹雷，许多人都看到了他的容貌，包括叶家之人，他们此刻心中大为震惊。

　　谁都没有料到，一时间声名鹊起的丹王，竟会是叶家之人！

　　“那么，天少爷岂不就是死在了自家人手中？”

　　忽然，有人联想到最近叶飞天的死，曾传出是玄月大师所为，不由得惊骇欲绝。

　　果然，听到了这些话，叶重山立刻就坐不住了。

　　“他怎么可能是叶郎君的儿子？叶郎君已经死了，谁能证实他有儿子？”叶重山沉声道。

　　叶重楼淡淡地道：“首先，叶玄也生活在玄灵大陆，而且我曾以君儿的画像考验过他，他脱口喊出了父亲，这难道会是巧合？”

　　不等叶重山反驳，他又道：“其次，他还会千里之行！这是叶家的绝学，世人皆知，没有人能够偷学到。我曾问过叶玄，他说这是父母遗留给他的，直至他十九岁时，才有机会学到。”

　　“凭这两点，应该不难推断出他的身份吧？”叶重楼扫了对方一眼，冷笑一声。

　　叶重山哼道：“反正现在叶郎君已经死去，你说什么恐怕也找不出真相了。”

　　闻言，叶重楼面色一沉，怒道：“今天把你们叫来，我第一是要宣布叶玄的身份，二是告诉你们，日后不要见了叶玄，还把他当作外人来对待。到时候，若是被我知道，别怪我不客气。”

　　“那我孙子的死怎么办？”叶重山也不由得大怒。

　　叶重楼冷笑一声，道：“他要杀害叶玄，而且以多欺少，如此死在叶玄手上，只能说是死有余辜。”

　　“不可能，必须要一命抵一命，他就算是天王老子，也不能逃避责任！”叶重山疯狂地大吼。

　　叶重楼杀机毕露，扫过全场，阴沉地道：“君儿的死，也要一命抵一命，我已经确定，他是被姓叶的人害死的，凶手绝对是你们当中的一人。此事我会彻查下去，不论凶手是谁，必杀无疑！”

　　闻言，所有人都面色剧变，露出骇然之色。

　　“现在管不了那么多，先解决我孙儿的事情，叶玄他即便是叶家之人，现在杀死了我的孙儿，也要受到相应的惩罚！”叶重山仍旧不依不饶的大吼。

　　轰隆！

　　突然，四周空间破裂，出现了几道人影。与此同时，叶家庄园内，申屠天啸带着人冲了进来。

　　“叶重楼，叶重山，你们为何把玄月大师困于此地？”

　　出现的一行人，赫然便是申屠天龙以及阴玄子等人。

　　他们出现之后，立刻就看到了叶玄，因为后者刚刚变幻到赤玄月的容貌，站在叶重楼身旁，他们立刻就沉下了脸，认为是叶家困住了他。


第468章 真实身份

　　“困于此地？”叶重楼望着来势汹汹的一行人，不禁笑了起来。

　　他如何看不出来，这些人都是申屠天龙找来的。

　　像魏洪、公孙承，其实他们根本不愿意帮助申屠天龙，但也不愿意叶家拉拢到叶玄。

　　不然，叶家绝对会成为落日大陆第一世家！

　　而阴玄子与玉无暇，则是一心考虑的是自己的修为，以及落日大陆的整体实力。

　　叶家如此大张旗鼓的拉拢叶玄，已经威胁到了其他几家，如果他们二人不帮忙出面处理，很有可能引发战争。

　　而今大劫当前，大陆的整体实力，绝对不能有所损失。

　　“你们如此阵仗，难道是在审判玄月大师？”玉无暇一看叶家如此多的人相聚一起，不由得眉头直皱。

　　叶重楼依然笑容如故，轻声道：“审判？何来这么一说？叶玄可是我叶家之人。”

　　“叶玄？”申屠天龙等人皆是眉头一挑，有些疑惑。

　　在众人的疑惑中，叶玄无奈再次变幻容貌，恢复到了本来的面目。

　　“是你！”

　　与此同时，跟随申屠天啸出现在此的申屠冲，立刻面色剧变，露出骇然之色。

　　在申屠天啸的追问之下，他才把叶玄就是废他修为的凶手一事，说了出来。

　　闻言，申屠天啸又惊又怒，一时间无话可说，就连申屠天龙也完全惊呆了。

　　而另一旁的申屠若一，此刻却望着叶玄，双目失神。

　　他曾一度鄙夷叶玄毫无背景，修为又没有她高深，人也长得不怎么样……

　　而今再看，叶玄虽然不是风流倜傥，但也能让许多女子倾心，尤其是他此刻的气势，更加令得申屠若一加速心跳。

　　最关键的是，他还是叶家之人，又是丹王！

　　而且，她也看出来了，叶玄的真实年龄并不大，能够修炼到金丹三重境，的确非常不容易了。

　　此刻的她，心中猛然间出现了一丝后悔的情绪。

　　可是，这一切都无法挽回了。

　　“叶玄就是赤玄月！”阴玄子与玉无暇也愣住了，他们当年见到过叶玄，但都知道后者曾经死在了天墓当中。

　　不过，后来他们也听说，叶玄并没有死去，但却从未亲眼见过，所以也就没有放在心上。

　　倒是前段时间，司徒如云突然跑到了千幻大陆上，并且击伤了玄灵大陆的苏狂魔，他们也有所耳闻，心中都一直猜测着，这其中到底又出了什么状况？

　　后来，经过多番打听才知道，原来是大玄商会的幕后之人叶玄，惹来了强敌，但却被叶玄的师傅找来的司徒如云给击退了。

　　这其中的一些事情，被千幻大陆的人传的神乎其技，更把叶玄描绘的如同天上的天神下凡一般。

　　但是，那个叶玄是否就是眼前的叶玄？

　　这一点，阴玄子与玉无暇有些捉摸不透。

　　“天龙兄，叶玄虽然废了申屠冲修为，但如今他又炼制出了度厄丹，为你们弥补了损失，也算没有铸成大错，你看能不能把此事一笔勾销，不再计较？”叶重楼望着申屠天龙说道。

　　申屠天龙此刻的心情，极为复杂，若说不恨叶玄欺骗他，那绝对是假的。

　　但是，叶玄自从出现在申屠家，似乎一直都为他争取到了各种利益，并没有做出半点过分的举动。

　　唯一不足之处，恐怕就是之前他废掉了申屠冲的修为。

　　可是，后来的度厄丹也弥补了此事。

　　如此一来，申屠天龙真的说不出该是恨叶玄，还是该感谢他了。

　　不过，有一点申屠天龙想的非常清楚，那便是以后的叶玄，也就是丹王，恐怕与申屠家再也无缘了。

　　“你一直都在欺骗我们？”申屠天龙把目光移向叶玄。

　　叶玄摇头，神色不变，道：“我也是刚刚知道自己的身份。”

　　对此，叶重楼立刻解释道：“当年，叶郎君离家出走一事，想必各位也都清楚。只是，你们可能不知道，叶郎君已经在二十多年前死了。而叶玄便是他的儿子，我们最近才确认他的身份。”

　　申屠天龙松了口气，心中总算欣慰了一些。

　　叶玄望着申屠天龙，心中也略显愧疚，于是道：“前辈，你们先请回去吧，我稍后会亲自拜访你。”

　　申屠天龙心中叹了口气，也没有其他办法，转身带着申屠天啸等人离开了此地。

　　望着他们的背影，公孙承与魏洪，心中没有半点高兴之色，反而更加担忧了。

　　丹王竟然是叶家之人，这个打击，着实对他们有些太过沉重。

　　不过，虽然他们心中不甘，但这已经是不争的事实。所以，他们二人也只好闷闷不乐的离去。

　　阴玄子与玉无暇对视了一眼，也正要离开之时，却被叶重楼给挽留下来。

　　“叶玄乃是丹王，是不是应当受到大陆的保护？”叶重楼请教二人。

　　二人点点头，不知道他想要做什么，所以也不多说。

　　“那叶玄这个丹王被人袭杀的时候，你们可曾知道？”叶重楼又问。

　　听闻此言，不仅阴玄子二人面色剧变，就连一旁的叶重山也浑身一颤。

　　到了现在，他才明白，为何叶重楼把这二人留下，又为何问出这一番话来。

　　不等他有所反应，阴玄子二人便沉声道：“有人欲要对丹王不利？”

　　“不是欲要！而是已经下了杀手，只不过被叶玄解决掉了。”叶重楼淡淡地笑道，他已经看到了叶重山面如死灰的表情。

　　玉无暇怒道：“是谁这么大胆？”

　　“玉兄，我提此事，也并非要对谁不利，只是想给你们提个醒而已。虽然叶玄如今是我叶家之人，但若是出了闪失，不仅仅是叶家的损失，也同样是落日大陆的损失，你们说是不是？”叶重楼笑了笑。

　　阴玄子点头，道：“看来，我们有必要对炼丹师进行特殊的保护了。这样，我们同时下令，大陆上谁若是敢无缘无故的伤害炼丹师，人人得而诛之！”

　　“对，立刻下令！不然，炼丹师的安全无法得以保证！”玉无暇点头赞同。

　　见状，叶重山更加气得面无血色，而叶重楼则满意之极的笑了起来。

　　而后，叶重楼送走了阴玄子与玉无暇，回头再看向叶重山，阴冷地眼神中，充满了挑衅。

　　“你们都听好了，叶玄已经是叶家之人，从今以后，他享有一切公子少爷该有的权力。”

　　最终，叶重楼一锤定音，带着叶玄消失于此地。


第469章 疯狂地想法

　　叶长风与叶晴离开武场之后，便直奔王者商会。

　　而后，二人坐在商会内部，眉头紧皱。

　　叶长风心思恍惚，怎么也没有料到，叶玄会突然出现在此，而且丹王赤玄月就是他，更加令他震惊的是，叶玄竟然是叶郎君之子，也就是上一任族长的孙子。

　　这几个身份，随便一个，都能令得许多人羡慕至死。

　　“长风哥哥，重楼老祖把叶玄的身份公布出来，是否就是为他铺路，想让他当上族长？”叶晴眉头一挑，问道。

　　叶长风面色不变，点头道：“恩，叶玄乃是叶郎君的儿子，又是重天老祖的孙子，的确最有资格当上族长。”

　　叶晴撇了撇嘴，哼道：“他虽然身份尊贵，但这么多年生活在外，族中没有一丁点的势力，谁会支持他？”

　　“以前是没有，不过，经过今日一事，恐怕会有一些当年支持他父亲的人，会倒向他那边。”叶长风凝目道。

　　眼中尽是骇人精芒！

　　叶晴冷笑道：“那又能怎么样？他杀了叶飞天，虽然今天重楼老祖留下阴玄子与玉无暇震慑住了重山老祖，但那叶飞龙心狠手辣，一向胆大包天，恐怕不会轻易饶他。以他那点本事，恐怕连这一关都过不去，更不要去想什么族长之位了。”

　　“你不了解叶玄！”叶长风摇头。

　　叶晴一愣，而后道：“长风哥哥，你好像对这个叶玄非常了解的样子，你难道认识他？”

　　叶长风神色一凛，而后缓缓道：“当年，叶玄也曾进去过天墓！”

　　“什么？”叶晴一惊，道：“他真的如此厉害？”

　　她知道，当年眼前的长风哥哥那么厉害，都被最终淘汰出局，这个叶玄当真比长风哥哥还要厉害？

　　她有些不可思议。

　　不过，接下来叶长风的一句话，直接让她惊骇欲绝。

　　“其实，淘汰我出局的，就是叶玄。”叶长风低下了头，眼中闪过一丝杀机。

　　叶晴震惊的说不出话来，完全惊呆了。

　　以她看来，叶玄这个从小流落在外的小子，能够学得一手炼丹之术，就已经是天大的本事了。

　　再者，她也看出来，叶玄只是金丹三重境的修为，连她都不如。

　　可是，就是这个人，当年竟然击败了一直比她厉害百倍的长风哥哥。

　　这怎么可能？

　　虽然叶晴不相信，但此话出自叶长风之口，她不会太多的去置疑。

　　“长风哥哥，这个叶玄将来很有可能会是你当上族长的对手。”叶晴沉下了脸。

　　她的所作所为，都是围绕着长风哥哥，即便是刻苦打理商会，也都是为了长风哥哥日后能够当上族长，而提前有所准备。

　　所以，只要是阻挡长风哥哥当上族长的人，都是她的敌人，可以不惜一切手段去根除。

　　叶长风没有说话，算是默认了。

　　本来，叶飞天已死，叶长风当上族长之位的机率大大增加了，只要搞定了叶重楼，他便最有希望。

　　因为，他与叶飞天不同，他们这一脉，与叶玄那一脉，并没有什么恩怨。

　　不像叶重山这些年的所作所为，他的爷爷虽然也是老古董，但却一直保持中立。

　　以他所想，只要当上族长之人不是叶重山一脉的人，叶重楼都不会太过反对，只要资格够了就行。

　　可是，突然半路杀出的叶玄，竟然比他还要具备资格，这不由得让他再次警惕起来。

　　以叶重楼极为护短的脾性来看，恐怕从今往后，只要叶玄活着一天，再不考虑让他人当上族长。

　　所以，叶玄必须要死！

　　似乎察觉到了叶长风的心思，叶晴轻轻地钻入他的怀中，柔声道：“长风哥哥，你不要着急，我们暂且坐山观虎斗，让那个叶飞龙去解决他。若是叶飞龙办不到，我们再想办法出手。”

　　“你放心，长风哥哥，为了让你当上族长，我辛苦了这么多年，现在眼看就要成功了，我是绝对不允许有人出来破坏你的好事的。”这一句话，叶晴没有说出口，而是在心中下了决定，“即便拿我的命去换叶玄的命，以此成全长风哥哥，我也愿意。”

　　她对他的情，已经无可理喻！

　　※※※

　　叶玄被叶重楼带走之后，没有浪费时间，便独自离开了叶家。

　　途中，遇到许多族人，有的露出善意的笑容，与他打过招呼，有的则是警惕地盯着他，只是点了点头。

　　还有的，直接与他擦肩而过，都不屑于理会他。

　　见状，叶玄没有任何不满的表情，只是在心中冷笑着。

　　凡是对他敌视的，他都有必要重点观察，以此来找出杀害父母的凶手。

　　离开了叶家，叶玄直接来到了申屠家。

　　对于申屠家，叶玄并没有什么敌意，最初废掉了申屠冲，也是被对方挑衅而起。

　　而且，对方当时曾经扬言，不去理会什么祖训，也要杀了叶玄，这让叶玄非常气愤。

　　不然，他也不会刚刚来到落日大陆，便挑起事端。

　　虽然叶玄当年也同样不在乎什么三不杀的祖训，但经过这些年的闯荡，渐渐让他的心中萌生出敬畏这条祖训的想法。

　　尤其是现在每当想起古风与田家父女，他更是有一种冥冥之中被人操控命运的感觉。

　　遇到了古风，他才得已逃过数起追杀，二人杀出一条血路。最终还得到古家的秘法，叶落归根，数次救了他的性命。

　　并且在千幻大陆，还由对方牵引出了不败帝国遗迹的影子，令他实力大增。

　　而田家父女，他机缘巧合之下相救，而后为其击败对手，但也因此惹怒了更为强大的敌人，一行人不得已从莫国逃到了周国。

　　但是，这期间也让叶玄得到了田家的不传之法，困兽犹斗。

　　还有，当日在田家祖祠中，遇到了那位传他秘法的残魂，说出了一番令他极为震惊的话语，到现在他都是一头雾水。

　　古家，田家，这都是三不杀之一。

　　如今，三不杀最后一家，申屠家也终于出现了，而且与他同样牵扯出了一些事情，这让他再次想到了申屠家的秘法，龙行天下。

　　而且，叶玄甚至疯狂的在想，若是把叶、田、古、申屠四家的家传秘法，汇聚在一个人的身上，那将会是多么的恐怖？

　　千里之行，速度！

　　叶落归根，困敌！

　　困兽犹斗，保命！

　　龙行天下，杀戮！

　　叶玄猛然一惊，发现这四家的秘法，如果融合在一起，竟如此之完美。


第470章 诡异祖训

　　申屠天龙父女，申屠天啸父子，一共四人，端坐于大堂内，皆是有些脸色阴沉。

　　“大哥，我们该怎么办？”申屠天啸极为罕见的露出心乱如麻的一面，颇为烦躁。

　　他的脾性本是狂野，但如今面对的是恢复他儿子修为的恩人，着实有些不知所措。

　　再看申屠天龙，一直以来都对叶玄充满了期待，希望他能够帮助申屠家走向辉煌。

　　可如今，叶玄居然会是叶家之人，这着实让他们受了极大的打击。

　　“等他亲自来了再说。”申屠天龙好歹是一族之长，该有的冷静，还是有的。

　　不出片刻，叶玄出现在四人面前。

　　望着叶玄独自走来，申屠天龙又是一阵暗赞，虽然此刻对叶玄的看法有些复杂，但叶玄如此年纪轻轻，便表现出这等胸襟，的确让他极为欣赏。

　　“我们是该叫你玄月大师，还是叶玄？”申屠天龙淡淡地道。

　　叶玄面不变色，轻声道：“叫我叶玄吧，赤玄月是我一个兄弟的名字，当日无奈之余，借用了一下而已。”

　　“你当初潜入申屠家，难道没有一丁点的企图？”申屠天龙问道。

　　叶玄点头，令得在场四人面色剧变，眼中露出怒意。

　　不过，叶玄接下来的话，却让四人又恍然大悟。

　　“我变幻容貌，使用假名，为的便是能够参加丹会，引起别人的注意，顺便也提升自己的身份地位。”叶玄神色自若，连道：“我的父母被人杀害，凶手就在落日大陆，否则，我也不会不远万里的跑到这里来。我做的这一切，都是为了能够早日查出凶手，为父母报仇。”

　　闻言，申屠天龙四人相视一眼，异常默契的没有说话。

　　“其实，我与申屠家并没有什么深仇大恨，当日废掉申屠冲的修为，也是因为他追杀我，自始自终，我都没有招惹你们。”叶玄连道，“本来，我叶家也有三不杀祖训，不能对你们申屠家下杀手。可是，我没有想到的是，你们申屠家也有此训。而且，申屠冲不顾此训，欲要杀我。若非如此，我也不会在盛怒之下，废其修为。”

　　申屠天啸转头瞪向申屠冲，怒道：“叶玄说的可是真的？”

　　“是……”申屠冲低着头，心乱如麻，不知该恨叶玄，还是该感谢他，他只知道，此刻叶玄在他心中的地位，让他无比敬畏。

　　其实，换作以前，申屠冲也绝不可能承认此事的。

　　不过，在修为被废的一段时间里，他自己也反省了很长时间，知道以往自己的行事风格，的确有些太过目中无人了。

　　而且，修为被废，也令他心中略有阴影，不敢再像以前那般放肆了。

　　不然，此刻他被叶玄抖出了丑事，必定要杀人灭口，当场发怒。

　　见到申屠冲的模样，申屠天龙暗叹了一声，申屠天啸则是气得直打哆嗦。

　　“畜生，你竟敢连祖训都视为无物？”申屠天啸雷霆震怒，吼骂道。

　　申屠冲扑嗵一声，跪在当场，颤声道：“父亲大人，孩儿知错了。”

　　见状，本欲出手的申屠天啸，此刻也只能呆在当场，说什么也下不去手了。

　　“二弟，既然冲儿知错了，就饶了他吧。”申屠天龙适时的劝慰了一句，令得申屠天啸气哄哄地坐了回去。

　　叶玄突然道：“其实，我自始自终，都没有把申屠家当做敌人对待。也许你们不知道，并非光是我们两家有此祖训，就连古家与田家，同样有此三不杀的祖训。巧合的是，我们四家的祖训当中，所提到的姓氏，都有叶、古、田、申屠。”

　　顿了一顿，叶玄扫了四人一眼，道：“难道，你们不觉得此事有些诡异？”

　　“你怎么知道田家与古家也有此训？”申屠天龙皱眉问道。

　　叶玄轻笑一声，道：“不瞒各位，古家有我的结拜兄弟，田家更是与我关系匪浅，不仅他们的祖训我都知道，就连他们两家的家传秘法，我都学会了。”

　　见到四人露出不可思议的表情，叶玄把自己与古家、田家结缘的事情，简单的述说了一遍，听得四人一阵惊叹之余，也露出了好奇之色。

　　“听你这么一说，我们四家的关系，似乎真的很不一般，不然也不会如此巧合。”申屠天啸眉头皱紧。

　　申屠天龙也道：“可能在数万年前，四家的祖先交情不浅，所以才留下这等祖训吧。”

　　叶玄不敢确定，所以没有点头，也没有否认。

　　“我现在虽然是叶家之人，但我的丹王身份，依然存在。你们放心，只要我活着一天，叶家绝不会为难申屠家。而且，申屠家日后有什么事情需要我出手帮忙的，尽管提就是。”叶玄认真地道，“你们也都知道了，我爷爷乃是叶家上任族长，如今重楼老祖让我接下爷爷的位子，我只能硬着头皮往上爬。所以，你们大可放心，日后我若当上了族长，必定会让我们两家的关系，建立深厚友谊。”

　　听闻此言，在场四人无一不是露出震惊的神色。

　　“叶重楼让你接管叶家的族长之位？”申屠天龙不可思议的问道。

　　以他们所想，叶玄只是刚刚被认祖归宗，在族内根基不稳，人心不齐，若想当上族长，这中间的路程，恐怕极为坎坷。

　　而叶重楼不可能不清楚这些，但就是在这种情况下，还让叶玄挑起这个担子，这是什么意思？

　　难道对方不知道先让叶玄打好基础？

　　还是对方已经看出了叶玄的潜力无限，所以才会做出此举？

　　又或者是，叶重楼头脑发热，做出了如此过激之举？

　　申屠家的四人，都有些脑袋转不过弯来。

　　以他们对于叶家的了解，年轻一辈儿的人中，不乏一些修为高于叶玄，手段厉害过叶玄的人物。

　　面对这些争夺族长的可怕对手，叶玄怎么可能成功？

　　不过，不信归不信，但申屠天龙还是想明白了叶重楼的打算。

　　“叶重楼这是看中了叶玄的丹王身份，欲要借此把叶家带向辉煌！”申屠天龙心中喃喃自语，又是震惊，又是赞叹。

　　思索了一阵，他望着叶玄，认真地道：“叶玄，有你这番话，我们申屠家的人，也不是小肚鸡肠之辈。日后你若有什么事情需要帮忙，尽管告诉我们。”


第471章 四女现身

　　望着叶玄离去的背影，申屠天龙暗自叹息一声，尤其是看到了一旁的女儿，还处在一种怅然若失的状态下，更是摇头不已。

　　“叶玄不是我们申屠家能够控制住的，他如今身份地位，都不在我们之下。不过，他的人品，确实是许多年轻人不曾具备的。这一点，冲儿与若一要好好学习。”申屠天龙淡淡地道，“从今往后，族内有什么炼丹之事，依然像以前一样，去让叶玄出手帮忙，免得被人家看我们申屠家不识大体的笑话。”

　　“还有，日后尽量与叶家打好一些关系。只要叶玄当上了族长，想必他不是一个忘恩负义的人。”

　　说罢，申屠天龙叹息着消失于此。

　　剩下的三人，相视一眼，片刻后也都一一离去。

　　整个申屠家，因为叶玄的离去，变得死气沉沉。

　　叶玄离开了申屠家，心中松了口气，总算没有出现双方大发雷霆的一幕。

　　如今，叶重楼给他下了死命令，让他尽快接手叶家的产业，并且择日宣布他族长的身份，他自己也要开始有所准备了。

　　所以，今日申屠家说出的一番话，也相当于是给申屠家一个信号。

　　一直以来，申屠家被叶家、公孙家、魏家联手打压，苦不堪言，若是因为叶玄当上族长，而能把这个糟糕状况改变一下，申屠家所有人都肯定会乐意。

　　正是因为这样，当叶玄说出那番话后，申屠天龙四人才会彻底解开心中的芥蒂，愿意与叶玄以诚相待。

　　而今，叶玄也算暗中拉拢了一个势力，等到自己成为族长的那一天，最起码不会受到申屠家疯狂的排挤。

　　甚至，若是魏家与公孙家大举来袭，申屠家还会帮忙解围。

　　当然，叶玄也做好了另一番打算，他今日把祖训一事着重提起，就是要看看，申屠家是否重视这个祖训。

　　看到申屠天啸暴怒，大骂儿子畜生，叶玄便已经看出来了，申屠家还是极为看重这个祖训的。

　　至少，应该在上几代人，是极为看重的。

　　到了申屠冲这一辈，似乎不拿这些当回事，不过他遭到了叶玄的惩罚，恐怕以后也不会那样肆无忌惮了。

　　路过王者商会时，叶玄灵机一动，突然想到，今后打理叶家的产业，似乎也没有必要自己亲自动手，让齐水瑶与韩如雪二人最为合适不过。

　　而今，云晶晶、韩如雪已经与他发生关系，落实了情分，他必定是把她们当做了自己的女人看待。

　　虽然修道之人，不注重什么凡俗礼节，去花轿迎娶。但是，叶玄还是希望有遭一日，把她们是自己女人一事，公布出去，让所有人都知道她们是自己的女人，谁都别想染指。

　　甚至，齐水瑶与雪舞，叶玄也在潜意识里把她们当做了自己的女人。

　　修道之人的女人，叫作道侣，数量多少并不代表什么，重要的是修心。

　　彼此情浓意浓，便是道侣。

　　永不分离，生死相随，这便是道侣。

　　叶玄身边的四位女子，个个如花似玉，想找一个道侣，绝对不在话下。

　　可是，她们都义无反顾的聚集在叶玄身边，即便是知道自己并非是叶玄唯一的女人，也都没有什么怨言。

　　此等重情重义，世上少有，叶玄绝不敢辜负她们几人。

　　如此一想，叶玄不再犹豫，把四女同时唤了出来。

　　“咦，雪舞，你突破了？”

　　当四女出现之后，叶玄立刻看到，雪舞的修为竟然不再是金丹二重境，而是提升到了金丹三重境的修为。

　　雪舞笑吟吟地点头。

　　叶玄再一一看去，发现云晶晶气势如虹，隐约间也有突破的预兆。

　　而韩如雪与齐水瑶则相对而言，有些缓慢，当然，这也是相对而言。

　　像雪舞，本身经历了血脉传承，修炼速度自不用说。

　　而云晶晶乃是阴煞体，又有阴曹之眼与流年之难的辅助，修炼速度也不比雪舞差多少。

　　如此一来，韩如雪与齐水瑶以本身实力去修炼，就显得有些缓慢了。

　　不过，四人的修炼速度，若是被其他金丹境的修士闻之，必定会惊骇欲绝的。

　　要知道，她们四人突破金丹二重境的时候，也只是前不久的事情。

　　能在短短数月的时间，就把修为提升到这等地步，已经令很多人都望之生畏了。

　　这其中若非是有通天神塔与大量的灵河做为资源，她们绝不可能有此收获。

　　看着四女的修为，一个个都提升的非常迅速，叶玄不由得在想，自己也该是飞快提升实力的时候了。

　　由于此处是在王者商会门前，而四女的出现，已经令得四周之人全都围观了上来。

　　四女美如天仙，身姿如纤，围绕在叶玄身侧，令得四周之人皆是一阵艳羡，而大多数人则是在愤怒的低吼。

　　因为，他们实在感觉不到，叶玄有什么地方，能够配得上四女。

　　当然，此刻叶玄恢复了真实面目，许多人都不认识他这个丹王了。

　　叶玄没有理会这些，迅速地带领四女回到了叶家。

　　不出他所料，即便是回到了叶家，也因为四女的伴随，引起了族内一阵喧哗。

　　“她们是什么人？怎么会跟在叶玄的身边？”

　　“看样子，她们与叶玄的关系似乎非同寻常。”

　　“你看到没有，那两个女子与叶玄一直神态亲昵，恐怕不是寻常朋友的关系……”

　　“难道是叶玄的女人？”

　　“不会吧？这四个美若天仙的女子，都是他的女人？怎么可能？”

　　许多族人都有些不可思议，但韩如雪和云晶晶都与叶玄表现出了暧昧的一幕，却无比真实的看在他们眼中，又令得他们不得不去相信。

　　叶玄带着四女，倒是极为享受，一路上，不急不缓，向着叶重楼的居住之地行去。

　　他要带着四女去拜见叶重楼，而且说明四女的身份，让她们四人开始接触叶家的产业，希望得到叶重楼的支持。

　　不出叶玄所料，当叶重楼见到四女之后，只是欣慰的大笑了几声，便不再多说，直接下令，让四女参与各处产业的打理，以及赋予她们了解各处产业的权利。

　　不仅如此，叶重楼更是把几处产业的负责人叫来，与她们一一见面。

　　让叶玄没有想到的是，这些负责人竟然都是当年支持过他父亲的人，如今对他也开始格外的重视起来。


第472章 叶飞龙

　　距离叶玄住入叶家，已经过去了一个多月。

　　期间，叶玄除了陪着四女去了解一些产业情况，便是指导一番司徒童的炼丹之术与炼器之术。

　　不仅如此，叶玄还把自己的卧龙炉送给了司徒童，而他自己则使用起叶飞天的贯天炉。

　　相比于卧龙炉，贯天炉的炼器速度以及炼制出的法宝品质，都要高上许多等级。

　　再怎么说，贯天炉也是炉榜排名第五十三位的器炉，而卧龙炉则是排名在六十一。

　　由此便可看出，贯天炉要比卧龙炉强上不少。

　　这一个多月来，叶重楼无时无刻的为叶玄介绍着各处产业的负责人，而且把叶家多年来的发展历程，也都讲给他听。

　　如此一来，经过一个多月，叶玄可谓是把整个叶家的情况，都大致摸透了。

　　族中有哪些主要人物，以及哪些是他将来当上族长的对手，叶玄如今一清二楚。

　　这段时间里，叶重山见到过叶玄几次，皆是面露杀机，但却没有动手。

　　叶玄知道，当日阴玄子与玉无暇已经下令，谁若是敢无缘无故的伤害炼丹师，必遭大陆高手追杀。

　　普通的炼丹师况且如此重视，更别说他这个丹王了。

　　而且，叶飞天当日袭杀叶玄，此事并未被大肆宣扬出去，不然，叶重山恐怕难以承受阴玄子与玉无暇的怒火。

　　在明知道叶玄是丹王的情况下，叶飞天不惜一切手段去袭杀他，这绝对是在挑衅阴玄子与玉无暇的威严。

　　叶重山有所顾虑，这对于叶玄来说，自然是好事。

　　不过，叶玄也不打算，就这样与对方僵侍下去。

　　他已经把族内曾经敌视过他父亲的人，都一一捋了一遍。而且，叶重楼告诉过他，当日在武场上，叶飞龙表现的极为可疑，让他重点关注。

　　如此一来，再联想到叶飞龙与叶飞天的那一番对话，叶玄更加确定，这个叶飞龙恐怕就是当年前往玄灵大陆，杀害了自己父母的凶手。

　　不过，现在苦于没有任何证据，叶玄还不能拿对方怎么样，只能再想其他办法，寻找蛛丝马迹。

　　此刻，叶玄刚刚从王者商会回到叶家，独自走在路上。

　　齐水瑶被安排在王者商会与叶晴共同打理产业，为叶玄争夺族长之位做着准备，虽然引起了叶长风与叶晴的不满，但有叶重楼的命令在，他们二人也不敢把不满表现出来。

　　不过，据齐水瑶说，这个叶晴一直都在随意糊弄她，以为她是个什么都不懂的小丫头片子。

　　可惜，叶晴实在有些低估了齐水瑶，先不论齐水瑶自幼生活在天令商会，耳濡目染，学到了不少管理商会的本领。就算是后来的大玄商会，也一直都是她与韩如雪悉心在打理。

　　这么多年，大玄商会威震周国，少不了她的一番功劳。

　　叶晴有时会故意糊弄齐水瑶，后者只是记在心里，却并没有什么表现，对方的那点小心思，她的确觉得有些稚嫩。

　　叶玄想到齐水瑶对于叶晴的那般不屑眼神，就不禁笑了起来。

　　不过，下一刻他抬起头时，却骤然沉下了脸。

　　对面，一道人影缓缓走来，步伐沉稳，气势雄浑。

　　居然是叶飞龙！

　　此刻，对方也看到了叶玄，微微一慎，眼中的杀机，一闪而过。

　　二人这是在族内，第一次面对面走到一起，各自表现出来的强大气场，的确令人心惊胆颤。

　　“叶郎君的儿子，叶玄？欢迎你回到族内。”叶飞龙淡漠地笑着，显露出来的气势，强大无比，凶猛异常。

　　他乃是金丹五重境的修为，据说已经达到了巅峰状态，恐怕与黑河、炎连尊者这等人物相比，都不会差到哪里去。

　　而且，在叶重山的重点培养下，他很有可能是叶家下一个成为混虚境强者的高手。

　　叶玄听到对方的声音，觉得异常刺耳，就像是在嘲笑他的无能一般。

　　在这一刻，叶玄突然有一种感觉，眼前的叶飞龙就是杀害自己父母的凶手，可他就如此的嘲笑着自己，而自己却无能为力，无法为父母报仇雪恨。

　　叶玄心中一股怒意，无法抑制的涌出体外，眯起眼睛，杀气腾腾地注视向对方。

　　见状，叶飞龙吓了一跳，不由得警惕万分，向后退了一步。

　　“若想人不知，除非己莫为！”叶玄咬牙切齿的挤出一句话。

　　闻言，叶飞龙神色剧变，眼中尽是慌乱之色。

　　不过，他很快便镇定下来，瞪了叶玄一眼，骂道：“我看你是脑子被门挤了。”

　　说罢，也不理会即将暴怒的叶玄，闪身离开了此地。

　　叶玄望着对方的背影，眼中的杀机毫不掩饰，心中的怒火，几欲无法压制。

　　“是他！一定是他！”

　　从叶飞龙刚才的表情变化，叶玄万分肯定，杀害自己父母的凶手，就是此人。

　　不然，叶玄那一句莫名其妙的话，不可能令得对方大失方寸。

　　“叶飞龙！我不杀你，誓不为人！”叶玄双拳紧攥，指甲都刺入肉掌，他都毫无所觉。

　　此刻，路边走过的族人，看到了这一幕，全都窃窃私语，快速地闪开了。

　　片刻后，叶玄不理会其他族人的指指点点，深呼吸了几次，然后回到了自己的住处。

　　虽然几乎断定了凶手就是叶飞龙，但叶玄却不能就这样杀了对方，他要把这个罪魁祸首，明示天下，让叶家的族人，都清楚自己父母的惨死。

　　不仅如此，他还要令得叶重山一脉，在叶家永远抬不起头来。

　　就在叶玄回到自己的住处，阴沉着想着用什么办法，可以为父母报仇之时，另一边的叶飞龙，此刻惊慌失措，闪闪躲躲地回到了自己的宫楼内。

　　一路上，凡是撞见他的人，无一不是面露吃惊之色。

　　因为，整个叶家，上上下下都知道，叶飞龙的胆大包天，以及目中无人的姿态。所以，族内之人，从来没有见到过叶飞龙这般惊慌失措的表情。

　　而今，他这般表情，立刻引起了族人们的议论，纷纷猜测着，到底是什么事情，能够令得叶飞龙如此乱了方寸？

　　叶飞龙回到了自己的住处，立刻布下结界，仰天怒吼，发泄着心中的烦躁不安。

　　他就像是入了魔一般，双目瞪大，充满了血液，青筋暴起，神色狰狞，如同一头怪物，狂啸不已。


第473章 深夜暗杀

　　“他知道了，他真的知道了！”

　　叶飞龙喃喃自语，表情恐怖。

　　“他怎么可能知道的？难道就是因为他知道了，所以才杀死了弟弟？”叶飞龙烦躁不安，不停地来回走动。

　　他的双眼中，充斥着吓人的光芒，似乎要吞噬四周的一切。

　　“他现在努力的在叶家发展势力，似乎要准备当上族长，这样下去，他越来越厉害，必定会对我们一脉造成威胁。”

　　“不行，我绝不允许这件事情发生！”

　　叶飞龙咬牙切齿，低吼道：“叶郎君，你一辈子争不过我，最终死在我的手上，你也别想让你的儿子打败我。”

　　“你儿子必须要死，谁都无法改变。”

　　叶飞龙想到了叶飞天被杀，叶玄的势力在逐渐增大，而他们一脉的势力不断的缩小，这让他心生不宁，对于杀死叶玄的想法，更加迫切了。

　　叶玄不仅是杀害他弟弟的凶手，更是叶郎君的儿子。

　　而他则是杀害叶郎君夫妻二人的凶手！

　　如此一来，叶玄的存在，必定对他造成极大的威胁。

　　可以说，叶玄一日不死，他一日不得安宁。

　　这一个多月来，每当想起叶玄的面貌，以及叶郎君的表情，他就无法安心修炼，几十个日日夜夜，都无法安宁，皆是在惴惴不安中度过。

　　父债子还，父仇子报！

　　叶飞龙相信，只要给叶玄机会，后者必定会毫不犹豫的杀死他，为父母报仇。

　　而今，叶飞天已死，叶重山只剩下了他这么一个孙子，叶飞龙知道，自己绝不能死。

　　不然，他的爷爷叶重山，也会无法承受打击。

　　“叶玄必须要死！”叶飞龙狞声吼道。

　　下定了决心，想通了一切，叶飞龙打定主意，就在今夜动手，暗杀叶玄！

　　他这个人胆大包天，是整个王者之城出了名的。

　　昔年，他曾独自夜闯魏家，杀了魏之升的大哥，引得叶魏两家几乎全面开战。

　　当时，他只是刚刚突到化极境的修为，杀了魏之升的大哥后，他也被魏家众人打成了重伤，只剩下了半口气。

　　若非叶重山赶到的及时，又是赔礼道歉，又是作出了赔偿，更是当着众人的面，把几处产业都送给魏家，恐怕当时，叶飞龙的这条命就不属于他自己了。

　　从那以后，他被叶重山关了禁闭，近十年不曾露面。

　　也就是那一晚，王者之城几欲暴动，令得叶郎君有机可趁，带着妻子离家出走了。

　　等到叶飞龙再次露面之时，他得知叶郎君离家出走，他突然间外出消失了两年之久。

　　等到他两年之后再回到叶家时，便一直沉默下去，从此疯狂修炼，不再抛头露面，极为反常。

　　不过，人们也无法得知，在叶飞龙的身上，到底发生了什么事情，所以久而久之，便习惯了他这个模样。

　　其实，那两年中，他一直都在各个大陆打听叶郎君的遗迹，终于让他在玄灵大陆查到了蛛丝马迹。

　　而后，他尾随叶郎君等人外出探宝，出手杀人。

　　只有风行子当时有幸逃了一命，躲过了一劫，在暗中听到了他与叶郎君的对话。也因此记在心中，在临死的时候，把这则消息告诉给了叶玄。

　　这些事情，叶飞龙自然想不到，他也懒得去想，之前被叶玄那一句话冲昏了头脑，他早就失去了理智。

　　此时此刻，他迫不及待的等着夜深人静，而后悄然刺杀叶玄，准备神不知鬼不觉的，把这件事情，从此掩盖。

　　在他看来，叶玄一个金丹三重境的小子，又怎么可能从他手上逃脱？

　　叶飞龙不停地张望，观察着天色，有些度日如年的感觉。

　　终于，深夜袭来，夜寒如冰，冷风扫荡，正是一个月黑风高的夜晚。

　　叶飞龙一看如此天气，心中不禁大赞，好一个杀人之夜。

　　而后，他放出神识，一路上隐藏在层层空间之内，到达了叶玄的住所之外。

　　叶玄如今所住的宫楼，四面密布层层小院，把它包裹在其中，引人注目。

　　叶飞龙收敛气息，隐藏在空间之内，认真的打量着这座宫楼，而后开始锁定叶玄的真身。

　　不出叶飞龙的所料，整个宫楼内只有一人，那便是叶玄。

　　“叶郎君，你就等着你的好儿子去和你们团圆吧！”叶飞龙心中森然阴笑，猛然变幻身形，化作成一个异常邋遢，而又面色苍白的老头。

　　接下来，他身形张开，如同大鹰腾飞一般，兀地自空间内掠出。

　　叶飞龙手握宝刀，真元强横，一瞬间冲破了宫楼，杀到了叶玄头顶。

　　“嘎嘎嘎……”

　　与此同时，他发出了异常刺耳难看的声音，如同魔咒一般，令人神魂颠倒。

　　唰！

　　这一刀斩下，并没有什么光芒万丈，有的尽是无匹的杀气，以及强悍的暴戾。

　　叶飞龙深知此处是叶家，所以动手之时，也不忘记收敛气息，几乎是所有的威力，都集中在刀刃上。

　　当刀刃临近叶玄头顶时，猛然间气势暴增，一瞬间便显现出惊天地，泣鬼神的威力。

　　叮！

　　一刀斩中，叶飞龙却面露惊骇，显现惊叫出声。

　　眼前，叶玄竟然冷漠的抬头，双手抵在刀刃上，流下了一丝丝金色血液。

　　“不可能，这绝对不是真的，怎么可能以肉身抵挡住我的极品道器？”叶飞龙心中大吼，一脸的不可置信。

　　叶玄冷笑了一声，不曾动弹分毫，杀气腾腾地道：“我等你很久了！”

　　此言一出，叶飞龙浑身一颤，急忙退走。

　　可是，当他掠出宫楼之后，身形却猛然一震，露出了惊恐之色。

　　他竟然感觉到四周皆是密密麻麻地法阵，令他无处逃遁。

　　叶飞龙心急如焚，生怕惊动了叶重楼等人，他飞快地扫视了四周一眼，发现并没有看到一个人影，与来时无异。

　　于是，他心中一狠，转头盯住了刚刚追出来的叶玄。

　　“小子，你死定了！”叶飞龙言毕，不再浪费时间，再次杀向叶玄。

　　叶玄面色不变，冷冰冰地声音回荡在四周。

　　“叶飞龙，不要以为自己变幻了容貌，我就认不出你来，此刻就你我二人，你若是个有血性的男人，就露出真容，与我生死决战！”

　　叶玄再一次以肉身硬撼对方宝刀，不屑地冷笑，丝毫不去理会手臂上的鲜血四溅。


第474章 金丹对撞

　　听闻叶玄的冷笑话语，叶飞龙再次冷颤，心中对于叶玄的思维敏捷，已经震惊到无以复加的地步。

　　他不仅变幻了容貌，以及身形，就连说话的声音，以及显露出的气息，都略有改变。

　　他很自信，就算自己站在一个最为熟悉自己的族人面前，对方也无法辨认出自己来。

　　可是，这个叶玄难道有什么功法，可以看穿自己的身份？

　　叶飞龙心中震惊，手上不由得缓了一下，就被叶玄抓中机会，一拳轰到了眼前。

　　“找死！”叶飞龙大怒，急忙抽刀遮挡。

　　叮！

　　叶玄的拳头上散发出可怕的金芒，以无比凶猛的气势，轰击在刀刃上，发出一阵刺耳锐鸣。

　　与此同时，叶飞龙的身形也被震退数丈，脸上再次露出震惊。

　　叶玄表现出的实力，已经让他这个金丹五重境的高手，都感觉到了压力。

　　他没有急着上前与叶玄拼杀，而是再次打量了四周一眼，还是毫无所获，他寻不到走出去的路。

　　不过，他也同样松了口气。

　　因为，叶玄布置下的法阵，不仅可以阻拦他逃跑，似乎还可以隔绝一切气息。

　　不然，以他们二人此刻大战的动静，竟然没有引起叶家人的注意，这的确有些说不过去。

　　如此一来，叶飞龙放心了。

　　“哼，既然他布置法阵，隔绝了气息，想必是要与我独自大战，撕杀到底了。”叶飞龙心中冷笑，“狂妄的小子，难道你真以为自己仗着肉身强悍，便可杀死我了？”

　　“既然你的法阵可以保证族人不被惊动，那我便可以放手一搏了。”

　　想到此处，叶飞龙不再犹豫，身形一跃而起，口中振振有词，浑身气息一变，散发出了可怕的威势。

　　这股气势，正是叶飞龙真身的气势，他此刻不再刻意隐藏声音，也不去改变气息，而是选择放手一搏。

　　他看出来了，若是不杀死叶玄，绝对逃不出此阵。

　　下一刻，叶飞龙的金丹猛然间跃出体外。

　　一颗金灿灿的金丹，足有磨盘大小，祭在叶飞龙的头顶，光芒万丈。

　　不过，此刻所有的光芒，都被法阵隔绝，没有穿透出外界去。

　　见状，叶玄眼神一凛，不屑地冷笑出声。

　　“叶飞龙，你个废物，杀我竟然也值得动用金丹？”叶玄放肆地大叫，“既然你有种杀我父母，如今又来杀我，斩草除根，还有何不敢露出你的畜生嘴脸？”

　　“叶玄，你少废话，你注定是要死的，早早下去与你父母团聚吧。”

　　这一次，叶飞龙虽然没有露出真容，但说话的声音已经变回正常。

　　闻言，叶玄露出了诡异地笑容，而后肆无忌惮的望着对方，挑衅的笑道：“叶飞龙，我今日就要为父母报仇雪恨！”

　　“痴人说梦！”

　　叶飞龙不再浪费口舌，直接祭出金丹，碾压向叶玄。

　　对面，叶玄面色不变，眼中尽是奸计得逞的笑意，而后也祭出了金丹。

　　一颗耀眼夺目，比井口还要大的金丹，出现在叶飞龙的面前。

　　“什么？你只是金丹三重境的修为，怎么可能会有这么大的金丹？”叶飞龙面色剧变。

　　眼前，叶玄的金丹，虽然没有磨盘大小，但比一般的金丹四重境高手的金丹都要大许多，直追他那磨盘大小的金丹。

　　如此变态的金丹，叶飞龙活了这么多年，根本没有见过，连听都没有听说过。

　　足有井口大小的金丹，这便是叶玄突破金丹三重境后，金丹由脑袋大小，变至了这等状态。

　　其实，叶玄自己都感觉到有些不可思议。

　　不过，他自己明白，这其中很大一部分的原因，都是因为他成就了至阳体。

　　望着对方大惊失色的模样，叶玄徒然长啸，骤然腾空而起，祭着金丹冲向对方。

　　他居然面对一位金丹五重境的高手，不退反进，反守而攻。

　　“找死！”

　　叶飞龙更加暴怒，欲要杀死叶玄的心思，越发的强烈了。

　　见到叶玄如此天赋，他实在不敢想象，等以后叶玄若是修炼到金丹五重境，必定杀他如杀狗。

　　所以，眼前必须要斩草除根，刻不容缓。

　　二人誓不罢休，真正的开始拼命了。

　　轰隆！

　　“啊……”

　　一声巨响，两颗金丹相撞，四周景象骇然，那些被叶玄布下的法阵，全都破裂，连他的宫楼都移为平地，四周残垣断壁一片。

　　而金丹相撞之时，立刻就传出了叶飞龙的惨叫声。

　　“快看啊，叶玄的金丹果然厉害，真的打败了凶手……”

　　“什么？凶手真是龙少爷？这怎么可能？”

　　“龙少爷杀了君少爷，如今又来杀叶玄，这真是大逆不道啊……”

　　四周猛然间响起一片惊呼声。

　　闻声，叶玄的诡异地笑容，更加浓郁。

　　另一旁，因为金丹受损而导致面貌恢复如常的叶飞龙，此刻已经彻底愣在了当场。

　　他怎么也没有想到，四周怎么会突然出现族人？而且数量居然如此之多，足有上千人！

　　唰唰……

　　数道人影闪过，叶重楼、叶重山等老古董，全都出现在此。

　　“怎么回事？叶玄？叶飞龙？”几个老古董先是一愣，而后面色剧变。

　　尤其是叶重楼，怒火冲天。

　　“叶飞龙，你怎么会出现在叶玄的住处？你这到底是要干什么？”叶重楼杀气凛然。

　　叶重山面色剧变之余，不忘记救起自己的孙子。

　　不过，当他注意到叶玄竟然把叶飞龙的金丹镇压在当场，立刻就变了脸色。

　　“叶玄，还不把飞龙的金丹还回来，有什么事情一会儿再说。”叶重山喝道。

　　叶玄冷笑一声，根本懒得理会他，直接把两颗金丹都收回了体内。

　　噗哧！

　　与此同时，刚被叶重山扶起的叶飞龙，突然身形一震，露出惊恐万状的表情。

　　他的金丹，居然与他失去联系了，也就是说，叶玄吞噬了他的金丹，废了他的修为！

　　“叶玄，你放肆！”

　　见状，叶重山立刻暴跳如雷，伸手便抓向叶玄。

　　他距离叶玄如此之近，猛然出击，叶重楼在高空中，根本无法阻拦。

　　“叶重山，你敢！”叶重楼怒冲而来。

　　不过，叶玄这里，已经是远水救不了近火了。

　　叶重山面露残忍，欲要一巴掌捏碎叶玄，可惜，他的手掌刚刚来到叶玄身旁，就看到叶玄露出了诡异地笑容。

　　而后，他眼皮一跳，徒然尖叫起来。

　　“啊……”


第475章 搜魂

　　“极阴之气、极煞之气、邪恶之气……”

　　“怎么会有这么多的魔气？”

　　叶重山骇然失色，一脸惊怒的低吼，望着叶玄的眼神，就像看一个怪物一般。

　　叶玄面无表情，一言不发。

　　刚刚冲来保护叶玄的叶重楼，则是愣了一愣，而后面色剧变。

　　“真的是极阴之气、极煞之气……”叶重楼震惊的自语。

　　此时此刻，其他一些族人还没有清楚是什么状况，只有几个老古董脸色凝重无比，盯着叶玄，一动不动。

　　“叶玄，这是你在天墓得到的？”叶重楼突然恍然大悟。

　　叶玄点头。

　　而后，几位老古董神色一振，也皆是明白了。

　　“叶玄，你个畜生，你为何废掉飞龙的修为？”叶重山不依不饶的大骂。

　　闻声，叶玄面色狰狞，吼道：“父仇子报！你怎么不问问叶飞龙这个畜生，他为何杀死我爹娘？”

　　哗！

　　在场几个老古董都变了脸色，尤其是叶重山与叶重楼。

　　“叶玄，你说的可是真的？你找到证据了？”叶重楼颤声问道。

　　叶重山则是不可置信的尖叫，道：“不可能，你这是诬蔑，你有何证据？”

　　“证据？哼哼，在场的族人如此之多，刚刚他杀我的时候，所说的每一句话，他们都听到了，也都看到了，有他们做证，够不够？”叶玄愤怒的嘶吼。

　　而今，虽然废掉了叶飞龙的修为，但不能手刃仇人，他仍然无比气愤。

　　听闻叶玄所说，几个老古董皆是在场众人随便抓来几个，喝问了一番。

　　果然如叶玄所说，刚才他与叶飞龙大战的一幕幕，他们都看清了，一字不落的进述给了几个老古董。

　　其实，这也是叶玄的聪明之处。

　　之前，他与叶飞龙相见，说了一句莫名其妙的话，令对方大惊失色，露出马脚，他就已经猜到，这个叶飞龙必定要来杀他。

　　所以，他就提前布置好了法阵。

　　法阵密密麻麻，各种各样，有的遮蔽气息，有的移天换位。

　　像“反相阵”这座奇妙法阵，乃是天演术藏中的一门独特法阵，较为神奇。

　　布置下去后，阵内之人无法看到外面的情形，而阵外之人，却能看清阵内的所有情况。

　　所以，叶飞龙自以为叶玄布置的法阵，就是一般的普通法阵，却不知道，他在放手一搏之时，外界的族人们，都把他的动作，以及说话声音看在眼里，记在心里。

　　也正因为如此，叶飞龙杀死叶玄父母的真相，才得以证实。

　　听完了族人的描述，除去叶重山之外，叶重楼几个老古董，全然愤怒了。

　　“畜生，竟然残害族人，依族规，该杀！”叶长风的爷爷怒吼，他为人还算正直，最是见不得族人内讧。

　　不然，他也不会阻止孙子与人争夺族长之位，一直保持中立了。

　　闻言，叶重山突然转身，扭头怒吼道：“不可能，这绝对是不可能的事情，一定是叶玄给飞龙下了什么妖法，才让他屈打成招的。”

　　“放屁！”叶玄在此刻也顾不得什么尊老爱幼了，全然暴怒，喝骂起来：“他来杀我，居然还说是我给他施展了妖法？”

　　“他自以为是，以为我布置了法阵，隔绝了气息，所以就开始大胆的杀我。不过，他却没有想到，这布置的法阵，并非是普通法阵，而是反相阵！”叶玄连连冷笑，杀气腾腾，“他在法阵内所做的一切，自以为无人能够看得见，其实，外面的族人，早就看清了他的真实面目。”

　　“什么？反相阵？”叶重楼等人震惊。

　　反相阵乃是上古名阵，极为奇妙，他们也都听闻过，却没有亲眼见识过。

　　“反相阵？你以为自己是皇甫飞升？装神弄鬼！”叶重山不屑冷笑，根本不相信。

　　叶玄诡异地笑了一声，而后亲手布置法阵，在众目睽睽之下，完成了一座反相阵。

　　而后，由几位老古董，还有一些族人，亲自进入法阵体验了一番。

　　“果然是反相阵，没想到有生之年，我真的能见识到这座妙阵！”叶长风的爷爷无比激动兴奋。

　　其他老古董也都面露骇然。

　　而一些族人，则是表现出极大的好奇，以及震惊。

　　见状，叶重山面色铁青，咬牙切齿，似乎还是有些不甘。

　　“你还是不相信？”叶玄望着叶重山冷笑，“既然如此，那就用搜魂大法，来把叶飞龙的记忆抽出来，给大家看看，你敢不敢？”

　　“不行，这样对飞龙的伤害太大，如果他不是凶手，那他日后也不可能成为正常人。”叶重山眼神慌乱了一下，大叫起来。

　　叶玄眼中射出冰冷，寒声道：“我爹娘不能白死，这仇必须要报！”

　　叶重楼踏出一步，怒道：“叶飞龙如今已是废人，他若真的不是凶手，那就证明给我们看。如果真的冤枉了他，我不仅废了叶玄的修为，还会请人恢复他的修为。”

　　“不用爷爷出手，如果我冤枉了他，我会亲手炼制度厄丹，为他恢复修为，也会自废修为，以死谢罪！”叶玄冷笑一声。

　　闻言，全然一片哗然。

　　面对叶玄如此挑衅，叶重山已经无法下台了，看到自己唯一的孙子如此半死不活，他心中又惊又怒，最终一咬牙，吼道：“好，若是飞龙被你们冤枉，你们就在此谢罪！”

　　“如你所愿！”叶玄面色不屑。

　　“由谁来施展搜魂大法？”叶重山面露凝重。

　　叶玄大手一招，唤出了黑河。

　　“主公！”黑河恭敬地站在一旁。

　　见状，所有人大吃一惊。

　　“主公？叶玄还有其他身份？”

　　在这一刻，所有族人，以及几位老古董，都觉得有些不可思议。

　　“黑河，搜他的魂，把画面呈现给我们。”叶玄吩咐道。

　　黑河面无表情，点头之后，来到叶重山身前，提走半死不活的叶飞龙，放置在当场，开始施法。

　　在那一刻，叶飞龙露出了痛苦的表情，但不至于痛死。

　　黑河动作奇快，瞬间就把叶飞龙刚刚大战叶玄的情形，呈现到众人眼前。

　　而后，先是叶飞龙隐藏身份，来袭杀叶玄的一幕出现，而后开始时间倒退，一幕幕的闪现在众人眼前。

　　叶玄在一旁提醒，黑河速度加快，直接提取到了叶飞龙离开叶家的那两年时间里。

　　而后，所有人便露出了愤怒的表情。

　　因为，画面中，叶飞龙拿着叶郎君夫妻的画像，在各个大陆打探二人的消息……


第476章 大仇得报

　　画面中，男子魁梧身形，一表人才，女子花容美貌，夫唱妇随。

　　不是叶郎君夫妻二人，又能是谁？

　　族人们落泪了，因为，这二人行走在阴暗的山谷内，根本不知道，黑暗中有人跟随他们，正在伺机准备要杀害他们。

　　有些族人，甚至在低声喃喃，祈求着二人快点逃跑。

　　可惜，该来的终究还是来了。

　　二人走到一处阴暗潮湿之地，遇到了妖兽的袭击，与此同时，一直隐藏在暗处的叶飞龙终于出现了。

　　先是重伤了叶郎君，而后又趁着妖兽围攻叶玄母亲时，猛然突袭重伤了叶玄母亲。

　　叶飞龙极为残忍，把二人的修为废掉，扔在了山谷中，让二人面对一群妖兽，自生自灭。

　　看到这一幕，叶重山面色惨白，已经无话可说，而所有的族人，全都悲伤欲绝，泪如泉涌。

　　就连叶重楼几个久经世事的老古董，都忍不住抹了一把老脸，露出了前所未有的怒容。

　　叶玄红了双目，透着无比凛冽的杀机，他咬牙切齿，命令黑河结束这一切。

　　“不杀你，我父母在天之灵无法安息！”

　　叶玄喃喃自语，而后猛然出手，一拳轰碎了叶飞龙的脑袋。

　　“不要……”叶重山嘶吼，却已经来不及阻止了。

　　见状，他虽然愤怒，但也无话可说，只能默默流泪。

　　“唉……”几个老古董叹息一声，什么话都没有说，转身飞离此地。

　　叶重楼拍了拍叶玄的肩膀，而后带他离开。

　　一场纷战，终于结束！

　　叶飞龙的死，并没有让族人们生出半点的怜悯之心，反而，他得到的是无比怨气冲天的诅咒。

　　他残害叶郎君夫妻二人，手段残忍，心思毒辣，足以令得族人们人神共愤。

　　叶重山老泪纵横，身形越发佝偻。

　　儿子早死，如今两个孙子皆亡，他只剩下了孤家寡人。

　　默默地收拾起叶飞龙的尸体，叶重山什么话都没说，一步步地远去……

　　人群中，叶长风与叶晴对视一眼，眼神沉闷，更多的则是焦虑。

　　二人没有停留于此，在叶重山离去之后，便快速地离开了此地，来到了王者商会的内部。

　　“长风哥哥，我们该怎么办？现在叶飞龙都死了，这个叶玄的确有些手段，竟然让叶飞龙如此死在了他的手上，真是居心叵测。”叶晴沉声道，语气焦急。

　　叶长风眉头直皱，思索了一阵，道：“如今，整个叶家，只有他配做我的对手！真是让我没有想到，他才刚刚回归叶家一个多月，便已经有了这等成绩。”

　　“今天这一出，他不仅为父母报了血仇，更是收服了大量族人的心，真是手段高明。”叶长风眯起了双眼。

　　叶晴点头，道：“他的手段，的确让人佩服！不过，如今他已经是我们的敌人，我们不能再坐以待毙了。”

　　叶长风没有说话，眼神中透着阴沉。

　　“长风哥哥，你不能再犹豫了。”叶晴催促道，柔软的身子，钻入到了他的怀中。

　　叶长风面无表情，最终点了点头。

　　“既然如此，那就把他当做敌人来对待，不是你死，就是我亡！”

　　叶长风狠狠地堵上了叶晴的双唇，疯狂的吸吮。

　　叶晴浑身一颤，双眼妩媚，柔情似水。

　　见状，叶长风更加猛烈，野兽般的撕扯之下，铜体俱露……

　　叶玄离开了叶重楼的宫楼，独自走向王者之城的外城。

　　就在刚才，叶重楼寻问了他几个问题，皆是关于仙魔之气的。

　　叶玄没有刻意隐瞒，把自己身怀多种仙魔之气的事情讲了出来，令得对方惊骇欲绝。

　　察觉到叶重楼对于造化仙气非常感兴趣，叶玄便把此气传给对方，助对方提升修为。

　　如此一来，叶重楼更加激动了。

　　叶玄简单的把天墓之行，讲了一讲，其中大多则是胡乱编造，就说在那里杀了许多恶灵，得到了这些仙魔之气。

　　对于不败帝国的事情，他只字未提，同样还有皇甫飞升的事情，也被他隐瞒。

　　不败帝国的事情，他答应过人形骷髅，不会随意告知世人。

　　而皇甫飞升的事情，他到现在都没有告诉一人。

　　对于自己能够布置下“反相阵”，他也只是随意编造，说自己得了奇遇，才找到了这个法阵的布置法门。

　　对于叶玄所说，叶重楼深信不疑，也不可能去怀疑什么。

　　叶重楼听了这些之后，除了感叹还是感叹，完全惊呆了。

　　他想象不到，一个无依无靠的孩子，是怎么一步步走到今天这个地步的。

　　想到了叶郎君夫妻的惨死，他不禁又老泪纵横。

　　叶玄安慰了几句后，便独自离开了。

　　此时此刻，大仇得报，叶玄心中虽然轻松了不少，但也高兴不起来。

　　独自来到了野外，寻到一处山巅，迎风伫立。

　　“爹娘，你们安息吧，孩儿已经为你们报了血仇，也知道了自己的身份……”叶玄手握那块记忆宝石，双目湿润。

　　爹娘的身影，就在他的脑海里盘旋，回荡，一刻也无法离去。

　　“爹娘，你们一直不让孩儿为你们报仇，孩儿知道，你们是害怕孩儿不敌凶手，也遭了毒手。”

　　“现在你们大可放心了，孩儿已经长大成人，世上想要杀死孩儿的人，恐怕也没有几个了……”

　　“用不了多久，孩儿会天下无敌，到那个时候，孩儿的名字，会响彻天地。”

　　“而爹娘你们，也会因为有孩儿，会永远自豪！”

　　叶玄流下了泪！

　　虽然他杀人不眨眼，但那是逼不得已，他不杀人，别人就要杀他。

　　虽然他表现坚强，可是，真正的到了这个地步，他不坚强，又有谁能替他撑起一片天？

　　他再坚强，此刻还不是落泪？

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　东方一抹红霞映来，新的一天又到来了。

　　叶玄喃喃自语，道：“爹，当年叶家的东西，你没有得到的，如今孩儿都要替你得到。娘，重楼爷爷说你的身份不明，也不知是真是假。如果你真的还有亲人，那一定保佑孩儿有缘遇到。”

　　言罢，他毅然转身，步伐坚定，一步步朝着山下走去。

　　每走一步，便是一个深深地脚印，就如同他这几十年的艰辛历程，令人心惊……


第477章 暗算（一）

　　时空深处！

　　叶重楼邀请了几位老古董，一同降临到了他的空间洞府。

　　“今日把各位叫来，是有一件事情，需要和各位商量一下。”叶重楼淡淡地说着，下方几人没有任何不满，唯独有一人，一直就是低头闭目，面无表情。

　　此人正是叶重山。

　　自从一个月前，唯一的孙子也被叶玄当面格杀，他便始终沉着一张脸，再也不多说一句话。

　　叶重楼没有理会他，继续道：“自从我大哥飞升失败，魂飞魄散后，族内便一直没有选出一位合格族长。如今，族内分化极为严重，分歧极多，你们想必也都察觉到了。所以，我打算重新选一位族长出来，来担当如此大任。”

　　“哦？”

　　几位老古董面色微变，而后异常默契的对视一眼，都没有说话。

　　在座之人，除去叶重山与叶长风的爷爷叶重真之外，其他几人都没有叶重楼的修为高深。

　　虽然如今能够平起平坐，但那也是在外人眼中，他们深知自己与这三人之间的差距。

　　所以，当叶重楼说出选择族长一事时，他们便聪明的低下了头，不再多说。

　　因为，在场还有叶重山与叶重真二人，他们还不能提早站队。

　　见状，叶重楼心中冷笑，但脸上却没有任何表现，依旧淡淡地道：“我就直说了！叶玄乃是我大哥的亲孙子，按照道理，最有资格当上这个族长。而且，他的丹王身份，也对我叶家极为有利。相信，只要他当上了族长，其他申屠家、魏家、公孙家，也都会忌惮一些。”

　　“话是如此，但叶玄何德何能，他的修为只有金丹三重境，如何镇压族人？”一直没有说话的叶重山，阴沉沉地道。

　　叶重楼眉头一挑，道：“叶玄的德，有目共睹！至于他的能，如今虽然只是金丹三重境，这并不代表他以后也是这个修为。”

　　“那还是等他什么时候提升了修为再说吧。”叶重山哼了一声。

　　叶重楼面露怒色，沉声道：“如今，叶玄的修为可以等，但是叶家的辉煌，谁能等得了？你叶重山能带领叶家走向辉煌？还是我们在座的哪位可以做到？”

　　“哼，那依你意思，就只有叶玄可以做到了？”叶重山低吼。

　　叶重楼冷笑道：“叶玄乃是丹王！光是这个身份，便足以震慑其他势力。而且，你们还不知道他的实力有多么恐怖，至少我现在可以肯定，任何一个金丹境的修士，都无法对他造成伤害！”

　　“也就是说，现在的叶玄，除了我们这等老不死的人能杀死他之外，其他一切的人，都对他造不成一丁点的伤害。而他只是金丹三重境的修为！若是开启血脉传承，至少还能提升一重境的修为，甚至两重也不在话下。到时候，恐怕混虚一重境的老不死，也对他无能为力！”叶重楼哼哼着说道。

　　闻言，叶重真等人露出震惊之色，而叶重山只是眼皮抖动了一下，便没有了动静。

　　当日，叶玄与叶飞龙的大战情形，已经被黑河呈现给众人面前。

　　叶玄徒手对战叶飞龙，后者还拿着极品道器，这等恐怖的实力，的确他们当年都不曾拥有。

　　“叶玄确实有这份实力，也值得去培养。”叶重真轻声道。

　　他虽然心中希望自己的孙子叶长风当上族长，但面对叶玄的实力，他自知孙子肯定不敌，所以也不抱有希望了。

　　有了叶飞龙与叶飞天的前车之鉴，他只希望自己的孙子能够安安稳稳活着就好。

　　闻言，其他几个老古董也都点头称是，只是叶重山一人，低头生闷气，一言不发。

　　其实，他也知道，如今的叶家，没有什么人能够阻挡叶玄的脚步了。

　　他刚才的几句气话，也只是在故意为难叶重楼而已，自己心知肚明，这些话起不到任何作用。

　　若没有叶玄杀死他两个孙子的一幕，他都忍不住要去支持叶玄当上族长了。

　　“我今日提出此事，也并非立即就要执行，只是和各位打个招呼而已。我自己也已经与叶玄说的很明白，他若是不能为叶家带来什么利益，也不配当上族长。”叶重楼缓缓道，“过些日子，该是各方势力前往长生大陆的时候了，我准备让叶玄亲自前往，考验他一下，你们意下如何？”

　　“如此甚好！”叶重真简洁明了，其他人也没有意见，叶重山直接不说话，别人也就当做是默认了。

　　“好，既然如此，那就没有什么事了，各位随意吧。”

　　叶重楼的目的达到，下了逐客令。

　　几位老古董点点头，起身飞离此地。

　　片刻后，叶重楼独自坐在宝座上，轻声自语道：“叶玄，爷爷该做的都做了，剩下的就只能靠你自己了……”

　　此时此刻，叶玄浑然不知，叶重楼煞费苦心的为他争取这些。

　　不过，他也并没有去挥霍时间。

　　自从为父母报了大仇之后，这一个多月来，他一直都在游走于叶家的各处产业，与四女共同探讨叶家的今后发展，还在一边努力的提升自己的修为。

　　这段时间里，他隐约察觉到，自己似乎有意要突破到第四重境界了。

　　不过，似乎积累还没有达到巅峰状态，所以只是一个感觉，并没有真正的突破。

　　叶玄也没有在意，他除了打理叶家产业之外，最多的时间便是在修炼，与指导司徒童了。

　　而且，他自恃身上还有不少的金丹，可以助他突破四重境，所以就不去刻意的制造突破的环境。

　　齐水瑶与叶晴依然在共同打理着王者商会，逐渐表现出的天赋，已经令得叶晴开始震惊。

　　而韩如雪也不差，在各个产业都留下了美名。

　　像雪舞与云晶晶就表现稍差了，这二人修为一直都在飞速提升，倒是把这一点给落下了不少。

　　不过，叶玄也没打算让他们真的在产业上摸索出什么精髓来，所以也就不在乎这些东西了。

　　此刻，叶玄刚从通天神塔内现身，完成了一个时辰的指导时间，让得司徒童的炼丹之术，又有明显提升。

　　“玄少爷，玄少爷！”

　　突然，外面有人急冲冲的叫喊起来，叶玄眉头一皱，闪身出去。

　　“不好了玄少爷，齐小姐突然身中剧毒，危在旦夕了……”

　　“什么？”

　　叶玄怒吼一声，便是消失在了此地，吓得这位族人当场跪倒在地……


第478章 暗算（二）

　　“齐小姐，齐小姐，你快醒醒啊……”

　　王者商会内部，几位侍者面无血色，跪倒在齐水瑶的身旁，连连哭喊。

　　齐水瑶面色惨白，一张红唇全然变紫，白皙的脖颈上，也皆是黑紫之麟，异常恐怖，如同一头怪物一般。

　　不仅如此，她的双臂上，还有双腿上，也都长满了黑紫色的麟片。

　　“水瑶妹妹，水瑶妹妹……”

　　一旁叶晴焦急地喊着，可是眼中却冷漠之极。

　　轰隆！

　　突然有一道人影降落，气势如虹，震惊全场。

　　“玄少爷！”这些侍者连忙退后。

　　而叶晴在此刻也起身，给叶玄让开了位置。

　　叶玄嗖得一声来到了齐水瑶身边，正欲伸手去碰对方的身份，却被叶晴喊住了。

　　“小心，有毒！”叶晴大喊。

　　叶玄眉头一挑，转头问道：“你怎么知道是毒？”

　　“这……这不是毒又是什么？”叶晴愣了一愣，而后语无伦次的道。

　　叶玄眯了眯眼，转过头，没有多言。

　　而他背后的叶晴，却是不知不觉中出了一身冷汗。

　　叶玄没有听信叶晴的话，直接扶起了齐水瑶，而后仔细地抚摸过对方身上的这些鳞片，眉头越皱越紧。

　　他最近一次见到齐水瑶的时候，是前天，当时的她，什么状况都没有发生。

　　此时此刻，齐水瑶明显中毒了，但并不是一般的毒，而是一种非常罕见，而又极为歹毒的毒！

　　经过蟠桃妖主辩论，此毒名叫覆尸毒，乃是一种域外流传而来的剧毒。

　　覆尸毒并不会直接要人命，而是会先让人体的表面覆盖一层鳞片，一直布满全身，连眼睛、鼻子、耳朵都不会放过，一丁点的皮肤都会被覆盖。

　　而后，这些鳞片会由最初的黑紫色变成幽蓝色，再变成腥红色。

　　黑紫色是代表初发，而幽蓝色则是代表毒性蔓延，如果到了腥红色，那已经就是无药可救了。

　　随着腥红色鳞片的出现，中毒之人会不知不觉中死去，毫无痛苦，但身体都会腐烂，没有人形。

　　这种毒，在上古年代，专门对付一些貌美如花，却蛇蝎心腹的女子。

　　让他们不受任何痛苦，但却损毁她们一直引以为傲的完美躯体。

　　当时，施展此毒时，还会一边以解药清醒着中毒之人，让她亲眼目睹自己的身体腐烂，直至死亡。

　　此毒，不可谓不毒！

　　听完了蟠桃妖主的介绍，叶玄已经怒火冲天了。

　　“说，这到底是怎么回事？她怎么会中毒？为什么你们没有中毒？”叶玄怒吼。

　　叶晴没有说话，几个侍者却是一直哭喊着磕头。

　　“玄少爷，我们真的不知道啊，齐小姐突然晕倒，然后就成了这样，我们什么都不知道啊……”

　　这些侍者虽然有一点修为，但此刻面对叶玄，被吓得全都不敢施展护体真元，几次磕头之后，便已经是血肉模糊了。

　　叶玄一看此情此景，知道他们并没有撒谎，于是，他把目光移向叶晴。

　　叶晴浑身一颤，急忙解释道：“叶玄，你不要着急，水瑶中毒我也不好受。你先听我说，我们现在要做的是，先查清楚她中的是什么毒，然后再想办法救治，不然就来不及了。”

　　闻言，叶玄顿了一顿，似乎在思索她的建议。

　　过了片刻，叶玄抬头道：“好，我先炼制一颗丹药，为水瑶减缓毒性的蔓延。”

　　说罢，叶玄驱走了几个侍者，径直坐在齐水瑶的身边，着手准备炼制丹药。

　　召出了焚火之焰，叶玄动作非常快速，数味药材摆开在眼前，他便自顾的闭上眼睛，开始了炼制。

　　而这一切，都没有避开叶晴。

　　叶晴就站在叶玄的身后，眼睛一眨不眨，始终没有离开叶玄的双手。

　　见到叶玄抛入几味药材，真正的到了炼丹的关键之刻，叶晴的眼中兀地闪出精芒，杀机毕露。

　　“叶玄，你实不该与长风哥哥为敌，阻碍他登上族长之位，如今齐水瑶中毒，都是因你而起，你怪不着别人。”叶晴心中咬牙切齿，暗暗道：“不过，你放心吧，只要你死了，齐水瑶的毒，我自然而然会为她解除。虽然我想杀死你，但也不会牵连其他人。”

　　这个时候，叶玄又是动作飞快，几味药材入火，化作药汁。

　　等到所有药材被叶玄凝炼成药汁，开始准备成形之时，叶晴双目一亮，知道该是下手的时候了。

　　她虽然不是炼丹师，但叶长风每每炼制丹药时，也不少为她讲解炼丹的每一个重要过程。

　　说的简单点就是，此刻丹药成形时，就是炼制丹药的第一个重中之重的过程，出不得一丁点的差池。

　　叶晴明白，这个时候的叶玄，必定是全神贯注的炼制丹药，绝不可能分心理会其他。

　　而且，此刻齐水瑶危在旦夕，以叶晴所想，叶玄必定是心急如焚，绝对没有料到，她会突下杀手。

　　叶晴觉得自己的计划，真的是天衣无缝。

　　“只要除去了叶玄，长风哥哥就没有什么大敌了，如此一来，即便最终我被查出是凶手，也值得了……”叶晴露出了诡异地笑容。

　　就在此刻，叶玄的丹药开始成形了。

　　叶晴面色一正，没有丝毫犹豫，以金丹四重境的修为，距离叶玄如此之近，猛然出手。

　　强大的气息，直接令得叶玄的焚火之焰都颤栗了。

　　她手执利剑，乃是一件极品道器，威力无匹强大，杀气凝于剑尖，意于一击必杀。

　　而且，她施展出的剑术，乃是一门威力极大的天级三流法术。

　　刹那间，利剑直指叶玄的脑后，似乎都已经刺入到了头颅当中。

　　叶晴神色喜悦，似乎看到了叶玄脑袋爆裂的那一瞬。

　　不过，下一刻，她就无法再继续惊喜了。因为，眼前的叶玄猛然间消失不见了。

　　霎时间，叶晴精致的脸蛋上毫无血色。

　　噗哧！

　　她还没有来得及反应过来，便是身形一颤，后背上传来一阵锥心之痛，令她口喷血箭。

　　叶晴知道被叶玄击中了，而且，她的计划也因此失败了。

　　她没有丝毫犹豫，猛然间祭出了金丹，二话不说，直接冲向叶玄，准备自爆。

　　居然欲要同归于尽！

　　“哼，解药还没有交出来，你想死也不成！”叶玄冷冰冰地声音响起后，叶晴便是突然感觉不到金丹与自己的联系了……


第479章 药引

　　齐水瑶凭白无故的身中剧毒，而且是在王者商会内。

　　以叶玄的智慧，自然不难看出其中的疑点。

　　首先，齐水瑶整日在王者商会跟着叶晴在学习打理产业，而如今齐水瑶莫名其妙的中毒，叶晴却一点事情都没有。

　　而且，他之前来到王者商会内部时，其实有一段时间并未现身，而是隐藏在暗中，观察着一切。

　　像叶晴，虽然一直在急切地呼喊着齐水瑶的名字，但眼中的冷漠无情，叶玄看得真真切切。

　　再加上，叶玄现身之后，对方故意提醒叶玄，说齐水瑶身上有毒，实则那些鳞片却无毒，这又让叶玄引起注意。

　　紧接着，叶玄置疑她的话时，她露出了一丝慌乱。

　　然后，她飞快地提醒着叶玄，不要先去查出凶手，而是要先着手准备救治齐水瑶，这些事情都似乎在她的预料之中。

　　叶玄心中疑惑丛生，于是便顺着对方的意思，当着她的面开始炼制丹药。

　　其实，叶玄虽然一直在炼制丹药，却是一心二用，时刻注意着身后叶晴的气息变化。

　　他有天地之气，对于四周的气息波动，已然掌握到了令人发指的地步。

　　所以，当叶晴气息开始激动，又开始变得急促，再加上杀气涌现，这都已经让得叶玄知道了凶手是谁！

　　不是别人，就是叶晴！

　　对方出手之时，叶玄早有准备，立刻施展出千里之行，以及披上隐形法衣，令得对方大吃一惊，呆在当场，而后重创她。

　　不过，叶玄也没有想到，此女会如此心狠手辣，居然直接祭出金丹，就要自爆，想拉他同归于尽。

　　如今的叶玄，自然不是什么慈悲为怀的大好人，面对如此不择手段欲要害死他的人，他怎么可能手软？

　　所以，叶晴的结局不言而喻，金丹被叶玄镇压，一身修为付诸东流，整个人呆在当场。

　　她怎么也想象不到，叶玄一个金丹三重境的小子，手段与反应，怎么会如此厉害？

　　现在的她，回想一下叶玄当初与叶飞龙大战的情形，她才知道，那个时候的叶玄，是隐藏了真实实力的。

　　不过，此刻的她，已然悔之晚矣。

　　“说，解药在哪里？”叶玄面无表情，来到了叶晴眼前。

　　后者愣了片刻，然后哈哈大笑，笑出了眼泪，惨白了脸颊，楚楚可怜。

　　可是，她眼中的阴狠之色，却与她的外表形成了鲜明的对比。

　　“解药？想要解药？叶玄，除非你自杀，不然，就是齐水瑶死。”叶晴咬牙切齿。

　　她的修为被废，从此以后都不能再帮长风哥哥办事，她连死的心都有了，还怕叶玄的逼问？

　　“哼，你不说我也有办法找出来。”叶玄冷笑起来。

　　叶晴闻言，浑身颤抖，眼中露出惊骇之色，而后她的气息一变，变得有些视死如归。

　　“就算我死，也不会给你解药。”

　　叶晴尖叫一声，居然咬舌自尽。

　　不过，叶玄又怎么可能让对方成功自杀？

　　叶玄不屑冷笑，而后出手制止下来，毫不犹豫，直接让黑河施展了搜魂大法，找到了覆尸毒的解药丹方。

　　不仅如此，就连对方与叶长风的种种对话，以及缠绵暧昧，也被黑河肆无忌惮的抖露出来。

　　砰！

　　叶晴面如死灰，瘫倒在地，她彻底绝望了。

　　“叶玄，我杀了你！”叶晴尖叫着，却没有一丝真元可以供她挥霍，她拼命的哭叫，撕心裂肺。

　　叶玄冰冷地眼神，注视着她，露出了杀机。

　　轰隆！

　　“晴妹！”

　　突然间，叶长风出现了，看到叶晴瘫倒在地，立刻大惊失色。

　　“晴妹，你的修为？”叶长风彻底面色全无，而后，他面色愤怒的瞪向叶玄。

　　叶晴绝望地哭泣，道：“长风哥哥，晴儿无用，晴儿无用……”

　　“晴儿不哭，晴儿是天底下最美丽，最有本事的女子……”叶长风把她搂入怀中，嘴上温柔的说着，但眼中却是杀机四射，盯着叶玄。

　　叶玄看了他一眼，而后面无表情，把齐水瑶送入通天神塔中，转身离开。

　　“叶玄，你还我晴妹的金丹！”叶长风突然咆哮如雷，杀向叶玄。

　　叶玄面无表情，一步步地走着，不屑一顾。

　　黑河适时出招，一招挡下叶长风，轻轻一振，便令得后者连连后退，一脸不甘与愤怒。

　　叶长风知道，有黑河在，他无法对叶玄造成伤害，只好怒吼连连，眼睁睁地看着叶玄离开。

　　而后，在叶晴撕心裂肺的哭喊中，他再一次把她搂入怀中，轻声劝慰起来。

　　虽然二人没有引发什么太大的冲突，但齐水瑶身中剧毒一事，很快就在叶家传开了。

　　听闻这个消息，远在各处产业的另外三女，全都迅速赶回叶家，轮流照看起齐水瑶。

　　并且，叶重楼也来到此处，看望齐水瑶。在得知对方身中覆尸毒后，不禁面露愤怒，而后愤然离去。

　　叶玄已经从叶晴的神魂中，得到了解药的丹方，并且已经开始着手准备这副丹方所需要的药材。

　　以叶家的庞大势力，这些药材虽然稀有，但却并非一样都找不到。

　　在叶玄下令之后，各处产业负责人立刻便开始准备药材，很快便给叶玄送到手中。

　　不过，其中有三味药材，他们并没有得到，但却给出了药材所在之地。

　　所以，为了这三味药材，叶玄只好亲自登临申屠家，以灵河换取。

　　因为，这三味药材，只有申屠家拥有。

　　准备好了这些药材，叶玄还不能炼制解药，因为还缺少两种药引。

　　一种乃是幻形境妖兽的妖丹，一种乃是世上极为罕见的百毒花。

　　这两种药引缺一不可，否则便无法炼制成功。

　　叶玄为了这两种药引，已经亲自找过叶重楼一次，但是后者也没有这两样东西。

　　这两样东西，先不说幻形境妖丹的如何稀有，就连百毒花也是千年罕见，更有许多人听都没有听说过它。

　　就连一直为他排忧解难的蟠桃妖主，这一次也没有想出办法。

　　即便如此，叶玄也没有打算就此放弃机会，他散布消息，以灵河为代价，求购这两样东西的消息。

　　他只要一个消息，剩下的他会亲自前往寻找。

　　果然皇天不负有心人，叶玄散布消息的第三天后，叶家来了两位大人物。

　　阴玄子与玉无暇！

　　就是这二人，为叶玄带来了两样东西的消息。


第480章 消息

　　“两位前辈，你们快告诉我，我要的两样东西，在什么地方可以找到？”叶玄激动的问道。

　　眼前，阴玄子与玉无暇端坐着，还有叶重楼也在。

　　此时此刻，阴玄子与玉无暇已经看过了齐水瑶的毒情，知道叶玄为何如此心急如焚。

　　“叶玄，幻形境的妖兽，你在王者之城肯定是寻不到的，只能前往那些妖兽群居的地方。”玉无暇连道，“摩云谷应该是个最好的去处！”

　　“摩云谷？”叶重楼面色微变。

　　“对，就是这里，摩云谷的妖兽，是整个落日大陆数量最为庞大的地方，其中的幻形境妖兽，也不在少数。不过，却要深入摩云谷。而且，有一定的危险，会遇到八级妖兽，甚至妖主！”玉无暇面露凝重。

　　叶重楼急忙道：“摩云谷太危险了，不仅有厉害的妖兽，就连那些险象环生的地域，也不是一般人能闯过去的。叶玄，你不能去这里。”

　　闻言，叶玄面色一变，从叶重楼的表情上，他就看出了此地的不同。

　　“除去摩云谷，难道再没有其他合适地方了？”叶玄问道。

　　阴玄子与玉无暇摇头，而后叶重楼也无奈摇头叹息。

　　叶玄眉头紧皱，心道：“难道真要自己回一趟玄灵大陆？”

　　“叶玄，这个摩云谷恐怕你是非去不可了。”阴玄子突然说道。

　　叶玄与叶重楼皆是一愣。

　　“你要的第二种东西，百毒花，也只有摩云谷有。”阴玄子轻声说道。

　　闻言，叶玄不再犹豫了，直接斩钉截铁地道：“既然如此，摩云谷即便就是龙潭虎穴，我也要闯一闯了。”

　　见状，叶重楼只好叹息，道：“爷爷陪你一起去，早去早回。”

　　“爷爷，不用了，我自己去就可以。这件事情，也是一个历练的好机会，你就放心吧，不会出事的。”叶玄笑了笑。

　　看到叶玄如此信心十足，阴玄子与玉无暇忍不住暗中赞叹。

　　“叶玄，有什么需要我们帮忙的，你尽管提。”阴玄子与玉无暇留下话来，起身离去。

　　叶重楼心中甚是欣慰，这一切都是得益于叶玄这个丹王的身份。要不然，堂堂妖邪宫的阴玄子，邪道第一人，还有仙剑门门主玉无暇，怎么可能出现在此？

　　叶重楼感叹不已，以他如今的实力，都从来没有引起这二人如此重视过。

　　由此可见，叶玄这个丹王的身份地位，有多么的尊贵。

　　“叶玄，你给我滚出来！”

　　突然，就在叶玄与叶重楼各自思索间，外面传来了叶长风的咆哮声。

　　闻声，叶重楼脸色铁青，不由得大怒。

　　而叶玄则是双眼射出杀机，诡异地笑了笑，独自走了出去。

　　“叶长风，你又有什么事？”

　　叶玄走了出来，一脸淡然。

　　叶长风阴气森森，咬牙切齿的道：“明日，生死台，我要挑战你，你可敢应战？”

　　“胡闹！”叶重楼猛然出现，大喝起来。

　　见状，叶长风先是面色一变，而后悍不畏死的叫道：“叶玄废了晴妹的修为，我要替她讨回公道！”

　　“公道？叶晴害得齐水瑶如今身中剧毒，危在旦夕，这就是公道？”叶重楼怒喝。

　　叶长风不依不饶，指着叶玄，咆哮如雷，道：“叶玄，你可敢应战？当日你在天欲大陆击败我，令我失去了进入天墓的机会，如今你还敢与我一战？”

　　“哼，好，我答应你，不过日子由我来定。”叶玄不屑冷笑。

　　叶长风沉声道：“好，就依你，希望你不要出尔反尔！”

　　说罢，他转身离去，丝毫不曾拖泥带水。

　　“爷爷，这件事情你不要管了，未来的叶家，我会掌握好的。”叶玄看到叶重楼还在生气，于是笑着说道。

　　闻言，叶重楼如释重负，知道这一切叶玄不是昏了头答应下来的。

　　既然如此，他彻底放心了。

　　“好，叶玄，你能懂得爷爷的心思，那就好。叶家一直都是在我们一脉的带领下，有些人早就迫不及待的想要抢走了。”叶重楼眼中射出杀机，哼道：“你放心，只要你有理，你想怎么做就怎么做，出了事情，有爷爷替你扛。”

　　叶玄点头，笑容满面。

　　二人随意间又聊了几句，叶重楼笑吟吟地离开了。

　　而后，叶玄把三女唤来，轻声叮嘱了一番，告诉他们，自己需要外出一趟，可能需要一段时间才能回来。

　　三女也都知道，叶玄这是得到了两种药引的消息，要去前往寻找。

　　“叶玄，水瑶还能坚持多久？”韩如雪忧心忡忡地问道。

　　最近几日，齐水瑶身上的鳞片，已经不完全是黑紫色了，有的地方已经开始转变向幽蓝色。

　　这已经是毒性开始蔓延的预兆。

　　“以我判断，恐怕水瑶最多还能坚持七天！如果七天之内无法得到解药，她的毒便无药可救了。”叶玄面露凝重。

　　闻言，三女皆是变色。

　　“叶玄哥哥，你一定要尽快回来，治好水瑶。”云晶晶急切地道。

　　叶玄点头，道：“你们放心吧，我会尽快赶回来的，这段时间，你们不要外出，就在族内照顾水瑶便可。有什么事情，一切都等我回来再做决定。”

　　三女乖巧的点头应是。

　　叶玄又叮嘱了一番，而后起身，直接撕裂空间，飞遁而去。

　　齐水瑶身上的覆尸毒，只要鳞片转变为腥红色，哪怕是一丁点，这都已经无药可救了。

　　所以，叶玄必需要七天之内赶回，而且还要留有炼制丹药的时间。

　　短短七天，叶玄要斩杀一头幻形境的妖兽，得到其妖丹。

　　而且，至少这个幻形境妖兽，是存活上千年的老妖兽，不然妖丹就不足以充当药引。

　　而百毒花，是一种散发着刺鼻味道的毒花。据说吃下百毒花，就如同身中百毒一般，无药可救。

　　而且，若是服食百毒花的人没有死去，还可成就“百毒体”，达到百毒不侵的地步。

　　这两样东西，身在摩云谷，叶玄想要寻找出来，绝对是大海捞针，难如登天。

　　不过，叶玄对此有绝对的信心，绝不可能轻言放弃。

　　摩云谷，虽然称之为谷，但却是异常辽阔的地方，只是形似谷，所以就以此命名。

　　叶玄来到此地时，也仅是个把时辰之后，他选择了一个入口之后，便是直接撕裂空间，降临到了摩云谷内。


第481章 摩云谷

　　摩云谷位居落日大陆最南端，如同深渊一般，其内昏天暗地，野兽咆哮声不绝于耳。

　　一般的修士，只怕是听到了这些声音，便能吓得掉头就跑。

　　而且，这个摩云谷乃是落日大陆上极为邪恶的地带，若不然，叶重楼听闻叶玄即便来此，也不会露出那等表情。

　　摩云谷内，不仅有飞禽走兽，而且一些区域显现出常人难以解释的情形，令许多人已经命丧其中。

　　一般的修士，连这里的最外围，都不敢踏入。

　　像叶玄这等疯子，直接撕裂空间，降临到摩云谷的中部地区，确实有些令人不可思议。

　　不过，叶玄可不是真的疯子，他有千里之行，又有腾云术，还有隐形法衣，来到摩云谷，其实也没有多大的危险。

　　再者，他的手段更加不弱，区区几头妖兽，与几个颇为诡异地区域，怎么可能把他吓退？

　　当年，皇甫飞升的迷宫，都被他逃出生天，世上还有什么地方，能够阻挡下他的脚步？

　　摩云谷内，阴气极重，四周环绕着各种各样的妖兽死尸，散发出刺鼻的恶臭味道，令人窒息。

　　许多妖兽成群结队，缓缓前行，撵赶着其他种类的妖兽。

　　这个世界，是真正的弱肉强食。

　　没有哪一头妖兽是真正的王者，任何妖兽都随时有可能被其他种族杀死。

　　所以，这里的妖兽可以说，自幼便生活在战场当中，充满了血腥，游走于生与死的边缘。

　　刚刚降临此地，叶玄便是察觉到了青皇的迫不及待。

　　这个家伙自从突破了七级妖兽之后，便是整天都在沉睡，以一种极为独特的修炼方式，在进行着积累。

　　上一次它出现之时，乃是在无极门的山门之外。

　　它吞食了诸多妖丹后，便沉睡下去。

　　而今，它似乎又有了突破的预兆，又恰巧叶玄来到了摩云谷，所以便适时的苏醒了，想要出来。

　　叶玄担心它的出现，会招惹到什么厉害的妖兽，为自己造成麻烦，所以就阻止了它。

　　飞快地向着摩云谷的更深处前行，叶玄先打算猎杀一头幻形境的妖兽，再去寻找百毒花。

　　因为，杀死一头幻形境妖兽，叶玄还可以从对方的口中得知一些百毒花的消息。如此一来，搜集药引的速度就会快上不少。

　　心中有了主意，叶玄毫不犹豫，飞速游走于辽阔的摩云谷内，从一头头妖兽的身边，擦肩而过。

　　不一会儿，叶玄跨过了四级妖兽群居的地方，抵达了五级妖兽的地盘。

　　又过了许久，叶玄远离了五级妖兽的地盘，来到了六级妖兽的区域。

　　而后，他的速度渐缓，开始慢慢前行，向着七级妖兽的地盘逼近。

　　终于，他来到了七级妖兽的地盘，这里的妖兽数量骤减，已经不足六级妖兽数量的百分之一了。

　　也就是说，一百头六级妖兽，也不一定能够出现一头七级妖兽。

　　所幸，这里的妖兽数量庞大，即便是这等可怕比例，仍然出现了不少的七级妖兽。

　　叶玄隐藏在暗处，散发出空间之气，令得这些七级都无从察觉到他的存在。

　　而他则是缓缓前行，仔细地搜寻着，看看哪一头妖兽，会是幻形境的千年老妖兽。

　　终于，叶玄找到了一头幻形境妖兽，对方已经变化成了一老头，躺在一棵参天巨树上，极为惬意。

　　而且，令叶玄惊喜的是，对方恰好就是一个千年老妖兽。

　　叶玄迫不及待，与青皇暗中沟通片刻后，而后走到一处隐秘之地，把青皇放了出来。

　　不过，此刻的青皇，并没有变幻身形，还是那般小巧的样子，蹦蹦跳跳，假装不经意的路过了那个老头所在之处。

　　“咦？”

　　老头口吐人言，极为好奇，注意到了青皇。

　　青皇好奇地眨着大眼睛，与老头对视了一眼后，便按照叶玄告诉他的路线，直接开始撒退狂奔。

　　不出叶玄所料，这个老头似乎被青皇的种类而勾起了好奇心，起身飞快地追向青皇。

　　也难怪他会好奇，像青皇这般的样子，居然会出现在七级妖兽的地盘，着实是个令人惊奇的事情。

　　表面上看，青皇瘦小可爱，谁都不可能把它与凶煞的妖中之王联系起来。

　　老头追赶着青皇，而青皇则是时刻加速，时刻缓慢，一直把对方不知不觉的带到了六级妖兽的地盘。

　　而此刻，叶玄一直都跟在老头身后，隐藏在暗中。

　　“咿咿咿……”

　　突然，青皇在前面叫了几声便消失不见了。

　　“可惜了……”老头停下了脚步，望着前方露出忌惮之色，而后叹息一声，欲要离开。

　　就在此刻，叶玄猛然出现，杀向对方。

　　叶玄为了一击必杀，已然动用了破魔古剑，以及杀刺！

　　而且，他的身上流露出可怕的各种仙魔之气的气息，瞬间降临到了老头的头顶上空。

　　“是谁？”老头咆哮如雷，面露惊骇。

　　“吼！”

　　老头猛然间变身，立刻化作了一头凶兽。

　　竟是一头浑身披鳞的黑甲兽！七级妖兽，如今修为乃是七级不死期，赫然相当于一位金丹五重境的高手。

　　黑甲兽，全身披甲，甲如蛇鳞，锋利如刀。

　　而且，此兽一身两头，智慧比一般的妖兽都要高出许多，化作人形之后的智慧，更是与人类无异。

　　叶玄一剑刺下，本来选中了其头，却因为对方猛然变身之后，使得身形变大，破魔古剑落在了其尾巴上。

　　“吼！”

　　黑甲兽痛苦嚎叫。

　　“仙魔之气，如此之多的仙魔之气，你是人类，你到底是谁？为何杀我？”黑甲兽两颗脑袋上的四颗牛头大的眼睛，透出了凶狠的光芒，盯住了叶玄。

　　叶玄面色不变，心中却在担心着青皇。

　　之前，青皇与他的联系瞬间消失，不然，他不会突然出手。

　　而今，他越是心急如焚，却是一招无果，竟没有收拾了这头妖兽。

　　“去死！”

　　叶玄顾不了那么多了，面对黑甲兽的喝问，他大吼一声，不顾一切的施展出了上清三式的第一式，破天式！

　　此术一出，天地为之变色，威猛的杀招瞬间击毙了笼罩了黑甲兽。

　　而后，在黑甲兽的惨叫声中，无数的雷霆之力、仙魔之气淹没了对方的兽身。

　　一颗明亮的妖丹，赫然悬浮于空。


第482章 上古灵阵

　　叶玄来到摩云谷，不足五个时辰，便是解决掉了一头黑甲兽，得到了这颗千年老妖兽的妖丹。

　　如此一来，妖丹的药引，便是解决了。

　　接下来，叶玄只需要找到了百毒花，便不能解救齐水瑶了。

　　不过，在此之前，叶玄必须要把青皇找出来。

　　来之前，阴玄子与玉无暇已经提过，摩云谷内的一些地域有些令人无法解释的情形会出现，有时会莫名其妙的消失，有时还会突然身死，异常诡异可怕。

　　前一刻，青皇为了吸引黑甲兽的目光，所以跑来了此地，可是却一瞬间消失不见，就连他与叶玄的死契联系都断开了，这让叶玄的心情一下子沉到了谷底。

　　“吼……”

　　叶玄正在思索间，远处却传来了数声兽吼声。

　　闻声，叶玄浑身一颤，他听出来了，至少有十几头黑甲兽冲向此地，而且都是七级妖兽！

　　来不及多想，为了不暴露身形，叶玄咬了咬牙，猛然冲向青皇消失之地。

　　哗！

　　叶玄只觉得眼前一花，便是身形被什么东西给扭曲了，异常难受胸闷的在黑暗中度过。

　　叶玄以为这是在“传送”过程中，可是，足足过去了一个时辰，自己还是处在这种状态之下，他不由得皱紧了眉头。

　　察觉到身体并无大碍，还能行动之后，叶玄努力的扭转了一下身体，发现自己除了真元无法凝聚之外，行动并未受到影响。

　　如此一来，叶玄略显心安，而后摸索在黑暗中，缓缓前行。

　　尽管真元无法施展，但他的神识俱在，肉身强悍也不曾后退，所以，他不必在此刻担心会遇到什么强敌。

　　他已经在蟠桃妖主的提醒下，初步了解了这个地方。

　　此地，应该是一种先天地而生的法阵，是上古灵阵，已经超出了人类布阵的范围。

　　这种法阵，经久不衰，只要天地不灭，它们便能一直存在。

　　像眼前叶玄被困的法阵，是一种可以压制人类以及妖兽真元的法阵，一切拥有法力的人或兽，走入此地，都会变成一个普通人或兽。

　　所以，仗着自己肉身强悍的叶玄，大可不必担心，在这里遇到什么危险。

　　拼肉身？即便是混虚境强者出现在此，叶玄也不会惧怕。

　　虽然叶玄杀不掉对方，但最起码的，他自己保命应该不难。

　　叶玄在黑暗中行走，途中遇到了许多尸骨，都是各种各样的妖兽尸体，已经不知过了多少年，完成失去了利用价值，所以叶玄也懒得去收拾。

　　但是，令他有些焦急的是，直到现在，都没有感应到青皇的存在。

　　无奈之余，叶玄只好大声吼叫，可还是没有寻到对方。

　　这座法阵不知道有多么恐怖，叶玄感觉到已经数个时辰过去了，自己还是被困其中，无法走出去。

　　叶玄明白，知道自己若是找不到法阵的阵眼，就肯定永远出不去了。

　　一边心急着去寻找百毒花，一边又要寻找青皇，叶玄实在是心急如火。

　　想到了是否法阵内隔绝了声音，他把一堆尸骨扔向各个方向，而后仔细聆听。

　　可惜，令他有些错愕的是，这些尸骨的落地之声竟然都响起了，也就是证明了这座法阵并没有隔绝声音。

　　“那为什么青皇听不到我的声音？而我也联系不上它？就连死契的效果都不存在了。”叶玄心中震惊。

　　“难道青皇已经离开了此地？”

　　叶玄念头一转，只能如此期盼了。

　　心中挂念着齐水瑶的情况，叶玄只好沉下心神寻找阵眼。

　　如此一来，天演术藏的威力就显现出来了，叶玄本就聪明，再加上当初在迷宫中的一番历练，而今再来破阵，几乎就是手到擒来。

　　当然，此阵是不可能被破掉的，叶玄只能寻到阵眼，令自己脱困而已。

　　三个时辰后，叶玄安然脱困，走出了法阵之外。

　　“青皇！”

　　出了法阵，叶玄立刻心神一凛，惊喜的叫出了声。

　　因为，他感觉到了青皇的死契感应，又重新恢复了。

　　“吼！”

　　远处，一声兽啸传来，叶玄不由得变色。

　　这不是青皇的声音，又会是谁？

　　叶玄急忙闪身而去，来到了声音发出之地。

　　这里，数百头妖兽围攻着青皇，各种各样的妖兽，施展了不同的法术，异常凶猛。

　　但是，青皇却悍不畏死，每每出招，都能令得这些妖兽损失惨重。

　　似乎察觉到了叶玄的出现，青皇更加凶猛了。

　　眼前数百头六级不死期的妖兽，对于它这个已经是七级幼年期的妖中王者来讲，的确有些小菜一碟。

　　青皇威势尽显，凶悍无匹，数百头妖兽包围了它，都被它此刻硬生生地杀出一条血路，来到了叶玄身前。

　　这些妖兽智慧不低，自然认识人类。

　　“走吧，不要与他们纠缠！”叶玄找到了青皇，心中松了口气，带着青皇便隐身退走。

　　按照阴玄子的说法，百毒草一般出现在阴冷潮湿之地，附近多有蛇蟒。

　　而且，百毒草乃是天地异宝，有异宝之地，必定会有凶兽守护。

　　其实，这些也都是阴玄子从古籍中看到的，又口述给了叶玄。

　　而今，叶玄按照他说的，首先就要走入摩云谷的更深处。

　　因为摩云谷更深处的异宝居多，引起了大量的凶兽争夺地盘，所以这里已经被许多凶兽划为了禁地，没有几头妖兽敢私自涉足于此。

　　能够有资格盘踞于此的凶兽，必定是一方巨枭，已经化作人形，拥有不弱于人类的智慧，还有凶悍的实力。

　　不然，绝对无法镇压得住其他虎视眈眈的异族妖兽。

　　这一次，叶玄行动极慢，皆是从一些凶兽的身边经过。

　　起初，他路过的那些妖兽，都是七级不死期的妖兽。渐渐地，他遇到了八级幼年期的妖兽，已经相当于欢喜老祖的实力。

　　叶玄大气不敢出，散发着空间之地，完美的隐藏在暗中，缓缓前行，令人心悸。

　　果然如古籍中所记载的一样，但凡有凶兽之地，必定会有天地异宝出现的影子。

　　叶玄刚走了三个多时辰，便看到一头巨兽的身边，有一株散发着淡淡幽绿光芒的草药。

　　不过，虽然一直以来叶玄都是见宝眼开，但此刻也不得不忍了下来。

　　“找到百毒草，救好水瑶要紧，其他的宝贝，留着下次前来……”叶玄如此安慰自己。


第483章 天地兽（一）

　　来到摩云谷已经快要三天了，叶玄只把妖丹搜集到了，对于百毒花这味药引，他是一头雾水，到现在都没有一点蛛丝马迹可寻。

　　按照叶玄的估计，此刻的他恐怕已经真正的深入到了摩云谷深处了。

　　途中，他遇到的八级妖兽，都至少有五头。

　　这些妖兽似乎在沉睡，并没有幻化人形。

　　见状，叶玄自然不会无聊到去惊扰对方，不仅如此，就连妖兽身边的那些罕见的药材，他都耐住性子没有去碰。

　　“百毒花……阴潮之地……凶兽守护……”叶玄脑海中急速地思索着这些念头。

　　已经没有太多的时间让他浪费了，他必须要尽快找到百毒花，不然，齐水瑶性命不保。

　　想到这些，叶玄不敢再犹豫，立刻飞身到高空，施展出腾云术，而后披上隐形法衣，快速地向着更深处潜行。

　　摩云谷，越往深处越阴暗，以叶玄所想，如果谷内真的存在百毒花，必定会出现在此。

　　“人形妖兽，是八级妖兽！”

　　一个时辰后，叶玄腾飞在半空，猛然身体一颤，不敢再前行了。

　　因为，前方的地面上，一头人形妖兽似乎在修炼，叶玄并未敢放开神识去查探对方的修为。

　　但本能的从对方身上的气息感应到，对方至少都是八级妖兽。

　　叶玄停在半空，久久不敢动弹，直至最后，察觉到对方的确在修炼的状态中，他才继续缓缓前行。

　　不过，他的眉头却越皱越紧了。

　　按照这个情形下去，他越走越深，会被层层妖兽包围，如果闹出什么动静，恐怕想要离去，绝对不会轻松。

　　不过，叶玄也不害怕，只要不出现叶重楼那样的高手，就算遇到欢喜老祖那个级别的妖兽，也能逃得性命。

　　又是半天过去了，叶玄不知路过了多少头妖兽，有七级巅峰状态的，有八级的，至少数十头，大多则是在沉睡，少数在活动，还有一部分在学着人类的修炼方式在修炼。

　　此时此刻，他的头顶已经完全不见天日了，真正的到达了阴暗之地。

　　“咦，百毒花？”

　　突然，一处悬崖峭壁上，一株散发着妖异光芒，透着股股邪气的药花，生长在那里，引起了叶玄的注意。

　　“刺鼻的味道，这果然是百毒花！”叶玄惊喜若狂，他目光扫视一周，还没有发现什么凶兽，便是又发现了两株百毒花。

　　“哈哈，这里如此之多的百毒花，果然如同阴玄子所说，此花必定生长在最为阴暗的地方。”叶玄兴奋无比。

　　不过，他没有冲昏了头脑立刻去摘下百毒花。

　　凡是有天地异宝出现之地，周边必定有凶兽守护，这几乎是天地规则了，叶玄不可能不清楚。

　　此时此刻，百毒花找到了，但此花的守护凶兽藏在何处？

　　叶玄眉头直皱，异常警惕地扫视着四周。

　　足足半晌过后，叶玄仍然没有看出什么异常，也没有见到什么凶兽。

　　“奇怪！难道这头凶兽外出了？”叶玄眉头一挑，不禁想道。

　　而后，他思索片刻，咬了咬牙，缓缓隐身上前。

　　不过，他仍然在半空中，却没有直接降临到百毒花附近。

　　“不对！”

　　突然，叶玄面色剧变，急忙飞到了更高的空中。

　　“果然！妈的，差点惹出大祸！”叶玄看了一眼下方，一副可怕的画面出现，他不禁张大了嘴，一脸的惊骇欲绝。

　　他这副表情，即便是当年第一次在地下通道中见到那些凶兽尸骨时，也没有如此夸张。

　　下方，三株百毒花的所在之地，仔细看去，这片土地竟是一头巨兽的模样，方圆足有数十丈。

　　“妈的，这到底是什么凶兽？怎么背上长起了百毒花？我去摘花，岂不是肯定要惊醒它？”叶玄眉头皱紧，不由得心中一阵咆哮怒骂。

　　这简直就是老天和他开了一个天大的玩笑啊！

　　以他的见识，这头凶兽虽然没有露出什么王霸之气，但他也不难看出，这么大一头凶兽，恐怕就是一位妖主，叶玄也会无条件相信。

　　凶兽全身被厚土覆盖，但庞大的身形依然很明显，似乎有几百年都不曾动弹过了。

　　否则，也不可能在它的背上长出百毒花来。

　　此时此刻，叶玄天人交战，真的不知道该怎么办了。

　　“妈的，拼了！就算惊动了他，只要我跑的快，他也不一定能追得上来。”叶玄咬了咬牙。

　　他已经做好了准备，以最快地速度冲下去摘下百毒花，然后再以最快的速度撕裂空间逃遁，就像当年摆脱欢喜老祖一般，大不了再施展一次困兽犹斗，或者是威力巨大的破天式。

　　如此一想，叶玄不再犹豫，立刻准备俯冲下去。

　　不过，他还没有来得及动作，便看到下方出现了一道身影。

　　尽管此地黑暗笼罩，但这道人影还是极为显眼的出现在了叶玄的眼中。

　　“混蛋，被你害死了！”叶玄不禁面色剧变，因为，他发现对方竟然来到百毒花的旁边，细细打量起来。

　　叶玄以为对方也是来盗取此花，却没有料到，对方只是看了一眼，便径直坐在了那头庞大凶兽的身上。

　　“是他！”

　　叶玄仔细凝目望去，发现此人竟然是之前他曾遇到过的那个修炼的八级妖兽。

　　“叶玄，不要轻举妄动，我们恐怕遇到麻烦了。”

　　就在此刻，蟠桃妖主突然说话了，声音中充满了凝重。

　　“什么？”叶玄一愣。

　　蟠桃妖主沉声道：“想必你已经发现那头巨兽了，其实，你并没有看出来，那头巨兽并不是活物，只是一具失去神魂的躯体。而它的神魂，此刻就是这个活着的男人。”

　　“什么？”叶玄大惊失色。

　　如果真如蟠桃妖主所言，那下方的巨兽和这个男人，不就是同一人？或者同一兽？

　　“怎么可能？一个神魂怎么会有两具肉身？”叶玄不可思议地叫道。

　　蟠桃妖主沉吟片刻，而后缓缓道：“世上之大，无奇不有，这种现象也并非不存在。你也许没有听说过，世上有一种妖兽，叫做天地兽，乃是与天地同生的凶兽，它们天生有两具身体，一具称天，一具称地。”


第484章 天地兽（二）

　　天地兽，种族为九级妖兽，天赋异禀，天生拥有两具肉身。

　　而且，当它们的境界达到了巅峰状态时，可以把两具肉身合二为一，从此霸绝天地。

　　所以，叶玄此刻见到的被厚土掩埋的巨兽，以及盘腿坐在上面的男人，其实就是一头天地兽。

　　只不过，一具肉身被掩埋了数百年，上面都长出了百毒花。而另一具肉身，则已经修炼到了可以幻化人形的境界了。

　　面对如此厉害凶兽，叶玄说不害怕，那绝对是假的。

　　可是，百毒花是他必须要得到的东西，就算对方是混虚境的绝世强者，叶玄也必须要尝试一番。

　　“顾不了那么多了，管他什么天地兽，只要让我拿到了百毒草，我就不难逃出此地。”叶玄咬牙切齿，二话不说，收敛所有气息，向着最偏远处的百毒花行去。

　　“小子，不要靠近了，再走一步，我不介意斩杀你。”

　　就当叶玄距离百毒花只差一步之遥时，一旁的男人轻轻地吐出一句话，彻底令得叶玄变色。

　　“不可能，他怎么可能发现我？”叶玄心中大吼，而后猛然想道：“难道，他也具有神瞳天赋？”

　　叶玄真不知道该怎么说了，竟然会这么巧合，遇到了一个与青皇同样拥有神瞳天赋的凶兽，实在令他无法想象。

　　“我该怎么办？是拼命抢夺，还是自此退走？”

　　叶玄不敢有所动作，距离男人并不算很远，以对方的手段，恐怕瞬间就能冲来，他不敢轻易冒险。

　　“之前，应该就是你的伴生兽在大叫吧？”男人突然问道，目光正是望向叶玄这边。

　　叶玄心中明白，确实是被对方发现了。

　　于是，他干脆利落的收起一切手段，就显现在男人面前。

　　“是我的伴生兽。”叶玄不知道对方什么意思，只是随口应了一声，便不再多言。

　　男人扫了叶玄一眼，道：“让本座见识一下。”

　　语气强硬，不容置疑。

　　叶玄犹豫了一下，心中有自己的打算，于是把青皇唤了出来。

　　“天地兽！九级妖兽，目前修为八级巅峰！”

　　青皇出现之后，立刻传给叶玄一个念头。

　　闻言，叶玄暗自变色，强装着表面不动声色。

　　自从青皇出现后，男人便一直打量着它，目光中有惊异，有疑惑，更多的则是欣赏。

　　“接本座一招！”

　　兀地，男人毫无征兆，探出一抓，直接抓向青皇。

　　吼！

　　青皇愤怒，即便是面对八级巅峰的天地兽，它也不曾有丝毫的惧意。

　　在这一刻，它猛然间变幻身形，兽吼连天，散发出霸绝天地的气息。

　　“什么？混沌兽！”男人震惊，瞬间收回大手。

　　不过，青皇却得理不饶人，直接扑向了对方。

　　男人见状没有生气，反而更加兴奋，直接挥出几拳击退了青皇。

　　叶玄担心青皇受到伤害，急忙把它喊了回来。

　　“混沌兽！你真是混沌兽！”男人激动的问道。

　　青皇哼哧哼哧，不理念他，不过，眼中却露出了疑惑之色。

　　见状，男人恍然大悟，颤声道：“你的血脉未曾开启，所以不知道自己的身份是正常的！真想不到，在这里会遇到千古难寻的混沌兽，果然是大劫当前，群雄纷争。”

　　听着对方的喃喃自语，叶玄面色剧变，就连蟠桃妖主也失声惊呼。

　　“混沌兽，这个小家伙是混沌兽？妈的，当年老子怎么就没有认出来？”蟠桃妖主不可思议的惊叫。

　　叶玄虽然没有听说过混沌兽是什么，但从蟠桃妖主的震惊话语，以及男人的骇然表情，都可看出些端倪。

　　“你要百毒花做什么？”

　　就当叶玄思索时，男人突然问道。

　　叶玄不假思索地道：“救人！”

　　“女人？”男人诡异地笑问。

　　叶玄点头。

　　“三株都要？”

　　叶玄愣了愣神，而后道：“一株都用不了，只是做个药引而已。”

　　“哦？那你随便挑一株吧。”男人随口说道。

　　闻言，叶玄立刻震惊了。不过，他还没有来得及高兴，男人又说话了。

　　“有一个要求，只要你答应，别说一株，就是三株你都拿去也没有问题。”男人道。

　　叶玄眉头不着痕迹地一皱，道：“什么？”

　　“让它陪本座三年！”男人看到叶玄变色，连道：“你放心，本座不会伤害它。它可是混沌兽，天地之间的兽中之祖，本座再大的本事，也不敢伤害它。留它下来，只是想帮助它及早开启血脉传承。”

　　叶玄没有急着答应，而是与青皇商量了一番。

　　青皇虽然表现出了与依依不舍之情，但它想要开启血脉传承的急切之色，叶玄也清晰的察觉到了。

　　“好，我答应你，但你三年之后，一定要把它送回我身边。”叶玄沉声道。

　　男人笑了笑，道：“放心吧，即便本座不送它回去，它也会自己找你的。你们之间拥有死契，是天地之间最为难得的伙伴。而且，你能被他认可，想必也有过人之处，本座不忍心伤害你们。”

　　“吼！”

　　就在此刻，青皇表达了自己的意思。

　　它竟然要跟着叶玄回去，助他打败叶长风后，再跟着男人离开。

　　听到青皇的声音，叶玄不由得心中一热，有些不忍与它分开了。

　　一人一兽，相伴数十年，一起吃过苦，一起渡过难，之间的感情，比兄弟之情还要有过之而无不及。

　　“好，本座陪你们一起走，等你们办完了事情，它愿意陪本座离开，那本座再带它走。”男人倒也爽快，直接应下，连笑道：“人世间，本座都多少年不曾去过了？”

　　既然青皇愿意跟对方离开，那百毒花的事情也解决了。

　　但是，叶玄并没有全部摘走，只是摘取了一株就心满意足了。

　　对于这等天地异宝，千年罕见的东西，叶玄不想无故糟蹋对方。

　　两味药引全部备齐，叶玄心中松了口气，不敢在此多加停留，立刻就起身，欲要离开。

　　不过，他却突然想到了一件事情。

　　“能否帮我找一头品种上等的伴生兽？只要七级妖兽便可。”叶玄问向男人。

　　男人只是顿了一下，便是笑着应了下来，而后瞬间消失不见……


第485章 十面埋伏（一）

　　公孙家！

　　“什么？叶玄前往了摩云谷？这到底是怎么回事？”公孙承一脸震惊。

　　他的身旁只有公孙诺一人，而对面则是坐着魏家的魏洪与魏之升父子二人。

　　此地乃是公孙家的禁地，公孙承的待人密室，也只有他们这等身份的人，才能有资格坐在此处。

　　“公孙兄，你一点消息都没有收到？”魏洪愣了一下。

　　公孙承快速的道：“叶家最近发生的事情，我也有所耳闻，一直还有些担心，如今叶玄几乎掌控了叶家，会不会对你我二家下手。我根本没有料到，这个关键时刻，他独自跑去摩云谷这等鬼地方干什么？”

　　“干什么？哼，他的红颜知己马上就要死了，他能不着急么？”魏洪阴阳怪气的道。

　　见到公孙承一脸茫然，魏之升适时的把齐水瑶中毒一事，与叶晴修为被废一事讲述了一遍，就连叶长风挑起生死台一战的事情，都被他打听到了。

　　听完了这些，公孙承不由得露出古怪之色。

　　“魏兄，你今日前来，是有什么事情要说吧？”公孙承笑问。

　　魏洪也不打马虎，直接道：“公孙兄，如今你我二家肯定是一条船上的蚂蚱，一损俱损，那申屠家我们就不去妄想了。我今日前来，就是想与你联手，共同对付叶家，你觉得如何？”

　　“这是当然的，我们两家一直相交甚好，联手是肯定的事情。”公孙承毫不犹豫的道。

　　魏洪满意地笑道：“既然如此，此次叶玄独自外出，是否就是我们最好的打击叶家的机会呢？”

　　“哦？”公孙承明白了，一脸阴笑。

　　见状，魏洪也同样冷笑出声。

　　“确定他是一人？”公孙诺闷声闷气的问道。

　　魏之升点头道：“肯定是一人，不会错的，他已经离开叶家三天了，恐怕很快就要回来了。如果再不出手，就来不及了。”

　　“既然如此，那就快快准备，派人拦杀叶玄，一定要除去他。”公孙承一锤定音。

　　他们两家如今看出了势头不对，有叶玄在的叶家，再加上叶玄与申屠家的密切关系，他们两家指点没有任何出头之日了。

　　更何况，就连阴玄子与玉无暇也重视叶玄，这让他们两家更是雪上加霜。

　　“诺儿，召集人手，至少都是金丹五重境的修为。”公孙承下令。

　　见状，魏洪也给了儿子一个眼神，后者迅速离去。

　　两家联手，势头凶猛，不一会儿便召集了二十多位金丹五重境的高手。

　　这股力量，都是各家的重点培养对象，不乏是一些忠心死士。

　　在公孙承与魏洪的商讨下，由公孙诺与魏之升共同带队，率领人马杀向摩云谷。

　　按照他们的猜测，叶玄若是从摩云谷返回，必定要经过摩云谷外的一处。

　　所以，他们就在那里埋伏，伺机杀死叶玄。

　　“魏兄，我们这些人能不能杀掉叶玄？”公孙诺隐藏在暗中，与魏之升传音。

　　魏之升愣了一下，似乎一直没有考虑过这个问题。

　　“我听说叶玄的修为很厉害，至少三五个高手，是留不下他的。”公孙诺闷声闷气的道。

　　魏之升笑了笑，道：“咱们现在二十多人，除去你我，各个都是金丹五重境的修为，你难道还怕杀不掉一个叶玄？”

　　公孙诺摇头，道：“小心驶得万年船！”

　　听闻此言，倒是让得魏之升哈哈大笑起来，一直以来，这个公孙诺给人的感觉就是毫无心机，活脱一个傻大个的样子，现在突然也会考虑“小心驶得万年船”，着实让魏之升诧异。

　　“公孙兄，不要担心，这个叶玄虽然成为了丹王，修为也颇为厉害，但也只是一个人而已，你不要把他想得就好像是神仙下凡一样，没那么恐怖。”魏之升劝慰道，他倒不是好心，只是担心这个傻大个一会儿看见情况不妙，把他独自扔下就跑。

　　公孙诺沉默不语，目光中闪烁着精芒，注视着前方。

　　那里，就是叶玄该出现的地方。

　　虽然此地距离前方仍有近千里，但对于他们这等修为来说，不难瞬间降临过去。

　　再者，只要叶玄出现，他们已经十面埋伏，也不怕他能逃走。

　　“出现了！”

　　兀地，魏之升呼吸急促，爆喝声骤然响起在每个人的脑海中。

　　这是传音，谁都发现不了。

　　“怎么会是两个人？另一人是谁？”公孙诺一看叶玄不是独自一人，顿时面色大变，露出骇然。

　　魏之升此刻也不禁变了脸色，但箭在弦上，不得不发，于是他叫道：“公孙兄，不能犹豫了，机不可失啊！”

　　公孙诺咬了咬牙，最后下定了决心，大手一挥，二十多人向着叶玄汹涌而去。

　　“小兄弟，有二十多人过来了，好像来者不善。”男人站在叶玄身旁，只是眼神扫了四周一眼，便是传音给了叶玄。

　　他的修为，已经非常恐怖，尽管魏之升等人很是小心，还是没能逃得过他的耳目。

　　再者，他乃天地兽，拥有神瞳天赋，看穿他们隐匿的本领，也是正常。

　　“都是什么修为？”叶玄声色不动，一脸淡然。

　　“几乎全部都是金丹五重境。”男人轻蔑的笑了。

　　也难怪，他可是八级巅峰的妖兽，相当于混虚境强者，是比欢喜老祖还要强大的人物。

　　闻言，叶玄眉头一挑，心中正在思索，到底是谁派来的高手？

　　“是叶重山？还是叶长风？又或者是魏家与公孙家？”叶玄脑海中一个个念头闪过。

　　不过，再接下来，叶玄也来不及去想了。

　　因为，四面八方一下子出现了二十多位高手，全都杀向了自己。

　　见状，叶玄诡异地露出了笑容，他发现，这些人都是些死士，正主并没有出来。

　　吼！

　　叶玄轻轻一唤，青皇便出现了，一声嘶吼之后，瞬息间腾空飞去，杀向这些人。

　　而叶玄也不浪费时间，与男人对视着笑了一声之后，便是突兀地消失不见了。

　　下一刻，叶玄出现在一个死士身后，一记“屠魔”凌空斩下，把对方杀的一个头破血流。


第486章 十面埋伏（二）

　　男人淡淡地冷笑着，凡是想要逼近他身边之人，皆是被他瞪了一眼，便落荒而逃。

　　他的威严，已经不必用什么修为去证明了。

　　看着叶玄与青皇一人一兽，把这一群人杀的人仰马翻，男人露出会心一笑，对于叶玄的看法，顿时又上升到了一个层次。

　　“能被混沌兽看中的主人，果然不简单，现在还只是金丹三重境的修为，便几乎要天下无敌了……”男人轻声喃喃自语。

　　青皇肉身彪悍的无法形容，口吐火焰，法术威力极大，以它如今七级幼年期的实力，足以堪比一个金丹三重境的修士。

　　当然，它天赋异禀，再加上种族的优势，在如今的境界，便可发挥出金丹五重境修士的实力。

　　更何况，有叶玄在一旁，一人一兽联手之后，威力更加翻了数倍。

　　叶玄的身法极快，来无影去无踪，令得许多高手一阵眼花缭乱，还没有反应过来，便都受到了巨大伤害。

　　一会儿施展荡世剑法，一会儿又是诡刺，关键时刻更是连杀刺都用上了，已经有三位高手，都死在了叶玄手上。

　　而且，直至现在，他们这些死士，都没有一人成功接近叶玄的身体。

　　实在是叶玄太快了，不仅身法诡异，有时还会消失不见，他们何曾见过这样拼命的无赖打法？

　　“留下两人盯住那个男人，再去三个人缠住那头畜生，剩下的都去杀叶玄，一定要杀了他。”魏之升与公孙诺在暗中，与这些人传音，迅速下着命令。

　　被叶玄杀了三位高手，他们二人已经有些恐惧了。

　　一个金丹三重境的修士，被十几个金丹五重境的高手围攻，居然能坚持如此之久，还能杀死三人，这等战绩，即便是他们二人联手，恐怕也办不到。

　　此刻，魏之升再回想起公孙诺的那句“小心驶得万年船”，立刻就是一身冷汗。

　　“恩？”

　　本来没有打算动手的男人，在看到突然有两个人过来盯住他，立刻沉下了脸。

　　“不知死活！”男人不屑冷笑，在对方二人惊恐万状的注视下以及没有一丝力量的反抗下，他两只手瞬间抓住了这二人。

　　然后，他轻轻一抖手臂，这二人便是脑袋一歪，彻底气绝身亡。

　　这一幕，异常可怕，把隐藏在暗中的魏之升与公孙诺二人，彻底吓呆了。

　　“绝世强者！”这二人也不是没有见识的人，自己父亲都是一方强者巨枭，自然不难见识到这种惊天手段。

　　二人对视一眼，再看看场中的大战，竟然没有一丝征兆，兀地撕裂空间，转身遁走。

　　“跑了？”

　　男人猛然抬头，一缕精芒射向层层空间。

　　不过，他并没有出手拦截二人，一直看着这二人逃到了王者之城，回到了公孙家。

　　在感受到了公孙家内有两股不弱于自己的气息后，他才不甘的收回恐怖的神识。

　　看了一眼战况，发现叶玄又毙掉二人，他暗自点头，露出欣赏的目光。

　　在看另一边，虽然青皇没有击毙一人，但围杀他的三人也没有好到哪去，浑身上下，没有一处不是伤痕累累，异常狼狈不堪。

　　轰隆！

　　叶玄猛然身躯一震，赫然施展出了破天式，直接又斩掉一位死士。

　　死在他手上的死士，已经有六人了，也就是说，他现在又多了六颗金丹，而且还都是金丹五重境的金丹。

　　“不要浪费时间了，你不是还心急着去救人么？”男人突然说话了，与此同时，他的动作轻飘飘地施展开来，几个瞬间，死在他手上的死士，便有五人之多。

　　而且，无一不是一击毙命，死士连一丁点的反应都没有。

　　见状，叶玄愣了一愣，思忖道：“他为何急于出手？”

　　其实，男人并非没有原因出手，之前他感受到了公孙家两股不弱的气息，就知道有围杀叶玄的人，绝对身份不简单。

　　他担心那两位强者杀来，所以就迅速出手了，欲要快速解决这些人，带走叶玄和青皇。

　　他倒不是担心叶玄的安危，他只担心青皇！

　　死士虽然不怕死，但也不能死的如此憋屈，所以，当看到男人肆无忌惮的屠杀之后，他们便彻底疯狂了。

　　剩下最后的七个死士，竟然同一时间祭出金丹，杀向了叶玄。

　　如此疯狂的举动，恐怕除了家族里不惜耗费大量资源培养出的死士会有如此勇气，再也找不到其他类似的猛人了。

　　不过，既然男人动手了，以这些死士的本事，绝对不可能成功的。

　　轰隆！

　　叶玄刚刚闪身出去，他原来停留的地方，便是七颗金丹一起自爆，散发出了可怕的气息。汹涌的热浪，几乎令得叶玄窒息。

　　叶玄面色微变，不由得侥幸，幸好有一位绝世强者在场，不然，自己恐怕不死也要重伤。

　　七颗金丹自爆的威力，叶玄从来没有见过，也不敢想象会有如此可怕的动静。

　　男人摆了摆手，又解决掉围杀青皇的三个死士，全场一片死寂。

　　来时的二十多位死士，如今全死在当场。

　　除去自爆的七颗金丹，剩下的十几颗金丹，都被叶玄收集起来。

　　这可都是金丹啊，对于叶玄来讲，也是突破的最佳资源。

　　“可惜了，竟然没有抓到主谋。”叶玄暗自摇头叹息。

　　男人笑了一声，道：“本座已经替你查到了。”

　　说罢，他带起叶玄与青皇，迅速撕裂空间，来到了王者之城的上空。而后，他的目光直接注视向了公孙家的府邸深处。

　　“是公孙家！”叶玄眉头紧皱，散发出阴森地气息。

　　不过，下一刻，他的目光便更加阴沉了。

　　两道人影自公孙家瞬间离去，只留下了背影。

　　但是，叶玄已经看清楚了，这二人不是魏家父子二人，又会是谁？

　　“妈的，两家联手杀我？”叶玄咬牙切齿，他不由得想到，如果今日不是恰好有男人在身边，恐怕就被那七颗金丹炸了个半死。

　　“这仇，我迟早会报！”

　　叶玄心中狠狠地发誓，然后带着男人一同降临到了叶家。

　　这已经距离齐水瑶性命不保的七日时间，只剩下了不足两天。


第487章 苏醒

　　叶玄的回归，令得许多人都激动兴奋。

　　尤其是一直照看着齐水瑶的另外三女，更是在见到叶玄第一眼后，便直接要求他开始炼制解药，都顾不得去打量叶玄身后的陌生男人。

　　对此，叶玄自然不会拒绝。

　　他仔细观察了齐水瑶的情况后，眉头深皱。

　　如今的齐水瑶，虽然距离七日之期还有两天，但浑身上下，除去头部以外，几乎全部布满了幽蓝色的鳞片。

　　照这个情形来看，恐怕用不了七日之期，她的身上就会出现腥红色的鳞片。

　　因为，只要所有地方转变为幽蓝色的时候，也就是第一片腥红色鳞片出现之时。

　　没有多想的叶玄，为了尽快炼制出解药，与男人打了声招呼后，便直接遁入了通天神塔内。

　　药材一一摆在面前，一颗妖丹，一株百毒花。

　　后两者皆是药引，所以，并不会全部消耗一空。

　　叶玄深知炼丹之术，也知道炼制这副解药的难度。不然，他也不会出现在通天神塔内。

　　外界，齐水瑶即将香消玉殒，时间所剩无几，他只能进入通天神塔，利用其内的时间法则，去和时间赛跑。

　　深深地吸了口气，刚刚大战结束的他，还处在一种极为兴奋的状态之下。

　　这种状态，是最不适合炼制丹药的，他只好尽快调整。

　　终于，状态调整完毕，叶玄开始了炼制解药。

　　娴熟的炼制手段，精纯的火温控制，叶玄很快进入状态，开始了炼制。

　　时间缓缓流逝，叶玄数次炼制，都未能成功。

　　这是他第一次加入药引，所以，对于这方面的炼制手法，的确不够熟悉，出错是再所难免的。

　　叶玄不急不燥，一次次的炼制，一次次的失败。渐渐地，他的双目中充满了火热。

　　噗！

　　这一次，妖丹这味药引在炼制时，终于成功了。

　　于是，叶玄仔细把握此刻的状态，迅速又添加其他药材。

　　不过，当他添加第二味药引百毒花时，不出所料，他又失败了。

　　叶玄没有什么表情，继续咬牙坚持的炼制。

　　时间一点点流逝，叶玄又经历了数十次失败之后，终于把两味药引成功融合在一起。

　　这段时间里，若非他一直以庞大的灵河资源填补药性的不足，恐怕这些药材早被他消耗一空了。

　　所幸，在还有一些剩余的时候，让他成功融合了两味药引，自此真正的开始炼制解药。

　　此次炼制，因为有药引的存在，所以叶玄必须要循序渐进，不能急于求成，不然就会再次失败。

　　终于，叶玄炼制结束了。

　　除去添加药引让叶玄耗费了大量时间之外，其他一切炼制手法，都是叶玄无比娴熟的。

　　所以，直至解药成形，叶玄再也没有出现任何差错。

　　万分欣喜的拿着解药，叶玄一瞬间便出现在众人面前。

　　见状，除去几女兴高采烈之外，一旁的男人却是面露疑惑。

　　他很难相信，叶玄只是消失了不到一个时辰，便能炼制出一份需要添加两味药引的解药。

　　他哪里知道，通天神塔内的时间法则？

　　外界虽然只是一个时辰，可是身处通天神塔第二层的叶玄，却足足度过了七十多个时辰。

　　“叶玄，快喂药给水瑶姐姐。”云晶晶等人不停地催促。

　　叶玄面露难色，面对如此多的人，他怎么下得了口啊？

　　恍惚间，叶玄回忆起当年，自己还在神光二重境时，身受重伤，遇到了齐水瑶。

　　是她把自己救回天令商会，然后亲自喂药，救活了自己，也令得自己突破了神光三重境的修为。

　　叶玄露出温柔之色，不等众女再次催促，便低头吻在了齐水瑶的冰凉双唇上。

　　而后，解药顺着他的舌尖，直接到了冰凉小嘴内。叶玄又以真元推送，直到把解药落入对方的腹内，这才作罢。

　　抬起头后，叶玄却发现另外三女皆是露出古怪笑容，看着自己，他不由得翻了翻白眼。

　　齐水瑶有了解药，很快便苏醒了，而她身上的古怪鳞片，也开始飞速退去，神奇地消失不见了。

　　见状，所有人都不禁松了口气。

　　“你们这是在干什么？”齐水瑶仍旧有些虚弱的问道。

　　她听到自己的声音后，面色一变，这才发现自己竟然躺在众人眼前。

　　“我怎么了？”齐水瑶紧接着问道。

　　一直以来，韩如雪与她的关系最亲切，所以上前轻笑着道：“水瑶，你被人下了毒，险些就没命了。不过，你也不用担心，现在你已经没有事情了。想知道是谁救得你？嘻嘻，这还用猜？猜到了你可要怎么报答人家？”

　　齐水瑶虽然虚弱的躺在床上，但听到韩如雪如此调笑，霎时间红了脸。

　　她看着雪舞与云晶晶窃窃私语的偷笑，再看到叶玄一脸不好意思的苦笑，心中哪有不明白情况的道理。

　　不过，她却没有急着表示什么。

　　“是谁要害我？”齐水瑶扯开了话题。

　　闻言，雪舞面色一冷，哼道：“你个傻丫头，整日与敌人相处在一起，也不知道留个心眼儿，被人家下了毒都不知道。”

　　“除了叶晴，还能有谁！”云晶晶张牙舞爪，哼哼着。

　　齐水瑶面色大变，而后道：“她怎么样了？”

　　“哼，还能怎么样？被某人废了修为呗。不过，人家好歹也是有靠山的人，已经有人替她出头，找某人生死决斗了。”雪舞撇着嘴道。

　　闻言，齐水瑶反应了片刻，顿时变色。

　　“是叶长风？他要和叶玄生死决斗？”齐水瑶变了脸色，急切地道：“叶玄答应了？你们怎么不拦着他？”

　　“拦着他？人家这是为了你，我们哪敢拦着。”韩如雪又是偷笑起来。

　　齐水瑶俏脸一红，把头一歪，不再说话了。

　　见状，另外三女皆是噗哧笑了。

　　“傻丫头，放心吧，叶长风怎么可能是叶玄的对手。当年前往天墓的比试中，也是叶玄把他击败的。”雪舞笑道。

　　当年的事情，她曾亲眼目睹，自然记忆犹新。

　　闻言，齐水瑶这才哼哼了几声，又把头扭了过来。

　　叶玄身后的男人，看着几女的欢声笑语，全都围绕着叶玄一人，不由得惊叹之余，感慨万千。

　　“这家伙真是福缘不浅啊！”男人悠悠感叹道。


第488章 生死台见

　　对于叶长风的到来，叶玄早有预料，所以并没有像几女那般，露出什么惊怒表情。

　　他缓缓走出外面，看见了叶长风。

　　数日不见，昔日玉树临风的叶长风，整个人显得阴气森森，透着一股煞气。

　　叶玄不着痕迹的皱眉，冷冷地道：“明日午时，生死台见！”

　　听闻此言，叶长风二话不说，转身而去。

　　见状，叶玄心中狠声道：“不知死活！”

　　几女听说明日便是叶玄与叶长风的生死决斗之时，虽然没有太多牵挂，但也无法安心。

　　围绕着叶玄，就连刚刚可以行动的齐水瑶也啰嗦个不停，叮嘱叶玄如何如何小心。

　　叶玄一一应是，笑容满面。

　　可是，当他离开几女后，面色就变得苦涩起来。

　　“小兄弟，你艳福不浅！”男人哈哈大笑。

　　看到叶玄如此憋屈的表情，他忍不住畅快地大笑。

　　几女虽然都在叮嘱他小心，但这无疑是在各自争先恐后的讨好着叶玄，叶玄哪能受得了这些。

　　轰隆！

　　就在此时，叶重楼突然出现了，当他看到男人后，立刻面露不善。

　　见状，叶玄急忙出言解释，道：“爷爷，这是我的朋友。”

　　“哦？”叶重楼诧异了一下，而后暗暗点头，又问道：“叶长风又来找你了？”

　　“恩，我已经答应他明日午时在生死台见面。”叶玄轻声道。

　　叶重楼眉头一挑，道：“此事你自己看着办，只要合情合理，一切都好说。”

　　叶玄笑着点头，知道爷爷这是为自己壮胆。

　　可是，对于他这个从小胆大包天的家伙，还需要别人壮胆，才敢杀人么？

　　叶重真面色沉重，望着眼前失神落魄的孙子，除了心痛还是心痛。

　　为了一个女子，竟然沉沦到如此地步，还要闹与人生死决斗，这如何不让他心痛？

　　为了培养他，自己曾经费了多少心血？

　　可是，因为一个女子，就让他轻易放弃了一切。

　　而且，这个女子还是叶重真自己带回叶家的，取名为叶晴。

　　“真是报应啊！”叶重真面露苍凉，摇头叹息。

　　自己带回的小女娃，如今出落成一个小美人，还勾走了自己孙子的魂，自己造的这是什么孽啊。

　　“你想好了？”叶重真还是心有不忍，打算劝孙子回头。

　　可惜，叶长风此刻根本听不进去了。

　　“爷爷，你不用管我了，晴妹是为了我才被废了修为，我若不替她出这口恶气，还算是个人吗？”叶长风激动地吼道。

　　闻言，叶重真大吼道：“那你就丝毫不为我们想一想？”

　　“我……”叶长风语塞，可是眼神还是那么坚定。

　　见状，叶重真怒火冲天，心中却已经失望透顶。

　　“既然如此，就权当我没有你这个孙子！”叶重真愤然离去。

　　离去的何止只是一个老人，最重要的是那颗苍老而又绝望的心。

　　叶家的生死台，是整个王者之城都赫赫有名的生死之地。

　　在这个台上，曾经不知有多少叶家的英杰，横尸当场，一世英魂云消雾散。

　　今日，族内两大新秀，再一次展开了生死决斗，令得族人们蠢蠢欲动。

　　他们明白，今日一战，就是决定未来叶家族长的一战，意义非凡，恐怕所有族人都会认真关注此事。

　　也因此，这场生死之战，聚集了大量的叶家族人，围观人数，千所未有的出现了上万人，把偌大的武场遮天蔽日的塞满了。

　　武场内，由于叶玄与叶长风并未出现，所以在场之人都在暗中议论纷纷，窃窃私语。

　　“这个叶玄实在太厉害了，不愧是叶郎君的儿子，老族长的孙子啊。”

　　“确实如此，叶玄成长的实在太快了。据说，他如今的年龄，还没有年过半百。”

　　“半百？笑话，他真实的骨龄，只有三十多而已。如果真到了半百的时候，他的修为恐怕又有天翻地覆的变化。”

　　“什么？才三十多岁？”

　　许多人都大吃了一惊。

　　“叶长风如今也有半百之龄了吧？”

　　“没有，不过也差不多了，再有四五年的样子，就该是半百之龄。”

　　“啧啧，厉害！真是厉害！叶家族长，恐怕非叶玄莫属了。”

　　众人闻言，面露骇然。

　　他们已经记不清，叶家到底有多少年没有族长了？

　　甚至，他们都快要认为，叶家族长就是叶重山了呢。

　　若非叶玄的出现，叶飞天与叶飞龙的身死，众人还沉浸在“族长”的羽翼之下。

　　这么多年来，叶重楼的隐修，叶重山独自掌控整个叶家，的确让人在不知不觉中，误以为他就是叶家的族长了。

　　“看，叶玄与叶长风来了。”

　　就在此刻，全场一片喧哗，两道人影缓缓渡空而来，一个面无表情，神色淡然，一个阴气沉沉，恨意滔天。

　　前者自然就是叶玄，后者就是叶长风。

　　生死台并不是很大，方圆只有百丈而已，对于两位金丹高手的大战，这等战场必定不能大展身手。

　　不过，也因此更加苛刻的要求上场拼杀之人，必须要有一定的战斗经验，以及强悍的近战实力。

　　因为，如此之近的距离，以金丹境的修为，瞬间即至，很难有什么反应的时间。

　　叶长风落在台上，二话不说，直接召出了自己的伴生兽，身形一跃，便站了上去，杀气盎然。

　　他徒然扬手一招，一把泛着青芒的宝刀出现了，竟是极品道器。

　　当年，在天欲大陆时，他的法宝曾经被叶玄一拳打碎，自今都记忆犹新。

　　所以，这一场生死决斗，他做足了准备，不惜拿出了他爷爷叶重真送给他的保命之物。

　　寒霜宝刀！

　　“竟是重真老祖当年的贴身宝物，寒霜宝刀，也不知什么时候送给了叶长风，怪不是他这些年能够一往无前，原来有此等宝物相助。”

　　见到了叶长风的宝刀，族内之人纷纷议论，有惊叹，有嫉妒，更多的则是对叶玄的担忧。

　　“叶玄，你废我晴妹一身修为，我叶长风誓必与你不死不休，也要讨一个公道回来。”叶长风扬刀怒啸。

　　闻言，叶玄冷笑道：“要战便战，何必浪费口舌！”

　　这一战，叶玄不打算再隐藏什么了，誓必会给叶家所有人大吃一惊。


第489章 寒霜宝刀

　　一场大战瞬间拉开序幕！

　　叶长风的伴生兽，仍然是当年那头黄纹虎，七级妖兽，如今已是七级巅峰的修为，按照道理是可以幻化人形了。

　　不过，此时的大战，必须全力以赴，所以它幻化成了兽形，以发挥最强战力。

　　而叶长风自己也全神贯注，异常认真。

　　对面的人，可是当年曾经轻松击败他的人，在他心中留下十几年的阴影。

　　如今若非因为自己女人的修为被废，他叶长风真的很不情愿去面对叶玄这个怪胎。

　　青皇已经被召唤了出来，异常凶猛，盯着黄纹虎露出了前所未有的战意。

　　它还记得，就是这头黄纹虎，曾经让它重伤。

　　吼！

　　随着两头妖兽的咆哮声响起，战斗一触即发。

　　叶长风并没有出手，而叶玄也不着急，就让两头妖兽先在一旁撕杀着。

　　对于青皇，叶玄有着足够的信心。

　　“这是什么妖兽，只是七级幼年期的修为，怎么可能把七级巅峰的黄纹虎死死压制？”

　　看到青皇如此凶猛的姿态，所有人大吃一惊。

　　以他们的见识，听都没有听说过混沌兽，更何谈是亲眼目睹？

　　高空，隐藏在很深处，叶重楼、叶重山、叶重真等等老古董，都在各个方位，观看着这一场生死之战。

　　对于叶玄召唤出来的青皇，也皆是露出好奇之色，无法看出此兽到底是什么种类的妖兽。

　　与叶玄一同回来的摩云谷那位男人，此刻混在叶家族人当中，细细观察着青皇的战斗。

　　“不愧是荒古凶兽，如今只是七级幼年期，便能把这头实力不俗的黄纹虎欺压成这般模样，若是等它晋级到八级妖兽，恐怕连我都无法压制它了。”男人心中自语，眼中的兴奋之色不加掩饰，“大劫即将来临，我能与混沌兽相遇，结下这等机缘，看来这一次的大劫，我必定是能够安然无恙的渡过了。有混沌兽在，什么大劫，都不用害怕。”

　　“不过，如今它的实力还不足以抗衡大劫的力量，我只能先让它恢复一些传承记忆，然后再帮助他飞快的提升实力。如果还不行的话，也只能带它前往妖界了。”男人眉头渐皱。

　　生死台上，青皇每一次猛烈的攻击，都会令得黄纹虎避之不及，稍有所伤，每每都是如此。这头黄纹虎，尽管是七级巅峰的妖兽，但面对还只是幼年期的青皇，实在没有一丁点的反抗之力。

　　“吼……”

　　突然间，青皇长啸一声，身形猛然一跃，竟然又变大了几分，而后极为凶悍地扑在了黄纹虎身上。

　　黄纹虎虽然身形极大，但面对如此凶悍的青皇，它还是露出了胆怯之色。它不停地摇摆身躯，试图摆脱青皇的撕咬。

　　但是，青皇却下口极狠，直接咬住它的脖子，无论如何都不撒口。

　　见状，叶玄冷冷一笑，眸中的强烈战意，达到了巅峰。

　　而对面的叶长风，此刻的脸色更加阴沉，在见到自己的伴生兽不敌叶玄的伴生兽后，他心中升起了一丝不好的预感。

　　不过，这并不能让他在众多族人面前而有所退却。

　　“叶玄，拿命来！”

　　扬起寒霜宝刀，叶长风肆意横荡，直接来到了叶玄头顶上空。

　　他害怕黄纹虎不敌青皇，然后又被青皇杀死，那样他就真正的孤立无援，会被叶玄与青皇共同围攻。所以，此刻还趁着黄纹虎能够拖住青皇，他毅然杀向叶玄，欲求速战速决。然后再去帮助黄纹虎，杀掉青皇。

　　对于叶长风的打算，叶玄心中一片明亮。

　　没有使用任何法宝，叶玄头也不抬，在感受到了一股凶狠的杀意，从上空斩落下来，他徒手一击，以手为剑，施展出了荡世剑法。

　　由于生死台的大小所限，不能尽情发挥出彼此的战力，而叶长风又深知叶玄的肉身强悍。所以，他极为聪明的飞到上空，以此来拉开与叶玄的距离，施展出精妙的刀法。

　　以叶玄的眼力，不难看出来，叶长风的刀法也是一门天级功法。

　　如此一来，他自己施展出的只是地级功法的荡世剑法，就显得有些不入流了，绝对无法对叶长风造成什么伤害。

　　不过，叶玄并没有立刻打算杀死对方，这只是开头戏而已。

　　轰隆隆……

　　上空爆鸣声不断，强大的气场，令得整个叶家上空都布满了杀机。

　　隐藏在更高空的叶重楼等人，早已布置好了一切，封锁四周，让得二人的大战，不会殃及池鱼。

　　不过，即便如此，有些感应力极为强悍的绝世强者，还是发现了此地的争斗。

　　像申屠天龙兄弟二人、魏洪与公孙承二人、就连玉无暇与阴玄子也撕裂空间，远远望来。

　　这些人看清了大战的双方后，再联想到近日叶家的传言，立刻就心中一凛。

　　尤其是魏洪与公孙承二人，知道这一战会决定出未来的叶家族长，他们更加担忧了。

　　深怕叶玄就是族长，会与申屠家联手，打压他们两家。

　　他们两家虽然实力不俗，但若真的叶家与申屠家联手了，他们只有被欺压的份，毫无反抗之力。

　　叶家与申屠家的底蕴，根本不是他们两家所能比拟的。

　　“哈哈哈，果然不出我所料，这个叶玄当真在族内掀起了腥风血雨。你看看，先是叶重山的两个孙子被他杀了，现在又轮到了叶重真孙子身上。只要他横扫族内这些人，当上族长必定不远了。”申屠天龙与申屠天啸传音，哈哈大笑。

　　以他们申屠家与叶玄如今的关系，的确应该高兴。

　　毕竟，以前的叶家一直打压他们家，如果叶玄掌握了叶家之后，这个形势，立刻就会被逆转过来。

　　“大哥，叶玄当上族长恐怕是注定的了，你看看，无论是叶长风自己，还是他的那头黄纹虎，都已经被叶玄与他的伴生兽压制住了。虽然叶玄没有透露真实实力，但从他现在一副风轻云淡的姿态来看，恐怕他压根儿就没把叶长风放在眼里。”申屠天啸咂了咂嘴，笑道。

　　“大哥快看，叶长风的黄纹虎坚持不住了！”

　　申屠天啸前一句话刚刚说完，双目一凝，突然又怪叫起来。


第490章 成年期

　　“吼……”

　　在所有人的注视之下，黄纹虎不甘的哀号着，奋力挣脱了青皇的撕咬之后，脖子上就留下了一个脑袋大小的血洞，不停地在往外喷血。

　　摇摇欲坠的黄纹虎，哀号过后，便再次露出狞容，朝着青皇龇牙咧嘴。

　　不过，这对于青皇来说，似乎根本没有把它放在眼里，它一个恶扑，再次扑向了黄纹虎。

　　而黄纹虎竟然一改行前的凶悍姿态，掉头就跑，令得所有人都目瞪口呆，暗赞青皇的凶猛。

　　黄纹虎作为叶长风的伴生兽，曾经为叶家带来了许多的荣耀，如今被青皇如此追杀，的确是头一回。

　　上空的叶长风，再也无法忍受这等羞辱了。

　　“叶玄，受死！”

　　叶长风虚幻的身形显露出来，再一次扬起了寒霜宝刀。

　　“飞雪穿云！”

　　叶长风赫然施展了出了又一门绝世刀法。

　　见状，叶玄双目一凝，眼中精芒爆射出去。不过，他面色不变，仍是一副风轻云淡的样子，只是右手一抬，猛然出击。

　　“天罚！”

　　荡世剑法最为厉害的一式。

　　轰隆！

　　二人的攻击一瞬间对撞在一起，轰鸣声直接撕裂了苍穹，无数空间崩溃。

　　强大的气场冲击，令得叶长风被撞飞到了更高的高空，而叶玄却纹丝不动，仍然屹立当场。

　　“吼……”

　　就在此刻，一旁的黄纹虎再次发出了哀号声。

　　砰！

　　黄纹虎被青皇扑倒在地，两头凶兽瞬间便撕咬在一起。

　　彪悍的青皇，兽躯坚硬地异常可怕，黄纹虎数次撕咬，都只是掀下了一层薄皮而已，根本伤不到它的骨头。

　　而黄纹虎就惨了，青皇锋利的獠牙，每每下口，总能撕咬下一大块的血肉，不一会儿它便浑身是血，奄奄一息了。

　　“吼！”

　　青皇甩甩巨大的脑袋，仰天长啸一声，但眼前的黄纹虎无论如何也站不起来了。

　　噗！

　　巨爪一探，青皇毫不留情的取走了对方的妖丹，大口一张，便是吞入腹内。

　　上空，眼睁睁看着自己的伴生兽死在当场的叶长风，发疯般的俯冲下来，但却被叶玄面无表情地拦了下来，丝毫不能越雷池一步。

　　青皇已经与叶玄传音，表示自己欲要突破。所以，叶玄无论如何，也不能让叶长风在此时此刻，去惊扰青皇的突破。

　　“叶玄，你受死！”叶长风嘶哑的吼叫着，双目充血，如同疯魔一般。

　　“漫天飞羽！”叶长风又有杀招袭来。

　　叶玄面无表情，又是一招天罚施展出去，毫无疑问的阻拦下了对方。

　　比起真元，虽然叶玄只是金丹三重境，但叶长风也丝毫占不了一点上风。要知道，叶玄的那颗金丹的大小，比直叶长风这个金丹四重境的高手来说，也绰绰有余。

　　“叶玄，难道你黔驴技穷了吗？”看到叶玄再次施展天罚，叶长风怒吼起来，眼中露出鄙夷之色。

　　叶玄知道，对方这是在激怒他，不过，他也不打算让对方嚣张多久了。

　　“既然你要寻死，那我就成全你。”叶玄面冷如冰，毫不留情的施展了上清三式的第一式，破天式！

　　天级一流功法！

　　破天式一出，一股破裂苍穹的杀意，也自叶玄的身体内涌现，以惊人的速度，向着四处弥漫，就连几位高手布下的结界，都似乎有些阻挡不住他的凶悍杀意。

　　面对这一招，能够破裂苍穹的一招，叶长风彻底变色了。他感受到了一股前所未有的可怕杀意，这不是叶玄独自一人能够散发出来的，如此一来，他不难想象，叶玄此刻施展出的法术，到底是何级别。

　　“难道是天级一流功法？”叶长风不敢相信。

　　整个叶家，都没有一门天级一流功法啊！就像他刚刚施展的两式绝世刀法，都是叶家的功法，也仅仅是天级三流而已。

　　据说族内还有更为高级的天级二流功法，除去几个老祖宗外，其他人一律不得修习。

　　天级一流功法，乃是绝世功法。

　　上古年间，此法多如牛毛，如今却异常稀有，皆已经失传多年。

　　“是天级一流功法！”

　　就在此时，隐藏在高空的叶重楼等人，还有远处观望的阴玄子等人，都已经彻底变色，露出惊容。

　　要知道，一门天级一流功法，就连对于他们来说，都是异常炙手可热之物。

　　“叶玄怎么可能拥有天级一流功法？”

　　这些人都在不可思议的惊呼。

　　喀嚓！

　　叶玄以手为剑，施展此术之时，首先击溃了叶长风的寒霜宝刀。此刀一声悲鸣，夹杂着一声巨响，便是彻底碎裂。

　　此刻的叶长风，根本无法形容心中的震惊。

　　察觉到了叶玄这一招的凶猛，失去了寒霜宝刀的他，只能拼命的跃入高空，欲要撕裂空间而去。

　　可是，早已有了击杀他之意的叶玄，又怎么可能放他离去？

　　一上生死台，就是不死不休的局面，必须有一人死掉，才算结束。

　　“叶落归根！”

　　叶玄猛然出击，大手一挥，诸天密布，一个巨大地结界，瞬间把叶长风笼罩其中。

　　而且，更为可怕的是，叶玄又一次把雷霆之力，以及仙魔之气地，都暗藏结界当中。

　　叶长风不知其中之秘，贸然轰击法阵，立刻就被雷霆之力损伤，而且还沾染上了仙魔之气，令他面色惨白，体内一阵翻腾。

　　“吼！”

　　就在此刻，下方的青皇猛然击仰天长啸，竟然突破到了七级妖兽的成年期。

　　如此一来，叶玄也受到死契影响，体内一阵噼里啪啦的巨响声轰然而起，直接令他修为大幅提升，对于金丹四重境的突破之意，更胜从前。

　　“好，速速解决叶长风，接下来也该是让我突破到四重境的时候了。”叶玄非常兴奋，终于迎来了金丹四重境的突破。

　　“叶玄，我和你拼了！”

　　突然，挣扎了片刻的叶长风，猛然间回神，竟然露出狞笑，以一股视死如归的气势，祭出金丹，向着叶玄冲去。

　　又一个欲要自爆金丹，也要杀死叶玄的人。

　　见状，隐藏在高空的叶重真，再也忍受不住，失声惨呼起来。

　　“长风，不要啊！”


第491章 双双自杀

　　听到了爷爷的呼喊声，叶长风也只是回头惨笑了一下而已，仍然义无反顾的冲向叶玄。

　　叶玄纹丝不动，伫立当场，面对叶长风的自杀式袭击，他冷眼相望。

　　这一刻，所有人都摒住了呼吸，被二人强大地气场所震撼。

　　叶长风视死如归！

　　叶玄风轻云淡！

　　二人相距只有数丈之时，叶长风嘴角露出一个阴险的笑容。

　　他曾经看到过叶飞龙自爆金丹的一幕，深知叶玄手段的诡异，所以，他这一次不会来到叶玄眼前再自爆，而是选择叶玄所能受到伤害的范围内，便开始自爆。

　　自爆金丹，就是自杀，没有一丝的可能性存活。

　　但是，即便如此，叶长风还是充满了欣慰，充满了笑意。

　　临死之季，他看到人群当中的叶晴，泪流满面地望着自己，他更加开心地笑了。

　　一个女人为了自己不惜被人废掉修为，他即便再心狠手辣，也不能辜负心爱自己的女人。

　　死也不能！

　　“叶玄，你要为自己的所作所为，付出代价！”叶长风猛然嘶吼，轰然一声自爆了金丹。

　　那一瞬间，叶长风的意识虽然模糊，但他还是坚持着要看到叶玄的身死。

　　可惜，叶玄没有如他所愿。

　　就在他金丹自爆的一瞬间，叶玄不仅没有后退半步，反而一跃来到了金丹旁边。

　　与此同时，叶玄双手也没有闲着，朝着虚空一阵挥舞刻划，便是使得叶长风那颗自爆的金丹，强横的能量被凝聚在叶玄眼前。

　　那团能量之中，闪烁出异常可怕的一幕，雷霆涌动，魔气荡然。

　　但是，更为强大的仙气，却把这一切都死死压制住了。

　　“不可能，这不可能……”叶长风仅剩的一点意识，被冲击的险些荡然无存，可是，接下来的凶残一幕，直接让他没有丝毫商量余地的彻底消失在这个世界。

　　叶玄大口一张，在所有人的注视下，竟然直接把叶长风那颗金丹能量吞入腹中。而后，他径直坐立下去，浑身透出可怕的气势，如同直上云霄的狼烟，势不可挡。

　　青皇知道叶玄即将要突破，瞬间来到了他的身边，为他护法。

　　砰！

　　叶长风的尸体缓缓坠地，双目瞪大，死不甘心。叶重真第一时间冲了过来，一张老脸，布满了痛苦之色。

　　亲眼目睹了孙儿的惨死，换作是谁都无法忍受。

　　可是，即便如此，他也无法朝叶玄发怒。因为，这一切都是叶长风咎由自取的。

　　无论是叶晴下毒给齐水瑶，还是暗杀叶玄，又或者最终叶长风为她摆下生死台，欲与叶玄一决生死，这都不是叶玄主动挑起的。

　　“长风哥哥……”叶晴跌跌撞撞的跑了过来，失去了修为的她，身形瘦弱，不堪一击，即便跑起路来，也是一路摔倒了数次。

　　但是，整个叶家，没有一个人去帮助她。

　　昔日，她的高贵，无人能及，因此从来不把任何人放在眼里，对许多人都冷眼相加。

　　如此一来，族人对如今失势的她，也不会有什么好脸色。

　　这些人，没有痛打落水狗，这已经很仁至义尽了。

　　把叶长风的尸体缓缓抱在了怀中，叶晴脸上只有冰冷地泪水，没有什么表情。

　　“长风哥哥，你不要急，等等晴儿，晴儿马上来陪你……”喃喃自语一声，叶晴闭上双目，咬舌自尽。

　　二人竟然都是自杀而死，此刻的尸体，相依相偎在一起，永远不离不弃……

　　叶重真深深地吐了口气，一句话也没说，带着二人的尸体瞬间离去。

　　与此同时，叶玄猛然出手，布下一座大阵，隔绝了所有人的注视。

　　“叶玄呢？叶玄去了哪里？”

　　叶家族人大吃一惊，不知道发生了什么事情。

　　不过，高空的几位强者巨枭，都看出了叶玄的手段。

　　他们明白，叶玄突破之时，恐怕有什么不可告人的秘密，所以不想让人知道。

　　的确如此，叶玄欲要突破，少不了吞噬一些金丹，这些金丹都是一方势力的人马。如果他把吞噬金丹提升修为的消息泄露出去，令得这些强者巨枭知道，那恐怕日后对方就不会再愚蠢的派人袭杀他了。

　　到那个时候，叶玄也将失去更多的猎取金丹的机会。甚至，更有可能这些强者巨枭会亲自出手对付他，来以绝后患。

　　叶玄躲在法阵之内，有青皇守护，他也大可放心的去突破了。

　　面前足足几十颗金丹，有三重境的，也有四重境的，更多的则是五重境。

　　这些金丹，都是他这趟来到落日大陆后的巨大收获。

　　感受到了体内突破的强烈契机，叶玄不再有任何犹豫，大口一张，先是把三重境、四重境的所有金丹吞入腹内。

　　这些金丹一入腹内，立刻被强大的真元以及仙魔之气、雷霆之力冲击，最终化为纯洁的法力，提供给叶玄。

　　但是，这些金丹的能量，只是九牛一毛，根本不足以维持叶玄突破。

　　叶玄动作飞快，直接又是大口一张，如此巨鲸吸水一般，把十颗五重境的金丹，吸入腹中，开始冲刷炼化。

　　片刻后，虽然气势上有了一定的突破，但始终还是停留在金丹三重境的修为上。

　　叶玄面色一凛，知道这一次突破，需要的能量是达到了前所未有的恐怖，于是不再心疼这些金丹，毅然一口吞下剩下的所有金丹。

　　这些金丹可都是金丹五重境高手的金丹，其中的能量，无比庞大，换作一般的修士，此刻早就被撑爆了肉身。

　　但是，叶玄竟显得还有些意犹未尽。

　　“妈的，太恐怖了！”叶玄被自己的潜力吓了一跳，脸色决然的大手一招，十条上等灵河出现在他的眼前。

　　感受到了体内蠢蠢欲动的真元，正在以肉眼可见的速度在萌芽，叶玄深知此刻是最需要灵气之时，他没有任何犹豫，直接就是三条上等灵河抛入腹内，开始消化。

　　轰隆隆……

　　叶玄的肉体之内，发出了一阵阵可怕的巨响之声，异常沉闷，而又透着一股浓重之意。

　　“给我破！”

　　片刻之后，叶玄猛然间冲破法阵，身形无比魁梧，气冲云霄。


第492章 四重境

　　“他竟然吞噬灵河，以此来突破境界！”

　　所有人看到这一幕，都被吓了一跳。

　　金丹境的高手，何曾需要这般？

　　只有混虚境强者，才会为了突破境界，不惜吞噬一些灵河。

　　而今，叶玄只是一个金丹三重境的小子，是在突破金丹四重境而已，怎么就开始突破灵河了？而且还是上等灵河？

　　先不说叶家的族人都被吓的面色惨白，就连叶重楼这等强者巨枭们，此刻也都目瞪口呆，一脸的不可思议之色。

　　“什么？叶玄又在吞噬灵河？”

　　当看到叶玄刚刚就吞噬了三条灵河，此刻又把剩下的七条灵河，也一并吞噬，所有人都惊呆了。

　　“本座当年突破混虚一重境时，也只吞噬了五条中等灵河啊……”叶家一位老古董喃喃自语。

　　“太可怕了，他的肉身到底有多么强悍？只是突破金丹四重境而已，怎么会有如此之难？”玉无暇等人对视一眼，无法掩饰眼中的震惊之色。

　　“至阳体！”

　　突然，阴玄子双目一瞪。

　　“玄灵大陆的至阳精出世，据说被一个叫做叶玄的人夺走，难道就是他？”阴玄子失声惊呼。

　　至阳体的威力，各大势力都有记载，可谓是天底下数一数二的几个强横体质之一。

　　“什么？叶玄乃是至阳体？”玉无暇等人皆是大吃一惊，露出惊骇之色。

　　与此同时，叶重楼等人也都听到了这些话。

　　“哈哈哈，至阳体？叶玄乃是至阳体？好，太好了！”叶重楼哈哈大笑，另外几个老古董也都露出兴奋之色。

　　叶家出了一个至阳体，这对于叶家来说，简直就是意外之喜。

　　如果照叶玄这等恐怖的修炼速度修炼下去，用不了多久，叶家必定再增添一位混虚境强者。

　　到那个时候，叶家的辉煌，恐怕是整个大陆上的世家，都没有一家能与其相比的。

　　魏洪、公孙承的脸色，几乎变为了猪肝色，难看无比。

　　二人对视一眼，皆是看到了彼此眼中的杀机。

　　阴玄子也露出凝重之色，不再是以前那般，信心十足的支持叶玄了。

　　玉无暇笑容满面，似乎没有在意。

　　另一边，申屠天龙兄弟二人，既是惊骇，又是充满了欢喜。

　　而此刻，所有叶家族人都沸腾了。

　　他们看到了叶玄如此可怕的突破情形，都知道了叶玄的潜力无限，对于这个未来的叶家族长，也充满了钦佩与敬畏。

　　而此时此刻，叶玄的突破已经到了紧要关头。

　　叶玄体内的三大心法，全速运转起来，诸多仙魔之气环绕全身，令他精力充沛，气势飙升。

　　而大量的雷霆之力，却是在不停地冲刷他的经脉，让他的肉身继续在强悍无比。

　　虽然已经是至阳体了，但这并非全天下最为厉害的肉身，叶玄还需要继续增加实力。

　　喀嚓……

　　叶玄体内兀地一声闷响，似乎什么东西破裂了一般。

　　而后，在场之人，所有人都感受到了一股滔天气息。

　　这股气息，有浩然，有阴恨，还有说不清道不明的各种各样的气息……

　　但是，这些气息隐隐约约，令得人们只能察觉到一些，却无法清晰的判断出这是什么气息。

　　就连这些强者巨枭都不能办到。

　　金丹四重境，叶玄成功突破了！

　　境界虽然突破成功，但叶玄一身所学，也在不停地加深感悟，此刻却仍在蜕变。

　　像三大心法，雷霆九变、日月心法、长春诀都在领悟当中。

　　片刻之后，叶玄缓缓起身，结束了一切。

　　至此，他的境界也算初步稳固，体内三大心法，有两大心法都蜕变成功。

　　雷霆九变已经达到了第五重，天怒惊雷。

　　而长春诀也突破到了第六重境界，令得叶玄受益匪浅。

　　只有赤城大帝传授给他的日月心法，还停留在入室境界。

　　不仅如此，就连叶玄最早修习的千里之行，还有无生传授给他的腾云术，也终于初步达到了瞬移级别。

　　叶玄深深呼吸了一下，而后目光扫过四周，继而投向各方远处，甚至直入到层层空间之内。

　　对于阴玄子等人围观，他清楚的很，不然也不会布下法阵。

　　一场生死之战，彻底结束，叶长风完败，叶玄胜出，并且突破了境界，可以说是大获全胜。

　　远方各位观战之人，面色各异，默默地离开，并未现身出来。

　　叶重楼等人遣散了族人后，便也相继离开。

　　回到了自己的宫楼内，摩云谷的男人便出现在叶玄眼前，一言不发，意思却不言而喻。

　　叶玄心有虽有不舍，但青皇愿意跟着男人走，去苏醒自己的传承记忆，叶玄当然不会拦着。

　　其实，叶玄很想陪它一起去，但是，如今叶家一大堆的事情需要他掌控，另外各方强敌也没有处理干净，叶玄实在是没有一丁点的多余时间，去外出陪它历练。

　　因此，叶玄才心有不忍，更多的则是不舍。

　　青皇与他相伴十数年，每每为他冲锋陷阵，叶玄早已习惯了有青皇在身边的日子，忽然间它即将要离开，叶玄一时竟感觉到了失落。

　　平静了一下心情，叶玄唤出了青皇。

　　青皇也知道自己即将离开叶玄了，亲昵的在叶玄身上触个不停，前所未有的露出温顺之色。

　　“放心吧，没有人会伤害到我的，你就努力的去找回自己的传承记忆吧！”叶玄感受到了青皇的担忧，于是笑道。

　　言罢，带着青皇与男人，直接飞到了叶家上空。

　　“也许用不了三年！”男人看到一人一兽，竟然拥有如此之深的感情，也有些感动，于是轻声说道。

　　叶玄笑了笑，道：“小家伙，你可是天生的兽中之王，一定要安然无恙的回到我的身边，到时候那些敌人才不敢伤害我，明白吗？”

　　青皇重重地点头。

　　“走吧，三年时间，很快我们又会见面的。”叶玄拍了拍青皇的脑袋。

　　青皇呜呜地叫了几声，然后离开了叶玄的脚边。

　　男人看了叶玄一眼，起身飞走，但青皇却是一步三回头，依依不舍，直至千里之外，它才被男人带着彻底消失在叶玄的视线里。

　　叶玄双目中有些湿润，而后笑着离开了此地……


第493章 恶灵的天堂（一）

　　半年时间一晃而过。

　　期间，叶玄除去自己修炼巩固修为之外，最多的时间便是参与到叶家的各种产业纷争之中，为叶家解决各种各样的问题。

　　其他时间则是与四女交流一番修炼心得，助四女提升修为。

　　值得一提的是，云晶晶在叶玄大败叶长风后半个月的时间，也成功突破到了金丹三重境。

　　紧接着过了三个月，韩如雪也突破了金丹三重境，在半个月前，齐水瑶也突破成功了。

　　四女能有如此之快的修炼速度，完全是因为叶玄从不败帝国遗迹中带出来的那些上等灵河。

　　不仅四女突破了，就连司徒童，如今也是一位金丹高手了，只是刚突破不久而已，还处在金丹一重境。

　　此子修炼天赋异常恐怖，与叶玄相差无几。

　　而且，经历了一次修为被废，他对于修炼心得更加深有体会。

　　所以，他这一次突破到金丹一重境，也是厚积薄发。

　　黑河与炎连尊者还在为突破混虚境而头疼不已，每天两个人都在通天神塔的第二层内拼命修炼，叶玄带出来的上等灵河，几乎有一小部分，都被他们二人消耗一空。

　　对此，叶玄当然不会斤斤计较。

　　半年的时间，对于一个修士来说，并非很漫长，但对于整天打理叶家产业的叶玄来说，可就有些度日如年了。

　　此时此刻，他深刻体会到，世俗中的乱七八糟的事情，远比修炼时无法突破境界，还要头疼不已。

　　所以，他早就期待今日的到来了。

　　今日是个特殊的日子，但只是对于王者之城的几大势力而言，其他普通修士，可并没有这等殊荣。

　　因为，今日正是几大势力前往长生大陆，准备与其他大陆势力争夺新资源的时候。

　　此刻，申屠家的申屠冲与申屠若一、魏家的魏之升、公孙家的公孙诺、叶家当然就是叶玄了，全都聚集在仙剑门的传送之地，等待着妖邪宫与仙剑门的高手代表。

　　这半年来，申屠家与叶家之间的交情，日渐加深，联盟之势，已然形成。

　　反过来再看魏家与公孙家，自然也是不甘落后，联手在一起。

　　申屠冲虽然被叶玄曾经废掉修为，但如今修为已经被叶玄恢复，而且还突破到了金丹四重境，他心中再也生不出半点恨意来，反而尽是敬畏之意。

　　一旁的申屠若一，心思更加复杂，看都不敢看叶玄一眼，自始自终低垂着头，不知想些什么。

　　对面，魏之升与公孙诺坐在一起，闭着双目，一语不发，颇为默契。

　　今日，并没有任何强者巨枭出现。

　　唰！

　　就在此时，场中多出了两队人马，正是妖邪宫与仙剑门的高手。

　　“匡豪！卢中青！”

　　看到两队人马，叶玄眉头一挑，发现妖邪宫带队之人竟是匡豪，而仙剑门的带队之人则是卢中青。

　　这二人当年都曾进入过天墓，所以叶玄极为熟悉，像匡豪更是与他同处一个小组。

　　“叶兄！”

　　这二人也都听闻了叶玄的大名，一看到叶玄的真实面目，心中一跳，但却面对改色的迎了上来，有些无视其他几家人马的意思。

　　叶玄笑了笑，也与二人开始阵阵寒暄。

　　“叶兄，当年听闻你死在天墓中，小弟可是伤心难过了很久。若非有你，当年在天墓中，哪能有那些机遇？”匡豪语气悲凉，而后话锋一转，又道：“现在见到叶兄，果然如外界传闻一样，你并没有死在天墓中。不仅未死，还得到了大机缘。真是羡煞小弟也！”

　　叶玄声色不动，笑道：“劳匡兄担忧了。”

　　“不说这些，如今我们还能相聚在一起，那便是有缘，等这次为大陆争夺下了偌大资源之后，我们一定要好好畅饮一番。”匡豪大笑。

　　叶玄点头不语。

　　一旁的卢中青倒略显沉默寡言，与叶玄只是打了招呼过来，便没有什么多余的话了。

　　对于这二人的事情，叶玄也打听到了一些，知道这个匡豪就是从天墓中出来之后，才在妖邪宫内显露出地位来。

　　想必，此人在天墓中得到的仙魔之气，不在少数。

　　而卢中青此人，当年也是一位小组长，本身实力极为不俗，这么多年过去，仍然在仙剑门中占有一席之地，由此可见此人的厉害，不同寻常。

　　这些人都互相打过招呼后，便都起身，前往一处传送阵。

　　这座传送阵，乃是阴玄子等强者巨枭，专门为他们开辟出来的时空传送通道，直达长生大陆。

　　并且，在此途中，不会遇到任何空间之刃与空间凶刃。

　　在传送阵大约穿梭了半个时辰左右，叶玄一行人瞬间降临在了一座大陆的上空。

　　“真的是长生大陆……”

　　叶玄等人同时望到了连绵不绝的横断山脉以及奔流不息的冥月江。

　　紧接着，叶玄等人一眼看清了整个大陆的情形，完全没有了当年那般死气沉沉地模样，全然已经与正常的大陆一模一样了。

　　飞禽满天，走兽遍地，人流涌动，城池巍峨……种种迹象表明，这十多年的时间，长生大陆已经有许多人在此落地生根了。

　　可是长生大陆的名头，就连一般的金丹高手都没有听说过，怎么可能会让这么多的人来到长生大陆？

　　而且，这些人又是如何寻到长生大陆的？

　　要知道，长生大陆成为天墓的年数，至少都上万年了，几乎除去当世几大高手之外，没有任何人再知道这里的准确位置。

　　“是凑巧？”叶玄等人无法相信。

　　他们察觉到，这里的每一个情形，都充满了未知与神秘，而且透着一股邪魅的气息。

　　一行人缓缓逼近大陆地面，叶玄眼力异常尖锐，当他看到一个年轻男子，有着不同与他这个年龄的沉稳，以及邪恶的眼神时，他立刻心中一凛。

　　“我明白了，来此落地生根的人，都是当年从天墓中逃走的恶灵。这些恶灵夺舍重生，然后来到了这里。”叶玄心中一个念头闪过，“他们想把这里建立成自己的势力，所以从其他大陆抓来了许多修士，以及平民百姓，为他们干活。”


第494章 恶灵的天堂（二）

　　叶玄身边跟着云晶晶与雪舞二人，身后则是叶家一干精英死士，还有黑河、炎连尊者二人。

　　此次出行，韩如雪与齐水瑶都被叶玄留在叶家，为他打理叶家产业，二女的经商天赋远远要比云晶晶与雪舞二人强大很多。

　　再者，云晶晶与雪舞二人对于打理产业，实在没有任何兴趣，所以就被叶玄带了出来。

　　叶玄看出来如今的长生大陆，是被一些恶灵无形中掌控着，于是把自己的发现告诉了申屠冲等人，让他们多加小心。

　　毕竟，此次出行，来到了长生大陆，就是一伙人了，不分彼此。

　　即将面对的敌人，则是其他大陆的高手。

　　叶玄等人来到地面后，第一件事情就是了解当今长生大陆的几大势力，不出所料，这里果真已经有一些强大地恶灵建立了帝国以及宗门，这里就像是恶灵的天堂一般，令他们迅速地扎根于此。

　　像最大的帝国，所有人都知道，是叫长生帝国。

　　而最大的宗门，则是叫做冥月教。

　　其他还有一些不大不小的势力，但被叶玄自动过滤了。

　　因为，此次他们的目的，主要是把资源最大化。

　　也就是尽量在最短的时间内，找到最大的势力下手，然后把其本来拥有的资源掠夺在手，接下来就是守住这些资源，这便是资源最大化。

　　冥月江的两边，可以说是两个小型的大陆，一座是冥月教的地盘，一座是长生帝国的地盘。

　　相对而言，长生帝国则更厉害，占据的地盘，远远要比冥月教大了许多。

　　所以，叶玄等人第一就把目光落在了长生帝国这个势力上。

　　把所有精力放在长生帝国之上，还有一个最为主要的原因，那便是叶玄等人已经打探得知，长生帝国的下面，拥有一条长生大陆上最为庞大的灵脉。

　　如此一来，以叶玄所想，恐怕不只是落日大陆把长生帝国做为了目标，其他几个陆续赶来的大陆，也会打听到这条灵脉的消息，然后开始打长生帝国的主意。

　　于是，叶玄主张按兵不动，静等其他几个大陆的人先行下手，然后他们再伺机而动。

　　但是，这一观点，并非所有人认同。

　　首先，魏之升与公孙诺便不同意叶玄的观点，担心这条灵脉被先下手的人抢走。

　　随后，匡豪也有些犹豫不决。

　　只有申屠冲与申屠若一始终如一的站在叶玄这边，而卢中青最终也默默认可了叶玄的观点。

　　如此一来，叶玄心中便有了打算，不再多说。

　　接下来的数日时间，魏之升与公孙诺每每出行，都走在一起，外出打探消息。

　　渐渐地，匡豪也参与其中。

　　叶玄冷眼相望，什么都没有多说，只是自己让黑河与炎连尊者悄然做着一些不为人知的事情。

　　而今，叶玄已经得知，此次前来长生大陆的几大势力，除去六个一流大陆全部来齐以外，其他像二流、三流的大陆，并没有多少参与进来。

　　想必，他们都知道，有这六个一流大陆在，他们也难以讨到什么利益。

　　此时此刻，叶玄正与云晶晶、雪舞二人探讨着修行知识。

　　唰！

　　猛然间，他们眼前出现了黑河与炎连尊者。

　　黑河永远都是一副毕恭毕敬的样子，而炎连尊者如今也没有了任何架子，早在三个月前，叶玄便让黑河解除了他身上的禁咒。但是，他并没有因此而离开叶玄，反而以及恳求的语气，要求留在叶玄身边。

　　对此，叶玄当然不会赶对方走。

　　炎连尊者如此卑躬屈膝，并非有什么企图，而是从内心中被叶玄的威严所折服。

　　他知道，以叶玄如今的实力，杀他易如反掌。

　　越是与叶玄相处久了，炎连尊者才越是感觉出了叶玄的不同寻常，以及他那冥冥之中极为强大的命运之力。

　　正因为大劫当前，而眼前的叶玄又是一股不可小视的势力，属于异军突起，所以炎连尊者才会决定追随叶玄。

　　“主公，已经查清楚了，近日来发生的几次大战，都是各个大陆的高手，在挑衅长生帝国的高手，被对方派出高手围攻了。”黑河闷声闷气地道。

　　叶玄眉头一挑，问道：“都有哪几个大陆出手了？”

　　“六大一流大陆都出手了，其他几个二流三流的大陆躲在暗处，想要分一杯羹，不过没有得逞。”炎连尊者接着道。

　　“魏之升、公孙诺、匡豪也出手了。”黑河补充道。

　　叶玄点了点头，眼中爆射精芒。

　　“好，看来，我们也不能无动于衷了。”叶玄冷笑一声，“盯紧了魏之升与公孙诺，只要他们再有行动，我们就出手。”

　　闻言，黑河与炎连尊者迅速退走。

　　对于仇人，叶玄向来都是心狠手辣，不曾拖泥带水分毫。

　　魏之升与公孙诺带人在摩云谷外围杀他，叶玄一直记在心里，这几个月虽然时间过去了，但叶玄心中的杀意，却丝毫不减。

　　而且，这段时间里，这两家联手，与叶玄几处产业作对，叶玄早就有了除掉对方的心思。

　　不仅如此，此次前来长生大陆，这两家明显已经提前商量好了，欲要联合打压叶家。所以，在这里不论叶玄有什么主张，或者有什么观点，他们两家都不会同意，也不会听命。

　　由此一来，叶玄的杀机，就已经濒临边缘，无法再掩饰了。

　　再者，叶玄也不打算掩饰了。

　　如今的长生大陆，魏洪与公孙承都不可能降临在此，正是叶玄击杀魏之升与公孙诺的最佳时机。

　　不过，妖邪宫的匡豪，最近几日与这两家走的颇为密切，倒是令得叶玄有些始料不及。

　　当然，叶玄也不是惧怕对方，只是觉得杀掉这个匡豪，对接下来的资源争夺战，有些影响而已。

　　如果真的到了万不得已的时候，叶玄决不会手软。

　　在黑河与炎连尊者的数日观察之下，叶玄都按兵不动，静静地观察着其他几个大陆的形势，对于外界发生的事情，了若指掌。

　　“主公，魏之升、公孙诺、匡豪带人出发了，似乎要攻打长生帝国的一个大城，那座大城之下是那条灵脉的一端。”黑河再次出现时，不出所料，带回了重大消息。

　　听闻此言，叶玄毫不犹豫，只带着二女与黑河、炎连尊者四人，悄然离开了此地。


第495章 神秘强者

　　长生帝国！始建于天墓破裂的半年之后。

　　当时，整个大陆上并没有一个人，建立长生帝国的也不是什么恶灵，而是一位神秘强者。

　　这个神秘强者到底有多么强悍，谁都无法得知。

　　只知道，自从长生帝国建立之后，就有许多修士，被这位神秘强者带到了长生大陆上，成为长生帝国的一员。

　　渐渐地，一些当年逃走的恶灵，也都夺舍了肉身，一批批地返回了长生大陆上，开始争夺地盘。

　　这些恶灵，多数则已经是金丹境的修为，也有几个混虚境强者，在幕后操纵着一切。

　　这些金丹恶灵，凶神恶煞，来到长生大陆后，见到有人类在此群居，他们就好像自己的家被仇人占领一般，全都把一腔怒火，撒到了这些人类修士的身上。

　　当时，许多修士也因丧生在了这些恶灵手中。

　　不过，人类修士当中，也不是没有厉害之人，一些高手也斩杀了许多恶灵，并把他们赶到了冥月江的另一端。

　　从此以后，人类修士就扬言，只要他们敢踏过冥月江一步，就格杀勿论，丝毫不留情面。

　　恶灵受到这等羞辱，自然心中不服，于是禀报了几位强者。

　　金丹五重境的恶灵全部出动了，一起杀到了冥月江的另一端，见人就杀，惨无人道。

　　许多人类修士出手抵挡，但都被恶灵们打败了。要知道，这些恶灵可都有上万年前的老怪物，一身修为不说有多么恐怖，就连所学功法，也皆是绝世功法。

　　一般的修士，即便是修炼到金丹五重境，也难以对他们造成任何伤害。

　　再者，他们昔年曾经生活在天墓当中，在一批又一批的互相的吞噬之下生存下来，九死一生，其中的惨烈，无人知道。

　　如此一来，也练就了他们难以想象的恐怖心态。

　　就这般的对抗之下，人类修士节节败退，眼看本来属于他们的地盘，就要被这些恶灵占领的时候，当初那位神秘强者，终于出手了。

　　当时，所有人只当对方是一位普通的金丹高手。

　　但是，对方却发挥出了超越任何一位金丹高手的实力，以一挡百，把那些恶灵杀的片甲不留，统统又驱赶到了冥月江的对面。

　　那一天，人类修士大多都亲眼目睹了这一幕，在心中留下了不可抹灭的震撼情景。

　　虽然这些恶灵被击溃了，但战事却没有因此停止下来。

　　金丹境的恶灵不敢再踏过冥月江一步，但这并不代表混虚境的恶灵就会由此害怕了。

　　一位混虚境的恶灵降临在了长生帝国的上空，直接扬言要杀死那位神秘强者。

　　可惜，当这位神秘强者出现之后，这个混虚境的恶灵却连一招都未能撑过，直接大败，抽身遁走。

　　自此以后，恶灵建立的冥月教，便再也没有与长生帝国发生过任何一起冲突。

　　虽然时常会有一些小打小闹的事情发生，但都默契的没有把事情扩散到太大。

　　如此一来，十多年下来，双方的实力都有了质的飞跃，放在任何一个大陆，也是一股不俗的势力了。

　　对于其他大陆欲要前来争夺资源一事，无论是冥月教，还是长生帝国，都了如指掌。

　　不仅如此，就连叶玄等人出现在长生大陆的时间，他们都掌握的异常准确。

　　如果说，长生大陆或者冥月江，有心杀死叶玄等人的话，早就得逞了。

　　此刻，冥月教中，一座地下宫殿中，一位白眉老者阴沉沉地闭目坐立，浑身上下透着一股邪气与杀机。

　　这位白眉老者的修为，赫然已经是金丹五重境的巅峰状态，一只脚已经踏入了混虚境。

　　“长老，长生帝国又遭到袭击了，那些二流三流大陆，有几个不长眼的家伙，还打上我们的主意，已经被处理干净了。”

　　白眉老者的面前，躬腰站着一位面色阴柔的男子，恭敬地禀报着教内的一些事务。

　　说到了近日来长生大陆上的一些事情，阴柔男子露出了一丝讥笑。

　　“恩，只要没有什么太大的事情，你们尽管放手去做，这些大陆势力也确实该死，竟敢来此与我们抢夺资源。”白眉老者双目仍然紧闭，冷哼着说了一句。

　　闻言，阴柔男子轻笑道：“长老，这些家伙似乎有些肆无忌惮，来的都是些金丹境修士，却敢如此张扬的争夺资源。难道他们不知道长生大陆上还有混虚境强者？”

　　嗡！

　　白眉老者猛然睁开双目，四周空间一阵颤栗。

　　“不是他们不知道，而且几位太上长老刻意隐藏了此事，就连长生帝国的那位大人不也隐藏起来了吗？”白眉老者哼哼着，连道：“当日，什么阴玄子，什么传奇圣主，一大帮的强者巨枭，都来到了长生大陆，他们无非就是想争夺我们的资源而已。”

　　“其实，这些事情，早就被长生帝国的那位大人预料到了。所以，太上长老们还有这位大人，全都隐藏起来，就等着他们这些人出现。”

　　“如今你看到的一幕，正是他们那些人来到了长生大陆后的一个决定。”白眉老者露出不屑笑容。

　　阴柔男子急忙好奇地问道：“长老，是什么决定？”

　　“他们在搜查了一遍整个大陆后，并没有发现任何混虚境强者，所以约定，他们这些混虚境强者都不许出现，只许金丹境的后辈，来此争夺资源，一是历练这些后辈，二是为了保留各个大陆的顶尖强者实力，不至于因此受到损失。”白眉老者缓缓道。

　　闻言，阴柔男子恍然大悟，嗤笑道：“怪不得他们来了一些金丹修士，就有恃无恐了。原来，他们是以为，我们长生大陆并没有混虚境强者，才会如此放心。”

　　“哼，他们异想天开，我们也不用去理会。如今他们屡屡挑衅长生帝国，恐怕最终会惹怒那位大人。到时候，可就有好戏看喽。”白眉老者哈哈大笑起来。

　　阴柔男子似乎也有些迫不及待的想要看到那一天的到来，脸上露出了无比兴奋的光芒。


第496章 各方反应

　　长生帝国的一处小镇上，有一伙人身份不明，异常神秘，近日来行动于此。

　　但是，他们并没有对周边之人做出什么为害之事，所以也就没有引起太多的关注。

　　此时此刻，就是这座小镇，也就是这伙人，秘密相聚在一个破败庄院内。

　　带头之人，赫然便是司徒明！

　　司徒明，如今已是金丹五重境的高手，修炼天赋，可见一斑。

　　当年，他与叶玄同在一个小组，并且身为组长，进入了天墓。

　　但是，在天墓中，他的实力并没有得到最大限度的发挥，只因当时有叶玄存在，抢尽了他的风头。

　　最终，叶玄被金丹恶灵掠走，他的实力才算慢慢显露出来，令人震惊无比。

　　他能有如此成就，一是因为自己的修炼天赋不凡，二是因为自己是司徒家之人。

　　司徒！

　　正是传奇圣主司徒如云那一脉，也就是叶玄师傅，司徒大师那一脉。

　　“叶玄怎么如此耐得住性子？来了这么久，从来没有一次出手。”司徒明此刻与众人端坐在一起，嘴上商量着如何争夺资源的事情，心中却在想另一件事情。

　　当年，他没能抢过叶玄的风头，一直都是他心中的遗憾，也可以说是一股无处发泄的恨意。

　　如今，好不容易听说叶玄来到了长生大陆，他早就有些迫不及待的想要前往比试一番了。

　　“真是没有想到，叶玄会是他的弟子……”司徒明想到了近日回归族内的一位人物，心中难免会有些鄙夷。

　　对于这位为了一头伴生兽便离家出走的“天才”，他从小就非常不屑。

　　如果不是生不逢时，他很想与对方比试一番，看看谁才是司徒家真正的天才。

　　“最近落日大陆一方有没有什么动静？”司徒明突然问道。

　　众人没有任何疑惑，因为这些打探各方势力动静一事，是很正常不过的事情。

　　“落日大陆此次前来之人，似乎有些不合，明显的分成了两派人马。”其中一人说道。

　　闻言，紧接着便有人道：“据我所知，他们是六个不同的势力，其中大约有三个势力目前联手在一起，妖邪宫就是其中之一。而另外三个，只有两个明确联手，好像是叶家与申屠家。仙剑门则仍然保持着中立。”

　　“哦？那如此一来，落日大陆似乎也没有什么可怕之处了，他们自己都在弄矛盾，哪有什么心思去争夺资源？”有些人开始不屑冷笑起来。

　　司徒明眉头一挑，沉声道：“这次的资源争夺，也代表着我们未来是否可以在长生大陆立足，你们都听好了，虽然我们之间也有利益瓜葛，但在大陆的整体利益上，谁都不可掉以轻心。若是因为谁的不可一世，还导致大家的利益受到损失，那就不要怪我们剩下之人，联手屠杀你。”

　　听闻此言，在场之人皆是一个冷颤，默默地谁都没有说话。

　　司徒明冷哼一声，又问道：“还有什么消息？”

　　“以妖邪宫为首，他们三个势力最近一直都在徘徊在清水城附近，似乎有什么密谋。”之前说话的人急忙答道。

　　司徒明眉头一皱，道：“清水城？这里有什么资源？”

　　“据我们所探得的消息，清水城并没有任何可取的资源。”此人说罢，猛然间犹豫了一下，而后又道：“如果非要扯上一些资源的话，那就是离此城还有数百里的一处地方，下面乃是那条灵脉的另一端。”

　　“什么？灵脉的另一端？”司徒明腾的一声站了起来。

　　“这个妖邪宫，必定是想先下手为强了，竟然选中了灵脉的端部，这连我都没有想到，恐怕所有人都不会从这个地方下手。果然够阴险！”司徒明连连说道，几个命令下去，便是集合人马，开始向着清水城迅速奔去。

　　与此同时，长恨大陆与天欲大陆的人马，则是一直关注着司徒明等人的行踪。

　　见到他们竟然匆匆忙忙地杀向清水城方向，他们起初眉头直皱，最终确认了距离清水城几百里外便是灵脉的端部，全都大惊失色，二话不说，直接率领人马杀了过去。

　　而后，天浩大陆与青水大陆也察觉到了不寻常，随后起身，赶往清水城。

　　这一刻，风涌云动，六个一流大陆的人马，全都杀向了清水城。

　　而长生帝国的高手，早已把这一切都看在眼里，迅速地联合了许多高手，同样赶向了清水城。

　　魏之升、公孙诺、匡豪三人，根本没有料到，因为他们的一起秘密行动，会引起如此壮观的局面动荡。

　　此时此刻，他们三人的确是绕过清水城，直奔数百里外的一处荒野之地。

　　“匡兄，只要我们拿下此处的灵脉，不愁守不住这里。如果实在没有办法，我们两家还可以继续调动人马。”魏之升略显兴奋。

　　“是的，我公孙家的高手，远不止这些，此次前来的只是一个前锋而已。”公孙诺闷声闷气的道，竟难得一见的也学会了用自己家的实力去敲山震虎。

　　匡豪很享受此刻被二人抬举，心中无比舒畅，脸上却不动声色地笑道：“两位兄弟，调动人马一事，先不着急，那边叶家、申屠家、仙剑门不是还闲着吗？何不让他们出力，为我们守住这些灵脉呢？”

　　听闻此言，魏之升与公孙诺面色有些难看。

　　“匡兄，你这话是什么意思？难道我们辛苦争夺来的资源，就如此轻而易举的分享给他们？”魏之升有些不悦。

　　公孙诺虽然没有说话，但哼哼声却是越来越重。

　　匡豪笑了笑，面露诡异，道：“怎么可能？我只是说，把这些灵脉让他们去守，并没有说要分给他们。灵脉是我们亲手争夺而来的，我自己怎么可能拱手送给他们？”

　　“那匡兄的意思？”魏之升二人有些疑惑了。

　　“我的意思是，空手套白狼！”匡豪斜眯着眼睛，露出了阴险的光芒。

　　见状，魏之升与公孙诺先是一愣，而后顿了片刻后，皆是一脸恍然大悟的笑了起来。

　　“高明！真是高明！”

　　就连以愚笨著称的公孙诺都领会了其意，真不知道这一招是高明，还是愚蠢了……


第497章 报仇

　　清水城，位于长生帝国的最北端，处在一片冰天雪地当中。按照常理，此处根本难以寻得水源，皆已被冰冻成一片。

　　但是，此城的护城河却极为诡异地常年融化，细水直流，令人百般不得其解。

　　正是因此，此城被命名为了清水城。

　　如今，天墓破裂，长生帝国兴起，此城被一位金丹三重境的高手坐镇着。

　　这十多年来，地处最北端的清水城，并没有多少人来往，所以也没有发生过什么惊天动地的大事。

　　但是，这位城主无论如何也没有料到，马上就有一场浩劫，降临在了他的头上，令他不复万劫。

　　匡豪、魏之升、公孙诺三人，带领着妖邪宫、魏家、公孙家的大队人马，虽然绕过了清水城，直奔城外几百里外的荒野之地。但随后赶来的司徒明等人，却是什么都不清楚，直接横冲直撞杀入了城主府，取了这位城主的一条小命。

　　这位城主就这般不明不白的惨死了！

　　当然，此时此刻，叶玄早已暗中跟随在匡豪等人的身后，一路来到了那处荒野之地。

　　轰隆！

　　匡豪等人到达目的地后，直接撕裂大地，射入山岩深处，来到了那条灵脉的一端。

　　这条灵脉虽然异常枯萎，但也价值不菲，所以，长生帝国必定有高手守护在此。

　　“何人胆敢擅闯帝国禁地！”

　　就在匡豪等人撕裂大地，射入地下的那一刹那，下方传出了数道怒吼声。

　　听声音，叶玄眉头一挑，竟然发现这些人至少都是金丹三重境的修为，其中还有一位金丹五重境的高手。

　　“贼人，竟敢掠夺帝国灵脉资源，该杀！”

　　叶玄还未来得及冲下去，就听到下方已经大战成了一片，地动山摇，景象可怕。

　　叶玄眯了眯眼，阴笑一声，嗖得一声冲了进去。

　　此时此刻，魏之升与公孙诺二人，浑然不知，叶玄已经就在他们不远之处，暗中等待着时机。

　　“速战速决！”匡豪俨然成为了领头人物，大声一喝，四周死士涌现，疯狂地杀向了对面长生帝国的几人。

　　这些人虽然凶猛，但面对如此之多的死士，也不禁面色剧变。

　　不过，这些人也异常凶悍，即便是敌众我寡，也没有后退半步，一直死死地坚守着灵脉。

　　匡豪如今已是金丹五重境的修为，以叶玄猜想，此人身上必定镇压着仙魔之气。

　　他率领着魏之升与公孙诺二人，冲杀过去，立刻局面就发生了翻天覆地的变化。

　　眼看长生帝国的几人苦苦支撑，已经不敌匡豪等人围杀，叶玄不再犹豫，瞬间出手了。

　　破魔古剑，诡刺！

　　与此同时，黑河与炎连尊者也现身在此，杀入了死士之中。

　　“小心！”匡豪反应极快，察觉到了叶玄的杀机，立刻咆哮如雷。

　　不过，即便他反应过来了，但公孙诺还是没有逃脱叶玄的杀手。

　　噗哧！

　　公孙诺呆滞的面孔，永远定格，尸体坠落在地，脑袋上的鲜血不停地喷涌。

　　“是叶玄，杀他！”匡豪骇然，惊怒异常的大吼起来。

　　闻言，叶玄只是冷眼扫他一眼，便是又一次闪身消失，一旁刚刚从长生帝国高手手下抽身而退的魏之升，拼命的逃跑，飞快地踏入了空间一只脚，便被叶玄一剑逼退回来。

　　“叶玄，你不能杀我。”魏之升看到了公孙诺的尸体，面色惨白，吓得连连怪叫。

　　但是，已经打定主意灭掉他们二人的叶玄，又怎么会心慈手软？面对敌人，叶玄可从来都不曾心怀慈悲。

　　杀刺！

　　魏之升不甘的瞪大眼睛，一身气机，彻底灭绝。

　　“走！”

　　面对叶玄如此可怕的杀招，匡豪不敢有丝毫停留，二话不说，直接撒退遁去，速度之快，令人咂舌，叶玄都没有拦得住对方。

　　当然，叶玄此刻也并没有打算就此杀死此人。

　　否则，刚刚第一个死去的就不是公孙诺，而是匡豪了。

　　“快走！”

　　见到匡豪迅速遁走，叶玄也并未多作停留，直接拉上黑河与炎连尊者彻底消失不见。

　　魏家、公孙家的死士，眼睁睁地看到自家公子身死，还没有反应过来，凶手就彻底遁走，令他们无比抓狂，把一腔怒火，都发泄到了长生帝国的高手身上。

　　与此同时，落日大陆上，隐藏在时空中修炼的魏洪与公孙承猛然间咆哮如雷，面露狞容。

　　“是谁？是谁杀害了我儿！”

　　二人不约而同的嘶吼起来。

　　唰！

　　下一刻，这二人同时出现在了王者之城，瞬间传音，相聚在一起。

　　见面之后，二人皆是从彼此的眼中，看到了无尽的怒火。

　　“我儿被杀了！”魏洪咬牙切齿，目射凶光。

　　公孙承狰狞着脸，低吼道：“诺儿也死了！”

　　“该死的，凶手到底是谁？一定要千刀万剐！”二人同时咆哮。

　　本来，这二人就没有什么杰出的后辈了。

　　像偌大的公孙家，公孙承如今也只能找到公孙诺来撑起一片天，其他几个不成气的儿子，早已经无药可救了。

　　再看魏家，与公孙家相比，也好不到哪去。

　　魏之升的大哥，当年被叶飞龙杀死，魏洪把所有希望，都寄托在了魏之升的身上。

　　如今，他也死去，可想而知，魏洪是多么的绝望了。

　　绝望之余的人，是异常疯狂残暴的。

　　“凶手！本座一定要查出凶手，将他碎尸万段！”魏洪怒吼，双目充血，异常恐怖。

　　公孙承也无法冷静，连道：“本座现在就派出高手，前往长生大陆，把凶手查找出来。”

　　“还有，我们要打听一下，此次死去的是否还有他人，如果只死了你我的儿子，那这件事情就非常可疑了。”魏洪阴气森森地道，还没有完全失去理智。

　　公孙承点点头，二人分开行动，瞬间消失不见。

　　片刻后，公孙家与魏家的又一大队人马，悍然出发了，来到了他们建立好的传送阵，这些人便飞速赶往了长生大陆。

　　而魏洪与公孙承也没有闲着，思索片刻，他们没有贸然来到申屠家，也没有前往叶家，直接通过仙剑门的传送阵，降临到了仙剑门内。

　　随后，这二人又脸色铁青的来到了妖邪宫。

　　最终，这二人彻底发狂了，怒气滔天的又到了申屠家与叶家。

　　经过一番确认，他们无比肯定，此次死去的人，只有魏之升与公孙诺二人，还有两家的诸多死士。

　　如此一来，联想到前些时日，两家派人埋伏了叶玄，却并未成功，这二人便同一时间阴沉下了脸，若有所思……


第498章 转移目标

　　叶玄隐藏在暗中，亲眼目睹了各个大陆的高手，连续不断的降临在了清水城外。

　　这些人中，有数人都是叶玄曾经在天欲大陆上认识的人。

　　像传奇大陆的司徒明、天浩大陆的卫兴、青水大陆的周子良等等，都是当年参加过天墓资格争夺战的人，如今都已经是金丹高手，赫赫有名的人物。

　　此次前来长生大陆，他们都是一方领袖，身份超然。

　　当然，这其中少不了他们背后势力的推波助澜。像匡豪本来也可成为落日大陆的高手领袖的，但因为有了叶玄这么个怪胎，所以他就显得有些不怎么出彩了。

　　否则，他也不必与魏之升二人走的如此之近。

　　其实，匡豪就是想打算，在这些人中树立起自己的威武形象，然后再去把叶玄打败，以此成就自己这个落日大陆年轻一辈儿的第一高手的威名。

　　像他如今已经是金丹五重境的修为，着实不凡，在整个落日大陆，绝对是佼佼者之一。

　　“看来，这些人都在监视着我们的一举一动。”叶玄看到这些人不约而同的出现在此，前前后后，来了数批人马，他不由得皱紧眉头。

　　也由此可以推断出，司徒明等人一直都在长生帝国的地盘内徘徊游荡，时刻注意着异常动静。

　　“啊……”

　　就在此刻，地下的灵脉附近，传出了一声惨叫，大战彻底平息下来。

　　叶玄知道，魏家、公孙家、还有长生帝国的几位高手，都被司徒明这些人解决掉了，就是不知道接下来会不会还有大战即将展开。

　　叶玄正在思索间，远处一大片的高手，足有近百人，冲杀而来，竟都是金丹高手。

　　“哈哈哈，长生帝国的高手来了，这下有好戏看了。”叶玄隐藏起身形，遁入高空，不由得幸灾乐祸起来。

　　果然不出叶玄所料，这些长生帝国的高手杀到此地后，第一时间冲入地下，二话不说，下面就是一阵大战声传出，时常夹杂着几道惨叫声响起。

　　呆在此地，叶玄细看了一阵，发现这场大战一时半刻也结束不了，下方一片混乱，恐怕还会继续扩大动静。

　　想到这里是长生帝国的地盘，难免会出现一些逆天的高手来此，叶玄为了不暴露身份，便悄然离开了。

　　回到了聚集之地，叶玄发现申屠冲姐弟二人、卢中青围在一起。

　　“叶兄，你们都去哪里了？”申屠冲看到了叶玄，不由得急问。

　　叶玄笑了笑，一言带过，道：“那匡豪与魏之升、公孙诺外出抢夺灵脉，被人围攻，只有匡豪逃了出来。剩下的人恐怕都已经死了。”

　　“什么？”这三人不由得大吃一惊，而后露出怒色。

　　叶玄是打定主意，这个匡豪不敢现身在自己面前，所以才会这么一说。

　　“大家不要着急，虽然他们动作不慢，但没有得到一点好处，反而折兵损将，这用不着我们去羡慕。”叶玄轻笑一声，道：“现在，我有一个初步的打算，就是不知道各位赞同不赞同。如果赞同，我们一起动手。如同不赞同，那我们便分道扬镳。”

　　“叶兄，有什么事情，你先说出来，我们可以商量，好歹我们也是落日大陆的人，不可能到了现在，还会勾心斗角。”申屠冲说这番话的时候，一直在注视着卢中青，话中之意，不言而喻。

　　卢中青点点头，沉声道：“叶兄，你有什么打算就说，如果合适，卢某必定支持。”

　　“好，既然如此，那我便说了。”叶玄满意之极，连道：“现在，据我所观察，几个大陆的人马，都盯住了长生帝国这块大肥肉上，却都忽略掉了冥月江的对面。”

　　“冥月江的对面？冥月教的地盘？”申屠冲三人一阵疑惑。

　　叶玄继续道：“对，就是冥月教的地盘，既然这里也是一座大教，那必定不会缺少灵脉。只是相对于长生帝国而言，有些失势而已。但是，对于如今的我们来讲，瘦肉也是肉，对不对？既然没人抢夺冥月江的资源，那我们便先下手为强，你们看如何？”

　　“好，妙招，如此一来，他们那边争的头破血流，都不一定能够得到什么资源，反而我们一点一点的掠夺，最终会积少成多，超越他们。”申屠冲拍手称妙。

　　卢中青也点头，难得露出笑容，道：“叶兄，就听你的，你说怎么办就怎么办。”

　　“好，我们现在就动身。此刻他们在大战，我们也不能闲着。”叶玄眯了眯眼，沉声道：“依我看，冥月教这段时间，也确实到了松懈之极的时候，恰好就是我们下手的最佳时机。”

　　“好，现在就动手。”申屠冲等人二话不说，把一众死士都召唤出来。

　　叶玄也没有闲着，把叶家的死士带在了身边。

　　叶家、申屠家、仙剑门，三家人马，浩浩荡荡，在叶玄布置了隔天阵后，包裹着众人，一直降临到了冥月江的对面，也就是冥月教的地盘上。

　　而后，他们直奔大陆的最西端，寻找到了一处荒无人烟的地方，全部现身出来。

　　“我已经打听好了，这里就是冥月教的一条灵脉所在之地，就在这片土地之下。”叶玄轻轻跺了跺脚，传音给几人。

　　几人面露凝重，眼中闪烁着兴奋之色，全都望着叶玄，等待着叶玄的一声令下。

　　叶玄顿了一顿，道：“一会儿我冲在最前面，你们姐弟二人居中，卢兄最后，四周跟随死士，一路冲杀下去，必须要速战速决，绝不能让对方发出求救信号。”

　　“明白！”众人点头。

　　叶玄满意之极，而后跃到半空，扬起手臂，猛然一划，直接把大地劈开一道巨缝，地动山摇。

　　与此同时，叶玄只是一个闪身，便是带着一群死士，彻底消失在了众人眼前。

　　而后，申屠冲等人全都杀气滔天，二话不说的杀了进去。

　　最终，卢中青也没有任何犹豫，带着仙剑门的一群死忠高手，紧紧跟随申屠姐弟二人的背后。

　　他们一行人刚刚射入地下，便听到下方已经传出了几声惨叫，一场大战，无声无息的在这里展开了……


第499章 联手

　　如叶玄所料，匡豪果真不敢再现身在他的眼前了。

　　此时此刻，匡豪焦躁不安，眉头紧皱，不知该如何是好。

　　面对各方势力都在蠢蠢欲动，争夺着各种各样的资源，他孤家寡人一个，怎么敢去出手？

　　所以，这些日子以来，自从魏之升与公孙诺被叶玄杀掉之后，他便从此消声匿迹，不再露面。

　　不是他不想，而是他不能，是不敢。

　　当日，叶玄击杀魏之升与公孙诺之时，手段凶猛，快若闪电，他几乎只是看了个大概，便只看到两具尸体坠落在地。

　　面对叶玄如此神出鬼没的杀招，即便是他这个金丹五重境的高手，也没有丝毫信心。

　　早就听闻叶玄的手段，非常可怕，他如今一见之下，果不其然，心中的惧意，不知不觉便已经迅速地攀升起来。

　　“师兄，魏家与公孙家又派来了高手，已经到了长生帝国，说是得到了宫主的密令，让师兄去协助他们，查出杀害魏之升与公孙诺的凶手。”

　　一个妖邪宫弟子走来，恭敬地单膝跪地，向匡豪禀报着。

　　闻言，匡豪先是眉头一皱，而后心中了然。

　　“想必宫主已经猜测出了谁是凶手。既然宫主已经对叶玄有所不满了，让我配合魏家与公孙家，看来，叶玄的末日已经到了。”匡豪露出了一丝阴笑，而后起身消失不见。

　　下一刻，他已经来到了魏家与公孙家的新一批高手面前。

　　在对方的询问之下，匡豪露出悲壮之色，一番惊天动地的讲述中，把叶玄杀害魏之升与公孙诺一事，描绘的声色俱全，极为惨烈，令得两家高手皆是咬牙切齿，恨不得立刻就吃掉叶玄的肉，喝掉叶玄的血。

　　这种效果，正是匡豪想要看见的。

　　匡豪拉拢了两家高手，一边秘密查探着叶玄的行踪，一边又寻到了长恨大陆与天欲大陆的高手。

　　他费尽口舌，终于把这两个大陆的高手，也说服了。

　　说服的原因便是，他们三大邪道大陆要联手打压其他正道大陆的势力，并以此来争夺资源，最后再一一平分。

　　攘外必先安内！

　　匡豪深知这个道理，所以苦口婆心，把自己落日大陆的情况说明了一遍，诬陷叶玄出卖落日大陆，与正道大陆暗中联手，杀害了魏之升等人，甚至，他还说叶玄已经投靠了长生帝国。

　　如此一来，叶玄必定成为了他们首要除去的目标。

　　像长恨大陆的欧阳小侯与天欲大陆的白一煞，当年也曾目睹过叶玄的风采，早就有心较量一下了。

　　而今听到匡豪把叶玄近年来的事迹讲述了一遍，立刻就雀跃起来。

　　欧阳小侯乃是长恨大陆上欧阳世家的人，也就是欧阳恨天的晚辈，身份显贵，地位超然，一身修为早至金丹境的巅峰。

　　而白一煞则是天欲大陆阎罗殿的弟子，说是弟子，其实也是白九莲一脉的后辈，同样背景强大，修为也是金丹五重境的巅峰。

　　这二人心高气傲，目中无人，一身修为与匡豪不相上下，地位又超然，所以即便是面对邪道之首妖邪宫的匡豪，也不曾有任何低作姿态，仍然是一副盛气凌人的模样。

　　对此，匡豪心中虽然愤怒，但却敢怒不敢言，况且眼前有求于人，他更不敢表露出来不满之色。

　　“匡兄，这个叶玄如今已经是你们落日大陆的叛徒，难道你们就一点都不着急？”欧阳小侯神情冷漠，语气不屑地道，“如果他是我们长恨大陆的人，我欧阳小侯保证让他生不如死。”

　　“换作是我白一煞，也绝不会轻饶他，就是不知道匡兄是如何忍受得了的。”白一煞阴笑起来，眼珠转动，显示出超群的智慧。

　　匡豪听着这二人冷嘲热讽，心中极为愤怒，但却佯装笑道：“二位有所不知，这个叶玄不仅手段了得，身法也极为诡异，当日我也是一时大意，竟被他在眼皮底下杀死了魏之升与公孙诺，等我反应过来后，他已经逃遁的无影无踪了。”

　　紧接着，匡豪话锋一转，又道：“不过，这个该杀的叶玄，再也蹦哒不了多长时间了，魏家与公孙家已经派来了高手，誓必斩杀叶玄。”

　　“那最好不过，若是匡兄有什么需要帮助的，就尽管开口，我也很想见识一下这个叶玄到底是如何厉害的人物。”白一煞扬起嘴角阴笑不已。

　　而欧阳小侯也点头，道：“听匡兄你这么一说，我也对这个叶玄十分的感兴趣了。匡兄，你如今查到叶玄的踪迹没有？查到了就立刻出发吧，有我与白兄替你压阵，你也可以风光大胜。”

　　“还没有……”匡豪略显不甘的摇头道。

　　“这都已经快一个月了，你们还没有查出叶玄的踪迹？你们落日大陆不解决叶玄这个麻烦，如何齐心协力与我们合作？”欧阳小侯有些不悦地道。

　　白一煞也沉下了脸，道：“就是，匡兄，你们再这么拖下去，我们两家可要独自出手了。否则，长生大陆的大好资源，就要被司徒明那帮人抢完了。”

　　“欧阳兄，白兄，你们不要着急，据我所观察，司徒明等人在这些日子里，也没有什么收获。你们再给我一些时间，我必定能解决掉那个叶玄。”匡豪急忙起身，连道，“到时候，我们三家联手，岂不是无人可挡。”

　　“这样吧，匡兄，追杀叶玄的事情，我们两家也参与进来，替你解决这个大患，让你早日安心。”白一煞与欧阳小侯对视一眼，而后轻笑一声。

　　欧阳小侯痛痛快快地笑道：“这倒是个不错的法子，有我们三家联手，追杀一个叶玄，还不是手到擒来的事情。”

　　闻言，匡豪的脸上顿时涌上无尽的喜悦之色，连连说道：“如此甚好，欧阳兄，白兄，有你们的帮助，那个姓叶的更是离死不远了。只要解决掉他，我敢肯定，我们落日大陆的整体实力，一定会大大提升。到时候与你们两家联手起来，将会更加凶猛无敌。什么司徒明，什么正道高手，什么长生帝国，统统都是不堪一击的废物，我们必定能够把长生大陆的所有资源，掠夺在手！”

　　欧阳小侯与白一煞听闻此言，立刻便是放声狂笑起来，震耳欲聋。


第500章 洞府（一）

　　时间飞快，眨眼间三个月过去了。

　　叶玄一行人，无时无刻的游荡于黑暗之中，潜伏在地底深处，时而跃入层层空间之内，时而冲杀在连绵不绝的灵脉之中。

　　自从叶玄杀死了魏之升与公孙诺之后，他便彻底松了口气，专心致志的来到了冥月教的地盘上，无日无夜的准备着一切计划，掠夺了冥月教一处又一处的灵脉资源。

　　当然，叶玄不可能把一整条灵脉都统统搬走，他只能从灵脉之中，摄取出大量的灵河，然后再收藏到龙戒之中，或者是通天神塔内。

　　而申屠姐妹二人，还有卢中青，也都各自带有强大的空间法宝，收获了许多灵河资源，惊喜若狂。就连那些死士，以及他们三家的族人，也都多多少少得到了一些灵河，万分欢喜。

　　此次的暗中掠夺，着实收获不小。

　　当然，叶玄等人尽管人数众多，但也不可能把一整条灵脉都掠夺干净。

　　这段时间里，叶玄带领众人，东躲西藏，一路强取豪夺，不知道躲过了冥月江多少批高手搜查，也不知道杀死了多少冥月教的高手。

　　他们只知道，如今自己一行人，可谓是把冥月教的一整条灵脉，都几乎逛了一遍，只是并没有全部收走而已。

　　一整条灵脉的资源，强大到了令人无法想象的地步，反正叶玄等人是无论如何也不可能夺走整条灵脉的。

　　不过，即便如此，叶玄等人无比隐秘地计划，还是被冥月教察觉到了。

　　如今，叶玄正把众人掩盖在一座大阵之内，躲避着冥月教高手的搜查。

　　大阵四周，都散发出浓烈的空间之气，令得冥月教的这些高手浑然不知，更无所察觉。

　　也正因为如此，叶玄等人已经躲过了数十次的追杀与搜查。否则，他们早被冥月教的高手斩草除根了。

　　期间，叶玄抽出时间，让云晶晶与雪舞、黑河、炎连尊者四人护法，他独自返入通天神塔内，把龙戒又炼制成了中品灵器，令其储存空间翻倍增加，以此收藏更多的灵河。

　　而通天神塔已经是极品道器了，所以叶玄也无法为其提升品质。

　　“好了，对方都已经离开了，各位身上的空间法宝，还能否藏下灵河？”叶玄等到四周的冥月教高手离开之后，于是又布下了“隔音阵”，与众人开始商讨接下来的计划。

　　“叶兄，我们已经没有更多的法宝来储藏灵河了，必须要想一个办法，一劳永逸。”卢中青满脸掩饰不住的兴奋之色。

　　申屠姐弟也连连点头，此次来到长生大陆的收获，足以令得整个申屠家提升一倍底蕴。那么多的上等灵河，换作是申屠天龙与申屠天啸见了，也要大吃一惊，震撼人心。

　　叶玄闻言，点头赞称，道：“我也一直都在想这个问题，如果光是依靠我们的空间法宝，必定无法夺取更多的资源，只有真正的把这些资源，送回到落日大陆，我们的大本营，才是更好的选择。”

　　众人点头称是，而后共同低头沉思，开始想办法。

　　突然，叶玄眉头一挑，脑海中一个念头闪过，令得他喜笑颜开。

　　“各位，你们等侯在此，我出去办件事情，短则一日，长则数天，你们哪里都不要乱去，就在这里安心等我。”叶玄丢下一句话，身边没有带走任何一人，直接消失在大阵内。

　　他走了，但是大阵依然存在。

　　云晶晶与雪舞等人，知道叶玄此次外出的目的，所以并没有露出什么惊慌失措的表情。

　　她们乃是叶玄最为亲近之人，叶玄当然有什么事情，都会与她们透个口风的。

　　此次外出，叶玄是因为突然想到，如今自己已经是金丹四重境的修为了，按照自己如今的实力，也该是建立一座空间洞府的时候了。

　　建立空间洞府，不仅仅对修为有极为苛刻的要求，就连修士对于空间法则的领悟能力，也有莫大关系，二者缺一不可。

　　而今，叶玄虽是金丹四重境的境界，但整体实力已经在金丹境的修士中，绝对是数一数二的厉害人物了。

　　更何况，他身上仙魔之气众多，手段诡异莫测，令人防不胜防，几乎没有一个金丹境的高手，可以从叶玄手上逃脱。

　　如此实力，再加上他对于空间之气的领悟能力又有所提升，以叶玄猜测，如今建立空间洞府，应该不难成功。

　　这三个月的时间，叶玄几乎每天都在施展空间之气隐藏身形，所以对于空间之气的领悟能力，提升了很多。

　　建立一座空间洞府，是需要在遥远时空中，层层空间内，寻找到一处不为人知的莫名空间，然后建立起一座洞府。

　　有能力的人，还会把洞府四周布满各种大阵，像杀阵、迷阵都可布置，以此迷幻、击杀高手。

　　想要开辟出一座空间洞府，叶玄首先要寻到一处极为隐蔽的空间节点之处，这是重中之重。

　　此时此刻，叶玄独自散发出强大的气息，凶猛异常，奔流在遥远时空之内。

　　以他如今的实力，遇到空间之刃，可以安然无恙的穿过，即便是遇到空间凶刃，只要他动作够快，也可远远避开，不会受到任何损害。

　　四周无尽的黑暗，笼罩住了层层空间，但对于叶玄来说，这并不能影响他的视线。

　　至阳体散发出了浓烈刺眼的光芒，万丈映射，四周的空间，都被其上的光芒照亮。

　　大约奔行了数个时辰的时间，叶玄也不知道自己来到了什么地方，只知道四周的空间之气极为强烈，此地最是适合布置空间洞府的地方。

　　他体内拥有空间之气，对于各种气息的把握程度，已经到了令人发指的地步。

　　所以，这里是一处宝地，一眼就被他相中了。

　　“好，就是这里了，建立一座大大地空间洞府，以此镇压无穷灵河与灵脉！”叶玄放声大笑，在空荡地空间内，传出去很远很远，很快便被无尽的黑暗与寂静所淹没了。

　　唰！

　　叶玄二话不说，体内的空间之气猛然间涌现，实质般的空间之气，如同一头头凶猛暴龙一般，飞速地穿梭在层层空间之内。

　　而后，叶玄一双大手张开，身形微躬，忽然间朝着虚空刻划起来……


第501章 洞府（二）

　　黑暗无边无际，叶玄独自伫立在遥远时空之内，他的四周并没有什么万丈光芒出现，只是两条手臂上泛着青芒，不停地在虚空刻划不已。

　　大约过了几个时辰后，叶玄双手一顿，而后由指变掌，猛然间身躯一震。

　　“显形！”

　　哗！

　　在叶玄的大喝声下，他的面前，一道丈高的门户出现了，散发出了浓浓地空间之气，如同通往仙界的道路一般，辉煌无比。

　　见状，叶玄似乎并不满意，又低头沉眉，继续刻划起来。

　　这道门户并没有消失不见，而是以一种肉眼可见的速度，在黑暗中逐渐地扩展着，直到门户最后变得高有近百丈，宽也有数十丈，比当初无极门的那座巨大门户，也只强不差。

　　望着眼前的偌大门户，叶玄满意之意，总算是把空间洞府的门户建立起来了。

　　不出他的所料，以他如今实力，再加上近日来对于空间之气的领悟能力，真的达到了可以建立空间洞府的条件。

　　要知道，就连阴姑婆这样的人物，活了几百年，而且还是金丹五重境的高手，也没有建立成一座空间洞府。

　　如今，叶玄以金丹四重境的修为，开辟出空间洞府，绝对是前无古人，后无来者的史例。

　　“接下来，就该是真正的到了建立洞府的时候了，必定又是费人费神的一件难事啊。”叶玄虽然嘴上表现的略有痛苦之状，但心中却着实有着很大的兴奋之意。

　　他没有再继续去浪费时间，很快便沉下心神，一步跨入到了门户之中。

　　门户内，一片黑暗，气息压抑，让人有些难以呼吸的感觉。

　　叶玄面色不变，双手快速地在四处不停地刻划着，速度奇快，各式各样的动作，令人眼花缭乱，目不暇接。

　　接下来，黑暗中开始出现了微弱的亮光，如同一缕星光，渐渐地，越来越多，星光满布，继而连成一片，光芒万丈起来。

　　叶玄沉浸在一种忘我的状态之中，全身达到了前所未有的畅快之感中，兴奋而又迫切。

　　空间洞府这个浩大工程，在叶玄无日无夜的拼命建立之下，终于快要成形了。

　　此时此刻，再看门户之内，全然一片骇然景象。

　　眼前的门户之内，哪是什么空间洞府，简直就是一座小派的山门啊！

　　如此之大的空间洞府，可是要比叶重楼的那座辉煌洞府，大出了不止数十倍。

　　不过，空间洞府内，一片空旷，并没有任何装饰物品。

　　见状，叶玄嘿嘿一笑，直接把通天神塔与龙戒内的那些上等灵河，全部都扔到了里面。

　　这数百条上等灵河，被叶玄密布在空间洞府内，也只是占了一小小地角落而已，可想而知，叶玄这个空间洞府，到底建立的有多大。

　　“已经外出一个多月了，也该是回去的时候了。”叶玄喃喃一声，而后，他飞速窜出了空间洞府之外，降临到了门户之前。

　　随后，他在巨大地门户之前又用掉了三天的时间，布置下了数座大阵，足以阻拦下一般的混虚境强者，叶玄这才放心离开了此地。

　　来时，叶玄是在寻找适合于建立空间洞府的地方，所以耗时颇久。

　　但此刻，他急于快速回到长生大陆上，一路下来，都在不停地撕裂空间，施展出近乎瞬移的千里之行或者腾云术，不到一个时辰，他便回到了云晶晶等人的身边。

　　“叶兄，你可是回来了。”卢中青看到叶玄后，极为难得的牢骚了一句。

　　申屠姐弟二人，也不由得暗中松了口气，放心下来。

　　像云晶晶等人，倒是没有像他们这般提心吊胆，更多的则是担心叶玄的安危。

　　他们不一样，都是在考虑叶玄是否还会回来，会不会把他们扔在这里，让冥月教的人前来围杀。

　　当然，此时叶玄已经站在他们眼前，他们都放心下来了。

　　“叶兄，你这一走就是一个月，可曾想到了什么好的办法，让我们大量的存储这些资源？”卢中青沉不气地问道。

　　叶玄笑了笑，对于卢中青的提问，是意料之中的事情。

　　“办法倒是有，就是不知道各位相不相信我了。”叶玄淡笑道。

　　闻言，申屠姐弟二人，还有卢中青皆是神色一振，露出急不可待的表情。

　　“叶兄，你快说吧，我们连你都不相信，还能相信谁？”申屠冲激动地道。

　　卢中青也连连点头，申屠若一倒是显得有些含蓄，只是笑吟吟地望着叶玄。

　　多日的相处下来，此女也渐渐地放开了，不再像当初那般不敢正视叶玄。

　　也难怪，叶玄的身份在公开之后，她便一直暗暗悔恨自己的眼光。见了叶玄之后，更是心中发虚，不敢对视。

　　对于她的这些想法，叶玄心知肚明，却不去点破，此刻听了申屠冲的话后，他顿了一顿，缓缓道：“我这一次外出，其实是建立了一座空间洞府，为的便是储存大量的灵河。”

　　“什么？空间洞府？”无论是申屠姐弟二人，还是卢中青，都彻底变色。

　　就连黑河与炎连尊者二人也震惊不已，纷纷猜想，难道叶玄真的成功了？

　　他们二人可是金丹五重境的修为，活了上万年的老怪物，就连他们都无能为力的事情，难道叶玄这个只修行了几十年的小家伙，真的成功了？

　　叶玄不知道他们的想法，只是淡淡地又道：“如今空间洞府已经建成，而且空间极大，可以放下上万条灵河，只要你们相信我，完全可以把资源先交给我，然后等回到了落日大陆，我再交还你们。”

　　“这……”

　　卢中青首先开始犹豫了。

　　“叶兄，就听你的。”申屠冲倒是极为痛快，直接和申屠若一，把这次掠夺到的所有灵河，都统统交给了叶玄。

　　他们二人的空间法宝虽然厉害，但与通天神塔相比，还差了一些，所以叶玄毫不费力的便都镇压到了通天神塔之内。

　　做完了这一切，叶玄等人把目光落在了卢中青的身上。

　　卢中青顿了一顿后，深深吐了口气，道：“叶兄，这些灵河也是靠你才得到的，我没有理由不去相信你。”

　　说罢，也把自己身上的所有灵河，都交给了叶玄。


第502章 大杀一场（一）

　　冥月教！

　　一位阴柔男子低垂着头，面色狰狞。

　　他的面前，有一位白眉老者站立，怒声咆哮，大骂不已。

　　“废物，都交给你近半年的时间，你连一个鬼影都没有抓到，直至现在，连对方是什么人都搞不清楚，冥月教养着你们，有屁个用处？”白眉老者手指着阴柔男子怒骂。

　　半年的时间，冥月教最为庞大的一条灵脉，发生了数十起资源被窃的事情，损失惨重，已经惊动了太上长老。

　　白眉老者被太上长老指着鼻子大骂了数个时辰，这才放他回来。

　　此时此刻，他满肚子的火气，全都发泄到了阴柔男子的身上。

　　“三个月前，本座让你彻查此事，你说只是一些跳梁小丑小打小闹而已。如今，此事愈演愈烈，一次失窃都达到了上千条上等灵河。而且，这每一次丢失事件，连对方一个人影子都抓不到，难道你就没有察觉出什么不寻常的事情？”白眉老者气得大骂，连道：“这根本就是一起一起的有预谋、有计划的掠夺资源的行径，只是没有与我们的人马发生冲突而已。”

　　“查，一定要尽快查出此事，不惜一切手段，别说挖地三尺，就是挖地三丈、三百丈、三千丈，也要找出这帮贼人。”白眉老者下了死命令，阴柔男子无话可说，只能咬牙切齿的愤然离开。

　　阴柔男子心中有恨，但并非都是恨白眉老者，更多的则是恨这帮不开眼的毛贼。

　　“报！”

　　就在阴柔男子心中咒骂这些不开眼的毛贼之时，一位冥月江的弟子，惊慌失措的冲了过来。

　　“师兄，收到消息，有人又在盗窃我教的地下资源。”这位弟子快速禀报。

　　闻言，阴柔男子滔天怒气涌现，吼道：“在哪里？可曾有人去拦截？”

　　“在乌驼城，其他几个师兄都已经带人前往了，让小的前来禀报于您。”弟子答道。

　　阴柔男子听后，二话不说，直接折身回到了白眉老者的所在之地，把这一切事情禀报了一遍。

　　“走，本座要亲自看看这帮贼人！”白眉老者与阴柔男子瞬间离开了冥月教。

　　本来，阴柔男子也是金丹五重境的修为，只因为他是后起之秀，资历不足，才未被选为长老而已。当然，他的整体实力，也不足以与白眉老者相抗衡。

　　否则，他又怎么能甘心被白眉老者呼之即来，挥之即去呢？

　　此时此刻，叶玄等人被冥月教的数十位高手围攻，正在大开杀戒。

　　自从叶玄建立了空间洞府之后，他们一行人就更加肆无忌惮了，到处掠夺灵脉资源，令得冥月教损失惨重，不得不派出大量的高手，每天都在各处灵脉附近搜寻他们。

　　每一次的掠夺之后，就由叶玄把所有的上等灵河，一起存储在他的空间洞府内。

　　这段时间里，他们一行人，差不多都已经收集了上万条上等灵河了，收获不可谓不大，甚至足以吓死匡豪等人。

　　上万条上等灵河，足以支撑一个大教上千年的资源消耗了，这有多么的恐怖啊？

　　“速战速决，一定不能再拖延时间了，否则会引来更多的冥月教高手。”叶玄下着命令，俨然成为了一行人的带头之人。

　　他们在此掠夺资源，也没有料到，此地竟然有几个能人异士，利用法宝威能，发现了他们的形踪。

　　如此一来，他们也不打算逃走，直接就在此大开杀戒，准备收拾了这些人。

　　可是，叶玄等人没有料到，附近不只这里一批人马，而是足有十几批人马都在附近游荡。

　　这些人在收到同伴的消息后，立刻就赶来此地，彻底把他们几人包围住了。

　　不过，叶玄等人也没有惊慌，一行人二话不说，直接开始唤出死士，开始冲杀，令得此地顷刻间血流成河。

　　双方人马，人数悬殊不大，冥月教的人马，也只比叶玄等人多出了十几个而已。

　　而且，对方的修为，也不完全都是金丹五重境的高手。

　　否则，叶玄等人也要头疼了。

　　黑河与炎连尊者如同两尊杀神一般，走到哪里，都是一片腥风血雨掀起，异常凶猛。

　　而申屠姐弟二人联手之下，也少有人敌，至于卢中青，更是金丹五重境的修为，已经是同境界的无敌的状态。

　　而叶玄更不用说，除非不动弹，只要身形一动，必定是一具尸体倒下。

　　剩下的一些死士，则是有死有伤，大战的极为惨烈。

　　对方起初人数众多，在叶玄等人冲杀了片刻过后，立刻人数骤减。

　　“你们是什么人？为何盗窃本教的资源？”

　　就在此时，白眉老者与阴柔男子终于赶到了，指着叶玄大喝一声。

　　叶玄冷冷一笑，发现这二人又带来了几十个高手，真是给他送上一颗又一颗的上等金丹啊。

　　“不说？看来你们应该就是外来大陆的人马了，没想到你们打主意，竟敢打到了我冥月教的身上，真是胆大包天。”阴柔男子面露狞容，低吼道：“交出以往盗走的资源，可以饶你们一命。”

　　“哦？”叶玄饶有兴趣。

　　白眉老者也沉吟道：“快快交出来，连同你的法宝，不然就等着受死。”

　　“交个屁！”叶玄不屑吐出三个字，二话不说，直接下令开始大杀一场。

　　虽然对方人数已经是自己人的两倍有余，但叶玄还是镇定自若，就当什么事情没有发生一般，只记得不停地收割着对方高手的性命。

　　每一具尸体落地，就会出现一颗金丹，而后被叶玄镇压起来。

　　这一幕，白眉老者与阴柔男子看后，立刻毛骨悚然，有些惊惧。

　　“先杀此人，不惜一切代价击杀他。”

　　这二人看出了叶玄的不凡之处，立刻吼嚷起来，拼命的下着命令，一边杀了过来，直接包围叶玄。

　　对此，叶玄根本无动于衷，报以不屑一顾的冷笑之色，手下的动作飞快，收割人命，如同收割庄稼。

　　本来，叶玄以为这一批人，就是冥月教最后一批高手了，却没有想到，他们这里刚刚大战了片刻，外面便又出现了大量的人马。

　　“叶玄，你休想逃走。”

　　一道怒吼声传来，竟然是匡豪之声。

　　叶玄只听见对方又紧接着吼道：“冥月教的朋友，你们不要有任何敌意，我们只想杀了这个姓叶的。”

　　匡豪丝毫不掩饰自己对叶玄的强烈恨意以及无尽杀意。


第503章 大杀一场（二）

　　其实，这半年以来，匡豪无时无刻的都在寻找叶玄的踪迹。

　　他与欧阳小侯、白一煞联手，欲要置叶玄于死地，而后由他带领落日大陆的高手，与长恨大陆、天欲大陆一起围杀正道大陆的司徒明等人，他们乃是邪道大陆，所要击杀的，自然是正道大陆之人。

　　当然，司徒明等人在这半年来的缓慢进展，他们也都了若指掌，时常也会前往事发之地，分上一杯羹。

　　但是，真正的大敌，也就是叶玄，若是没有除去的话，落日大陆的高手，就相当于没有整合在一起，这让匡豪根本无法安心下来。

　　所幸，前些日子他偶然听说，冥月教正在派出大量的高手，似乎在搜寻着什么敌人。

　　匡豪心头一动，暗中查了一下，果然得到了一些有用的信息。

　　他不仅知道了冥月教近几个月来灵脉资源被窃一事，而且还得知，冥月教派出大量的高手，都未能抓住对手。

　　匡豪更是把叶玄消失的日期与冥月教开始丢失资源的日期核对了一遍，立刻就猜到，这批盗窃冥月教资源的人，很有可能就是叶玄等人。

　　于是，近日来，匡豪便与欧阳小侯、白一煞带着麾下高手，悄然来到了冥月教的地盘上。

　　他们不得不佩服叶玄，能够想到把目标从长生帝国的身上，移到了冥月教的身上。

　　匡豪等人不用去想，这半年来，叶玄必定是收获颇丰，相比司徒明每天拼杀争夺的那点资源来说，绝对是富得流油了。

　　暗赞叶玄智慧的时候，匡豪等人的心中，欲要除去叶玄的想法，也越来越强烈。

　　这一天，他们收到了消息，说又有人在盗窃冥月教的资源，而且后者已经派出了大量的高手，就连教中主事的长老，也亲自带人出发赶去目的地。

　　如此一来，匡豪等人为了能够在此找到叶玄，立刻不顾一切的杀了过来。

　　没有让匡豪等人失望，被冥月教高手围困住的这些人，果然就是叶玄等人。

　　见状，不仅是匡豪兴奋不已，就连欧阳小侯与白一煞也难得一见的露出了急切之色。

　　“杀叶玄，为公子报仇！”魏家、公孙家的高手，率先忍不住杀了过去，要为他们的公子报仇雪恨。

　　四面八方，冥月教的高手，魏家、公孙家的高手，再加上匡豪、欧阳小侯、白一煞带来的高手，足有上百位高手，这些人里三层外三层的把叶玄等人包围在内。

　　见状，叶玄眉头一挑，立刻给云晶晶与雪舞传音，让她们二人遁回了通天神塔内。

　　他们几人，就属二女修为最低，叶玄生怕二人受到伤害，于是就让她们先隐藏起来。

　　而后，叶玄目光冷冷地扫向魏家与公孙家的高手，心中不禁暗骂这两家之人的愚蠢，自家的公子少爷都已经死了，还要派出如此之多的高手送死，真不知道魏洪与公孙承是怎么想的。

　　当然，叶玄也只是骂骂而已，绝对不会轻易放弃眼前收获金丹的大好机会。

　　“杀出去！”叶玄徒然暴喝一声，率先杀了出去。

　　他的两侧，有黑河与炎连尊者防守，后面有申屠姐妹二人，最后是卢中青扫尾。

　　在黑河与炎连尊者的两侧，还有四家的数十位死士，异常凶猛的撕杀着。

　　虽然叶玄等人被包围在其中，但众人一点被包围的觉悟都没有，反而就像是他们把对方包围了一般，气势如虹，杀气弥漫。

　　最先受到他们猛烈冲杀的就属冥月教的那些高手了，其中十数位金丹五重境的高手，手段异常凌厉，杀伐果断，每一次出击，都能杀掉四家的一些死士。

　　不过，相对而言，冥月教高手死的则是更多。

　　尤其是被叶玄盯上的那些金丹五重境高手，几乎一个照面就被叶玄打得吐血，绝对撑不过三招，就要被废掉一身修为，景象骇然。

　　叶玄一行人凶猛异常的冲杀出来，让得冥月教的白眉老者与阴柔男子，皆是神情剧变。

　　就连远远观战的匡豪等人，此刻也不禁变色，露出凝重地神情。

　　“杀！”

　　虽然叶玄一行人表现出来的战力非常可怕，但被魏洪与公孙承下了死命令的两家高手，还是没有任何犹豫的便杀到了叶玄等人眼前。

　　“魏家？公孙家？”叶玄冷笑，手上的雷霆之力，杀人于无形，实在恐怖。

　　“既然你们两家想死，那就别怪我心狠手辣。”

　　叶玄猛然间以手为剑，直接一招破天式劈下。

　　这一招猛然出现，直接令得在场之人无不变色，骇然惊退。

　　叶玄的前方，一干魏家、公孙家的死士，全都被这一招打得晕头转向，捂着胸口吐血，面色惨白。

　　见状，早已有所准备的黑河与炎连尊者，二话不说，直接杀了过去，凶猛地开始收割这些人的性命。

　　“小子，受死！”

　　就在此时，早已在暗中按兵不动的白眉老者，终于出手了。

　　叶玄面露杀机，而后一个闪身，便是瞬移到了对方面前。

　　“什么？怎么可能？”见到叶玄的可怕速度，白眉老者惊骇后退。

　　“死吧，还想往哪里逃？”

　　叶玄冰冷地声音响在他的头顶上空，立刻就让他面色惨白。

　　不过，他好歹也是金丹五重境巅峰的强者，天下少有敌手，更是当年的恶灵复生，手段自然不弱。

　　所以，当叶玄出现在他头顶的时候，他虽然面色剧变，但也做出了最快的反应。

　　与此同时，阴柔男子也出手了，与白眉老者联手轰杀叶玄。

　　见状，叶玄眉头一挑，不由得嗤笑一声。

　　“多一个送死的而已！”叶玄猛然间大手一挥，直接轰破层层空间，把刚刚冲杀而来的阴柔男子，直接打的全身气息爆裂，吐血如雾。

　　“啊……”阴柔男子终于露出骇然地表情，尖叫道：“长老，救我！”

　　可是，此刻的白眉老者，哪还顾得上他？

　　见到叶玄如此威猛，一招把阴柔男子打得金丹爆裂，白眉老者再也不敢停留在此了。他不等阴柔男子开口求救，便是扔下众多冥月教的高手，一头扎入层层空间之内，逃窜的无影无踪了。

　　剩下的阴柔男子等人立刻便是面如死灰。

　　“走！”

　　与此同时，匡豪等人也都立刻退走，不敢再有任何犹豫……


第504章 闹翻了天

　　击杀了阴柔男子，惊退了白眉老者与匡豪等人，叶玄等人更加凶猛无比，杀的冥月教、魏家、公孙家的高手四处乱窜，惨叫连天。

　　不过，很快这里就沉寂下去了，数十具尸体躺在此地。

　　叶玄等人收拾了一下，又掠夺了一遍灵脉，然后暗中飞渡冥月江，悄然回到了长生帝国的地盘上。

　　如今把冥月教的地盘搞得天翻地覆，叶玄深知接下来必定会引出冥月教的高手，甚至会有混虚境强者也说不定，所以便不再打算在冥月教继续掠夺下去了。

　　近半年来，司徒明等人也在无时无刻的与长生帝国的高手打着“游击战”，对此，叶玄一直都了若指掌。

　　这一次回来，叶玄也是有了一个新的打算，想要把长生帝国也搞成鸡犬不宁，然后他好浑水摸鱼。

　　恐怕，这种疯狂地念头，也只有他才能想得出来。

　　“匡豪，欧阳小侯，白一煞，哼哼，邪道大陆看来联手了，就是不知道司徒明有没有把正道大陆联合在一起？”叶玄此刻已经躲在了长生帝国的一个角落里，无人能知，他在仔细地思索着几个势力的情况。

　　“冥月教这一次肯定对我下了必杀令，不过我也不用怕，既然来之前就准备争夺资源，打一场硬仗的准备，我还是有心理准备的。”叶玄心想着。

　　卢中青等人看着叶玄一脸沉思，也不去打扰，他们手上的灵河，在刚才已经全都交给了叶玄。而叶玄也抽出时间，把灵河转存到了空间洞府内。

　　“我们接下来再在长生帝国掠夺一番，恐怕叶兄的空间洞府，也存不下那些灵河了。”申屠冲啧啧说道，一边在震撼自己一行人的收获，一边又在赞叹叶玄的那座神奇无比的空间洞府。

　　卢中青点头称是，道：“此行能有如此之大的收获，全是依靠了叶兄，看那匡豪的意思，似乎是与天欲大陆、长恨大陆的人联盟在一起了，估计要联手杀害叶兄。”

　　“哼，妖邪宫的货色，还能有什么好东西。”申屠冲撇了撇嘴。

　　突然，叶玄轻笑一声，道：“这个匡豪也是我们必杀之人，先让他蹦哒几天，到时候，等我们把长生帝国也掠夺的差不多时，一举把他们杀死。”

　　“好，如此一来，我们落日大陆肯定能够在长生大陆占有一席之地。”卢中青兴奋地道。

　　申屠姐弟二人也面露激动之色。

　　他们与叶玄这半年多相处在一起，发现叶玄虽然有时会冷酷无情，但对待身边之人，一直都是细心呵护。

　　似乎，叶玄除了对待敌人会心狠手辣之外，再没有任何的不妥之处，天生便拥有领导者的气势。

　　也正因为如此，他们才会对叶玄如此死心塌地。

　　一行人在此隐藏了三天之后，便在叶玄的带领之下，再一次的潜行出去。

　　此次，叶玄是暗中探听到，司徒明等人要准备大举进攻长生帝国的一座大城，准备掠夺城下的一截灵脉。

　　司徒明果然不出叶玄所料，与匡豪一样，联合起了所有正道之人，高手如云，足有上百人。

　　而且，这些人中，大多都已经是金丹五重境的巅峰状态。

　　这么一股势力，别说攻下一座大城，就是搅翻整个长生帝国恐怕也不会太过困难。

　　有叶玄在，他们一行人早早便隐藏在了那座大城之内，四周布下法阵，遮掩了一切气息的查探。

　　接下来，他们一直等到司徒明等人正式开始进攻大城。

　　而后，他们便骇然发现，原来，整座大城内，四处都藏着长生帝国的高手。

　　这些人竟然也是埋伏于此，准备拿下司徒明等人。

　　见状，叶玄一行人立刻便惊喜若狂。

　　等到他们两方人马撕杀的昏天暗地之时，叶玄一行人神不知鬼不觉的窜到了地下的灵脉之中，而后便开始大肆掠夺了一遍，悄然退去。

　　这一战，异常惨烈，双方直至拼杀的死伤过半，司徒明这才不甘退走。

　　也正是因为这一战，令得正道高手损失惨重，不得不隐藏起来，等待各方大陆的支援。

　　当然，正道高手的隐退，并不影响叶玄接下来的一切天衣无缝的计划。

　　长生帝国付出极大的代价，重创了司徒明等人，但匡豪等人也一直在暗中蓄势待发，见到此情此景，他们怎么可能会轻易放弃这个机会。

　　于是，刚刚赶走正道高手的长生帝国，不得不再一次召集高手，来迎接邪道高手的大举进攻。

　　与此同时，叶玄再一次浑水摸鱼成功，安然无恙的退身而去。

　　这一次的大战，是邪道大陆胜出了，击败了长生帝国在此守护的高手，从而杀入到了地下的灵脉中，强取豪夺了一番。

　　不过，令他们没有想到的是，这条灵脉的资源，似乎刚刚被人掠夺过一次。

　　匡豪等人眉头一挑，立刻想到了一种结果，几人不由恨得牙痒痒。

　　“叶玄，一定是叶玄趁我们不注意，提前来到了这里。”匡豪万分肯定，连连怒吼道：“这种偷窃手段，神不知鬼不觉，也只有他才能办得到。”

　　“这个该杀的，竟然敢捷足先登，抢走原本属于我们的东西。”白一煞咬牙切齿。

　　虽然眼前灵脉的资源庞大，即便叶玄再来几次也掠夺不完，但他还是无法忍受叶玄这等卑鄙的行径。

　　“我们两帮人马杀的死伤惨重，这个混蛋倒好，居然躲在暗中窃取我们的成果，实在罪该万死。”欧阳小侯怒吼不已。

　　闻言，匡豪双目一闪，阴笑道：“欧阳兄、白兄，你说我们若是把叶玄偷盗灵脉的消息告诉了司徒明等人，他们会如何作想？会不会也恨不得把叶玄杀掉？”

　　“会！肯定会！司徒明这一次带领正道高手受创如此之重，都没有捞到任何好处，反而便宜了我们和叶玄。其实，最大的收获者，就属叶玄等人。”白一煞也阴笑起来，连连拍手叫道：“正道大陆的势力与我们现在旗鼓相当，肯定不会与我们作对，必定会把一腔怨气，发泄到叶玄身上。”

　　“哈哈哈，妙啊，妙招啊！就这么办，把这则消息传播出去，让叶玄成为所有人的敌人，让这个该死的家伙，早日被人诛灭最好。”欧阳小侯咬牙切齿的低吼起来。


第505章 太上长老

　　长生大陆彻底乱套了，被外侵的大陆高手，搅得天翻地覆，鸡犬不宁，不得安生。

　　其中，长生帝国与冥月教两大势力，连番出手，都未能把这些外侵者彻底赶出大陆。

　　反而，这些大陆连续不断地派来了许多高手，令得长生帝国与冥月教元气大伤。

　　当然，这其中最多的乱子，还是被叶玄一行人挑起来的。

　　此时此刻，整个长生大陆，无论是外部入侵的高手，还是本大陆的高手，都对叶玄一行人的名声如雷贯耳。

　　其实，就是叶玄独自一人的名声，扬名远外，其他人也只是沾了点光而已。

　　一转眼，三个月的时间又过去了。

　　期间，正道高手与邪道高手都消声匿迹了，只有叶玄几个人神出鬼没，还在不断地流窜于各处灵脉之间，令得长生帝国与冥月教的高手，几欲发狂。

　　在这段时间，匡豪等人把叶玄暗中掠夺长生帝国那座大城下的资源一事，传遍了大陆。

　　如此一来，司徒明等人自然都心中明白，当日的一场大战，恐怕是便宜了叶玄。

　　正道高手中，不乏一些小肚鸡肠之人，立刻就开始抱怨，开始愤怒，欲要抓住叶玄，抢回本应属于他们的资源。

　　对此，司徒明不主张，不反对，默不出声。

　　他虽然也想杀掉叶玄，抢回那些资源，但叶玄的师傅乃是司徒家的人，地位又比他高，他自然不可能因此而授人以柄。

　　所以，当其他高手暗中商量如何对付叶玄时，他便假装什么都不知道，不闻不问。他打定主意，叶玄是生是死，都与自己无关。自己既不相救，也不雪上加霜。

　　如此一来，在正邪两道高手的暗中搜查之下，还有长生帝国的大举搜捕之中，叶玄无奈之余，又重新回到了冥月教的地盘。

　　当然，这一切都是秘密之中进行的事情，谁都不可能知道。

　　来到了冥月教的地盘上，叶玄也只是消停了半个多月而已，其他的时间，便隔三差五的出去掠夺一番，又一次把冥月教彻底轰动了。

　　不过，叶玄完全没有料到，自己等人做的事情，已经把冥月教的几位太上长老都给惊动了，还因此派出了一位太上长老，秘密回到了长生大陆上。

　　一位太上长老，那便是一位混虚境强者，全天下都几乎是无敌的存在，在如今的长生大陆上，更是可以横杀四方。

　　这位太上长老回来之后，立刻把注意力集中到了各处灵脉之上，暗中观察着一切动静。

　　叶玄哪里知道这些事情，只是间隔了数天之后，便又一次带领着卢中青等人出发了。

　　目的地，当然还是冥月教的一处偏远灵脉。

　　在他们秘密接近那处灵脉之时，就被那位刚刚回来的太上长老暗中盯上了。

　　“咦？这个小子的气息，怎么会如此熟悉？”

　　此时此刻，这位太上长老端坐于冥月教的地下宫殿内，但是，强大地神识，已经笼罩了整座大陆，锁定了叶玄等人。

　　当他看到了叶玄之后，立刻眉头皱紧，显现出疑惑之色。

　　“是他！是当年闯入迷宫的那个小子。”太上长老猛然间想起来了，露出惊怒异常的神色。

　　“这个小子修行如此之快？短短十几年，便是从化极五重境突破至了金丹四重境？”他有些不可思议的想道。

　　但是，事实就摆在眼前，他无比肯定，叶玄就是那个闯入迷宫，又无意之中触碰了迷宫禁制的人。

　　说起来，他的名头在当年的天墓中，可是赫赫有名的人物。

　　炎连尊者在当年，张口闭口提到的那位恐怖存在，说的便是这位太上长老了。

　　他凭借着出色的天赋，以及不弱的修为，早早地便闯入了迷宫之中，暗藏其中，修炼上万年。也因为身处迷宫的法阵当中，天下少有人能破掉，所以他才活了这么多年，都没有受到任何伤害。

　　十多年前，他在天墓破裂之后，与诸位强者巨枭大战了一场后，便飞速退走。

　　之后，他在一个大陆上夺舍了一具不错的肉身，又在各个大陆上游荡了一遍，最终却又回到了长生大陆上。

　　对外面的世界，他没有丝毫的兴趣。

　　回到了长生大陆后，他想找到迷宫，再去研究一番，但却发现迷宫彻底消失不见了。他无论如何也找不出来，迷宫就像是从未在这个世界出现一样，异常诡异。

　　随后，他发现这里有许多人生存，仔细一看，原来都是恶灵重生之后，回到了这里，建立势力。

　　也正是这一幕，让他蠢蠢欲动，联合了数位重生后的恶灵强者，在此建立了冥月教。

　　当时，冥月教非常强势，欲要霸占整个大陆。

　　不过，当他们听说，冥月江的对面，还有一个长生帝国之后，便立刻露出不屑之色，派人前往挑衅。

　　几个回合下来，他们几个老家伙不得不出面解决困难，却被建立长生帝国的那位恐怖人物，直接给赶了回来，如同丧家之犬，异常狼狈。

　　从此之后，冥月教与长生帝国便隔江相望，再也没有任何大的瓜葛纠纷发生。

　　这么些年过去了，他们这些恶灵强者都知道长生帝国霸占着大陆上最多的灵脉，但却异常默契的谁都没有主动提及此事，也从未想过，有什么计策，可以让他们把那些灵脉争夺到手。

　　不是不想，而是不敢！

　　“什么狗屁的正邪两道高手，现在争夺资源，还不都一样，跟一群强盗有何区别？”这位太上长老不屑一顾，心中冷笑，神识却还在锁定着叶玄。

　　此时此刻，叶玄等人刚刚来到了那处灵脉之旁，静等机会，杀死那些冥月教的高手，然后掠夺资源。

　　“动手！”

　　等到时机成熟，叶玄立刻下令，让得众人一同起身，扑杀向那些搜查的高手。

　　他们的突然出现，令得这些高手顿时惊惶失措，纷纷掉头就跑。

　　原来，这段时间里，叶玄一行人杀人不眨眼的事迹，都传遍了整个大陆，让得这些高手有些不愿意遇到他们。

　　“哼，一帮毛贼，还不束束就擒！”

　　就在此刻，层层空间内，一道轰隆隆地沉喝声传了出来，令得叶玄等人闻之变色。

　　“不好，是混虚境强者！”

　　首先反应过来的，正是见多识广的叶玄。

　　而后，卢中青等人彻底变色，但已经没有任何逃走的勇气了。

　　在他们想来，这一次真完了，遇到了混虚境强者，哪有什么留下小命的机会？


第506章 追杀

　　叶玄在察觉到对方是混虚境强者时，想要逃走，已经为时已晚，四周皆是强大的威压，滚滚而来，席卷了他们。

　　轰隆！

　　在卢中青等人惊恐的注视下，冥月教的这位太上长老终于现身了。

　　“混虚境强者……”卢中青等人面无血色，喃喃自语，只觉得天都要塌了。

　　以他们的地位，见到的混虚境强者不在少数。所以，当这位太上长老出现之后，他们立刻就感受到了对方身上特有的气息。

　　“不是说长生大陆上没有混虚境强者么？”申屠姐弟二人神色慌张，全然没了之前的冷静之色。

　　他们几人当中，唯独叶玄一人，此刻还是一副淡漠地神情，丝毫没有因为太上长老的出现，而有所恐惧。

　　“小子，你当年可曾进入过迷宫？”太上长老盯着叶玄喝问，一缕神识涌来，便令得叶玄有些昏头转向，说话都有些不受自己的控制。

　　叶玄顿了一下，道：“是又如何？”

　　他倒是没有一丁点的隐瞒，直接告诉了对方。

　　也难怪叶玄会不在乎这一点，他当年进入天墓，几乎是天下皆知的事情。后来天墓破裂，他十年后“复活”，也都已经震惊天下。

　　而今，这些强者一出现便问他是否进入过迷宫，叶玄立刻就猜测出来，对方必定是当年天墓中的一头恶灵。

　　不过，叶玄倒是真的没有料到，对方会是炎连尊者口中的那位恐怖存在。

　　“小子，你很不错，当年若非是你触碰到了迷宫中的机关，恐怕这天墓至今都不会破裂。”对方轻笑一声，但眼中却没有什么温和之色，连道：“本来，本座是不想杀你的。”

　　“但是，你如今三番五次的与我冥月教作对，抢夺走了数不尽的资源，你说本座该怎么处罚你？你是主动交回资源，还是让我出手抢夺回来？”这位太上长老不急不缓地道。

　　叶玄面色不变，眉头一挑，猛然间把卢中青等人都收入了通天神塔之内。

　　见状，这位太上长老不禁沉下了脸。

　　“怎么？你还想与本座反抗一下不成？”太上长老露出不屑一顾的神情。

　　叶玄把所有人藏入了通天神塔内，心中悄然松了口气。

　　虽然眼前这位乃是混虚境强者，但叶玄也并不会惧怕的要死，当年以金丹二重境的修为，与黑河等人联手，就可以逼退欢喜老祖。

　　如今，他已经是金丹四重境的修为，本身实力翻了数百倍，若再加上黑河、炎连尊者、蟠桃妖主几人的暗中相助，以叶玄猜想，从对方手下逃生，应该不会太难。

　　毕竟，他身上有那么多的仙魔之气，再不济，也不难保他不死。

　　面对这些仙魔之气，不管是什么级别的强者，都要远远避之。否则，就会被仙魔之气侵入体内，爆体而亡。

　　看到叶玄沉思，太上长老再次冷笑道：“怎么样？想好如何对付本座了？”

　　叶玄摇头。

　　“哼，你还是规矩一点，不要惹怒本座一下子解决掉你。到时候，你可就没有后悔的机会了。”太上长老哼哼不已。

　　对此，叶玄只笑不言，体内却在暗中蓄势待发。

　　“交出你们掠夺到的资源，本座看在你当年恰巧破坏天墓，放我们重生，留你们全尸！”太上长老似乎耐性已经消磨光了，不耐烦地道。

　　叶玄恍若未闻。

　　“小子，你再不说话，本座就当你默认了，会毫不犹豫的击杀你。”太上长老最后一次警告叶玄，眼中杀机毕露。

　　闻言，叶玄还是不知死活的沉默，一如既往。

　　“哼，想死还不容易？”太上长老终于出手一击，只是轻轻一巴掌压下，便是笼罩住了叶玄全身。

　　就在此刻，叶玄徒然长啸连天，瞪大了一双眼睛。

　　“困兽犹斗！”

　　“天怒惊雷！”

　　叶玄独自一人，闪电般的施展两大秘术。

　　而暗中早已准备好一切的蟠桃妖主，兀地现身，同样施展出了雷霆九变的第五重，天怒惊雷。

　　与此同时，黑河与炎连尊者也杀招即至。

　　雷电闪掠，气息爆发，杀气凌人。

　　一瞬间，此地就像是地狱熔炉一般，景象可怕，令人惊骇恐惧。

　　“什么？”太上长老偌大地巴掌，在这些威力巨大地杀招面前，终于停止下来。

　　与此同时，叶玄猛然间闪身，消失不见。

　　腾云术，瞬移！

　　“好小子，居然身怀雷霆之力，怪不得如此嚣张！”太上长老露出震惊之色，继而目露贪光。

　　虽然叶玄消失的非常之快，但对于这位太上长老来说，还是有些不入法眼。

　　只见此人猛然一抬头，便是一缕目光射穿层层空间，几个跳跃，便是追到了叶玄头顶。

　　他竟然也身怀秘术，达到了真正的瞬移级别。

　　见状，叶玄瞬间面色惨白。

　　“小子，在本座面前，就算你与我同等境界，也不可能轻松逃走，就你现在的修为，别痴心妄想了。”太上长老不急不缓，就跟在叶玄头顶上空，不屑冷笑。

　　叶玄飞速冲向长生帝国的地盘，心中念头百转，欲要想出一个应敌之法，他这一次，真的遇到了一个劲敌，与他同样拥有恐怖身法的敌人。

　　他现在只能期盼，此人随他来到长生帝国，会引出长生帝国的高手就好了。

　　此刻的叶玄，也看明白了，什么长生大陆没有混虚境强者，这全都是骗人的，眼前不就有一位吗？

　　“小子，你还是不要挣扎了，本座现在送你上路，你下辈子投个好胎，千万不要再不长眼的得罪人了，有些人，注定是你一辈子都不能得罪的。”太上长老语气冷漠，终于起了杀心，不再有任何犹豫的出手了。

　　闻言，叶玄头也不抬，面色剧变，直接拼尽全力，把所有压箱底的绝招都施展出来了。

　　诸多仙魔之气，雷霆之力，破天式，诡刺，杀刺……等等法术，都被他一股脑的施展出来，昏天黑地，暗无天日。

　　见状，太上长老立刻躲的远远地，不敢靠近。因为，他感觉到了诸多仙魔之气的威力，足以吞噬一切，以他的修为，也绝不敢贸然靠近。


第507章 拼命

　　“嘿嘿嘿，小子，你有种！我倒要看看，你有多少真元可以供你消耗。”这位太上长老极为阴险，见到叶玄身上的仙魔之气的威力不小，所以直接不去接近，但却始终如影随形，缠着叶玄不放。

　　“这个混蛋小子，不仅有雷霆之力，还有十几种仙魔之气，实在是怪胎，这简直就是前所未有的事情，一个人的身上，怎么可能镇压十几种仙魔之气？”

　　虽然表面上，太上长老在不屑于叶玄的小小手段，似乎猫戏耗子一般，纠缠着叶玄。但是，他的心中实际上却无比惊骇，简直到了惊为天人的地步。

　　叶玄咬牙切齿，一边不停地释放仙魔之气，一边疯狂地炼化上等灵河，以供应消耗极其恐怖的真元。

　　但是，如果就这么下去，他根本无法逼退对方。

　　而对方等到他真元耗尽的最后一刻，肯定会把他斩杀于此的。

　　现在，叶玄已经察觉到，自己来到了长生帝国的上空。

　　但是，被对方所逼，叶玄再也无法向前一步。

　　轰！

　　太上长老又是随意一掌，威力无比巨大，如同一道雷电一般，划破层层空间，把叶玄阻拦下来。

　　叶玄咬牙切齿，虽然仗着仙魔之气暂时保住了一条小命，但若想以此击退对方，却是无论如何也办不到的。

　　“老头，快想想办法，这个该死的真的有些不好对付。”叶玄无比焦急。

　　蟠桃妖主神识虚弱，之前的雷霆九变第五重，让他耗费了大量的真元。

　　“小子，对方的见识，恐怕也只比当年的我差上一点而已，想要对付他，以你现在的实力，估计是没有任何可能了。”蟠桃妖主皱眉说道。

　　闻言，叶玄顿时心急如焚，叫道：“那该怎么办？难道让我等死？”

　　“小子，不要着急，你先坚持一会儿，等我恢复真元，拼了老命，也要废了这混蛋。”蟠桃妖主猛然间咬牙切齿的低吼一声。

　　叶玄听后，顿时惊喜若狂，感觉到了一丝希望，与对方纠缠下去，也就有了耐心。

　　“恩？这小子怎么一下子反而又不逃跑了？”就在叶玄安心下来的片刻后，冥月教的太上长老也察觉到了叶玄的不同之处。

　　“还是尽快解决了这个小子吧，莫要节外生枝，这个臭小子抢走了那么多的资源，万一抢不回来，可要在那几个老家伙面前丢脸了。”太上长老自语了一声，而后把目光投向叶玄。

　　喀嚓！

　　兀地，太上长老二话没说，直接一拳轰出，擦破了空间，轰在叶玄身上。

　　当然，这并非真的轰击在了叶玄的肉身之上，而是打在了叶玄身体四周的护体真元，以及那些密密麻麻的仙魔之气上了。

　　“啊……”

　　叶玄猛然遭受重击，虽然有真元护体，还有仙魔之气抵挡了一部分威力，但还是让他气血翻涌，面色惨白，吐血不止。

　　轰！

　　太上长老又一次重拳轰来。

　　叶玄面色惨白，眼中露出疯狂之色，猛然间大吼起来，朝着对方轰出一拳。

　　这一拳，所有仙魔之气汇聚其中，大量的雷霆之力被封印其内。

　　喀嚓！

　　当二人的拳头对撞在一起之时，叶玄整条手臂都发出了剧烈地响声，似乎被粉碎了一般。

　　而太上长老也不好受，虽然隔空一拳袭来，但真元还是被仙魔之气与雷霆之力所沾染，令他极为狼狈。

　　“小子，不杀你，岂不是辱没了本座的名声！”太上长老咆哮如雷。

　　“死去！”

　　终于，太上长老施展了真正的杀招，以手为刃，直接斩了过来。

　　见状，叶玄彻底变色，体内真元近乎一空，只能落荒而逃。

　　“雷动九天！”

　　蟠桃妖主终于出现了，施展之术，竟然是雷霆九变的第六重，雷动九天，群攻秘法，比第五重天怒惊雷的群攻效果更加恐怖凶猛。

　　此法一经施展，蟠桃妖主的身形顿时虚弱至极，飞快地遁回到了叶玄体内。

　　而对面，刚刚斩下一刃的冥月教太上长老，此刻急忙往回收手。

　　但是，凶猛的杀招，已经与雷动九天相撞在一起，想要就此收回，已然晚了一步。

　　“啊……如此之多的雷霆之力！”太上长老惨叫之余，杀招更加疯狂，如同疯子一般，拼命的连连施展平生所学，令得四周皆是气息爆烈，景象骇然。

　　强大的气场一经爆炸，就把叶玄掀飞至空间深处。恐怖的爆炸，也因此让得叶玄身受重伤。

　　要知道，叶玄可是至阳体，虽然只是刚刚修习，但也不是普通人能比的。在这种状态下，连他都身受重伤，若是换了其他修士，早就横尸当场。

　　“小子，本座要把你碎尸万段！”

　　太上长老再次冲杀而来，整个人却不再是风轻云淡，全然变作一副灰头土脸的模样。不仅衣衫褴褛，而且还是蓬头垢面，比当年叶玄见到的蟠桃妖主还要狼狈不堪。

　　这一次，他可是丢脸丢到姥姥家了，在一个金丹四重境的小子手里，吃了如此大的亏，这要是传了出去，他还有何面目见人？

　　所以，此时此刻，他看向叶玄的眼神，足以称得上是能够吃人的眼神了。

　　“去死！”

　　来到叶玄头顶，太上长老残忍的施展了一招秘法，是可以强行摧毁修士神魂的秘法。

　　这种秘法，可以不用毁掉修士肉身，以及对方一身修为，只是把神魂灭掉而已。

　　叶玄若是中了此招，就算他的修为再如何逆天，也要从此消失于世间。

　　“住手！”

　　就在这个千钧一发之际，猛然间一旁的空间碎裂，冲出来一道威猛的身形，直接暴喝一声，便是把太上长老的这招秘法给彻底破解了。

　　此人的修为极为恐怖，单是暴喝一声，便直接毁去了太上长老的一招秘法。

　　见状，太上长老顿时神色剧变，他目光迅速一扫而过，便是看到了来人。

　　就在叶玄的身旁，已然出现了一位黑袍老者，气息雄浑，势不可挡。

　　“是你……”

　　冥月教的太上长老面色一变，惊呼出声。

　　“就是本座！此子与本座有些渊源，你且放了他如何？”黑袍老者神色淡漠，语气僵硬，如同命令，令人不容置疑。


第508章 国公

　　神秘出现的黑袍老者，语气极为不善，但就是如此，对面的冥月教的太上长老，却仍是一副毕恭毕敬的模样。

　　“原来他是国公的朋友，那真是一场误会了。”太上长老干笑了一声，道：“国公，你与朋友刚刚见面，我就不多打扰了，改日再去拜访你。”

　　说罢，他没有一点拖泥带水，直接迅速离去。

　　见状，还是一头雾水的叶玄，终于松了口气，而后他把目光移向黑袍老者，想要出言询问，却被后者打断了。

　　“有什么事情，一会儿再说吧。”黑袍老者竟然对叶玄说话时，会如此温和，这倒是令得叶玄大吃一惊。

　　联想到冥月教的太上长老，称号黑袍老者为国公，叶玄立刻脑海中闪出一道人影。

　　人形骷髅！不败帝国的护国公！

　　此人已经离开了不败帝国的遗迹，不知去向，难道是来到了长生大陆？

　　叶玄正在思索间，黑袍老者已经带他来到了长生帝国的最深处。

　　“你是护国公？”叶玄被带到一座地下宫殿内，迫不及待的问道。

　　黑袍老者回头，轻笑一声，道：“黑河那家伙呢？”

　　闻言，叶玄顿时惊喜若狂，也不顾自己的重伤身体，直接把黑河唤了出来。

　　黑河出现之后，还以为叶玄遇到了危险，一见护国公，便是欲要拼命。

　　“好你个小子，这么多年不见本座，见了本座就要拼命？”护国公不禁笑着打趣道。

　　闻言，黑河一愣，而后与叶玄对视一眼，发现后者一脸激动，他立刻就颤抖起来。

　　“国公？真的是您？”黑河红了双眼，哽咽道。

　　护国公哈哈大笑，道：“好了，不要丢人现眼了，能在这里见到你们两个小家伙，也算是缘份未尽。”

　　叶玄与护国公打了声招呼后，便独自遁入通天神塔内，开始恢复伤势。

　　很快他便恢复结束，再次出现在护国公面前。

　　期间，他把自己脱险一事，告诉了二女与申屠冲等人，让他们放心。

　　然后，他和黑河便与护国公一直坐了下来，细细地互相询问了最近一些年的经历。

　　原来，当年自从叶玄把黑河与无生二人带走之后，护国公便独自思索着叶玄与他说的那番话，想来想去，他觉得叶玄所说在理。

　　于是，他先抛开一切，自己独自外出，离开了不败帝国的遗迹。

　　他猜到叶玄还会回到遗迹之中，所以留下了当年赠下所有宝物的那句话。

　　护国公在离开了遗迹之后，便暗中在千幻大陆游荡，也去过周国，暗中观察过无生的所作所为，也知道黑河与叶玄在外闯荡的消息。

　　见到黑河和无生二人与叶玄相处的不错，他便彻底放心下来，毅然离开了千幻大陆，开始在各个大陆间行走。

　　后来，他听闻天墓破裂，于是前往长生大陆。

　　当初，他来的时候，可以说是整个长生大陆的第一个混虚境强者。

　　所以，长生帝国下面的诸多灵脉，以及最大的一条灵脉，其实都是他秘展古老秘术，翻天覆地挖掘出来的。

　　而后，他在此建立帝国，欲要重铸辉煌。当然，这已经不是不败帝国了。

　　他把帝国命名为长生，其实就是取了“常胜”以及“不败”的合意。

　　长生帝国建立之后，困难重重，都是护国公一手打理。击退强敌，抢回资源，这些都是他亲自出面解决的事情。

　　后来遇到冥月教的那些恶灵来挑衅，他也是毫不留情的出手，当场镇压几人，令得这些人才忌惮的退去，从此不敢再打长生帝国的主意。

　　而之前重创叶玄的那位冥月教的太上长老，据护国公说，此人名叫万宗，乃是冥月教中屈指可数的几位强者巨枭，本身实力绝不低于其他的大陆强者。

　　听到这里，叶玄转念一想，如此厉害的万宗，竟然见到护国公，二话不说飞速遁走，真的很难想象，护国公到底拥有多么可怕的手段？

　　叶玄现在还不清楚，当年他被欢喜老祖阻截时，无极真人、苏狂魔、剑尊三人也曾追杀他，只是被一位神秘强者一击给逼退回去。

　　其实，这位神秘强者便是护国公。

　　这些年，护国公每当有空闲时间，就会打听一些他的消息，只要是危险之时，都会出手相救。

　　所以，叶玄这些年的成长，护国公也算是暗中都了若指掌。

　　其实，在此前，叶玄刚刚来到长生大陆之时，护国公便已经知道了，但却一直隐藏在暗处，从来没有现身，任凭叶玄把整个大陆搅得天翻地覆，他也只是睁一只眼，闭一只眼。

　　“叶玄，如今你实力也算可以了，在金丹境少有人敌，你可以考虑一下建立你的玄门了。”护国公轻笑道，对于叶玄一直以来的心愿，了解的非常清楚。

　　闻言，叶玄心中一跳，喜出望外的道：“就在这里？”

　　“那你想去哪里？难道本座整个长生帝国，还放不下你一座小小地玄门？”护国公笑道。

　　叶玄顿时惊喜若狂，道：“如此甚好，我早就打算建立宗门，却一直选不到好的地方，其他几个大陆也都各有巨大宗门，一时建立，会遭遇诸多困难。若是能够在长生帝国建立宗门，那再好不过。”

　　“恩，你只要建立了宗门，其他时间你还可去做自己的事情，有本座在，玄门不会受到什么重大伤害。”护国公点点头道。

　　听闻此言，叶玄彻底放下心来，道：“国公，那我便尽快选一处位置，准备一下。”

　　“不用了，位置本座也已经替你寻好了，你只需把你那帮兄弟姐妹带过来便可，然后一起把宗门建立。”护国公哈哈大笑，看到叶玄错愕地表情，难得的会露出开心的笑容。

　　此时此刻，在叶玄的心中，确实真的无比感动，不知道该怎么报答这位护国公了。

　　“小子，不要想着如何报答本座，本座也只是看中了你的潜力，他日你带给本座的回报，远远要超出这些，说起来，还是本座大赚了一笔。”护国公已经人老成精，只是一眼，便看穿了叶玄心中所想，于是打趣道。

　　叶玄听后，什么话都没有说，在这一刻，他感觉任何语言，都显得那么苍白无力，无法描绘他的感动心情。


第509章 兄弟追随

　　长生大陆，终于短暂的安静下来，再也没有任何一个外来大陆的高手，出支掠夺资源。

　　匡豪等人一直都在暗中打探，想要知道当日一战，叶玄的最终结果到底如何。

　　因为，他们也都听说，冥月教出现了一位混虚境强者，追杀叶玄而去。

　　可是，这么多天过去了，叶玄一点消息也没有传出，就连冥月教也把此事彻底掩盖。

　　司徒明等人同样在暗中观察此事，当他们知道，其实长生大陆上是存在混虚境强者的，他们立刻就收敛所有动作，不敢再胡乱掠夺资源。

　　有混虚境强者在，他们这些人，哪敢有什么出格的动作？

　　这些人不敢有什么动作，全都沉寂下去，可是另一边，叶玄却忙的热火朝天。

　　当日，护国公提议他在长生帝国建立玄门，他立刻毫不犹豫的答应下来，然后便让黑河与炎连尊者，迅速赶往千幻大陆，把轩辕赤、古风等人接引过来。

　　不仅要把人带过来，还要把玄门的各处产业，也要一并搬迁过来。

　　如果带不走的，就先留在那里，慢慢地再转移，叶玄可不怕周国皇室霸占他的东西。

　　一听闻玄门终于要建立，而且是在一个全新的大陆上，轩辕赤等人立刻毫不犹豫的赶了过来，带来大批人马与资源。

　　令叶玄没有相到的是，通过炎连尊者一番介绍，轩辕赤如今这个家主，一个命令下去，就是把全族都带到了长生大陆上，成为长生帝国第一个世家，轩辕世家！

　　第二个世家乃是田家！

　　接下来，谷家也在谷菲然父女的带领之下来到了此地，成为了第三个世家。

　　令叶玄没有想到的是，身为青圣城城主的仇天仇，竟然也不再当什么一城之主，而是直接来到长生大陆，投奔他来了。

　　还有烈阳老祖、寇老怪……等等与叶玄有着千丝万缕关系的人，都投奔至此。

　　如此一来，无论是玄门的实力，还是长生帝国的实力，都有了质的提升，这也是护国公没有料到的。

　　经过一个多月的无数次往返，千幻大陆上的玄门产业，终于撤出了十之八九，都来到了长生大陆上。

　　不仅如此，就连当初万宝门、还有古风等人的宗门弟子，也大多被带到了此地。

　　这些弟子一来都是冲着叶玄的大名来的，二来则是在千幻大陆无依无靠，没有任何留恋，所以就无所谓了。

　　当然，这些弟子中，大多已是化极五重境，或者少数的金丹高手，都是昔年曾经受过叶玄恩惠的人，来此只为报答叶玄的知遇之恩。

　　此时此刻，叶玄与众多兄弟姐妹，看着上千弟子，以及长生帝国的一些士兵，都在为玄门建立山门。

　　以他们这些修士的手段，建立一座山门的速度，远要比普通人快上数百倍不止。

　　这座山门的位置，乃是护国公亲自选择的，下方镇压着最为庞大的一条灵脉，资源丰富。

　　而且，这也需要玄门的真正实力，不然也不可能长久的镇压住这条灵脉。

　　“兄弟，真是千变万化，才几年不见，你就又有了一个模样，几乎都快让我们不认识你了……”轩辕赤注视着叶玄，摇头赞叹。

　　古风也是唏嘘不已，道：“有此兄弟，这一辈子也不算白活了。”

　　“是啊，我们在座之人，当年哪一个不都是叶兄扶起来的？没有叶兄，我们这些人，恐怕还在不知名的小角落，默默地为了几条下等灵河而打拼着。如今，脚底下可是一条庞大的灵脉啊……我想都不敢想！”雷启哈哈大笑，笑声中却充满了感叹。

　　白飞辰、南宫星、赵长青、向剑飞、庞兴、金和杰……这些人，当年哪个没有受过叶玄的恩惠？

　　此时此刻，他们虽然也是金丹高手了，但与叶玄相比，可就是一个天，一个地，根本无法相比了。

　　他们在座的无一不是金丹境的修为，即便如此，全都联手也不能伤得了叶玄一根汗毛。

　　“各位兄弟姐妹，此次玄门的建立，还需要大家的齐心协力，既然你们信得过我叶玄，那我无论如何也要为你们创造出最大的利益。”叶玄郑重地道，“从现在开始，各位都要认真细心的领悟心法，我为大家提升修为。”

　　“太好了……”

　　他们这此人都见识过叶玄的手段，知道叶玄所言非虚，立刻就兴奋无比。

　　嗡！

　　叶玄直接把众人带到了通天神塔内，第二层，七十五倍的修炼速度。

　　紧接着，叶玄直接把上百条上等灵河镇压在此，给众人提供强大地资源，而后，叶玄把早已准备好的造化仙气，也马上施展出来。

　　“这是什么气息？怎么会令我如此神清气爽？”雷启惊疑不定的叫道。

　　在座之人，像田家父女的体内就拥有此气，而古风也有，轩辕赤更是连混天之气都拥有，所以，除去他们这些人之外，其他的人都大为吃惊，露出好奇之色。

　　“大家紧守心神，不要多想，这是造化仙气，可以为大家洗髓伐身，让你们提升实力。”叶玄说罢，直接把造化仙气，大面积的散发出去，包裹了所有人。

　　这些人接受了叶玄体内的精纯仙气，立刻全都浑身一震，露出了兴奋之色，以及激动之情。

　　噼里啪啦……

　　每一个人的身体之内，都出现了可怕的景象，仙气入体，立刻为他们重铸肉身，令他们实力飞速增涨。

　　像轩辕赤，本身拥有混天之气，再加上造化仙气，立刻就使得他在短时间内达到了突破的预兆。

　　“破！”

　　轩辕赤虎躯一震，猛然跃起，立刻就散发出强大地气息，他终于突破了金丹三重境。

　　“给我破！”

　　紧接着，古风也突破了金丹三重境。

　　接下来，谷菲然，田若若，雷启等人一连数十人，全都突破了……

　　在座之人，经过这一次突破之后，已经全都达到了金丹三重境的修为。

　　“各位，每人十条灵河，你们都收起来吧，可以供自己修炼。这些灵河虽然珍贵，但也没有我们的性命珍贵。”叶玄大手一挥，直接抓来了成百上千的灵河，扔到了众人面前……


第510章 引起重视

　　众多兄弟姐妹的修为提升之后，叶玄没有闲着，把众人送出通天神塔之外后，他便再次独自返回其内。

　　玄门建立在即，他必须要多多准备一些丹药以及法宝，奖励给众多精英弟子，以及创建一个专属于玄门的宝库！

　　所以，接下来的时间，叶玄几乎都在独自炼丹以及炼器，炼制的丹药与法宝，多不胜数，说出去恐怕都会吓死一些人。

　　叶玄这边热闹非凡，喜气洋洋，整个山门都在飞快地建立着，估计用不了多久，就会彻底建立成一个雏形。

　　只要完成雏形，也就是叶玄宣布成立玄门之日。

　　在此之后，若是还需扩大山门，那便又是另外一说了。

　　长生帝国突然出现了诸多人物，增加了许多高手，这则消息很快便传了出去。再者，叶玄等人建立山门，动静自然不小，很难掩盖这等消息。

　　像冥月江的对面，也就是冥月教的地盘，万宗与几位强者巨枭，暗自潜回教内，听着弟子们的禀报。

　　“这么说，长生帝国是准备要建立一座大教？”万宗几人有些疑惑，连道：“长生帝国的那位，到底是要干什么？他都亲自建立了帝国，还要建立什么大教啊？”

　　几人摇头不已，皆是猜测不出其中的原因。

　　万宗突然眉头一挑，有些不敢确定的道：“难道是为了那个小子？”

　　“哪个小子？”另外几人疑惑问道。

　　万宗顿了顿，道：“就是盗取我们大量资源的那个臭小子，当日被长生帝国的那位救了去，说是二人有些渊源，也不知是真是假……”

　　“有些渊源？”几人面露诡异，道：“到底是什么渊源，一个金丹境的臭小子，还值得他亲自出手相救？”

　　“这就不清楚了……”万宗苦笑摇头。

　　与此同时，匡豪等邪道高手也都聚集在一起，被最近长生帝国突然建立起的一座山门有所震惊。

　　“这座山门到底是什么人建立的？根据我们打探来的消息，这座山门下可是有着一条巨大的灵脉。”匡豪拧紧了眉头。

　　欧阳小侯沉声道：“而且，这座山门的地点，恰好是灵脉最为浓郁的地方，这其中必定有原因，很有可能是长生帝国自己建立了一座山门。”

　　“帝国自己建立山门？”白一煞摇头，道：“绝不会如此简单，如果真是如此，那岂不是多此一举？整个帝国镇压着一条灵脉多好？何必大费周章，再建一座山门？”

　　闻言，匡豪与欧阳小侯点点头，的确有些想不明白了。

　　“只有一种情况，那便是建立这座山门的人，与长生帝国有着莫大地关系，以至于长生帝国把最大的一条灵脉的最为浓郁之处，供给对方建立山门。”白一煞挑眉道。

　　“什么人能让长生帝国如此对待？这个帝国虽然建立不久，但其中的高手不计其数，我们用了近一年的时间，也没有在他们手上讨到什么好处。”欧阳小侯略显震惊。

　　匡豪点头，道：“这确实让人不可思议，不过也并非没有可能。如今，我们也只能继续打探，看看建立这座山门的人，到底是何方神圣，会不会又是一位混虚境强者！”

　　白一煞与欧阳小侯点点头，目露深沉。

　　正道高手如云，个个剑眉星目，俊朗非凡，但眼中的深沉，却是让他们的气息略显阴暗。

　　“已经快要一年了，我们联手也有数月，至今都没有任何重大的进展，真不知道联手有什么用处。”青水大陆的周子良愤然叫道。

　　“如今邪道高手虎视眈眈，长生帝国的高手也在连续不断地搜查我们，再这样下去，我们必定会被赶出长生大陆。”天浩大陆的卫兴也略显阴沉。

　　司徒明摇摇头，道：“各位，今日叫你们过来，是想与你们说说，最近长生帝国建立了一座山门的事情，想必你们也该听说了吧？”

　　“听说了又能怎么样？难道我们还能攻打人家不成？先不论这座山门地处长生帝国的最深处，就单单来看，这座山门下面镇压的那条灵脉，就知道建立山门之人不会简单，说不定就是一尊混虚境强者，我们怎敢去招惹？”周子良不满地嚷嚷道。

　　“就是，你看看，一向最为迫不及待的邪道高手，早就得知了这个消息，至今都不敢出手，若真是一个软柿子，恐怕他们早就上手了。”卫兴对此不屑一顾，撇了撇嘴。

　　司徒明被这二人呛的无话可说，眼中阴森弥漫。

　　“你们的意思，我们就这么干瞪着眼看下去？”司徒明不阴不阳的道。

　　闻言，对方二人没再多言，只是不满地哼了几声。

　　“长生大陆的现状，是我们每一个人都不愿意看到的，但如果就这样内讧下去，恐怕也不会有什么进展！”司徒明冷冷扫过二人，连道：“我把各位联合在一起，目的是为了对抗已经联手的邪道高手，如果各位觉得没有这个必要，尽管可以离开，我司徒明绝无二话可说。”

　　这番话说的铿锵有力，掷地有声，令得其他高手都面面相觑，知道司徒明动了真怒，所以也就不敢再触什么霉头了。

　　见状，司徒明眼中闪过一丝不屑冷笑之色，而后语气一变，淡淡地道：“各位还是把目光都放在那座山门上吧，我相信邪道高手也会这么做，就连冥月教也会，到时候，说不定就是一场混战，我们从中浑水摸鱼，也并非没有可能。”

　　闻言，其他人神色一振，喜笑颜开。

　　无论是冥月教，还是正邪两道高手，在玄门还未建立成功之时，便已经把所有注意力集中此在，这是叶玄无论如何也没有想到的。

　　当然，他即便知道了这个消息，也不会在意什么。

　　此时此刻，他一心一意的炼制丹药，每一千颗丹药之后，便是再进行着手炼制法宝，数量庞大，令人震惊。

　　密密麻麻地丹药，散发着神芒，堆满了数间修室的法宝，同样神华流转，一看便不是凡品。

　　当然，这仅仅只是叶玄的一个开始而已……


第511章 谓之玄门

　　一座座宏伟壮观的大殿，建立在一座座高耸入云的山峰上，数十山座峰相连，山脉也是异常巍峨。

　　而这数十座大殿所在的山峰则如今都是玄门的主峰，共有三十六座主峰，每一个主峰便是叶玄的一位兄弟姐妹坐镇。

　　这等声势浩大的大教根基，令许多高手都放眼望来，想要一探究竟。

　　在这半个多月中，那些弟子与长生大陆的诸多士兵、修士的无日无夜的努力之下，玄门的基本建筑物终于竣工完成。

　　三十六座主峰之上，都有一座足以容纳上千人的大殿，而且还有其他各种供弟子修炼、居住的地方，或者是其他各司其职的要害管辖。

　　如今的玄门，足以容纳十几万人。

　　这一天，被叶玄誉为第一峰的通天峰上，叶玄迎风独立，缓缓放眼望向四周的云海之处。

　　通天峰，乃是他这个门主的专属山峰，只有大殿一座，剩下的地方，全都是一片空旷。

　　当然，这只是表面现象，实则，这片空旷地带，已经被他布下了无数的杀阵。

　　他的这座大殿可不一般，是被他亲口命名的秘藏阁，专门用来存储大量丹药以及法宝的地方。

　　外人肯定会误以为，这座大殿是叶玄的修炼所用的大殿，实则，里面藏着数之不清的宝物，价值连城。

　　而真正能有资格进入这座大殿的，即便是叶玄众多兄弟姐妹当中，也只有寥寥几人而已。

　　“这一天，终于来临了！”

　　东方红霞映来，叶玄喃喃一声，而后直接闪身来到了这三十六座主峰最中央的一片偌大广场之上的上空。

　　这片广场，足以容纳数十万人，是整个玄门最为辽阔的地方。

　　在国公的允许下，叶玄建立的玄门，可以说是真正的达到了堪比其他大陆的一座帝国那般壮观，令人既是敬畏又是惊叹。

　　偌大广场上，上万人伫立，迎风不动，面色肃然庄重。

　　这些人，都是玄门的弟子，有的是从千幻大陆追随而来的，还有的则是国公让人从长生大陆选拔出来的优秀修士。

　　“兄弟！”

　　轩辕赤等人在各个主峰上一直观望，见到叶玄从通天峰起身后，他们立刻先后来到了这片广场上空。

　　叶玄望了他们一眼，而后笑道：“没想到，我们玄门还未宣布成立，就已经拥有上万弟子，如此傲人成绩，足以自豪了。”

　　“将来，我们的弟子会遍及所有大陆。”轩辕赤等人兴奋不已。

　　叶玄点点头，而后目光扫过广场上所有弟子。

　　“站在这里，想必你们已经知道今天是个什么日子，也知道自己将来会生活在什么地方，这都不用本座多说。”叶玄开口，声音回落在三十六座主峰的上空，传出数千里之外。

　　“记住了，你们脚底下这片土地，以及这三十六座主峰，乃是玄门所有！”叶玄猛然暴喝，连道：“玄之又玄，众妙之门，谓之玄门！从今以后，你们就是玄门的一员，无论走到哪里，都要记住，身为玄门人，不做不义事。”

　　“身为玄门人，不做不义事！”

　　轩辕赤等跟着大吼。

　　“身为玄门人，不做不义事！”

　　紧接着，上万弟子也大吼起来，声音滚滚，如狼烟一般，直冲云霄。

　　片刻过后，叶玄满意地点点头，又道：“从现在开始，玄门正式扬名各个大陆，各位拭目以待！”

　　“拭目以待！”

　　这些弟子又开始兴奋地吼叫起来。

　　接下来，轩辕赤出场，大声道：“玄门三十六座主峰，除去第一主峰通天峰之外，其他三十五座主峰排名不分先后，各有所职，各招所需弟子……”

　　轩辕赤大致把玄门的三十主峰的掌事之人公布了一下，而后又开始宣读玄门十戒。

　　在这般有条不紊的进行之下，玄门悄然成立了，没有什么大教的恭祝，也没有什么强者的贺词。

　　“今日开派在即，本座赐下丹药法宝，命令你们必须要尽快提升实力，来维护我玄门的基业，传千秋百代。”

　　片刻后，在轩辕赤说完了一切，叶玄又猛的大喝一声。

　　说罢，他直接大手一挥，一道神华，如同天上的银河一般，从远处射来。

　　“是丹药……”

　　“还有数之不尽的法宝……”

　　下方的弟子们都疯狂了，开始兴奋的大吼着。

　　“神光境弟子，每人一颗地级下品丹药，一件极品法器！”

　　“化极境弟子，每人一颗地级上品丹药，一件极品灵器！”

　　叶玄两道命令下去，上万弟子欢呼雀跃，兴奋之色，根本无法掩饰。

　　以叶玄如今的强大神识，每一位弟子的修为，他只需一个念头，便能发现。

　　所以，这些灵丹妙药与法宝若想分发下去，也只是片刻之间的事情。

　　“本座知道你们这些人当中，有的已经是化极五重境的修为，你们记住，只要你们突破至金丹境，便可拥有一颗天级下品丹药，一件中品道器的奖励。像神光境的弟子，突破了化极境，也照样奖励。”叶玄再次抛出了巨大诱惑，使得这些弟子全身都因为激动而颤栗起来。

　　上万名弟子，没有一人是开元境修为，这是叶玄所求的精兵！

　　叶玄不是看不起开元境，而是如今的长生大陆，并没有多少开元境的修士。而千幻大陆的那些开元境弟子，此次因为路途遥远，也都没有被带过来。

　　灵丹妙药分发下去，上万件法宝也都已经人手一件，这些弟子们全都在庆幸自己能够加入玄门，遇到叶玄这等开明的门主。

　　紧接着，叶玄又在众多弟子面前，给轩辕赤等人，每一人镇压了数条灵河，以及数件极品道器，还有天级丹药无数，这无疑更加让得这些弟子清楚，眼前的门主，可不是在弄虚作假，而是真的拥有强悍无比的底蕴。

　　做完了这一切，叶玄的目光猛然间变得阴气森森，只是与轩辕赤等人打了一个招呼，便是轰然一声，踏破空间，飞掠而去。

　　“终于忍不住了？既然如此，那就让我们来个了断吧。”叶玄飞走的刹那间，心中杀机凛然。


第512章 血流成河（一）

　　“为什么叶玄会在长生帝国的地盘上建立宗门？”

　　匡豪愤怒地咆哮如雷，气得浑身颤栗，四周的气息发出了可怕的噼里啪啦音爆之声。

　　“妈的，这个叶玄绝对是和长生帝国联手了，你说的不错，他就是一个可耻的叛徒！”白一煞仍然在火上浇油。

　　欧阳小侯也阴气沉沉地道：“这个叶玄若是不杀死，后患无穷，你看他的山门，建立的如此壮观，弟子已经上万，还搞了一个什么三十六座主峰，真是滑天下之大稽！”

　　“该死，他有如此雄厚的资源建立山门，必定是在那段时间里抢夺到的，这其实都应该属于我们才是。”匡豪咬牙切齿。

　　“是应该属于我们！”白一煞与欧阳小侯怒吼道。

　　突然，匡豪面露诡异，道：“此刻他叶玄正在宣布建立宗门，下面镇压的灵脉是不是就无人看守了？”

　　“哦？匡兄是想？”白一煞阴笑起来，有些兴奋。

　　欧阳小侯一拍额头，叫道：“快走，那正道高手恐怕也会想到这一招。”

　　“走！”

　　三人立刻飞遁而去，速度之快，令人咂舌。

　　与此同时，另一边的司徒明带领着正道高手，果然从遥远之处暗中潜行而来，在地底深处飞掠，冲向了玄门之下的灵脉所在之处。

　　他们正邪两道高手，皆是听到了叶玄宣布玄门成立的声音，也得知了叶玄在上一次被冥月教混虚境强者的追杀之下，并没有身死道消。

　　“这个叶玄，真是该死，若非是他把整个长生大陆搞得鸡犬不宁，惹得长生帝国与冥月教人神共愤，我们如何会掠夺不到资源？”周子良几乎扭曲了五官，愤怒的咆哮。

　　其他大陆的高手也都阴沉着脸。

　　司徒明面无表情，实际在心里，也把叶玄的祖宗十八辈都咒骂翻了天。

　　“快走，眼前不远就应该是那条灵脉了，我们一定要狠狠地掠夺，以此来报复叶玄，也趁机收回他之前抢走我们的那些资源。”周子良率先激射出去，他乃是瑕疵必报之人，早就恨不得把叶玄杀死，夺走他的资源了。

　　如今眼见叶玄建立宗门在即，肯定忙的不可开交，他第一个鼓动司徒明，带着所有正道高手，杀向灵脉，欲要偷偷掠夺资源。

　　起初，司徒明还有些犹豫，但仔细一想，这一次成功的机率确实挺大，于是就咬牙同意了。

　　此时此刻，他们根本不知道，其实无论是他们正道高手，还是邪道高手，在萌生掠夺玄门地下的灵脉资源时，叶玄就已经察觉到了。

　　有国公这位混虚境强者在，整个长生帝国的一举一动，都在他的掌握之中。

　　所以，叶玄之前从玄门的广场之上消失不见，正是独自赶往了地下灵脉之处。

　　“快看，邪道高手也来了。”卫兴大吼一声，远远地望见匡豪等人，一脸兴奋之色，冲向了灵脉之处。

　　司徒明面色一变，急忙喝道：“快走，不能让他们捷足先登，否则会坏了我们的好事。”

　　闻言，所有正道高手都杀气凛然，怒火中烧，直接飞速冲向灵脉。

　　“司徒明，你这是什么意思？”

　　匡豪等人正准备掠夺资源，却发现司徒明一行人把他们拦了下来，顿时面露杀机。

　　“你们不能私自动手！”司徒明冷冷地道。

　　白一煞怒极反笑，道：“什么意思？我们邪道高手想要掠夺资源，难不成还要请示一下你们正道高手？这岂不是天大的笑话！”

　　“哼，这里是玄门的地盘，是叶玄的地盘，你们敢来，肯定也是知道了一切。我也不啰嗦，这里的资源，我们同时掠夺，到时候若是惊动了叶玄，我们也一起对抗，如何？”司徒明没有理会白一煞的冷嘲热讽，而是快速地道。

　　闻言，匡豪等人相视一眼，点了点头，这种不赔本的买卖，为什么不做？

　　到时候，若真的叶玄带人杀来，一向被世人唾弃的邪道高手，自然不会傻乎乎地与正道高手联手对抗叶玄。

　　看到了匡豪等人眼中一闪而过的阴险之色，司徒明等人也在心中冷笑不已。

　　双方各怀鬼胎，一同降临到了灵脉附近。

　　“果然是长生帝国最为庞大的一条灵脉……”

　　这些人全都震撼无比，既是激动，又是兴奋，有些迫不及待的欲要动手抢夺资源。

　　“一起动手？”司徒明与匡豪等人对视了一眼，似是在询问。

　　而后，两方人马共同点头，正准备出手时，却听到了轰隆一声，所有人都似乎被什么东西罩住了一般，气息压抑。

　　“哼，你们这些人，就以为我叶玄这么好欺负？”

　　叶玄布下一座迷阵，直接显露身形，冷笑起来。

　　“什么？是叶玄！”

　　无论是正道高手，还是邪道高手，都大吃一惊，险些惊骇欲绝。

　　不过，当他们看到，来人只有叶玄孤身一人之后，立刻就露出凶光。

　　“杀，杀了叶玄，一切事情就都解决了！”匡豪狞笑不已。

　　“对，杀了他，不仅能掠夺资源，还能夺走姓叶的一身宝物。”白一煞躲在后面，尖笑不已。

　　司徒明等人已经围聚成一团，全都面色阴晴不定，似乎难以下定主意。

　　“杀！”

　　终于，司徒明在周子良的暗中鼓动下，也下了命令。

　　见到双方都恨不得自己去死，叶玄杀机毕露，阴笑道：“既然如此，你们就全死吧，长生大陆的资源，我会替你们保管的！”

　　一言不合，双方瞬息间撕杀在一起。

　　在场之人，无一不是各个大陆的精英高手，手段皆是夺天地之造化的精华绝学，施展出来，移山填海都是轻而易举的事情。

　　面对如此之多的高手，叶玄虽然孤身一人，但也不曾露出什么胆怯之色，反而略显兴奋。

　　扫了一眼四周潜伏杀来的正道高手，叶玄懒得理会他们，就先让他们再多蹦哒一会儿，而他则是二话不说，直接以雷霆之势，杀向了匡豪！

　　“姓叶的，你找死！”

　　面对叶玄如此挑衅，匡豪立刻大怒，毫不犹豫的施展出了妖邪宫的绝学。

　　“天陨大法！”

　　满天的星火陨石，纷纷砸落，似是从遥远时空引渡而来，威力无比巨大……


第513章 血流成河（二）

　　天陨大法，妖邪宫的绝学，天级三流功法。

　　这门绝世拳法，一经施展，就像是神力无比的荒古巨神一般，从遥远时空召唤来如此之多的天外陨石。

　　这些陨石散发出可怕的气息，砸在敌人身上，会自动爆开，其威能巨大无比，足以炸死一切金丹高手。

　　所以，每一位能够修习到天陨大法的妖邪宫弟子，都几乎是全天下可以同境界无敌的厉害人物。

　　“叶玄，看你还不死！”匡豪嚣张地大笑。

　　但是，下一刻，他便面色剧变，失声惊呼。

　　“怎么可能？为何连我的天陨大法都奈何不了你？”匡豪不可思议的尖叫，就像发疯一般。

　　叶玄浑身透射出强烈地仙魔之气，身上的光芒无比辉煌。

　　至阳体小成！

　　在这一刻，修习数年的至阳体，竟然达到了小成之境，再次让得叶玄的肉身达到了前所未有的强悍程度。

　　如此一来，叶玄再加上本身的实力，即便是面对妖邪宫的绝学，天陨大法，他也只是轻而易举的便挡了下来。

　　这一幕，所有人都看得心惊肉跳，露出惧色。

　　“上，快上，一起上啊，不杀叶玄，我们谁都别想离开这里。到时候，还会被他各个击杀！”匡豪见到叶玄杀向自己，他一边惊退，一边尖叫。

　　可惜，人都是自私的，即便是那些之前与他联手的邪道高手，此刻也在犹豫不决，一时间下不定决心，是否要上前帮助他对抗叶玄这个怪胎。

　　而就是如此之短的犹豫时间，叶玄便足以斩杀任何一个金丹境高手。

　　就算那些一只脚已经踏入混虚境的强者，只要给叶玄时间，也绝对能够杀死对方，何况只是一个匡豪而已？

　　杀刺！

　　叶玄速度几乎超越了闪电，手执破魔古剑，直接无声无息的杀到了匡豪头顶。

　　“啊……”匡豪察觉到了死亡的气息，猛然惨叫，拼命的逃遁。

　　但是，对于已经可以简单瞬移的叶玄来说，就算匡豪再如何逃遁，也逃不出他的手掌心。

　　“去死吧！”

　　叶玄冷笑一声，瞅准时机，毫不留情的下了杀手，直接捅爆了匡豪的脑袋。

　　不仅如此，他还把对方金丹镇压，就连对方的神魂，也被他无情的抹杀。

　　“速速联手！”

　　看到这一幕后，正邪两道高手，这才反应过来，拼命的聚集在一起，警惕地望着叶玄。

　　他们很想就此逃去，但是四周的迷阵，令得他们晕头转向，根本走不出去，无论怎么走，最终都是会回到这里的。

　　所以，他们只能杀掉叶玄，才有望离开这里。

　　见状，叶玄仍然面无表情，一步步地逼了过去，手中的破魔古剑上，一滴一滴的往下掉血，是匡豪的血。

　　就在叶玄与对方即将展开生死决战之时，远在万万里之外的落日大陆上，一处时空之中，阴玄子猛然间几乎瞪爆了一双眼睛。

　　“什么？匡豪身死？神魂被灭？”

　　阴玄子全身透着一股杀气，轰然飞掠而去。

　　下一刻，阴玄子联系到了玉无暇，直接降临在了仙剑门内。

　　“卢中青可还活着？”

　　见面之后，阴玄子直接问道，根本懒得去掩盖什么。

　　玉无暇先是一愣，而后点头。

　　闻言，阴玄子脸色阴沉，什么话都没说，直接转身离开。

　　接下来，他又去叶家确认了一遍，得知叶玄也还活着，他的脸色便更加阴沉了，几乎要滴出水来。

　　最终，当阴玄子从申屠家走了出来，眼中满是杀机。

　　“魏之升死了，公孙诺死了，如今匡豪也被杀害，这个凶手必定是落日大陆之人，到底会是谁？”阴玄子皱紧眉头，杀气腾腾。

　　“以匡豪的实力，除非多人联手，不然不会轻易杀掉他。”阴玄子自言自语，眼中杀机毕露。

　　虽然匡豪的实力，在妖邪宫如今少有敌手，但对于阴玄子来讲，并不是很重要。

　　但是，自己的弟子被杀，若是不去追查一下，这根本不是他这个邪道第一高手的风格，也不符合他的威严。

　　有人杀他弟子，那便相当于是在挑衅他。

　　“难道是叶玄？”

　　猛然间，阴玄子想到了一个可以有实力杀死匡豪的人，面色不由得沉了下来，眼中凶光四射。

　　与此同时，天欲大陆，正在修炼的白九莲，忽然间双目瞪大，射出满片杀气。

　　“竟敢杀害本座的后辈，本座倒要看看，是哪个不长眼的狗东西！”白九莲杀气腾腾地飞离了此地。

　　长恨大陆！

　　欧阳恨天接到族内消息，闪电般的从遥远时空赶了回来，铁青着一张脸，问清了事情经过，得知自家被派去长生大陆的小辈被杀，他不由得眉头直皱。

　　“哼，竟然都欺负到本座的头上了，看来这些年默默无闻，让得一些不知死活的东西，都把本座彻底忘的一干二净了。”欧阳恨天冷笑一声，纵身一跃，消失不见。

　　天浩大陆的天浩圣主、青水大陆的青水圣主，还有几个实力相当不错的二流大陆的强者巨枭，全都在这一刻涌出杀机。

　　这些人当中，也就只有传奇圣主司徒如云比较冷静，听到司徒明被杀的消息之后，自己静下心来仔细思索了一遍，这才起身离开了大陆。

　　叶玄根本不知道，他在这里大杀四方，令得灵脉周边血流成河，已经把这些死去的正邪两道高手的背后之人，全都得罪了。

　　这一次，叶玄所得罪之人，全都是一方强者巨枭，实力深不可测，若真到了不死不休的地步，那叶玄可真的是无路可退，举世皆敌了。

　　“啊……”

　　当灵脉附近的最后一道惨叫声落下之后，叶玄长长地吐了口气，面色略显苍白，这是因为他大量真元消耗的缘故。

　　不过，这一战，他的成绩也足以震惊全天下之人。

　　正邪两道高手十几人，再加上各自带领的一些高手，足足数十人。

　　而在这一战中，不论是正邪两道高手，还是那们带领的那些高手，如今全被叶玄解决掉了。

　　此刻，足有数十颗金丹，被叶玄镇压在体内，而他经过一场血战之后，对于金丹五重境的契机，也隐约有了些掌握……


第514章 质问

　　正邪两道的高手解决掉之后，灵脉附近显现出诸多宝物，这些都是那些死去之人的所留之物。

　　对于他们的肉身，叶玄没有太过理会，直接全部扔入了地底深处，随便埋在了一个角落之中。

　　“解决了这些人，恐怕他们背后的强者们，也要坐不住了吧？”叶玄喃喃一声，迅速离开此地。

　　不过，当他出现在地面上空时，只见国公面色凝重，伫立在远处。

　　“国公，惹来了几人？”叶玄径直过去，皱眉问道。

　　国公淡笑一声，道：“四面八方都有来者，估计是都来了。”

　　“恩？”叶玄的面色沉了下去。

　　虽然叶玄自始至终的都没有后悔杀掉正邪两道的所有高手，但如今惹来了这些人背后的大人物，确实有些棘手了。

　　“放心，若真要开战，咱们也并非没有击退他们的可能！”察觉到了叶玄心中担忧，国公轻轻说道。

　　虽然声音很轻，但他语气之中，强大的信心却不容置疑。

　　嗡嗡嗡……

　　远处，空间动荡，数道人影出现。

　　“呵呵，这些家伙也坐不住了。”国公远远望去，不由得笑出了声。

　　叶玄一看之下，心头大喜。

　　原来，出现之人，竟是万宗等人，正是冥月教的几位太上长老。

　　从国公口中得知，这个冥月教光是太上长老就有六人，皆是混虚境强者，也都是昔年天墓中的恶灵复生。

　　当叶玄二人望向万宗等人时，对方一行人也发现了他们二人。

　　万宗等人面色微变之后，互相对视了一眼，迅速飞了过来。

　　“国公，你也被惊动了？”万宗飞来，笑着问道，眼神扫过叶玄，露出诧异。

　　现在仔细一想，长生帝国近日来建立的偌大山门，就是这位名叫叶玄的人物所做的一切了。

　　国公点点头，嗤笑道：“杀了小的，老的自然坐不住了。”

　　“哼，欺人太甚！他们都有自己的大陆，却还要不知廉耻的来我们大陆争夺资源，这简直就是强盗！该杀！”万宗身旁的一位老者阴笑一声，赞赏的目光望向叶玄，道：“这位就是叶小兄弟了，果然英雄出少年，杀得好！”

　　此人名叫燕克生，乃是一位混虚四重境的强者，与万宗的修为相差不多。不过，与国公相比，就差了十万八千里了。

　　“说不得稍后会有一场大战，各位可都做好准备了？”国公面无表情地问道。

　　万宗等人连连点头，狠声道：“有人不让我们活，那我们也只能让他们死！”

　　轰隆！

　　就在此时，其他大陆的强者，阴玄子与司徒如云等人，终于撕裂空间，来到了长生大陆的上空。

　　“恩？哪里来的这么多老怪物？”

　　这些人出现之后，立刻看到了国公等人，全都露出诧异之色，而后面色逐渐地阴沉下去。

　　“难道是这些老怪物杀了本座的后辈？”这些人都在暗中思索，面色变幻不定。

　　不过，有司徒如云与阴玄子在，他们一行人人数又众多，绝不可能害怕国公这七人。

　　“叶玄怎么和对方这些人在一起？”他们看到了叶玄之后，再次吃了一惊，眼中的疑惑之色无法掩饰。

　　嗖嗖嗖……

　　这些人想不通，直接便是飞了过来，气势如虹，丝毫没有任何惧意出现。

　　“叶玄，匡豪是被谁杀害的？”阴玄子等人距离叶玄等人只有百里之远，停了下来，而后喝问道。

　　叶玄毫不犹豫地道：“被我杀死的。”

　　“什么？”阴玄子没想到叶玄竟然如此痛快回答他的话，而且答案令他大吃一惊。

　　白九莲等人全都认识叶玄，当年的天墓资格争夺战，叶玄的表现，至今他们都记忆犹新。而且，叶玄是唯一一个从天墓中“复活”的人，他们更是对他的大名，如雷贯耳。

　　“那我天欲大陆的人呢？”白九莲阴沉沉地问道。

　　他的身旁，桃园圣主同样因为自己的弟子身死，而皱紧眉头。

　　“都被我杀死了！”叶玄依然如故，冷漠回答，就像这些死去的人，和他没有半点关系一般。

　　见状，白九莲顿时气得咬牙切齿，吼道：“你找死不成！”

　　“哼，他们欲要杀我夺走我的资源，难道还不许我反击？”叶玄冷冷地道。

　　这个时候，司徒如云突然向前一步，质问道：“叶玄，我们几个大陆的弟子，是不是都被你所杀？”

　　“哼，是他们咎由自取！”叶玄冷哼一声，而后猛然一招手，唤出了申屠姐弟与卢中青等人。

　　这些人出现之后，立刻看到了各自的长辈。

　　“门主！”卢中青立刻看到了玉无暇，急忙拜见。

　　而申屠姐弟也都望见了申屠天龙与申屠天啸。

　　“中青，你来说说，这到底是怎么回事？为什么你们几人安然无恙，其他人却都死了？”玉无暇把卢中青唤到身前，面对阴玄子等人，直接喝问。

　　卢中青面色不变，开口道：“最初，我们刚刚来到长生大陆，本来商量好进行一些秘密活动，但都遭到了匡豪、还有魏之升、公孙诺的阻挠。他们不仅阻挠我们，而且还单独行动，想撇开我们。”

　　此言一出，阴玄子、魏洪、公孙承全都变色。

　　“后来，他们三人在掠夺资源时，被长生帝国的人围杀至死二人，只逃了匡豪一人。匡豪接下来又联合其他邪道大陆，开始掠夺资源。我与申屠姐弟二人，都一直跟着叶兄，是他帮助我们掠夺到了大量的资源。”卢中青沉着一张脸，连道：“可是，当我们掠夺资源与冥月教发生冲突时，匡豪带着邪道大陆的高手又杀了过来，而且与对方联手，欲要杀死我们，夺走资源。”

　　“所以，叶兄就大开杀戒，当场杀了冥月教的高手，惊退匡豪等人。”

　　“但是，这个匡豪实在不知好歹，仍然鼓动正邪两道高手，欲要抢夺我们的资源。所以，叶兄出于无奈，只能杀了他们。”

　　卢中青说至此处，郑重其事的道：“我今日所言，句句属实，申屠姐弟二人可以作证！”

　　“恩，叶兄确实是为了保护我们的资源，才大开杀戒的，是他们挑衅在先，怪不得我们。”

　　申屠姐弟二人，纷纷出言，为叶玄“澄清”罪名。


第515章 登仙大界

　　“哼，现在本座后辈已死，那便是死无对证，你们想怎么说都可以！”欧阳恨天冷笑一声，对于卢中青的一番所言，不屑一顾。

　　“怎么？你有意见？”

　　国公猛然间散发出可怕的气息，直逼欧阳恨天。

　　见状，欧阳恨天等人皆是面色剧变，这才发现，原来叶玄身旁的几个老怪物，会有如此可怕的实力。

　　“这是长生大陆，不是你们的正道大陆，也不是你们的邪道大陆，若你们觉得有何意见，不妨比试一场？本座活了几万年，在天墓中什么人物没有见过？还怕你们不成？”燕克生怪笑一声，踏出一步，气势同样不凡。

　　万宗冷冷一笑，道：“这长生大陆本来就是我们的地盘，如今你们想来争夺资源，怎么也要问问我们是否同意！”

　　其他冥月教的太上长老也都露出杀气，虽然人数不敌对方，但气势上却浑然不惧。

　　国公等人一言不合，便都做好了大战的准备，这倒是令得正邪两道的强者巨枭，有些惊怒异常。

　　当然，这其中像叶重楼、申屠天龙等人，全都没有任何敌意。

　　如今，阴玄子与司徒如云等人皆有些不解，当年他们曾经查探过，整个长生大陆上都没有一位混虚境强者，现在怎么会突然出现七人？

　　而且，令他们更加意外的是，这些人还是当年天墓中的人物，也就是与他们曾经大战过，而且能够全身而退的厉害人物。

　　如此一来，若真的大战起来，那最终结果，还真是无法轻易判定。

　　此刻，就连一向嚣张至极的欧阳恨天与白九莲，也一时之间没了主意，全都怒气冲天，瞪着国公等人，一言不发。

　　叶重楼目光闪烁，最终站了出来。

　　“各位，我叶家也不是好欺负的，你们的后辈如此心狠手辣，想要置叶玄为死地，难道还不允许叶玄出手反击？”叶重楼怒极反笑，低吼道：“本座今日把话说明白了，叶玄乃是我叶家下一任的族长，你们谁敢动他一根毫毛，就别怪我叶家疯狂报复你们。”

　　此言一出，全场震惊！

　　“我申屠家同样力挺叶玄！当今的年轻一辈的人物，有几个是有情有义之人？叶玄与我申屠家虽然有些过节，但不至于闹得不可开交！相反，叶玄对我申屠家还有大恩，今日他的种种事迹，姓卢的小辈已经说的很明白。”申屠天龙冷着一张脸，同样走了出来。

　　若说一个叶家还不足以令得这些人害怕，那再加上申屠家，足以让他们引起重视。

　　先不说叶家的诡异身法千里之行，单单申屠家的龙行天下，便是许多人都无比忌惮的绝学。

　　“申屠天龙，照你所言，本座的儿子就白死了？”公孙承与魏洪怒吼。

　　申屠天啸哈哈一笑，道：“怎么？你们二人不服？不要以为本座不知道，你们两家当日出手埋伏叶玄一事，你们这是纯属自己找死！”

　　听闻此言，叶重楼果然沉下了一张脸，冷冷望着公孙承与魏洪，道：“不服就出来，本座今日就让你们两家彻底死绝！看来叶家真是沉寂太久了，连你们这种货色都敢主动挑衅，你们当真是忘记了叶家祖先的英威！”

　　叶重楼一番话，直接令得在场之人全都变色。

　　叶家的祖先，叶空，那可是霸绝诸时空的厉害人物，谁能与其争锋？

　　虽然叶空如今飞升仙界，叶家也不再是从前的叶家，可叶重楼此刻表现出的自信，足以令得所有人开始正视叶家。

　　“哈哈哈，好！”

　　见状，国公顿时狂笑起来，声音滚滚如雷。

　　喀嚓……

　　兀地，远处空间撕裂，又有数人飞来。

　　“是千幻大陆之人！”

　　来人竟是龙太皇、蛮祖、雪神等人……都是千幻大陆的一大帝国之主！

　　“如今大劫当前，各位好兴致啊。”龙太皇出现，顿时冷笑讥讽。

　　闻言，不论是阴玄子等人还是司徒如云等人，全都有些脸色难堪。

　　“龙兄，你这话是什么意思？”阴玄子有些不悦地道。

　　龙太皇面无表情，道：“如今，天底下各个时空高手如云，但我们‘登仙大界’，也只有在场诸位能拿的出手。你们也不想想，我们登仙大界，为何有此名称？而一些古老前辈也曾遗言，让我们每到大劫，务必齐心协力，共抗外敌。现在，大劫虽然未到，但已为时不远，你们却有心在这里因为一丁点的资源，几个后辈的生死，就引起内讧，简直就是愚蠢！本座已经卜算的十之八九，断定此次大劫，不是什么天灾！而是一场人祸！”

　　“登仙大界？”叶玄首次听闻这个词语，不禁有些疑惑。

　　“登仙大界就是我们这些大陆所在的时空的名称，除去登仙大界之外，还有许多的大界，大界之中，便是各片大陆，拥有亿万人民与修士。”国公适时传音解释，面色凝重。

　　“人祸？不是天灾，而是人祸？”

　　听到了龙太皇的一番所言，众人只觉得有些扑朔迷离，窃窃私语，暗中猜测着这句话的意思。

　　他们知道，龙太皇所说之言，绝非空穴来风，这句话很有可能就是代表着一些不同的意义。

　　“难道，你说的人祸，是指其他各个大界的战乱？”国公突然沉声道。

　　听闻此言，所有人都大惊失色。

　　“什么？大界之间的战乱？这岂不是要毁灭世界？”这些人都骇然尖叫。

　　龙太皇嗤笑一声，道：“看来，你们果真不知道登仙大界的另一层含义。实话告诉你们，我们所在的登仙大界，是空间之中，距离仙界最近的一个大界，飞升成仙的机率，远比其他大界要高的多。而现在，整个世界因为气机的失传，导致成仙的人最来最少，近万年来，也只有赤城大帝飞升成功，而后，再无他人。”

　　“所以，你们仔细想一想，就连我们登仙大界的修士都飞升如此困难，那其他大界的修士，岂不是毫无出头之路？”龙太皇说完这一番话后，全场寂静无声，叶玄等人更是觉得已经大难临头。


第516章 一招就一招

　　登仙大界，如同妖界一般，是一片偌大时空，辽阔无垠，涉及无数时空。

　　叶玄也是第一次听闻登仙大界这个名称，国公为他解释了一番，他才彻底明白。

　　“龙兄，依你所言，难道是指，其他大界的修士，有可能大举进攻我们登仙大界，而后在此立足，寻求飞升仙界？”司徒如云面色凝重，不可思议的问道。

　　“不是有可能，而是必定会如此！我们登仙大界绝对早就被其他大界盯上了，他们必定会趁着无量量劫的降临，来到我们登仙大界立足，以求借机飞升成仙。到时候，各个大界的高手有多少，连我也猜算不出来。不过，我很清楚，到时候，我们稍有不慎，就会被其他大界的高手所灭，身死道消！”龙太皇语气冷漠，寒意彻骨。

　　闻言，所有人都紧张起来，就连冥月教的太上长老以及国公，也都露出深思之色。

　　片刻后，司徒如云目光一闪，淡淡地道：“今日之事，都不要再提了，死者已逝，做再多都是徒劳的。况且，叶玄这是主动承认之事，若不是他主动承认，你们谁能查出是他所杀的这些人？再者，那几个小辈也都解释过了，死去的人中，大多是包藏祸心，欲要加害别人，死了也怪不得别人。”

　　“那我儿子就白死了？”魏洪与公孙承不甘地叫道，目光望向阴玄子，似乎想要后者为他们做主。

　　阴玄子眉头一挑，道：“这些后辈可都是我们辛辛苦苦培养出来的，不可能就这么白死了。”

　　“本座的后辈也死在了叶玄手上，本座同样耗费了大量资源才培养出来的。龙兄说的对，现在大劫当前，若我们就此争执，引发大战，那是得不偿失。在场之人，都活了一把年纪，难道就想死在此地？”司徒如云冷笑连连。

　　“哼！”阴玄子冷哼一声。

　　见状，远处的叶玄双目不禁眯起，心中记下了这一幕。

　　司徒如云突然道：“今日之事，我传奇大陆就当什么也没发生，各位自便！”

　　闻言，所有人都目光一闪，暗自考虑着今日之事，到底该如何解决。

　　“叶玄的确是出于自保，才迫不得已杀了那些人。”龙太皇一锤定音。

　　其实，关于叶玄的事情，龙太皇就连一件都卜算不出来。这句话的含义，其实他是藏了私心的。

　　不过，其他人可不这么想。

　　龙太皇一直以来都被称为神算子，测算能力当世无人能及，一句话说出来，掷地有声，绝对不容置疑。

　　“哼，出于自保？那他也不能灭人神魂！”阴玄子怒喝道。

　　闻言，国公直接一步跨出数十里地，来到了阴玄子等人的正前方，手指阴玄子，杀声腾腾地道：“你若不服，尽管过来！”

　　“找死！”阴玄子大怒。

　　“哼，看看是谁找死！”万宗等人也都做好了准备，面色不善地盯着魏洪等人。

　　他们看出来了，今日之事是因为叶玄而起，虽然与他们无关，但他们也不能不管。

　　有国公在场，他们可以不去出手击杀敌人，但是必须要保护好叶玄，否则必定招来国公的大怒。

　　他们可是曾经见过国公的手段，至今都记忆犹新，想想就骇然失色。

　　而且，阴玄子等人的实力，当年他们也都领教过。以他们的眼力，自然不难判断出，如果是阴玄子一人对上国公，恐怕会毫不犹豫的被击杀。但若是一群人围攻国公的话，可能略有胜算，但想杀死国公，也并不容易。

　　再者，像国公这样的强者，只要不死，他日的报复手段，那可是想一想就令人浑身颤栗。

　　“你们想杀谁就杀谁，但莫要伤了叶玄。”

　　就在双方欲要动手的刹那，司徒如云突然又说了一句。

　　“司徒如云，你什么意思？”阴玄子愤怒的咆哮。

　　司徒如云先是撒手不管，现在又出言维护叶玄，阴玄子等人再好的脾气也受不了他这般倒戈相向。

　　“叶玄乃是本座孙儿的徒弟，这一层关系，难道还不值得本座出面维护他？”司徒如云诡异地笑了笑。

　　闻言，叶玄惊喜如狂，叫道：“前辈，你真的是我师傅的爷爷？”

　　“本座还能骗你不成？你师傅现在已经回到了传奇大陆，将来你可以去那里找他。”司徒如云和蔼的笑道。

　　叶玄顿时欢喜不已，心中底气又足了一些。

　　如今，正道第一高手维护他，还有国公等人在，就算阴玄子等人出手，估计今日对他也没有什么伤害了。

　　听了司徒如云与叶玄的对话，阴玄子等人再傻也该看出，此事的确不是空穴来风。

　　“本座说句公道话，叶玄既然杀了你们的后辈，如今你们又不愿意息事宁人，那只好让他受些惩罚了。”龙太皇不理会众人惊异目光，自顾自地道：“叶玄只是一个金丹四重境的小辈，在场之人，你们可都是一方强者巨枭，之间的差距想必也不用本座多说。这样，你们派一个混虚一重境的人出来，让叶玄接他一招，就当是惩罚他了，是死是活，那便看他自己的本事。你们觉得如何？”

　　听闻此言，众人神色不同，皆是变化莫测。

　　“叶玄只是金丹四重境的修为，如何接下混虚境强者的一招？”司徒如云面色不悦。

　　国公倒是露出饶有兴趣的目光，静等叶玄自己做主。

　　“哼！”阴玄子等人冷哼了几声，眼神注视着叶玄，等着叶玄的答复。

　　龙太皇望着司徒如云，轻笑道：“司徒兄，你不着急，我们先看看叶玄的意思如何？”

　　司徒如云也把目光投向了叶玄。

　　叶玄扫了阴玄子等人一眼，察觉到这些人中的确有混虚一重境的强者，他心中念头百转，深思不已。

　　“只是一招？”叶玄目光直射阴玄子，露出挑衅之色。

　　阴玄子隐隐作怒，沉声喝道：“就一招，你小子怕死就别接！”

　　“我无所谓，一招就一招！”叶玄面露不屑，直接掠入场中央。

　　见状，所有人的目光都露出异样之色。


第517章 毒老九

　　叶玄竟然如此胆大包天，一口接下了一招的约定。

　　虽然这只是一招，但混虚境强者的一招，那可是足以毁天灭地的威力啊！

　　无论是叶重楼还是司徒如云，又或者是申屠天龙兄弟二人，还有卢中青、申屠姐弟二人，这些人都被叶玄的举动吓了一跳。

　　“叶玄，不要听信他们之言，一个混虚境高手的一击，即便你有再大本事，也不可能挡下来的。”申屠若一大喊，露出急切之色。

　　申屠冲与卢中青也不停地劝说叶玄。

　　而叶重楼更是怒声冲天，喝道：“本座今天倒要看看，谁敢伤你一根毫毛，什么狗屁一招之约，统统都是屁话，这简直就是让你送死！”

　　叶重楼瞪了一眼龙太皇，而后看向阴玄子，吼道：“今天，谁想伤害叶玄，本座就拉着整个叶家，与他同归于尽！”

　　见状，司徒如云也沉下了脸，道：“叶玄，你不要有所顾虑，即便你不答应这一招之约，今天也没有人会伤害到你。”

　　倒是一旁的国公与冥月教等人一脸淡漠，丝毫不为叶玄担忧。

　　国公对叶玄的手段，虽然还未达到了若指掌，但也可以一叶知秋。而万宗等人，当初叶玄可是在万宗的手下，坚持了几招都没有死去。所以，他们都不担心叶玄会死在混虚一重境高手的一击之下。

　　望着这些人，叶玄笑了笑，道：“放心吧，我心中有数！”

　　而后，他不再理会叶重楼等人急切的目光，他直接扫向阴玄子等人，问道：“哪位高手出来指点一二？”

　　阴玄子挑了挑眉头，扫过身后之人，直接派出一位高手。

　　这位老者，正是混虚一重境的强者，他乃是妖邪宫的一位长老，此行被阴玄子带了出来。

　　老者长相难看，一张脸长得比驴脸还长，干枯的面庞更是皮包骨头，显得有些阴气森森。而他的整个身形，也异常怪异，左腿一直微微抖动，右腿还绑着一杆银枪。

　　如此一位高手来到叶玄眼前，他猛得看上去，根本发现不了对方到底有什么厉害手段。

　　是那条一直抖动不停的左腿？还是绑着银枪的右腿？又或者是其他手段？

　　叶玄猜测不出来，所以这一招之约，显得就更加凶险了。

　　“阴玄子，你竟然派出了毒老九，你是真打算与我叶家翻脸了？”叶重楼看到此人出场，顿时面露杀机，瞪向阴玄子。

　　阴玄子眉头跳动，略显得意地道：“这一招之约，是叶玄亲口答应下来的，至于本座派出何人，那是本座说了算。只要叶玄接下毒老九的一招，本座保证魏家、公孙家、欧阳兄、白兄等人不再纠缠叶玄。”

　　“你！”叶重楼咬牙切齿，怒气滔天。

　　正欲发怒的叶重楼，看到叶玄望着他露出一个让他足以心慰的笑容，他叹息一声，只好传音给叶玄，把他知道的毒老九的相关信息，告诉了叶玄。

　　叶玄听后，面露凝重之色。

　　“嘿嘿嘿，小辈，你可准备好了？”毒老九的声音尖锐刺耳，异常难听，盯着叶玄的眼神，更是赤裸裸地藐视。

　　一个金丹四重境的小子，即便是有些天赋，也有些手段，那也不可能与混虚境的强者相比。

　　毒老九正在思索，到底该使用什么手段，废了这个小子？

　　出战之前，阴玄子可是暗中交待过他，务必把姓叶的小子杀掉，即便杀不死，那也要废掉他一身修为，再不济也要让他半死不活。

　　此刻的阴玄子，已经知道与叶玄没有继续深交下去的可能了，什么丹王，什么炼丹大师，他根本不再奢望叶玄今后还能相助于他。

　　既然不能成为朋友，那就只能成为敌人了！

　　阴玄子好歹是邪道第一高手，心性自然坚定不移，说杀死叶玄，绝不可能有所心慈手软。

　　“来吧！”

　　叶玄吐出一口气，脑子里把叶重楼告诉他信息回想了一遍，眼中充满了兴奋。

　　这是他第一次正式交手混虚境的强者，以前无论是击退欢喜老祖，还是挡下了叶重山的追杀，又或者在万宗手下走了几招，这些都是出其不意，让对方大吃一惊，才侥幸成功的。

　　而今，他面对这个毒老九，是阴玄子交自派出的厉害人物，棘手的手段，恐怕不少。再者，叶玄也心中明白，此次毒老九所施展的手段，肯定是一等一的杀招，置他于死地是必定的事情。

　　所以，这一次才是真正考验叶玄的真实实力的时候。

　　已经到了金丹四重境的实力，突破第五重境的大关，近在眼前，叶玄渴望一战，以求激励自己，助自己领悟大道。

　　不然，他才不会傻乎乎地与一个混虚境强者去拼命，即便是一击，也有可能令他魂飞魄散。

　　在场之人，见到叶玄与毒老九都准备妥当，全都摒住了呼吸。

　　叶玄距离毒老九仅仅数十里的距离，而其他人都在几十里之外。不过，二人的大战，一个出击，一个抵挡，虽然会恐怖万分，但不至于伤到这些强者。

　　所以，这段距离的长短，真正需要考虑的则是叶玄自己。

　　如此近距离的一招，毒老九必定是全力一击，叶玄若想成功抵挡下来，着实不易，其中的凶险，也只有叶玄自己才能体会得到。

　　“小子，看好了！”

　　毒老九还是表现出了一个老前辈该有的风范，虽然只是在已经开始有动作的时候才提醒叶玄，但也至少做足了样子。

　　闻声，叶玄眼神一凛，二话不说，体内运转三大心法，诸多仙魔之气一起暗中蓄势待发，雷霆之力充斥于右掌之间，脑海里全然都是破天式这一招的精髓。

　　“毒物横生！”

　　兀地，毒老九真元爆裂，体内极为诡异地涌出无穷无尽的黑雾，其中景象骇然，竟显露出诸多世界极毒之物。

　　有七彩毒蝎，有独目毒蛇，还有铁甲毒虫……

　　这些毒物足有上百种之多，个个都是出了毒名的极毒之物，任何人沾染其一便要身死道消，无药可救，只有施毒之人才能救治。

　　但是，真正让叶玄面色剧变的并非是这些毒物，而是隐藏在毒物之中的真正杀招！


第518章 以命换命

　　真正的杀招，不是毒物，而是黑雾之中的那一道银亮之光。

　　“是那杆银枪！”

　　叶玄心中大吼，如此之近的距离，一杆银枪直射自己的眉心，最为重要的是，这可是一位混虚境强者的一击。

　　枪尖，毒老九的一身真元，可谓都凝聚于此尖之上。其中的杀意、狠辣、凶猛、狂暴……种种厉害手段，都涵盖其上。

　　一抹毫光，如同天上的流星一般，快若闪电，刺破层层空间，扎向叶玄的眉心。

　　与此同时，毫光的四周，尽是黑雾弥漫，显示出混乱的景象。

　　毒老九先以毒雾迷惑叶玄，而后施展出右腿上的银枪，隐藏在毒雾之中，欲要一击必杀。

　　这一切都太过阴险与老辣，寻常的金丹修士，即便是金丹五重境巅峰状态的修士，恐怕也一时之间发现不了其中的真正杀招。

　　但是，叶玄此刻却发现了。

　　高手过招，只是呼吸之间，那说的是寻常的武士。

　　而到了叶玄这等修为境界，甚至是毒老九这般强者的境界，那一连串的动作，根本就用不了一个呼吸的时间。

　　“爆！”

　　叶玄来不及多想，银枪已经来到了眼前，他猛然一声爆喝，体内真元轰然爆发，仙魔之气全都喷射出去，右手以掌为剑，直接施展出了破天式，其中还夹杂着可怕的雷霆之力。

　　这一番动作下来，叶玄可谓是手段齐出，拼尽了全力。

　　轰隆！

　　一声巨响，首先毒老九的毒雾被仙魔之气冲击的荡然无存，而后那杆银枪的影子便被所有人都看见了，已然距离叶玄的眉心不足一丈！

　　就在这危急关头，叶玄的破天式终于斩落下来，划破天空，如同末日降临。

　　喀嚓！

　　在众人惊心动魄的注视之下，叶玄这一击，直接挡下了那杆银枪，令其粉碎，而叶玄也被撞击在百里开外，吐血不已，面色惨白。

　　但是，这一切结束之后，叶玄并没有任何高兴之色，反而露出了惊怒异常的表情。

　　这种表情，在叶玄的身上，可是第一次出现，足以表明他此刻的心情。

　　“小子，你太小看一位混虚境强者的手段了。”

　　已经逼到叶玄眼前的毒老九，一张堪比驴脸的枯脸，挤出一个比鬼哭还难看的笑容，阴森森地说了一句。

　　叶玄根本来不及多想，几乎是出与本能的招出破魔古剑，至阳体的威力发挥到极致，而他的右手也在同一时间刺了出去。

　　杀刺！

　　出现在叶玄眼前的鬼老九，除了那张不堪入目的驴脸之外，还有他的那条诡异地左腿。

　　就是那条一直在不停抖动的左腿。

　　真正的杀招，原来在此。

　　毒老九的左腿在抖动，动作飞快，几乎在叶玄眼中，全都是残影，分不清真假。

　　而这些腿影，轰然踢向了他的脑袋，若是拦不下来，那便只能被对方踢爆脑袋。

　　叶玄虽然自峙肉身强悍，但也不敢轻易尝试，被一位混虚境强者踢在脑袋上的感觉。

　　“只能拼了！”

　　在叶重楼等人骇然失色的注视之下，叶玄猛然扭曲身形，以令人不可思议的诡异姿势，迎接毒老九的真正杀招。

　　势破江山！

　　叶重楼曾与叶玄传音，提及了毒老九的几大绝招，其中便有毒物横手、银枪夺命、势破江山。

　　叶玄本以为对方只施展两大绝招对付他，却没想到，这个毒老九如此狠心，招招夺命，连续施展三大绝招。

　　眼前的势破江山一招，叶玄无论如何是避之不及了，只能尽力换一个位置让对方踢中，千万不要伤及脑袋。

　　脑袋乃是人类最为宝贵的地方，破之即灭，再无生还的可能。

　　叶玄身形扭曲，脑袋下垂，腰身上提，把背部正对毒老九的这些腿影，而他的右臂，却悍然一击。

　　“以命换命！”

　　叶玄这哪是抵挡对方的杀招，完全就是在以命换命，以同归于尽的打法，迎接毒老九的杀招。

　　最终的结果便是，毒老九踢中他的背部，必定令他重伤，甚至会死。而他的杀刺也将会刺中毒老九的下腹，划出一道长长地口子。

　　见到这种不要命的打法，饶是以狠辣著称的毒老九也吃了一惊，急中生智，身形跃起，改变了攻势的方向。

　　这一次，他踢向叶玄的身体位置，乃是双腿。

　　而叶玄的杀刺所对应的位置，也是他的双腿。

　　但是，毒老九已然不再惧怕叶玄，他可是混虚境强者，本身实力强悍，肉身也非常可怕，自峙肉身能承受下叶玄这一招，所以他毅然踢了出去。

　　叶玄已经再无任何对应之法，眼睁睁地看着对方踢中了自己的双腿，发出一声脆响，便是骨折了，骨头都碎裂成无数粉沫。

　　而他只能咬牙切齿，凶狠无比的刺了下去。

　　“啊……”

　　就连叶玄都未发出任何惨叫时，毒老九却是抱着双腿拼命的翻滚在空中。而后，在众人的惊恐注视之下，他招出一把长刀，面色狰狞要斩掉了自己的双腿。

　　“毒老九！”阴玄子吃了一惊，急忙上前。

　　“叶玄！”

　　与此同时，司徒如云、国公、叶重楼也同一时间来到叶玄身旁。

　　叶玄满嘴吐血，眼中的疯狂之色却仍然没有退去，他看到毒老九斩断了一双腿后，猛然狂笑起来，笑了几声后，却一头晕死过去。

　　虽然毒老九踢的是他的双腿，但真元却猛烈地撞击在了他的金丹之上，令他受了极重的内伤，险些五脏六腑俱裂。

　　随后，当他看到毒老九斩断了双腿，他更是得意之极，狂笑几声，再也忍受不住，昏了过去。

　　“毒老九，发生了什么事？”阴玄子沉着脸，喝问道。

　　毒老九面色惨白，狞容满布，嘶哑地吼道：“仙魔之气！他有十几种仙魔之气，还有可怕的雷霆之力！他把这些仙魔之气与雷霆之力全都刺入了我的双腿之中，我若是不斩掉双腿，恐怕就没命了……”

　　“什么？十几种仙魔之气？还有真正的雷霆之力？全都汇聚他一身？这怎么可能？”

　　不论是阴玄子，还是其他正邪两道的强者巨枭，全都露出了惊恐的表情……


第519章 敌退

　　一个人类修士，就算是飞升仙界的那些上古强者，也只能最多镇压三道仙魔之气。

　　而且，大多修士都要镇压一道混天之气，以此来增加飞升仙界的机率。

　　像叶玄这么怪胎的人物，体内镇压了十几种仙魔之气，这根本就是前所未有的事情，简直就是骇人听闻。

　　而且，不仅如此，就连世上最为强悍的雷霆之力都被叶玄镇压于体内，这更加让人觉得可怕。

　　此时此刻，就连那些强者，也都变了脸色，纷纷猜测，叶玄到底是由什么怪物变化而来的。

　　司徒如云与阴玄子两大强者，极为谨慎地查探了一番毒老九的那双被斩掉的腿，发现其中的确景象骇然，有种种仙魔之气的影子，就连雷霆之力也果然存在。

　　轰！

　　就在二人暗中观察之时，那双腿终于承受不住仙魔之气的冲击以及雷霆之力的吞噬，彻底爆裂，化为虚无。

　　“小心！”

　　见状，两大强者以及国公等人，全都面色剧变，纷纷出手，毁灭这些仙魔之气以及雷霆之力。

　　各方强者巨枭，尽管手段尽出，但也费了一番功夫，这才把这些仙魔之气与雷霆之力清楚干净。

　　不然，他们这些人也要被这些可怕之物弄的狼狈不堪，甚至会有受伤的可能。

　　尽管他们一直都在强烈的追求各种仙魔之气，但也并非任何一种仙魔之气，他们都敢镇压的。

　　像正道高手，一般镇压的都是仙气。而邪道高手，随着自己的功法比较阴暗，只能镇压一些魔气。

　　当然，也不乏会出现一些天赋极高的恐怖人物，会同时镇压仙魔两气，但数量绝对不能超过三种，否则就会爆体而亡。

　　三种气息，这是针对那些没有进行肉身修炼的修士，而历史上记载的，有一位肉身极为强悍的上古巨枭，曾最多镇压过七大仙魔之气。

　　不过，此人在最后一次，准备镇压第八大仙魔之气时，终于承受不住，爆体而亡，死得非常可惜。

　　要知道，当时，这位巨枭可是天下无敌的人物，飞升仙界是必定成功的事情，可最终却落得如此下场。

　　像叶玄这般怪胎，体内有十几种仙魔之气，他们翻遍了所有记载，也没有听说过。

　　其实，这些人还不知道，叶玄体内还有混天之气、造化仙气、空间之气等四五种极为少见的仙魔之气没有显露出来，不然，这数量就不是十几种了，而是二十几种。

　　叶玄已经昏迷过去，在场之人全都一脸骇然，不知道该怎么办了。

　　“各位，一招之约已经结束，此事也该告一段落了。”龙太皇虽然震惊叶玄的手段，但在此刻也没有忘记维护叶玄。

　　对于他来说，叶玄这个几次令他猜算无果的神秘小子，一定不能有事，而且还要极力的打好关系。

　　大劫当前，没有人比他更为清楚一个趁势崛起的强者的重要性。

　　在他看来，叶玄这个怪胎，就是此次大劫的一个变数，若是利用好了，很有可能保得千幻大陆安然无恙，甚至整个登仙大界，也会因此而受到庇佑。

　　但若利用不好，也有可能令得整个登仙大界都因此而被毁于一旦。

　　不过，照目前看来，龙太皇觉得，叶玄一身肝胆，又与多人义结金兰，这般形象，似乎不可能是一个十恶不赦之徒。

　　听到了龙太皇的话声，阴玄子等人依然沉着脸，盯着叶玄一动不动，似乎想要有所动作。

　　“哼，想死的就上来一试！”国公冷哼一声，阴笑道：“堂堂邪道第一高手，难道真的会言而无信？不过，本座倒是不怕你，你若真想引发大战，本座再不济，击毙个三五人，还是轻而易举的事情。”

　　闻言，阴玄子眉头一挑，露出杀机。

　　见状，国公冷冷一个笑，浑然不惧。

　　“好了，阴玄子，既然一招之约结束，你们也该遵守诺言，从此不再纠缠叶玄。”司徒如云淡淡地扫了对方一眼，连道：“今日之事，已经是本座的极限，本座不希望有人暗中残害叶玄，否则，本座会不惜一切代价，替天行道！”

　　阴玄子面无表情，冷冷地扫了昏迷中的叶玄一眼，而后直接带着毒老九离开。

　　随后，魏洪与公孙承也不甘的退去。紧接着，欧阳恨天、白和莲愤然离去。

　　片刻之后，此地只剩下了叶重楼、申屠天龙、司徒如云、龙太皇、国公、冥月教的万宗等人。

　　“龙兄，你是否知道一些什么？”司徒如云看到龙太皇没有离开，不由得问道。

　　在场之人，只有国公与万宗等人不熟悉龙太皇的手段，所以有些疑惑。

　　龙太皇轻笑一声，道：“活了这么多年，我不敢说百算百灵，但至少都能琢磨个十之八九。可是，叶玄这家伙，我当年测算过两次都未能成功，任何信息都推测不出来。不仅如此，还令我险些身受重伤，遭受了反噬。”

　　“就连你神算子都无能为力？”司徒如云吃了一惊。

　　其他人也同样变色。

　　“神算子？”国公与万宗等人对视一眼，露出震惊之色。

　　能当得这种名头的人物，必定是精通玄奥之学、夺天之密的厉害人物，这种人最好不要得罪，不然连死都不知道怎么死的。

　　现在国公等人才明白，为何龙太皇的修为没有阴玄子高深，但每一次说话，都能起到举重若轻的作用。

　　“其实，当年的天墓破裂，我一直都相信，是因为叶玄这个变数的存在，才会如此。”龙太皇深信不疑。

　　闻言，万宗忍不住道：“天墓能够破裂，的确是叶玄所为。”

　　“什么？这是怎么回事？”司徒如云等人震惊，龙太皇也露出激动之色。

　　万宗把当年叶玄误闯入皇甫飞升的迷宫一事说了一遍，听得众人惊骇连连。

　　“你说叶玄进入了皇甫前辈的那座迷宫，然后触碰了当年皇甫前辈留下的机关，所以才击破了天墓？这怎么可能？叶玄再如何厉害，也不可能在化极五重境的修为，就能轻松出入迷宫。那可是天下无人敢入的地方，就算我们的修为，也都不敢进去，叶玄怎么敢？”司徒如云瞪大眼睛，满脸的不可思议。


第520章 六万弟子（一）

　　叶玄被毒老九所伤，双腿骨头碎裂，若非有司徒如云在场，为他炼制了灵丹妙药恢复，恐怕就会从此废掉。

　　而他本身的金丹也受到对方的真元冲击，内伤极重，需要服食一些丹药，静养数月。

　　这段时间里，长生大陆极为安静，除去刚刚被叶玄创建的玄门，在大张旗鼓的招收弟子以外，其他像冥月教，还有国公的长生帝国，都显得异常低调。

　　而经过了叶玄的这一招之约后，长生大陆的名声彻底扬名天下，令所多大陆的高手，都知道，有这么一个大陆被世人所认可。

　　如此一来，从此以后，绝不会再出现，各个大陆的强者联手，来到长生大陆再次进行掠夺资源的一幕。

　　这么大的功劳摆在那里，虽然叶玄建立的玄门，对冥月教造成了莫大的威胁，但万宗等人，都异常默契，谁都没有暗中阻止玄门的发展。

　　甚至，万宗等人还有意与叶玄交好。

　　其实，这也并非什么奇怪之事。

　　叶玄能以化极五重境的修为，出入皇甫飞升的迷宫，这本身就是一种实力。

　　更何况，有人见识过叶玄在通天峰上的布置的大阵，更加确信，叶玄乃是一位布阵高手，恐怕是在迷宫之中，得到了皇甫飞升的绝学。

　　对于叶玄当然如何能够潜入迷宫一事，无论是司徒如云，还是国公等人，都异常默契，谁也没有去问叶玄。

　　每一个修士，都拥有自己秘密，即便他们认为自己与叶玄的关系极为亲近，但也不好意思去问。

　　约莫过去了三个多月的时间，叶玄双腿终于恢复如常，体内的伤势，也都没有大碍。

　　“门主！”

　　如今，整个玄门上下，无论是叶玄的兄弟姐妹，还是刚刚被提升为长老的人物，见到叶玄之后，一律以门主尊称。

　　叶玄笑了笑，示意轩辕赤等人随意一些。不过，后者等人却依然毕恭毕敬。

　　见状，叶玄不再多说，他也知道，自己今时今日的地位，足以令得这些人尊重。

　　“玄门近日来发展的如何？”叶玄轻声问道。

　　轩辕赤作为玄门掌管刑罚的长老，地位超然，一身修为也被叶玄提升到了金丹三重境，气势如虹。

　　他听到了叶玄的问话，恭敬地道：“禀门主，如今门中大小事务都以分配完善，只是弟子的人数还有待增加，可惜长生大陆上并没有太多的人口，以至于我们招收弟子，受到了不小的困扰。”

　　闻言，叶玄目光闪烁了一下，道：“既然长生大陆没有这么多的人口，那便想办法从其他大陆招收一些弟子，最好是能够永久居住在长生大陆的人。”

　　说完了这一句，叶玄不等轩辕赤答话，他连道：“这样吧，趁本座如今伤势恢复，就与你们一同前往千幻大陆，从周国与莫国招一些修士回来。”

　　轩辕赤等人略显兴奋，二话不说，直接与叶玄飞离了长生大陆。

　　此行，叶玄只带了轩辕赤与古风、谷菲然三人。

　　一路无话，叶玄撕裂空间，带领三人，直接降临在了周国。

　　而今，整个天下的高手，都知道叶玄建立了玄门，并且在长生大陆扎根的事情。不仅如此，叶玄还有诸多强者背后支持，势力极大，普天之下，也没有多少人，能够与他争锋。

　　所以，叶玄此行出行，身边没有任何一位强者跟随，他也不曾惧怕什么。

　　来到了周国之后，叶玄直接掠入皇室之中，寻找到了周启阳，当今周皇。

　　数年不见，周启阳的修为没有一丝变化，倒是皇气十足，气派傲人。

　　当然，这也只是针对周国的一些大臣与将军而言，他在叶玄面前，可是没有一丁点的架子显露出来。

　　“叶兄？当真是你？”周启阳看见叶玄之后，立刻露出惊喜的表情，并非装模作样。

　　叶玄笑道：“周兄如今气势十足，整个周国在你的治理下，又是繁荣昌盛，可喜可贺！”

　　“叶兄取笑了，这点事情在你眼中，还算什么可喜可贺啊？我可是听说，你在长生大陆混得风声水起，已经建立了一座玄门，传得天下皆知。”周启阳眼中闪烁出不加掩饰的兴奋之色。

　　叶玄摇了摇头，道：“周兄，今日前来，正是因为此事。”

　　“哦？叶兄有何难处？你直说就是，只要我能帮得上忙的，必定大力支持。”周启阳快速地道。

　　闻言，叶玄把自己玄门需要招收弟子一事说了一遍。

　　周启阳哈哈一笑，道：“小事一桩，叶兄你想招多少弟子？我周国有的是人才。”

　　“三万弟子如何？”叶玄道。

　　周启阳愣了一下，问道：“三万弟子？这么多？看来叶兄的玄门果然够气派，有机会，我一定要去参观一下。不过，叶兄你说的三万弟子，都是什么境界的？”

　　“周兄，你放心，这三万弟子，我只要开元境的小修士，只是天赋不要太差即可。”叶玄轻笑一声，对方眼中的一丝犹豫，他敏锐的捕捉到了。

　　闻言，周启阳果然松了口气，直接头也不回的道：“传令下去，各大城池各选三千优秀开元境的修士。”

　　“是！”

　　黑暗中，一道人影出现，正是周国的那位黑袍人。

　　对方出现后，看了一眼叶玄，面无表情，但眼中的震惊之色，却是无论如何也掩盖不掉的。

　　“周兄，你可以让这些修士带着家人一起与我离开，从此安家在长生大陆，我不会亏待他们的。”叶玄又补充了一句。

　　周启阳点点头，道：“叶兄果然有情有义，如果你是一国之主，绝对是位明君。”

　　“周兄，当一国之主，我恐怕没有那闲情，我们这些苦命修士，平生最为得意之事，恐怕就是追求大道，什么一国之主，我怕是没有一丁点的兴趣。”叶玄轻笑一声，又道：“这样，这三万弟子我五日后来领走，现在还有些私事需要去处理一下。”

　　周启阳听后，急忙起身相送，一再叮嘱叶玄放心此事，绝对会办得漂漂亮亮。

　　叶玄闻言大笑，而后告辞，直接消失于此地……


第521章 六万弟子（二）

　　叶玄离开之后，周启阳渐渐收起笑容，身后出现了两道身影，正是周恒与周鹰二人。

　　这二人望着叶玄离去的方向，露出深思。

　　“老祖宗，你说这叶玄如今的修为，是否独自一人就能把我们整个周国掀翻天呢？”周启阳喃喃问道。

　　周恒面色剧变，而后轻声道：“约莫是差不多的，若是我们三人出手，肯定是拿不下他。”

　　闻言，无论是周启阳还是周鹰，都露出恐惧的表情。

　　三人，正是指周恒、周鹰、黑袍人三位，他们可都是金丹五重境巅峰状态的人物，一只脚踏上入了混虚境的强者，对于周启阳来说，这已经是顶天的人物了。

　　“老祖宗，这叶玄，当真是接下了一位混虚一重境强者的致命一击？”周鹰略显不信。

　　周恒叹息一声，道：“当时诸多高手强者都亲眼目睹，怎么可能会是假的？”

　　此言一出，三人立即不再多言，眼中的震惊之色，无法掩盖。

　　离开了皇室之后，叶玄降临在了曾经建立大玄商会的地方，这里仍被称为大玄商会，主事之人却换作了昔日的纪大管事。

　　在这里，轩辕赤三人与叶玄汇合，进入商会后，与纪大管事交待了几件事情后，便迅速离开。

　　纪大管事见到叶玄等人，颤抖个不停，眼中露出恐惧的神色。

　　他活了大半辈子，曾经跟随着赤城商会的会长骆时奇，风光无限，自然也知道一位金丹高手的突破有多么艰难。

　　像叶玄这种怪胎，只是短短几年时间，便直接从金丹一重境突破至金丹四重境，他连听都没有听说过。

　　而今，他虽然一直努力的为大玄商会鞠躬尽瘁，可惜还是未能进入叶玄的法眼。

　　眼前，整个大玄商会的人马，几乎全部被调到了长生大陆，唯有他没有被带走，他难免心中会有些失落。

　　今日，叶玄突然回来，令他无比激动，因为叶玄告诉他，让他用五天的时间，把大玄商会剩余的产业都整理一番。如果办得妥当，此次便带他离开千幻大陆。

　　能够跟随叶玄前往长生大陆，他可是做梦都想啊。

　　这些年他在大玄商会，远比当日在赤城商会时还要舒服，得到的利益还要庞大。

　　恭敬地送走了叶玄等人，纪大管事立即把几个心腹手下喊来，开始了一番整顿。

　　叶玄与轩辕赤三人离开了大玄商会之后，又一连赶往其他几处产业，其中便有青圣城的谷家。

　　谷菲然虽然带走了谷家大部分的精英与产业，但还留下了不少的族人在此发展，此次回来，也是打算一并带走。

　　此女天生妩媚，心中对于叶玄仰慕之极，却没有半点男女之情。

　　她是个奇女子，虽然每一个女人都会喜欢上令她心动的男人，但她是个例外。尽管叶玄让她心动无数，但她却一直不停地警告自己，千万不能与叶玄走近。

　　这其中的原因，恐怕也只有她自己清楚。

　　叶玄身边的红颜知己不在少数，她如此优秀，始终都不甘心与别人共同分享叶玄。既然不能独自拥有叶玄，那便让自己彻底死心，另寻他人。

　　对此，叶玄当然不知道，即便是知道了，也不会自寻烦恼。

　　处理完了整个周国的余留的产业之后，叶玄等人又来到了莫国。

　　而今的莫国国皇，正是昔年的二皇子。

　　当年，叶玄饶他一命，让他回去装模作样的攻打周国，他乖乖地依计执行，所以，接下来叶玄也没有去理会他。

　　而今，玄门需要招收无数弟子，叶玄所识之人，也只有周启阳与这个二皇子是一国之主。再者，以叶玄如今的地位，这二人保证不敢有所违背。想要供出数万弟子，虽然有些不乐意，但也不敢拒绝。

　　二皇子见到叶玄之后，立刻露出不可思议的表情。

　　“叫你的人滚开，如果想死，那便过来试试。”叶玄冷冷地扫了四周一眼，发现几个金丹五重境的人物围攻过来。

　　本来，叶玄已经与二皇子说话，后者也认出了他。可是，对方的这些手下阻止叶玄前行，二皇子却一言不发，竟然起了看戏的心思。

　　如此一来，叶玄当然不会有好脸色给他看。

　　“大胆，竟敢如此与当今陛下说话。”

　　听闻叶玄大逆不道的话语，这几位高手立刻面色铁青，杀气腾腾地杀了过来。

　　“哼，几年不来，没想到莫国又增添了几位高手，着实有些令本座有些意外。”叶玄面对二皇子，也就是如今的陛下，丝毫没有恭敬之色，反而以本座自称。

　　这般放肆，更是令得那几个高手愤怒无比。

　　他们都是金丹五重境的高手，都不敢在陛下面前自称本座，这个野小子只是一个金丹四重境的修为，竟敢如此嚣张，岂不是自寻死路？

　　眼见这些高手冲杀而来，轩辕赤等人极为默契的退到一旁，把战场留给叶玄独自一人。

　　叶玄面露不屑，只是扫了几人一眼，便是浑然不惧，踏破层层空间，来到了这些人面前。

　　当然，其实叶玄是瞬移过去的，在外人看来，就是叶玄几个残影，同时到达了这些人面前。

　　而这些人根本一时之间难以分辨清楚，只当是叶玄的真身，同时祭出法宝便是杀下。

　　可惜，他们的动作实在是太慢了，在叶玄的面前，显得那么不堪一击。

　　轰隆隆……

　　一阵巨响，叶玄举手抬足，直接以一双肉拳，击退几人，令得这些人连连吐血，面色惨白，眼中皆是惊恐之色。

　　而远处的二皇子，更是惊为天人，满脸的不可置信。

　　“怎么？几年不见，你不认识本座了？还是以为本座的脾气变好了？”叶玄讥笑一声，对于这个二皇子没有一点好脸色。

　　闻言，身披宽大龙袍的二皇子，面色惊惧，急忙地道：“叶兄，有话好说，何必大动干戈。”

　　“哼，没什么好说的，本座需要三万名天赋优秀的开元境修士，全部带离千幻大陆，可以让这些人带走亲人，以后就随本座安家在长生大陆了。”叶玄冷冰冰地说道。


第522章 寻求契机

　　面对叶玄如此大逆不道的话语，二皇子只能隐忍不发，他不敢，也没有这个本事。

　　叶玄刚才简简单单的一招，便击退了他引以为傲的几大高手，此刻他若再不知好歹，恐怕就要死在当场了。

　　面对这个曾经把周国搞得鸡犬不宁的疯子，二皇子是真的没有胆量去得罪。

　　“叶兄，不就是三万名开元境的修士么，这没什么大不了的，正好皇室最近在选拔守兵，名额足有五万之多，若是叶兄不嫌弃，就直接全带走吧，他们的亲人，就由得我来负责。”二皇子低眉顺眼，毕恭毕敬的说着。

　　叶玄哼了一声，道：“不必，本座就要三万名修士，三万名修士本座会全部带走。而且，他们的亲人也不用你负责了，一并与本座离开。”

　　“好，我现在就下令。”

　　闻言，二皇子二话不说，直接回头下令，三日内必定办妥此事。

　　随后，叶玄没有在此停留，随便离开找了一处野外，便逗留了三日。

　　三日后，二皇子果然准时把三万名开元境修士送了出来，并且还有这些修士的家人。

　　如此一来，叶玄便直接把这些人收在了通天神塔之内，一句多余的话都没有留下，转身离开了莫国。

　　见状，浑身冷汗直冒的二皇子，气得面色铁青，却不敢发作。

　　“废物！”

　　转过头狠狠地骂了身后几位高手一句，二皇子愤然离去。

　　叶玄离开了莫国，让轩辕赤三人返回周国，而他自己则是飞快的赶回了长生大陆。

　　他的通天神塔如今藏有三万名修士，加上他们的家人，足有十几万之多，若想再带走周国的那些修士，恐怕会放置不下。

　　所以，他必须要先回一趟玄门。

　　玄门中，云晶晶察觉到叶玄返回，立刻惊喜万分，当他们看到叶玄猛然间把十几万人放置在玄门的偌大广场之上，立刻就目瞪口呆。

　　一问之下，这才知道，原来这些人都是叶玄从莫国带回来的修士与其家人。

　　如此一来，雷启等人便有的忙了，一边安排这些弟子的住处，一边还要安置其家人。

　　不过，玄门与长生帝国的关系非常之好，想要安顿下这些弟子的家人，也并非很难，只是一个时间的问题而已。

　　临走之前，叶玄又叮嘱雷启等人，必须要尽快再次建造一些房屋，不然玄门的人数太多，会出现露宿街头的现象，届时，恐怕会惹出笑话来。

　　听到命令后，雷启等人立刻行动起来，而叶玄则是再次离开，赶向周国。

　　两日后，叶玄再次带回了三万弟子，与其十数万的家人，并且把大玄商会、谷家等剩余产业也一并带回。

　　至此，可以说整个玄门在周国的产业，都已经被叶玄清空了。

　　而他的这些动作，周启阳无比清楚，但却没有做任何的反对。尽管此举会对周国造成很大的损害，但为了不得罪叶玄，周启阳也只能忍了这口气。

　　他只盼望，日后若是有什么大难临头的时候，去求救叶玄时，会得到对方的帮助便已经心满意足了。

　　对此，叶玄心知肚明，既然对方不挑破，他也不会多说废话。

　　而今，整个长生大陆上，都知道叶玄一人从其他大陆招收弟子的事情，惹得整个大陆增添了数十万的人影。

　　当然，这些人只是生活在长生帝国而已，并没有去冥月教的地盘。

　　整个玄门在今后的一个多月的时间，从上到下，都忙的焦头烂额。除去扩建山门之外，还需引导弟子修行，更多的则是让他们熟悉长生大陆的生活。

　　而叶玄只是把这些人弟子带回来后，便消失不见，躲在通天神塔内暗自修行。

　　叶玄把通天神塔镇压在了三十六主峰的第一峰——通天峰上，四面有法阵笼罩，只有轩辕赤等人可以进入此地。

　　与叶玄一起修炼的还有黑河、炎连尊者、阴姑婆三人。

　　这三人早就已经是金丹五重境的修为了，只差一步便能突破至混虚境。但就是这一步之遥的距离，使得他们数十年，甚至成百上千年都未能成功。

　　而今，叶玄为了让他们尽快突破，不惜把当初掠夺到的资源，让他们一起分享，每人一间七十五倍修炼速度的修室，再加上诸多上等灵河，令他们修行起来事半功倍。

　　叶玄自己本来打算想开启第一层的修室，想要尝试一下一百倍修炼速度的感觉。可惜，即便以他如今的实力，也不能进入第一层的修室。

　　如若强行挤入，必定会被强大的时间法则撕裂肉身，毁灭神魂。

　　以叶玄猜测，这第一层的一百倍修炼速度，恐怕要等混虚境之后，才能有幸体验。

　　想明白了这些，叶玄只好再次选择了第二层的一间修室，进行修炼，准备着手突破金丹五重境。

　　当日，与毒老九一战，他硬是拼命的接下了那一招之约，使得他受益匪浅。

　　若非为了在大战中领悟大道，当时，他完全可以施展出赤城大帝传授他的“万法自然”，来抵挡毒老九的一切杀招。

　　不过，想到这些强者有可能认出赤城大帝的绝学，以及自己也需要在大战中领悟大道，所以叶玄才没有施展这招逆天绝学。

　　不然，就不是毒老九失去一双腿的代价，甚至有可能会让对方丢下一条命。

　　如今的叶玄，即便是他自己，对于本身的实力，也有些捉摸不透，更别说他人。

　　静下心神，叶玄开始运转三大心法，逐渐感悟大道，寻找突破金丹五重境的契机。

　　叶玄并没有急着直接吞噬金丹，是因为他不想太多的依靠外力而来突破。不然，到时候等他突破混虚境时，就会遇到前所未有的艰难。

　　时间一点一滴流逝，叶玄全然进入了奇妙的状态，外界之事，他充耳不闻，只记得自己修炼，专心寻求契机去突破。

　　可是，他却不知道，即将就有一场大难，快要降临到他的头上了。

　　遥远地时空中，一处隐秘之极的黑暗之地，猛然间响起了两道震耳欲聋的狂笑声。

　　“哈哈哈，终于完成了血脉传承，我感觉到了前所未有的雄浑法力，好像就要天下无敌了……”


第523章 实力飙升

　　“大哥，我们如今已是混虚境强者，父亲大人知道了，肯定会高兴的。”极苍天哈哈大笑，声音震耳欲聋，连道：“我们现在就回去，我要让天剑宗立刻把訾滢奉上！”

　　“好，我们现在就回去！”

　　极苍生巍峨的身形自黑暗中穿梭而来，浑身上下透着一股可怕的气息。

　　当他听到訾滢这个名字时，脑海中立刻出现一个不染纤尘的美女子的身影。

　　这兄弟二人，竟然经历了血脉传承之后，都达到了混虚境的修为，骇人听闻。

　　当年，他们因为叶玄大闹无极门一事后，被无极真人送到此地，进行血脉传承，此关一闭，直接就是几年过去。

　　而今，兄弟二人果然天赋傲人，几年时间，加上血脉传承的威力，直接令得他们突破到了混虚境。

　　如此可怕的速度，也只有借助血脉传承的威能才能达到。

　　二人修为飙升之后，手段更加可怕，再加上此次血脉传承，令他们成功修习了无极一脉的逆天法术，实力更加凶猛无比。

　　嗡！

　　二人片刻间便从遥远时空回到了玄灵大陆。

　　而后，这二人很快便赶回无极门。

　　“哈哈哈，苍生、苍天回来了。”

　　当这二人掠入无极门后，其内立刻传出了一道狂笑之声，听声音，不是无极真人又会是谁？

　　唰！

　　无极真人出现了，一瞬间便挡住了极苍生兄弟二人的去路。

　　“父亲大人。”极苍生与极苍天立刻拜见。

　　无极真人摆了摆手，看了这兄弟二人的修为一眼，顿时满心欢喜。

　　“好，果然没有辜负本座对你们兄弟二人的期望，这血脉传承的确让你们的实力大增。”无极真人朗声道，“有你们兄弟二人如今的实力，本座倒要看看，以后还有谁敢欺负我们无极门！”

　　“父亲大人，我想尽快把訾滢得到手。”极苍天撇着嘴，连道：“当年，剑尊他看到我们无极门实力大损，所以才推辞，说訾滢受了打击，不愿意提及此事。如今我实力大增，已然是天下少有的强者之一，我倒要看看，剑尊还有何话可说。”

　　“恩，不错，这个剑尊是个阴险小人，看我们实力强悍时，便主动投靠过来，不惜把他的亲传女弟子联姻于你。当我们宗门遭受大难后，他却一而再，再而三的拒绝让訾滢见你。现在去他天剑宗，本座倒要看看他的精彩表情。”无极真人也是得理不饶人之辈，听了儿子的话后，立刻想到当年被剑尊拒绝的一幕。

　　于是，父子三人一刻都不愿意耽搁，直接撕裂空间，前往天剑宗的山门，留下已然轰动无数人的无极门。

　　极苍生与极苍天兄弟二人的突破，成为当世强者之一，整个无极门的修士都惊喜若狂，似乎看到了无极门辉煌的一日，又像是看到了他们未来飞黄腾达，或者霸绝天下的一幕。

　　“无极兄，怎么有空来我天剑宗？”

　　当无极真人带着两个儿子降临在天剑宗的山门后，天剑宗长老瞬间传信给剑尊，后者不远万里，直接穿梭时空，返回宗门。

　　“什么？无极兄两个儿子的实力，都到了这等地步？”

　　前一刻还语气淡漠地剑尊，在看到极苍生与极苍天的实力后，立刻露出骇然失色的表情。

　　见状，无极真人与两个儿子不约而同的面露冷笑。

　　“剑尊大人，晚辈今日前来，是想见见訾滢，问她是否还愿意与我结成伴侣。”极苍天语气虽然较为恭敬，但眼中的傲慢之意，却无论如何也掩饰不住。

　　而这一幕，已经快要成为人精的剑尊，自然捕捉到了。

　　他的面色渐渐冰冷，知道对面这父子三人今日前来，是想干什么了。

　　对方或许是想看看訾滢，但真正的意图，绝对不是这个。

　　剑尊扫了无极真人与极苍生一眼，而后落在极苍天身上，淡淡地道：“贤侄来的可真不是时候，訾滢刚好在前不久闭了死关，不突破混虚境是绝对不会出关的。大劫当前，本座也是为她费尽了心力，想让她快速成长起来，所以就把天剑宗仅剩的两颗‘化仙丹’，给了她姐妹二人。苍生贤侄此次前来，恐怕也是想看望一下訾澜的吧？”

　　不等极苍生说话，他假装叹息地连道：“那可真是不凑巧，她们姐妹二人都闭了死关，几年之内恐怕是出不了关的。”

　　“化仙丹？”无极真人根本没有注意什么姐妹二人闭了死关，而是盯上了化仙丹这三个字。

　　化仙丹是什么宝物，无极真人当然知道，这可是天剑宗传承几万年的宝物，是天剑宗的第一任宗主亲手炼制之丹，品质已经完全超越了天级丹药，堪比仙丹。

　　据说，当年这位第一任宗主，在飞升之际，借助天劫，炼制了九颗化仙丹，流传至今，只剩下了两颗。

　　这么多年来，剑尊自己都不舍得服下此丹，现在却赐给了訾滢与訾澜。

　　由此可见，这姐妹二人在剑尊心目中的地位，有多么重要。

　　“你竟舍得把化仙丹给了弟子？”无极真人有些不可思议。

　　剑尊淡然一笑，道：“无极兄，你不也一样舍得么？你自己都不曾舍得接受血脉传承，无非就是为了给自己后人多留一些精华。”

　　“本座那是亲生儿子！”无极真人冷笑。

　　剑尊哈哈一笑，道：“訾澜与訾滢，虽然不是本座亲生之女，但胜似亲生！”

　　“哼！我们走！”无极真人看到剑尊这副嘴脸，不禁有些动怒，转身就要离开。

　　剑尊突然面露诡异地道：“无极兄，本座最近听说，长生大陆上兴起了一座大教，名为玄门，而门主恰好也叫叶玄，就是不知道是不是当年毁你无极门的那个叶玄。”

　　“什么？叶玄？这个该死的东西，我这一次必定杀他！”

　　听到了叶玄的名头，不等无极真人多说什么，极苍天第一个咆哮如雷。

　　而一旁的极苍生也面露阴沉，杀机毕露。

　　“苍生、苍天，此次你们实力大增，这个叶玄与我无极门之间的仇怨，就交给你们兄弟二人了。”无极真人也不废话，当着剑尊的面，直接一锤定音。


第524章 金丹五重境

　　一个多月过去了，叶玄与黑河等人依然闭关苦修，不曾露面。

　　而整个玄门已经在轩辕赤等人的打理下，显得井井有条，十万左右的弟子，每日都有专门的长老以及精英弟子来引导修习，飞速成长着。

　　而且，在叶玄之前的规定下，只要表现突出者，皆可进入通天神塔修炼。

　　当然，具体能够进入第几层，就要看个人的整体实力，以及为玄门作出的贡献。

　　这些东西，叶玄就不必劳神费心的去亲自监督了，有轩辕赤等三十多位长老在，还怕完不成这些事情？

　　要知道，在加入玄门之前，这些人几乎都是一家之主或者是一门之主，管人管事的心得，根本是叶玄无法相比的。

　　这一天，叶玄独自端坐在修室之内，心无旁骛，体内的仙魔之气猛烈冲击，三大心法同时疯狂地运转。

　　哗！

　　兀地，叶玄双目突睁，双手一招，面前便出现了数十颗金丹。

　　这些金丹，都是这一次长生大陆之行，掠夺资源时，顺便杀掉的那些高手的金丹。

　　有公孙诺的，也有魏之升的，还有匡豪等正邪两道的高手的金丹，都在其中。

　　嗡！

　　叶玄招出如此之多的金丹，当然不是为了观赏，只见他大口一张，直接把一半的金丹吞入腹内。

　　如今，他至阳体小成，威力更胜从前，同时吞噬如此之多的金丹，也不会受到任何伤害。

　　噼里啪啦……

　　这些金丹进入他的身体之后，立刻就显现出可怕的动静，产生了雷电轰鸣的可怕景象，可见其威能已经达到了何等恐怖的状态。

　　不过，即便如此，也没有令得叶玄有丝毫变色。

　　叶玄的肉身，就像是一个无底洞一般，几十颗金丹入腹，也只是两个时辰的时间，便全部炼化干净。

　　而后，他没有任何犹豫，把剩下的金丹又吞入了一半，再次疯狂炼化。

　　渐渐地，叶玄浑身上下的气息，开始转变，越来越凶猛异常，就连距离他不远的阴姑婆、黑河、炎连尊者三人，都有所察觉，纷纷变色。

　　“主公又要突破了……”黑河眼中露出震惊之色。

　　炎连尊者已经见怪不怪，只是摇头叹息，自言自语道：“真是人比人气死人啊！”

　　而另一个修室内的阴姑婆，惊为天人，喃喃道：“天底下怎么会有如此怪胎？”

　　也难怪她如此震惊，想当年，她第一次见到叶玄时，对方还只是一个化极境的小修士。第二次见面时，叶玄也只是刚刚突破了金丹二重境。

　　如今短短几年过去，叶玄都已经要突破金丹五重境了，而她还一直停留在金丹五重境上。

　　从第一次见到叶玄，直至今天，已经十几年过去了，她没有一丁点的进步，反而快要被叶玄超越了。

　　其实，即便是叶玄如今金丹四重境的修为，她也知道自己已经不是他的敌手了。

　　“唉，傻丫头有傻福，这么些年总算没有白等。”阴姑婆露出一丝笑意，而后静下心来，继续认真修炼起来。

　　而另一边的叶玄，在不知不觉中，已经把所有的金丹都炼化完毕。

　　但是，他仍然没有任何突破的迹象。

　　嗡！

　　叶玄一招手，面前又出现了几百条上等灵河，而后，他就像是一头怪物一般，吞噬灵河，就像寻常人喝水。

　　顷刻之间，就有三十条上等灵河被他吞噬炼化。

　　哧哧哧……

　　他的肉身开始发作了一阵阵轻微地响声，是肉身上的血窍在喷吐气息，发出的剧烈响声。

　　“还是不够！”

　　叶玄眉头一挑，面不变色，直接又是二十条上等灵河被吞噬炼化。

　　这一次结束之后，他的全身都散发出了神圣的光辉，吐息如龙，气势如虹。

　　“破！”

　　猛然间，叶玄大吼了一声，身形挺立，仙魔之气瞬间助他气势爆涨。

　　可是，正到了关键之刻，叶玄又不禁咬牙切齿。

　　“妈的，都已经五十条上等灵河了，还有那么多的金丹，为何还不能突破？”叶玄有些愠怒地骂道。

　　不过，气愤归气愤，但动作不能停下。

　　这一次，叶玄有些疯狂了，直接把五十条上等灵河，一并吞噬入腹。

　　噼里啪啦……

　　果然不出叶玄所料，他未能突破，正是因为体内底子太薄，无法冲击大关。

　　而今，又吞噬炼化了五十条上等灵河后，气势瞬间改变，体内的动静更加可怕异常，散发出的气息，也变得惊人之极。

　　“给我破！”

　　叶玄这一次，万事俱备，只欠东风。

　　这东风，便是一股滔天意念，突破金丹五重境的勇气。

　　对于这些东西，叶玄始终不缺少。

　　轰隆隆……

　　一阵阵惊天响动，震得通天神塔都在颤栗，而后，只见叶玄的肉身鼓荡不息，光芒闪烁。

　　如此持续了近百个时辰，此情此景才逐渐消失。

　　“呼，终于突破了！”

　　此刻，叶玄已然是金丹五重境的修为，距离混虚境只差一步之遥了。

　　这一次突破之后，三大心法并没有太大的变化，只是日月心法，隐隐觉得快要达到了“炉火纯青”的地步。

　　像长春诀以及雷霆九变，这一次都没有重大的突破。

　　不过，即便如此，叶玄也该高兴万分了。

　　此时此刻，他体内的那颗金丹，已经不再是磨盘大小的样子了，而是相当于三个磨盘那么大。

　　就连他的肉身，也已经强悍到了不可思议的地步，什么极品道器，在他的手里，只需轻轻一捏，便要完全粉碎。

　　这便是叶玄肉身的可怕！

　　他本身有混天之气相助，肉身就坚不可摧，而后又成功把肉身转变为了至阳体，更是让他的肉身，达到了世所罕见的地步。

　　在前不久，他的至阳体又达到了小成境界，如此一来，就算寻常的混虚境强者的肉身，也难以与他抗衡。

　　“咦？这竟然是一把巨剑，难道是……”

　　突然，叶玄神识内敛，发现当初国公赠送他的那件神秘法宝，此刻因为他的实力提升，终于可以隐约的看清是件什么法宝了。

　　令叶玄没有想到的，这件法宝会是一把巨剑，还极为眼熟。

　　“是君帝之剑！”

　　叶玄猛然间惊呼出声。


第525章 君帝之剑

　　君帝，这是不败帝国的一位大帝，当年不败王朝进化为不败帝国之举，便是他的所作所为。

　　此人威名赫赫，震古烁今，实力更是深不可测。

　　昔年，他带领的不败帝国，达到了前所未有的颠覆状态，令人闻风丧胆。

　　而这把君帝之剑，就是他当年的一件逆天法宝，被后人命名为君帝之剑。

　　当年，叶玄深入不败帝国之后，曾在一座辉煌的宫楼内亲眼目睹了此剑的风采。

　　不仅如此，他还有幸进入此剑之中，凭借此剑的剑意，一举练成了荡世剑法的四式，实力大增。

　　而当叶玄出现在外界之后，就再也没有见过此剑。他根本没有想到，当初国公赠送他的一件神秘法宝，会是这把威力巨大的君帝之剑。

　　不过，眼前虽然隐约看清了这件法宝的模样，但想真正的掌握对方，似乎还是无法办到。

　　叶玄好奇此剑的威力，于是便找到了国公。

　　国公听到叶玄看清了君帝之剑的模样后，立刻大吃一惊，骇然道：“怎么可能？你这是刚突破了金丹五重境，便可看清君帝之剑的模样了？”

　　“是啊！”叶玄愣愣地道，有些不明白为何国公会露出如此震惊的表情。

　　国公唏嘘不已，叹道：“我使用的手段完全遮掩了此剑的气息以及摸样，不是混虚境的高手，是不可能察觉出来的。你能以如今的实力做到这一步，说明你现在已经有了抗衡混虚境高手的能力。你成长之快，简直就是前无古人，后无来者。”

　　闻言，叶玄倒是没有一点意外之色，好像自己能够对抗混虚境高手就是本来该有的事情一样。

　　见状，国公忍不住再次叹息，道：“不过，你现在约莫还不能使用它，恐怕要等混虚境的修为才可以。”

　　叶玄目光闪烁，略显兴奋的问道：“这君帝之剑到底是什么级别的厉害法宝？”

　　国公犹豫了一下，缓缓说道：“曾经是极品荒器，当年被那一掌之威损毁后，跌落至下品荒器。不过，这些年自行恢复到了中品荒器。如果是下品荒器的话，或许你现在就可以使用也说不准。”

　　听闻此言，叶玄立刻知道，此剑乃在当日毁灭掉不败帝国的那一掌之下，受到了无比巨大的损伤，所以跌落境界。

　　不过，即便如此，一件仅次于仙器的荒器出现在自己手里，还是令得叶玄无比兴奋。

　　叶玄哈哈笑道：“果然是荒器，怪不得如此厉害。”

　　“玄门发展的不错，接下来你打算做些什么？”国公笑了几声，忽然问道。

　　叶玄毫不犹豫的道：“提升自己的实力！”

　　“不错！不管你现在势力有多大，都不要忘记自己的实力才是最重要的。”国公满意的笑道。

　　二人随意闲聊了几句之后，叶玄便回到了玄门。然后找来云晶晶等人，叮嘱了一番，他独自飞离长生大陆，来到了空间洞府。

　　当日，因为他被毒老九重伤昏迷，所以，曾经带着申屠冲等人掠夺到的资源，都还放置在此地。

　　此次出现在这里，叶玄正是打算把这些资源给申屠冲等人送去。

　　由于资源庞大，就连叶玄拥有两件空间法宝也不能全部带走。所以，叶玄只好把龙戒重新炼制了一番。

　　龙戒已经是残破道器了，此次被叶玄耗费两天的时间炼制之后，一跃成为中品道器。

　　不仅如此，叶玄还把隐形法衣与步定乾坤履也同样炼制成为了中品道器。

　　以他如今金丹五重境的修为，再加上一直以来都极为强悍的炼器天赋，完成此事，也只是用掉了数日时间。

　　而寻常的炼器师若想完成这一举动，恐怕没有几个月是成功不了的。

　　龙戒成为了中品道器，内部空间足足翻了数倍，达到了令人可怕的地步。

　　不过，即便如此，这些资源还是无法让叶玄一次带走。

　　见状，叶玄只好先把卢中青与申屠姐妹弟的那三份带了回去，而他自己的那一份，却只能再来一趟。

　　当他把这些资源，亲手送到卢中青手中之时，恰好遇到了玉无暇。

　　对方看到如此之多的上等灵河，足足上千条之多，不由得大吃一惊。

　　对此，叶玄只是轻笑了几声，与卢中青打过招呼，便是离开了仙剑门，赶向申屠家。

　　而他走后，玉无暇却是震撼无比的与卢中青严肃地叮嘱了几件事情，都是关于叶玄的。

　　叶玄对此根本不可能知道，他此刻已然降临在了申屠家。

　　申屠天龙与申屠天啸收到了申屠姐弟的传言之后，立刻赶了回来，恰好遇到叶玄拿出了几千条上等灵河的一幕。

　　而后，这二人便是彻底兴奋地大吼起来。

　　“好多的灵河啊，而且都是上等灵河，这难道便是你们当日的收获？”申屠天啸无比激动。

　　一旁的申屠天龙稍作安静，只是眼中闪烁出了震惊以及感激地目光。

　　叶玄与这几人随意闲聊了几句后，便是直接又离开了落日大陆，赶往自己的空间洞府。

　　接下来，他选取了一半的上等灵河，足有几千条，又带回到了叶家。

　　虽然他建立了自己的宗门，但叶重楼已经交待的很清楚，他仍然还是叶家的未来族长。如此一来，叶家的强大与否，也与他挂有直接关系，他不得不拿出这些资源，为叶家提升实力。

　　依然还在管理叶家诸多事务的叶重山，见到叶玄带回来的资源，虽然表面上作出一副风轻云淡的样子，但实际上却已经是骇浪滔天，震惊无比。

　　而这则消息很快便传遍了整个叶家，从上到下，对待叶玄，如同神灵。

　　对此，叶玄不享受，也不反对，只是顺其自然。

　　由于杀死了匡豪、公孙诺、魏之升三人，令得这些人的背后势力，都有些敌视叶家。所以，叶玄此行回来，最为主要的事情便是想办法打垮这些敌人。

　　以目前的形势来看，虽然不能杀了魏洪、公孙承二人，但以叶家强大的底蕴，与其在产业上抗衡一番，是根本没有一丁点的问题。

　　阴玄子被自动排除，是因为叶家目前不适合与对方撕破脸皮。

　　不过，令得叶玄没有料到的是，当他正准备狠狠打压魏家、公孙家的产业之时，却是出现了两个神秘敌人，一连摧毁叶家数处产业……


第526章 寻仇

　　当叶玄连续看过几处产业的惨状之后，心中的怒气已经无法掩盖。

　　但是，这怒火却又无处可以发泄。

　　三处产业，全被摧毁，族人死伤惨重，但资源却完好无损，并未被抢走。

　　这显然是恶意寻仇的手段，不是为了争夺资源。

　　叶玄苦思冥想，无论如何也猜测不出，到底是什么人如此心狠手辣，连叶家普通族人的生死都不曾放过。

　　搜查了一遍，没有发现任何可疑之处，叶玄只好不甘地离开。

　　但是，就在三天之后，连王者之城的外城中的几处产业，也遭受到了不同程度的摧毁。

　　叶玄愤怒之极，带人杀了过去，却什么人都没有看见。只听族人描述，说凶手只有两人，实力深不可测。

　　叶玄察觉到对方这是有意打压叶家，所以才会不断地摧毁产业中的族人，却又不去争夺任何资源。

　　如此一来，叶玄立刻便想到，接下来，恐怕还会有产业遭受到此等摧毁。

　　而后，叶玄把剩下的族人叮嘱了一番，便独自离开了。

　　接下来的两天时间，叶玄不停地游走于各处产业，欲要把对方两个凶手抓住。可是，对方并未出手。

　　三天后，当叶玄猛然间收到消息，说两个凶手再次出现，一招摧毁了一处产业。

　　听闻此言，叶玄立刻撕裂空间，飞掠而去。

　　哧啦！

　　叶玄巍峨的身形从空间穿梭而出，来到了被摧毁的那处产业所在之地，可是，当他一走出空间，却恰巧看到两道人影快速撤离的背影。

　　“哪里走！”

　　见状，叶玄猛然大吼一声，脚下速度奇快，几乎瞬移般的到达了这二人的背后。

　　但是，这二人也相当熟练，只是简单地配合一下，便挡下了叶玄，而后窜入空间之内。

　　叶玄哪会如此轻易就放对方离开？

　　“哼，想走？没那么容易！”

　　叶玄再一次一步跨出，掠入空间，紧追不舍。

　　前方两道人影速度极快，一直都奔行在叶玄前方，而叶玄几次瞬移过去，都被对方再次甩脱。

　　“恩？金丹五重境的修为？”叶玄察觉到对方的实力非常强悍，面露杀机。

　　这等逆天的强者，竟然出手袭击叶家的普通族人，视人命为无物，这如何不让叶玄震怒？

　　两前一后，逼近又远离，速度之快，令人咂舌，呼吸之间，便已经来到了不知名的空间。

　　“哈哈哈，叶玄，今日就是你的死期了！”

　　猛然间，前方两道人影停下，其中一人回头之后，便是一声放肆大笑。

　　闻言，叶玄眉头一挑，觉得这道声音有些耳熟，但一时间又想不起来。

　　“哼，姓叶的，你是不是已经把老子忘的一干二净了？”极苍天露出面容，杀气凛然。

　　见状，叶玄顿时沉下了脸。

　　“怪不得这声音如此耳熟，原来竟是极苍天！”叶玄心中有些吃惊，仔细又看另外之人一眼，发现其身形与极苍生有些相似。

　　下一刻，当极苍生也同样露出真容后，叶玄便浑身紧绷。

　　因为，他感觉到，眼前几年不见的两个混蛋，身上的气息，居然是混虚一重境！与当日的毒老九都相差无几。

　　“原来是你们两个不知死活的东西！”

　　叶玄浑然不惧，直接开骂。

　　既然与对方已经结下大仇，那还有什么好说的？

　　“姓叶的，就因为你毁了老子的大婚，所以訾滢都不愿意见老子了，你这个该死的东西，早就该死了，老子当年没有杀了你，简直就是一个大错。”极苍天怒吼着。

　　叶玄冷笑，道：“看来，你们兄弟二人这几年是躲在无人的角落里苦修了，现在是不是觉得已经天下无敌了，所以找我报仇雪恨？”

　　“哼，不用天下无敌，杀你也照样轻而易举。”极苍生冷冰冰地道。

　　“就是！”极苍天附和说道。

　　叶玄不屑一顾，直接道：“废话少说，小爷今日取你二人狗命，以祭我叶家族人的灵魂。”

　　“找死！”

　　对方二人怒极反笑。

　　叶玄才懒得去与对方多说什么，直接赤手空拳杀了过去。

　　至阳体的威力发挥到极致，雷霆之力凝聚于双臂，身上有仙魔之气护身，以一对二，丝毫没有半点胆怯之色。

　　“受死！”叶玄猛然爆喝，瞬移过去，直接轰出双拳，击向二人。

　　见状，对方二人神色自若，冷笑着轻描淡写的拍出两掌。

　　啪啪！

　　轰隆！

　　对方兄弟二人拍出两掌，威势十足，把混虚境强者的气势表露的淋漓尽致。

　　但是，叶玄的双拳，却更加凶猛，来到对方二人眼前之时，立刻爆发出骇人之势，令得对方二人吃了一惊。

　　双方一招过后，并没有再次拼杀在一起，对方二人直接爆退数百里地。

　　“雷霆之力！”这兄弟二人面露凝重，眼中贪光毕露。

　　他们二人早在十几年前，便知道叶玄身怀雷霆秘术一事，可惜，直至今日也未能成功如愿，夺到此术。

　　若非困此，他们无极门也不会遭受到叶玄疯狂的报复。

　　在刚才，与叶玄对撞一击之时，二人便心中有所准备，生怕吃了雷霆秘术的大亏。所以，即便叶玄刚刚暗藏了雷霆之力，也未能令他们身受伤害。

　　“杀死他，碎尸万段，夺下雷霆秘法！”兄弟二人对视一眼，立刻杀机涌现。

　　“牛神一踏！”

　　极苍天猛然出招，是施展了无极门的绝学。

　　“无极宝塔！”

　　而极苍生则是突然招出了无极真人传授给他的无极宝塔。

　　见状，叶玄面露不屑，仍然是赤手空拳，动作如同奔腾一般凶猛，右手一式屠魔，左手一式诛邪！

　　轰隆！

　　喀嚓！

　　再一次巨响过后，极苍天被挡了下来，而无极宝塔则被叶玄一式诛邪劈成两半。

　　“什么？怎么可能？”极苍生吓了一跳，完全被叶玄的强悍肉身惊呆了。

　　极苍天叫道：“大哥，这个姓叶的肉身不比我的差多少，厉害的很，不能用一般的法宝对付他。”

　　闻言，极苍生目光一闪，而后不屑地冷笑道：“哼，那便不用法宝了，一个金丹五重境的小子而已，难道还能翻了天不成？”


第527章 神威大显

　　“六极真功！”

　　极苍生继无极宝塔之后，再次施展了一记绝学，乃是无极真人自创的一道秘法，威力巨大无比。

　　此功练至极致，可以发挥出双倍的实力，异常可怕。

　　“天罚！”

　　面对如此杀招，叶玄不敢大意，前有极苍生，后有极苍天，他直接施展出荡世剑法的第四式。

　　轰隆！

　　一招过后，虽然暂且逼退了极苍生，可是叶玄身后的极苍天也同样杀到了跟前。

　　“狂暴之体！”

　　极苍天此声一出，身形无比威猛，直接变幻出数十丈之高的身形，一只拳头便像一座小山丘一拳，狠狠地砸向叶玄。

　　这一拳击下，遮天蔽日，雄浑的法力，直接滚滚如潮，席卷了叶玄。

　　叶玄以一抵二，面对两个混虚一重境的高手，虽然对方也只是刚刚突破而已，但已经与金丹境的修士，不可同日而语了。

　　而他本身修为境界又低，自然受到了不小的局限。

　　不过，也正是因为他只是金丹五重境的修为，所以才能与这二人撕杀几个回合，若他突破了混虚境，恐怕举手抬足就灭掉这二人了。

　　“杀！”

　　即便是与极苍天这个肉身极为强悍的高手拼杀，叶玄也不曾惧怕分毫，直接怒冲而上。

　　依旧是赤手空拳！

　　见状，极苍天顿时发出咆哮声，道：“姓叶的，你这是自取其辱，你以为老子的肉身，还是当年的那样？”

　　轰隆！

　　叶玄终于冲到了对方巨大地拳头之前，而后便是猛然间嘶吼一声，拳头之上便是泛起了神辉。

　　只是轻轻一震，他的拳头便震破层层空间。

　　喀嚓！

　　终于，双方的拳头轰击在一起，令得四周一片可怕景象，空间碎裂，元气爆炸，轰鸣声不绝于耳。

　　但是，其中的骨头碎裂之声，也异常清晰可闻。

　　“什么？老子的肉身怎么可能被他击败？”极苍天先是一愣，而后不甘的咆哮如雷。

　　他的拳头上竟然出现了泛着金芒的鲜血直流，骨头都露了出来，反过来再看叶玄，却只是被撞飞数百里而已，根本没有任何损伤。

　　“该死的，一个金丹境的修士，再厉害的肉身也不能如此厉害啊。”极苍天怎么也无法相信眼前的事实。

　　“是至阳体！”

　　极苍生突然凝眉说道。

　　闻言，极苍天一愣，而后恍然大悟，他想到几年前，叶玄夺下了至阳精一事。

　　“怪不得如此厉害，原来是成就了至阳体，哼，老子就不与你比什么肉身的强悍了，痛痛快快杀了你，才是老子的心愿。”极苍天咬牙切齿。

　　极苍生同样杀所四伏。

　　远处，叶玄迅速地平息下了体内的真元动荡。

　　在刚才的一击之下，他体内的真元，受到了极苍天凶猛的气息冲击，有些不稳。若非他肉身强悍，抵挡下了对方一击，恐怕现在已经死了。

　　听到了远处二人的对话，叶玄察觉到该是时候出真正杀招的时候了。

　　唰！

　　没有任何预兆，叶弱兀地来到了极苍生的身侧，破魔古剑悄然刺下。

　　“好强的杀气！”

　　极苍生反应极快，几乎只是察觉到了一丝杀气，便迅速躲了出去，只是手臂上被破魔古剑划出一道口子。

　　几个回合下来，他们兄弟二人，都已经出现了伤势，虽然不重，但也是无比耻辱！

　　“玄光之体！”极苍生刹那之间施展秘法，同样使得肉身强悍无比，是一种上古年间极为少见的玄光之体。

　　此体与极苍天的狂暴之体，有异曲同工之妙，威力更胜后者。

　　不过，与叶玄的至阳体相比，还是差了一些火侯。

　　叮……

　　一连几招杀刺，叶玄都未能刺杀成功，这是因为破魔古剑的等级较低，已经无法突破极苍生的肉身防御了。

　　见状，叶玄没有心灰意冷，而是直接收起了破魔古剑。

　　“破天式！”

　　这一次，叶玄以手为掌，直接施展了上清三式的破天式。

　　此时此刻，他的肉身堪比残破荒器，不然也不可能轻易击伤极苍天。

　　哧啦！

　　破天式一出，风云变幻，雷霆涌动，简简单单的一招，直接把极苍生逼退了。

　　与此同时，一旁的极苍天刚想有所动作，却瞬间面色剧变。

　　因为，眼前的叶玄在击退了极苍生之后，没有再继续趁胜追击，反而是大吼一声，杀向了极苍天。

　　更让极苍天恐怖的是，叶玄在半途之中，猛然身形变幻巨大，足有百丈之高。

　　万法自然！

　　叶玄终于施展出了这招威力巨大地逆天杀招，宝相庄严，气势如虹。

　　堪比残破荒器的肉身，再加上诸多仙魔之气以及雷霆之力，而且最重要的是，有万法自然暗中推波助澜。

　　如此一来，这一招，绝对称得上霸绝天地，杀人于无形。

　　“去死！”

　　极苍天发怒了，直接把元婴都祭了出来，数十丈之高的身形，猛然间冲杀向叶玄。

　　元婴乃是混虚境强者专有之物，相当于金丹境高手的金丹，同样是本命真元凝重而成之物，代表着已经开始步入真正的天道。

　　喀嚓！

　　“啊……”

　　二人只是一个照面，就传出了极苍天的惨叫之声。

　　远处的极苍生，面色一惊，立即飞来相助。

　　“吃我一剑！”

　　极苍生猛然唤出一柄巨剑，竟然是一件荒器！

　　见状，叶玄眉头一挑，露出疯狂之色，正欲拼命，却又是喜上眉梢。

　　下一刻，只见叶玄百丈之高的身形，一只脚踢向极苍天，而右手之间，神芒一闪，出现一把巨剑。

　　正是君帝之剑！

　　“哈哈哈，让你们也尝尝小爷的一剑！”

　　百丈之高的身形，发出震耳欲聋的狂吼声，猛然劈出此剑，又是破天式！

　　喀嚓！

　　两件荒器对撞，极苍生一下子面色惨白，手中的巨剑断裂为二。

　　但是，他来不及多想，只顾着逃命。

　　但是，叶玄已经不给他机会了，直接又是一剑，劈向对方。

　　“大哥！”

　　就在此刻，一旁的极苍天，竟然不顾一切的冲向极苍生，把数十丈的身形挡在了后者的身上。

　　他竟然舍身救他的大哥！

　　轰！

　　终于，叶玄又是一招破天式劈落，直接把极苍天劈的全身一震，骨头碎裂无数，而后两个人的身影便被打入了层层空间之中……


第528章 惊变（一）

　　极苍生被极苍天拼命护着，保下了一条命，但二人被叶玄的凶猛一剑，直接一同打入了层层空间之内。

　　见状，杀心大起的叶玄，没有丝毫犹豫的追杀到另一片空间。

　　可是，叶玄刚刚冲杀进去，瞬间又退了出来，而且一退便是上千里。

　　“妈的，怎么会出现如此恐怖、如此之多的空间凶刃！”叶玄有些愤怒。

　　被突然出现的遮天蔽日的空间凶刃阻挡，使得他无法继续追杀那兄弟二人，只好不甘退了出来。

　　“不过，这两个混蛋遇到这么可怕的空间凶刃，想必也活不长久，即便死不了，估计也是被废。”叶玄思索了片刻，细想自己不值得就此冒险冲杀进去，所以就在原地守侯。

　　足足静坐了三天，这里再没有任何动静，叶玄这才相信，极苍生二人必定是被空间凶刃解决掉了。

　　于是，他二话不说，起身直接返回到了叶家。

　　当他降临在叶家之时，立刻发现叶重楼等人正在脸色阴沉地端坐着。

　　叶重楼看见了叶玄之后，这才露出狂笑之色。

　　“叶玄，你终于回来了，你怎么可以自己去追杀强敌，这万一若是出了什么差错，你让我如何向大哥还有你爹娘交待？”叶重楼急切地说道。

　　叶玄笑道：“放心吧，爷爷，那两个残害我们族人的混蛋，已经被我打入时空乱流之中，被空间凶刃解决掉了。”

　　“对方到底是什么人？”叶重楼沉声问道。

　　叶玄没有隐瞒，把无极门一事说了出来。

　　“原来就是你所谓的大敌，无极门？他们门主无极真人似乎也是一位不弱于我们的强者。”叶重楼竟然也听说过无极真人的名头。

　　叶玄点点头，道：“传言所说，这个无极真人闭关多年，实力确实深不可测，自从出关之后，还未与人真正的拼命过，所以不知道真实实力。”

　　“如此一来，你岂不是非常危险了，对方肯定会为两个儿子报仇的。”叶重楼面露焦急之色，道：“这样，爷爷一直陪着你，你去哪里，我就跟到哪里，等把对方引出来解决掉，你再单独行动。你现在的实力，再厉害也不可能与我们这等实力相比。”

　　叶玄摇头，道：“爷爷，你就放心吧，只要你把我送回到长生大陆，量他无极真人也不敢出现。”

　　闻言，叶重楼想到，长生大陆有国公这等厉害的人物镇压着，的确还要比叶家安全不少，于是道：“既然如此，爷爷现在便送你回去。”

　　“好！”

　　反正叶玄把该办的事情也都办完了，便没有丝毫拖泥带水，直接与叶重楼一起离开了落日大陆。

　　虽然他离开了，但之前被他布置好的各种各样的手段，却一直如同恶魔一般，纠缠住魏家、公孙家的产业，死死不放，令得两家损失惨重。

　　有韩如雪与齐水瑶打理叶家的产业，叶玄自然无比放心，只是心中颇为愧疚，让二女为他如此劳心费神。

　　一路无话，叶重楼把叶玄安然无恙的送到了长生大陆，并且见了国公，叮嘱了一番，这才离开。

　　而叶玄则显得有些无所谓的样子，还是与从前一样，想去哪里便去哪里，根本没有在意无极真人什么时候为他两个儿子报仇雪恨。

　　时间一天天过去，叶玄独自从空间洞府把所有的灵河资源，都镇压在了通天峰上的秘藏阁之中。

　　而他则是闲来无暇，就在四处随意走动，挑选几个天资不错的弟子，指点一番。

　　而整个玄门，十多万的弟子，能够得到他亲手指点的绝对是凤毛麟角。

　　玄门的整体实力蒸蒸日上，而叶玄也在不知不觉中，又把实力增涨了不少。

　　黑河与炎连尊者、阴姑婆三人拼命的修炼，欲要突破，可惜，还是未能如愿。

　　他们三人当中，就属黑河的修为最为高深，只需一个契机便可稳稳突破。而炎连尊者相对而言，也用不了多大力气。

　　唯有阴姑婆，她的底子太薄，想要突破，恐怕不易。

　　这一天，阴姑婆没有再继续修炼，而是找到了叶玄。

　　当时，叶玄正与云晶晶、雪舞一起讨论着修炼的知识。叶玄把自己领悟的一些精髓，毫无保留地讲解给二人，就连刚刚来到此地的阴姑婆，也听得入了神。

　　片刻后，叶玄终于讲述完毕，回头看着阴姑婆，问其来意。

　　阴姑婆轻声道：“叶玄，老身这实力，若再不抓紧，恐怕就要永远止步不前，再也突破不了了。所以，今日前来，一是想让你指点一番，二是想与你切磋几招，想找一找突破的感觉。”

　　闻言，叶玄倒是无所谓的笑道：“小子这点本事，哪能指点了前辈你啊。”

　　“什么小子不小子，你如今杀我都是易如反掌的事情，没有什么前辈不前辈的了。”阴姑婆自嘲道。

　　叶玄没有在这个问题上继续纠缠下去，而是直接带着三人来到了大陆一空的一片空间内。

　　这一次，叶玄准备与阴姑婆一边切磋，顺便也指点一下云晶晶与雪舞。

　　虽然二女如今已经是金丹三重境的修为，但距离金丹四重境还有一段不小的距离。

　　云晶晶与雪舞相比，可谓是后来者居上，隐隐有着一股一往无前的气势。

　　叶玄先是把自己每一次突破的心得讲述了一遍，而后与阴姑婆真刀真枪的大战了上千回合，令得后者的真元都有些供济不上，而叶玄还是一副生龙活虎的模样。

　　见到他如此变态的法力，阴姑婆哪还有什么心思去想突破的事情，完全是惊呆了。

　　“小子，还本座的儿子命来！”

　　突然间，叶玄头顶出现了恐怖的一幕，一颗巨大如星球般的拳头，砸向了叶玄。

　　“快走！”

　　叶玄来不及多想，不用猜测也知道这是无极真人杀到了，他立刻便瞬移出去，拉着三人狂逃，速度之快，简直前所未有。

　　“想走？在本座的手掌心上，哪有你逃脱的可能。”

　　身后的无极真人，果然现身了，直接大手一挥，便是出现了如同山脉一般巨大地气浪，劈天盖地的斩向四人的后背，气势可怕之极，足以翻天覆地。

　　这一刻，大风又起！


第529章 惊变（二）

　　无极真人的一击，惊涛骇浪，滚滚如雷，直接把层层叠叠的空间劈出一道宽达千丈的巨缝，无数空间凶刃汹涌而出。

　　见状，叶玄面色巨变之余，大吼道：“晶晶，雪舞，前辈，你们快走。”

　　“叶玄哥哥，要走一起走。”云晶晶尖叫，泣不成声。

　　她发过誓，再也不会和叶玄分开。

　　“你们快走，他杀不死我的。如果你们和我一起逃，我们都会死。”叶玄说罢，给阴姑婆使了个眼色后，猛然间把三人远远地抛了出去。

　　但是，令叶玄没有想到的是，雪舞竟然早有准备，在他出手之时，对方只是被抛开不远，便又迅速回到了他的身边。只有阴姑婆拉着云晶晶，被抛到了几百里之外。

　　见状，叶玄又惊又怒，暗骂雪舞这个疯婆子，却已经没有太多时间多作考虑，只好把对方拦腰抱起，施展出千里之行，瞬移到了几千里之外。

　　但是，方向却与云晶晶她们相反。

　　果然不出叶玄所料，无极真人的主要目标是他，不会去为难云晶晶，见他逃走之后，二话不说，立即追杀而来。

　　“叶玄哥哥……”云晶晶撕心裂肺的哭喊着，脑子里一片空白，只记得欲要冲出去。

　　可是，身边的阴姑婆却把她死死拽住，不停地劝慰道：“丫头，你放心吧，叶玄这小子是不可能轻易死掉的，他很快就会回到玄门，我们现在赶快回去。”

　　“不！追杀叶玄哥哥的可是一位混虚境强者，他怎么可能轻易逃脱？”云晶晶大叫，不管不顾地道：“我要去和叶玄哥哥一起共渡难关。”

　　“丫头，你不要胡来，叶玄既然有信心让我们离开，他便能独自成功逃脱对方的追杀，若你现在返回去，肯定让他分心，甚至不惜一切的救你。到时候，正好中了仇人的奸计，你这岂不是要害死他啊。”阴姑婆苦口婆心的劝说。

　　闻言，云晶晶收起哭声，突然道：“不行，我要去找国公，让他来救叶玄哥哥。”

　　说罢，不等阴姑婆反应过来，她便反拉起后者，直接冲向长生帝国。

　　见到了国公之后，云晶晶抽泣着把叶玄被人追杀一事刚说出口，就见到国公一声怒吼，闪身消失不见了。

　　而后，云晶晶来到了长生大陆的高空，放眼望去，欲要看到回归的叶玄。

　　可惜，他等待了近一个多时辰，都没有看到叶玄的影子。

　　又过了片刻，国公一脸杀机的冲回长生大陆，与到云晶晶后的第一句话便问，道：“叶玄有没有回来？”

　　云晶晶闻言，心中立刻就知道，国公此行根本没有见到叶玄哥哥，她不由得边哭边道：“国公，叶玄哥哥没有回来，你快想办法救救他啊，求求你了……”

　　闻言，国公面色更加阴沉，道：“丫头，你可知道是谁出的手？可是无极真人？”

　　云晶晶泪如雨下，一直摇头，什么都不知道。

　　当时，事情发生的太过突然，谁都没有料到，会有绝世强者现身追杀叶玄。

　　而叶玄为了引走大敌，不惜独自冒险，更加让云晶晶无法接受。

　　所以，直到现在，云晶晶脑海中，还是一片混乱。

　　见状，国公也知道问不出什么结果了，只好起身消失不见，继续游荡于各个空间之中，试图寻找到叶玄。

　　时间一点一滴流逝，云晶晶面无血色，眼中死灰一片，没有一点生机。

　　这么久过去了，她不由得胡思乱想，会不会叶玄哥哥已经被仇人杀死呢？

　　轰！

　　猛然间，远处的空间撕裂，出现了一道杀气凛然的身形。

　　“哼，玄门？和叶玄有关的一切，本座都要统统摧毁！”

　　出现之人，不是无极真人又会是谁？

　　只见他正欲出手摧毁玄门，却见到了远处的云晶晶与阴姑婆。

　　“哼，刚刚被你们逃走，现在一起下地狱陪伴那个死鬼叶玄吧。”无极真人残忍地笑了一声，猛然杀了过来。

　　而阴姑婆在对方出现的刹那间，便已经带走云晶晶，向着玄门飞去。

　　“不要回玄门，玄门是叶玄哥哥的一生心血，不能让这个凶手给毁掉。师傅，我们往那边逃。”云晶晶在这一刻，突然间冷静下来。

　　她竟然把自己的生死置之度外，到了现在，大难临头，还在为叶玄的玄门考虑周全。

　　阴姑婆虽然不赞同她的做法，但无可奈何，知道此时不是争执的时候，于是心中叹息一声，拉着云晶晶飞速掠入空间。

　　在这些年中，叶玄对阴姑婆不薄，这只是因为她当年救走了云晶晶，所以叶玄才会报答她。

　　而阴姑婆也心知肚明，虽然自己的修为也算回事，但她明白，以叶玄一直以来的手段，其实根本就不在乎有没有她这个所谓的高手。

　　自从有了黑河与无生之外，还有什么金丹境的高手，值得叶玄重视的？

　　若非她是云晶晶的师傅，这些年对后者照顾有加，叶玄哪会如此敬重她？把许多灵河资源都给她使用？

　　也正是这个原因，阴姑婆才越发看重叶玄，知道他恩怨分明，是个不可多得的真君子。

　　不然，刚刚云晶晶的话，换作以前的她，肯定不屑一顾，才不会管叶玄什么毕生心血，直接就把无极真人引回到了玄门。

　　如此一来，恐怕整个玄门，都会被无极真人摧毁的丝毫不剩。

　　而此刻，阴姑婆却与云晶晶一样，不顾自己的生死，把无极真人引向更远的空间之中。

　　“师傅，前方那是什么？”云晶晶在一处空间之中，突然看到一条贯穿天地的巨大沟壑，惊呼出声。

　　闻言，阴姑婆一看之下，瞬间面无血色，骇然叫道：“是万恶之渊……快走，这是个不详之地，我们不能久留。”

　　说罢，她便拉起云晶晶狂奔。

　　“本座让你们死，就算天王老子来了，也救不了你们。”

　　可就在此刻，无极真人终于穿破层层空间，锁定她们二人，直接杀到了头顶。

　　见状，阴姑婆面色惨白，尖叫道：“晶晶，你快逃，姓叶的小子没死，你绝不能轻生。”

　　大叫之后，阴姑婆猛然冲向无极真人，竟是为了云晶晶争取时间，不惜送死去了。

　　云晶晶此刻已经冷静下来，看到这一幕，听到那席话，她含着眼泪，毅然向着万恶之渊这个自古流传的禁地冲去……


第530章 惊变（三）

　　一处不知名的空间深处，两道人影狼狈不堪地摔落下来。

　　“叶玄……”雪舞艰难地呼喊，叶玄却什么都听不到，已经彻底闭上了双目。

　　他们二人虽然竭尽全力的狂奔不知几万万里，但仍然无法摆脱无极真人的追杀。

　　无极真人此次显露出来的实力，异常凶猛，一步跨出，便是如同瞬移一般，与叶玄施展出的千里之行，几乎有异曲同工之妙。

　　而叶玄与雪舞能够在其追杀之下，坚持几个时辰，这完全是因为叶玄强悍的肉身，以及可怕的速度。

　　无极真人每次逼近，都会跨穿层层空间，轰然施展一次大法，击杀叶玄二人。

　　而叶玄已经再也无法提升速度，只能拼着强悍肉身硬接下来，以此借助对方的恐怖真元的冲击，向着前方更远处逃遁。

　　这般持续下来，叶玄即便是肉身再如何强悍，也要吃不消了。

　　最后一次，无极真人一拳打破了空间，轰击在叶玄身上，把四周的空间震的一片粉碎。

　　而叶玄则是拼着一口气，掠到了这片碎裂的空间之中，一下子因为时空的扭曲，来到了这片天地。

　　因此，他也被无极真人的重创，导致昏迷不醒。

　　雪舞一直在他怀中，受到的伤害颇小，所以此刻还具备意识。

　　二人漂浮在空荡荡地时空中，四周黑暗无尽，一片漆黑，伸手不见五指。

　　雪舞只能凭借着自己此刻微弱的意识，紧紧与叶玄相抱在一起，继续沉浮下去。

　　许久之后，雪舞的真元恢复了一些，勉强可以看清了叶玄的身体，仔细在打量着他，是否有什么重伤的地方。

　　查看之后，发现叶玄的肉身完好无损，只是嘴角流出血迹，似乎内伤极重，气息波动也极为厉害。

　　雪舞不知道这里是什么地方，也不知道接下来该怎么办，只好继续呆在此地，飞快地恢复真元，欲要带着叶玄逃离这片黑暗地时空。

　　约莫过了一天左右，雪舞的修为终于恢复彻底，但叶玄仍然昏迷不醒。

　　雪舞看了一眼四周，察觉到这里恐怕是一些长年无人居住的时空，与天地未开时一模一样，透着一股混沌的气息，神秘无比。

　　但是，她却无心理会这里的一切，迅速地带着叶玄，撕裂层层空间，想要找到一处有人的地方。

　　就在她拼命地、不断地撕裂空间，想要逃出这片黑暗时空时，远不知几亿万里的长生大陆却是闹翻了天。

　　长生大陆上，整个玄门都疯狂了，大批地修士聚集在一起，似乎要攻打什么地方一般。

　　高空上，轩辕赤等人脸色阴沉，透着杀气，一言不发，连连扫视四面八方，似乎在等待什么人。

　　“各位不必多虑，门主绝对不会出事的。”轩辕赤看到其他人一脸焦急，脸上不安之色尽显，他轻声说道。

　　闻言，众人略显心安，只是眼中的惊慌之色，仍然没有全部退去。

　　唰！

　　就在此刻，远处空间一闪，一道人影冲来。

　　“国公回来了。”有人惊呼。

　　来人果然就是国公，只见他的手上，托着一具肉身，竟是阴姑婆。

　　“前辈……”

　　轩辕赤急忙迎了上来，一看之下，却又面色惨白，喃喃道：“死了……那云晶晶呢？”

　　闻言，众人全都面色剧变，立刻飞了过来，看过之后，果然发现阴姑婆已死，金丹都已经不在，肉身也爆裂的不成模样。

　　这显然是自爆金丹的结果。

　　“找到她的时候，就已经是这样子了，至于晶晶这个丫头，没有任何消息。”国公面无表情，眼中杀意滔天。

　　前有叶玄与雪舞失踪，如今就连云晶晶与阴姑婆也出了事情，这对于整个玄门，都是致命的打击。

　　轰！

　　兀地，远处的空间冲出一道人影，怒吼连连。

　　当他看到国公等人后，立刻冲了过来。

　　“叶玄呢？他到底怎么样了？你们快说！”叶重楼嘶哑的吼叫着，如同疯了一般。

　　国公长长地吐了口气，道：“叶玄现在没有任何消息，不知道去了哪里。”

　　叶重楼怒目而视，叫道：“你不是口口声声说能保护得了叶玄吗？现在怎么会出现这种事情？竟让他人在你的眼皮底下追杀叶玄？”

　　国公听后，什么话都没有说，只是沉默。

　　叶重楼咬牙切齿，看到了阴姑婆的尸体，面露疑惑，问道：“这又是怎么回事？”

　　“前辈，晶晶姑娘现在失踪了，只找到了她师傅的尸体，她们也被无极真人追杀过。”轩辕赤急忙道。

　　叶重楼一听到无极真人这四个字，立刻杀气毕露，低吼道：“无极真人！无极门！本座让你们不得好死！”

　　“现在还不是报仇的时候，也许叶玄就流落在哪个时空，等着我们前往救助。所以，我们现在分头行动，前往四处的时空，多寻找一段时间，也许会有所发现。”国公沉声道。

　　叶重楼顿了顿，只好点头，道：“好，现在就走。”

　　说罢，二人分头行动，又找了几位强者，一同消失在各片空间中。

　　韩如雪与齐水瑶听闻叶玄被无极真人追杀的不知影踪，骇然失色，险些昏死过去，立刻就飞速赶到了长生帝国。

　　当她们看到了阴姑婆的尸体后，更是泣不成声，心中对于叶玄、云晶晶、雪舞的生死，更加忧心如焚。

　　在长生大陆等待数日，都没有国公等人的消息，而另一边叶家的产业，还需要她们二人坐镇。所以，她们只好赶回落日大陆。

　　时间一天一天过去，很快便已经一个月之后了。

　　这一天，还被困在莫名时空的雪舞，终于在这一个多月来，露出了一丝笑容。

　　因为，叶玄苏醒了。

　　不过，虽然叶玄醒了，但身体还极为虚弱，什么事情都无法去办，只能静静地服食灵丹妙药，恢复伤势。

　　而雪舞自从叶玄苏醒之后，便开始兴奋无比，每天都带着叶玄四处游走，撕裂空间，寻找着有人迹的地方，丝毫不觉得疲惫。

　　就这般持续了将近半年的时间，在叶玄与她一起的努力之下，二人终于逃出生天，来到了一片充满活力的新奇世界……


第531章 空凡大界

　　下方人海浩瀚，叶玄与雪舞相伴，行走在高空，如仙临尘。

　　这是一片大界，与登仙大界一样，拥有亿亿万人民，其中修士无数，个个生龙活虎。

　　叶玄只是刚刚抵达这个大界，便是骇然失色，一路之上，他所见之人，无一不是金丹境的高手。

　　“这里到底是什么样的世界，为何高手如此之多，我们一路走来，遇到的金丹高手没有几十万，也有几万了，这实在不可思议。”叶玄与雪舞传音。

　　雪舞恍若未闻。

　　叶玄疑惑，望向雪舞，却发现后者失神地望着前方，不知道想些什么。

　　似乎，自从踏入这片大界，雪舞便彻底沉默下来，再也不像此前那般妩媚活泼。

　　叶玄摇了摇头，也没有理会雪舞，心中却在担忧，自己到底什么时候才能回到长生大陆。

　　“也不知晶晶她们现在怎么样了，按照时间来看，都已经过去半年了……”叶玄心中喃喃自语，“恐怕我的消失，会让许多人发狂吧……”

　　失神地扫了四周一眼，叶玄心中无比落寞。

　　如今，他再次流落在外，与当年倒是十分相像。

　　甩了甩头，把这些念头抛开，叶玄觉得，还是了解一下这片大界，然后想方设法尽快离开这里，才是首要目的。

　　当日，那把君帝之剑突然主动让他使用，等他击败了极苍生二人之后，便又彻底沉寂下去，到现在他都无法沟通此剑，令叶玄有些郁闷。

　　再到后来被无极真人追杀，晕头转向的来到这片莫名大界，他更加烦躁不已。

　　“叶玄，我知道这里是什么地方了。”

　　兀地，雪舞说话了，语出惊人。

　　“这里是空凡大界！”雪舞连道。

　　叶玄脑海里四处搜索了一下，并没有找到任何有关的信息，就连蟠桃妖主也没有听说过这个地方。

　　“空凡大界？”叶玄疑惑，道：“你怎么知道这里是空凡大界？”

　　“因为……我的出生之地，便是这里……”雪舞喃喃自语，眼中的神芒却一闪一闪，无比惊人。

　　闻言，叶玄大吃一惊，道：“你是这里的人？怎么可能？你该不会是说，自己以前也是不小心流落至登仙大界的吧？”

　　雪舞妩媚地笑了笑，道：“我就知道你不会相信，这样吧，我带你去一个地方。”

　　而后，不由分说，直接拉起叶玄，闪身消失在此地。

　　四周路过之人，看到叶玄的修为之后，并没有露出太大的惊讶，倒是被雪舞的绝世容颜吸引了不少目光。

　　下一刻，叶玄随着雪舞出现在了一个断崖之上。

　　“炼骨崖！”

　　叶玄望着此崖旁边的巨石上，龙飞凤舞的刻写着三个字，流露出大道的气息，不由得惊为天人。

　　“这是什么地方？怎么一处断崖，便有如此气势？”叶玄震惊的问道。

　　他看出来了，雪舞真的很熟悉这个地方，带着他一路走来，直奔此地，这绝非是偶然。

　　想到此前她说的那番话，叶玄相信了几分。

　　“炼骨崖，这三个字是一位大仙留下的，经历这么多年，虽然其中的意味已经流逝，但仍然震惊天下。”雪舞不敢靠近这三个字，满是敬畏地道。

　　叶玄瞪大了眼睛，不可思议地道：“大仙？真正的仙人？这到底是什么地方？”

　　“空凡大界，曾经是仙界的一个小部落。”雪舞笑吟吟地说罢，看到叶玄一脸好奇地望着自己，而后缓缓讲述了一件秘事。

　　空凡大界，最早的时候，是存在于真正的仙界之中，位居仙界的最边远的地带。

　　那时候，空凡大界有许多仙人的后辈。

　　后来，仙界迎来一场浩劫，动荡不堪，仙魔之间的对战，已经足以毁天灭地，而空凡大界很是不幸，被几位仙人之间的大战，波及受损，彻底与仙界切断了联系，飘落在时空中，后来落在此处。

　　从那以后，这里便开始有人生活，慢慢地习惯了这种属于“人类”的世界，不像仙界那般，弱肉强食。

　　空凡这个名称，也是由此而来。

　　空，就是无。

　　空凡，其实就是指无凡，没有一个凡人。

　　最早之时，被流落至此的那些仙人后辈，可都是把自己当作是人上人。

　　而且，他们本身实力强悍，许多人类修士都无法与他们硬撼。

　　后来，他们就把这片大界以及时空给统一了。

　　“竟然是仙人的后辈？”叶玄震惊的无以复加，第一次听闻如此可怕的消息，连道：“怪不得他们如此厉害，个个修为深不可测，原来都是秉承了一些仙人的精华。”

　　叶玄有些羡慕了。

　　在他的心目中，一直以成仙为毕生所求，如今见识了真正的仙人后辈，难免会产生一些好奇之心，以及比试之心。

　　不过，叶玄倒不至于因此去挑战何人，以此来证实自己。

　　“身寂红尘，道不由心！”

　　“落花流去，漫雨天行！”

　　叶玄看到“炼骨崖”三字的最下端，还刻着几个蝇头小字，于是走近一看，只看清了两句话，他便是感觉到头晕耳鸣，险些昏死过去。

　　面色惨白的叶玄，连连后退，远离那三个鬼斧神工的大字。

　　“太可怕了，恐怕是混虚境强者，也不敢走近这三个字。”叶玄骇然说道。

　　雪舞娇笑一声，却是没有再多说。

　　叶玄又仔细围绕着三个大字观看许久后，一无所获，这才重新又走回到雪舞身边。

　　见状，雪舞拉起他的手，笑道：“走吧，带你去看看我出生的地方。”

　　言罢，她衣裙飞舞，如同仙女腾飞一般，带着叶玄，瞬息间渡空而去，迎着朝霞，直接来到了一座山峰上。

　　这座山峰巨大，周边山峰无数，连成一片长长地山脉，巍峨异常。

　　“彩霞山，这里就是我的出生之地了。”雪舞双目湿润，颤声说道。

　　叶玄扫了四周一眼，发现这里灵气极为浓郁，与刚才所过之处，截然不同，他不由得心中有些震惊。

　　而后，他又看到，这些山峰之中，大阵密布，似乎包裹着什么天机，不让外人窥视。

　　“这是彩霞宫，空凡大界的九大仙门之一，也是我母亲的宗门，我便出生在这里。”雪舞说着，两行清泪滑落，楚楚动人……


第532章 彩霞宫

　　彩霞宫，空凡大界九大仙门之一，实力居于中等。为首的乃是一个真正出过无数大仙的宗门，名叫天一道。

　　九大仙门的前三者，天一道的法诀最为神秘玄奥，空灵山的修士的肉身最为强悍，万象门的修士素有神力之称。

　　而彩霞宫能排入九大仙门，并非因为秘术有多么厉害，又或者有什么强悍的肉身，也不是什么天生神力。

　　彩霞宫是九大仙门之中唯一一个崇尚双修秘法的门派。

　　所以，彩霞宫的女弟子个个妩媚动人，常被其他仙门的男弟子选为道侣，一起修习。而男弟子则风度翩翩，吸引了其他仙门女弟子的诸多青睐。

　　如此一来，彩霞宫与各大仙门之间的关系，逐渐地形成了一种互补的状态。

　　若是哪个宗门的男弟子想要找一个女子双修，传宗接代，又或者寻求突破桎梏，都可以来彩霞宫姻亲。

　　而一些女弟子若是长相难看，背景又非常强大，也可以让彩霞宫主动奉上一些皮囊与修为皆是不错的男弟子。

　　彩霞宫虽然行事有些下作，但这种姿态在其他各大仙门的眼里，并没有产生什么厌恶，反而全都极为默契的默认了彩霞宫的超然地位。

　　而彩霞宫也利用这种机会，让得更多的弟子，打入了其他仙门的内部，掌握了一些机密。

　　这些年下来，若说哪个仙门最为了解空凡大界，恐怕非彩霞宫莫属了。

　　雪舞并没有告诉叶玄，她为何出生在空凡大界，而后来却到了登仙大界。

　　她只是把叶玄带到了彩霞宫，为他安排了一个住处之后，便独自离开了。

　　叶玄能够看出来，雪舞并没有欺骗他什么，她的确对空凡大界了若指掌，来到了彩霞宫，更是直接亮出一个彩晶牌，便是一路畅通无阻，为他安排好了落脚的地方。

　　此刻，叶玄独自坐在一间洞府之中，有些赞叹地望着眼前的一片云海。

　　彩霞宫的这间洞府，是真实的洞府，自悬崖峭壁中刻划出来，高耸入霄，站在洞口，放眼望去，白茫茫一片云海，壮观美丽。

　　清新的空气，更加令得叶玄精神一振。

　　这座耸入云霄的山峰上，大大小小无数洞府，叶玄所在的洞府，乃是中等位置，在其上面，还有许多洞府，密密麻麻。

　　站在此座山峰的对面，望着此峰，洞口无数，壮观之极。

　　一路走来，叶玄看到了许许多多的彩霞宫弟子，男男女女围绕在一起，嘻笑打耍，颇为亲昵。

　　不仅如此，更有甚者，直接便在大庭广众之下搂搂抱抱，卿卿我我，看得叶玄一阵眉心跳动。

　　“这彩霞宫到底是什么门派？怎么男女之间可以如此放肆，也无人出面管教？”叶玄摇头，心想雪舞冰清玉洁，怎么出生在这等水深火热的地方。

　　转念一想，叶玄又道：“难道这里是什么妖魔邪教？”

　　叶玄还是觉得有些不可信。

　　以他如今的实力，刚才路过的那些男女，绝对是人不是妖，身上的气息，虽然不是什么浩然正气，但也绝非是妖魔邪气。

　　突然间，叶玄想到了欢喜谷，不由得自语道：“难不成，这些弟子之间，可以双修？”

　　如此一想，叶玄又联想到那些女弟子妩媚动人，眼神炽热，只是看他一眼，便让他浑然感觉不自然，侵略之意，丝毫不加掩饰。

　　而那些男弟子虽然风度翩翩，但眼中的神色，却意味深长，绝不是正道高手该有的风范。

　　“嘻嘻，小师弟，你这急匆匆地是要去干什么呀？”

　　兀地，叶玄站在洞府口，察觉到上空中有一男一女相遇，女子把男子拦下，出言嘻笑着问道。

　　闻言，叶玄立刻沉下心神，仔细聆听。

　　“嘿嘿，师姐，你这拦下小弟，是想干什么呢？”男子的态度，完全不像那些明门正派的弟子，见到师兄师姐，不仅没有问候，而且还有些调戏地意味在其中。

　　女子闻言，娇笑一声，光是听那动听的声音，就知道她的面貌，恐怕也极为出色。

　　“小师弟，你这么小，还敢调戏师姐不成？不怕师姐吃了你？”女子的声音细若蚊鸣，楚楚动人。

　　男子一听，顿时压低声音，道：“师姐，只要你不怕，小弟又怎会怕？”

　　话锋一转，男子又道：“师姐，你可知道，三十年前的‘探路种子’回来了？”

　　“什么？探路种子？是谁？”女子失声惊呼，语气中有些难以掩饰的兴奋。

　　男子嘿嘿一笑，却没有急着回答，而是再次压低声音，道：“师姐，小弟最近可是把‘隐欲诀’又修炼到了一个新层次，恐怕那几位师兄也没有我厉害，你今晚可去尝试一番？”

　　“哦？新层次？难道已经突破到第八重了？”女子略显诧异，丝毫没有因为男子的调戏而有所生气。

　　男子嘿然一笑，道：“第八重？师姐你太小看我了，半年前我就已经突破了第八重。”

　　“什么？难道是第九重？”女子又是失声惊呼，语气中激动不已，连连娇笑道：“小师弟，你这家伙平日里不显山不露水的，也不去与几位师姐师妹套套近乎，装模作样，像个呆子一般。今日我才发现，你原来是在暗中潜修，欲要一鸣惊人。以你这‘隐欲诀’第九重的境界，若是传了出去，恐怕那几个狐狸精，今晚要排队去你洞府了。”

　　“那师姐你今晚的意思是？”男子略显期待，道：“我可是一直都知道，师姐的‘驭龙术’已经达到了登峰造极的地步，已经可以与几位师祖相比了，小弟可是一直仰慕已久啊。”

　　“你个小滑头，不就是想吃师姐么？那你还多说什么，今晚师姐就如你所愿，就怕你没胆子来。”女子妩媚动人的娇笑声，依旧回荡于此，人却已经飘然而去。

　　见状，男子激动的磨刀霍霍，在原地深深呼吸了几口之后，这才平息下激动的心情，飞速离开了此地。

　　这二人的对话，全都被叶玄听了个一清二楚。

　　“这对狗男女，一看便是苟且之徒，今夜这是要约定进行一番云雨了。”叶玄忍不住暗骂，又想道：“不过，这个‘探路种子’又是怎么一回事？会不会说的是雪舞？”


第533章 探路种子（一）

　　叶玄想到，雪舞恰好今日归来，而这名男子便提到了“探路种子”回归的消息，这难道是巧合？

　　思索良久，叶玄觉得还是有必要查探一番，以免雪舞遇到什么危险。

　　从刚才那名男女之间的对话，叶玄可以知道，今晚这二人还会见面，而且是在女子的洞府中。

　　于是，叶玄便披上隐形法衣，几个念头间，便是闪身出去，施展出千里之行，锁定了那名还在缓缓飞行的女子。

　　女子的方向，是朝着另一座山峰而去。

　　她虽然也是金丹五重境的修为，甚至已经是巅峰状态，堪比一名混虚一重境的强者，但还是未能发现身后的叶玄。

　　望着对方的背影，叶玄猛然眼前一亮，光是看到女子的背影，一绺靓丽的秀发轻轻飞舞，身姿曼妙纤细，就知道此女绝对是堪比仙女的姿色，绝不比雪舞等人差上几分。

　　甚至，比起妩媚姿态来，雪舞等人都要甘拜下风。

　　片刻后，此女终于停在了一座山峰上，直接射入一间洞府之内。

　　叶玄隐藏气息，没有特殊的手段，一般的混虚境强者，也很难发现他的踪迹。

　　自从叶玄建立了空间洞府之后，对于空间之气的感悟便又加深了几分，隐匿身形时，更是得心应手，常人难以想象。

　　此时此刻，叶玄已然降临在女子的洞府门口，对方仍是毫无所觉。

　　叶玄并未贸然闯入洞府，而是细细地打量了洞口一番，不出意料，果然在此发现了一座极为隐密地大阵。

　　此阵暗藏杀机，若是有人不知，贸然闯进洞府，恐怕还没有进入洞府，就被此阵所伤。

　　手段高深之辈，约莫能保留下一条命来，若是一些冒死鬼，必定死于此地。

　　心中暗暗咂舌彩霞宫弟子的实力，叶玄再次身形一振，面色有些不自然起来。

　　不远处，一间洞府之内，隐隐约约传出了男女喘息之色，而且污言秽语，杂乱无章，就像是失去意识之人所言一般，不堪入耳。

　　叶玄听闻此言，更加断定，这彩霞宫的弟子之间，确实存在双修关系。

　　双修，这可是修士之间，一直以来闭口不谈的龌龊话题。

　　在登仙大界，哪曾有什么门派，敢如此放肆？

　　而在这空凡大界，且是九大仙门之一的彩霞宫，令无数人仰慕之极的仙门弟子，居然会如此、乱，着实令人不可思议。

　　摇了摇头，叶玄闭目沉神，直接隐藏在洞口，静等深夜，那位男子前来。

　　时间悄然流逝，洞府之内的女子，并不知道洞口有叶玄在，只是自顾的修炼着秘法。

　　期间，叶玄打量过几次，但由于洞口大阵阻碍了他的神识，所以并没有看到对方修炼的情形。

　　终于，夜深人静，一道人影破空而来，直接降临在了洞府门口。

　　叶玄看了对方一眼，发现这个男子生龙活虎，气息勇猛精进，透着一股阳刚之气，显然修为已经登峰造极，也是一名快要突破到混虚境的金丹五重境高手。

　　男子出现之后，洞府之内的女子立刻出现，把其带入法阵当中。

　　二人却没有发现，叶玄神不知鬼不觉，跟在他们身后，也通过了法阵，进入了洞府其中。

　　一入洞府，叶玄还没有反应过来，便见到那名男子，猴急地一个恶虎扑羊，把女子扑倒在地。

　　“小家伙，你也太心急了，先告诉师姐，今日回归的探路种子到底是谁？你若敢欺骗师姐，师姐可不饶你。”

　　说着，女子娇笑着拧了男子一把，惹得男子一阵眼冒光。

　　“嘿嘿，师姐，你猜猜。”男子的右手，不停地游走在女子的身上，极为享受。

　　这具美妙肉身，可是整个彩霞宫极少之人才得以触摸的。

　　男子一想到那几个整天耀武扬威的狗屁师兄，仗着自己已经突破到了混虚境，就可以随意调戏这位师姐，逼她几番云雨双修，他便一阵咬牙切齿。

　　他进入彩霞宫的第一天，就被此女迷上了，这么多年过去，心中之情，不减反增。

　　为了能够有朝一日得到这名女子，他数十年不近女色，只为把隐欲诀修炼到最高深的层次，以此一鸣惊人。

　　而今，他终于如愿以偿。

　　“该不会是那个可怜的女人的女儿吧？”女子愣了片刻，也没有在意男子右手的蹂躏，喃喃道。

　　男子笑了一声，道：“师姐，你太聪明了，就是那个可怜的女人，你还记得她的女儿？”

　　“好像是叫雪舞吧？”女子有些不确定的道。

　　闻言，一旁隐匿起来的叶玄，徒然一惊。

　　“嘿嘿，正是！这丫头这么多年不见，已经长得漂亮极了，有一番滋味啊。”男子嘿然笑道。

　　女子撇了撇嘴，而后妩媚动人的一笑，道：“比师姐还要美？”

　　男子一愣，而后贼笑道：“怎么可能？再美的女子，到了师姐面前，还是要自惭形秽。”

　　女子笑骂了一声，姿态更加诱人，直接让得男子再也无法忍受，心急火燎的扑了上去，顷刻间两具肉身交织在一起，云雨交加。

　　不过，这二人虽然在进行一番云雨，但叶玄在一旁却并没有看到什么太过、秽的一幕，而是从中发现，这二人在连续不停地变幻动作之时，竟然是在彼此修炼。

　　“咦？难道这便是阴阳互补，双修之法？”叶玄大吃一惊，第一次见到这种双修之法，难免会有些好奇。

　　暗中的蟠桃妖主，哈哈大笑，道：“果然精彩，你小子一直小气的很，都不给老子多看几眼，这么多年可把老子憋坏了，今日有幸看见这一幕，也算了了一场心愿。”

　　“老东西，看你那副德性！”叶玄笑骂。

　　“之前他们提到了隐欲诀与驭龙术，都是双修之法，前者是男子在童子身便开始修炼的一门大法，后者则是需要在女子成年时，便要不停与男子试修的一门邪功。”蟠桃妖主被叶玄笑骂了一声，并没有生气，而是笑着给叶玄解释了一遍。

　　闻言，叶玄眉头一挑，心中不禁在想，雪舞的母亲也在这里，难道也是一个、乱之人？


第534章 探路种子（二）

　　叶玄在思索之间，一旁的二人却是高、潮迭起，兴奋之声丝毫不加掩饰，姿态百出，令人羞愧。

　　终于，这二人云散雨停，气喘吁吁地斜靠在了一旁。

　　顿了一顿，这二人开始了一番交谈，都是围绕他们口中的可怜女人，也就是雪舞的母亲。

　　期间，听到对方二人的一番所言，叶玄脸色阴沉，险些要滴出水来。若非此刻不能暴露身形，他恨不得立刻出去咆哮一番。

　　从二人的口中得知，原来在空凡大界也同样遭受无量量劫，而这件事情的起因，正是因为这场浩劫。

　　许多年前，无量量劫使得空凡大界一蹶不振，无数高手死于大劫当中。

　　那一次的大劫，乃是一场天灾，无数可怕的天地灾难同时降临，让人无处逃生，更无处躲藏。

　　大劫之后，整个空凡大界的高手损落无数，再也不复从前的辉煌。

　　而也就是那一次大劫，使得天地之间的无数气机消失不见。

　　从此以后，空凡大界想要飞升仙界的修士，越来越少，直至今日，已经上万年没有飞升过一人了。

　　比登仙大界都不如，登仙大界好歹还有赤城大帝曾经飞升仙界。

　　于是，这么多年下来，渐渐出现了九大仙门，各自凝成一股势力，开始尝试着远离空凡大界，欲要前往其他地方。

　　当然，他们还不知道，其实整个天地之间的大界，与空凡大界也都相差无几。

　　而且，叶玄还从这二人的对话当中得知，曾经此处出现了一位强者，名叫叶空，是从其他时空而来。

　　此人出现之后，一度打遍了空凡大界所有强者，无人能敌，凶名远扬。

　　后来，空凡大界的强者才得知，此人乃是来自另一片名叫登仙大界的厉害人物。

　　于是，他们便想尽一切办法，欲要前往登仙大界。

　　他们也从史料上查证得出，登仙大界乃是距离仙界最近的一个大界，是最有可能飞升成仙的地方。

　　所以，接下来这么多年，他们都在做着同一件事情，不断地派出高手，寻找在各个时空，以求找到登仙大界。

　　这期间，有不少高手，都是流落在各个时空，最终都找不回来，也不知是死是活。

　　而他们口中的探路种子，是近年来才开始尝试的另一种寻求登仙大界之法。

　　通过多年查证，他们确认了一条当年叶空来到空凡大界的时空之路，但并不完全能够抵达登仙大界，他们派出许多高手，都没有如愿以偿。

　　而培养一名高手，那是相当艰难，所以他们便想出办法，把一些幼年弟子，派送出去，让他们流落于各个时空。

　　而这些幼年弟子的数量，足够庞大，有一定的机率，可以成功抵达登仙大界。

　　像雪舞，她就是被派送出去的幼年弟子，她有如此悲惨的命运，其真正原因还要追溯到她母亲的身上。

　　正因为她母亲的所作所为，才让她受到牵连，从小失去关爱，几乎被判了死刑。若非命大，根本不可能活下来，抵达登仙大界，出现在大雪帝国。

　　雪舞的母亲，也曾是彩霞宫轰动一时的祸水级别的女子，追求者多不胜数，不乏是一些古老世家，或者是九大仙门的有志之士。

　　不过，她最终选择的双修对象，却是令人一阵惋惜的同时，也感到了气愤。

　　一个毫不起眼，只是依靠拼命苦修才达到金丹境的平庸男人，没有强大的背景，没有凶悍地实力，却是让雪舞的母亲一见钟情。

　　经过种种阻扰，其母终于如愿以偿。

　　她不仅与这个男人双修，而且还心甘情愿的为其生下了一女，正是雪舞。

　　而这个男人与她的双修，使得自己的实力突飞猛进，最终却在一次外出探索登仙大界的时候，毅然离开了她们母女，再也没有回来，不知是生是死。

　　外出探索登仙大界的道路，这是各大仙门指派出来的高手，但这个男人的实力，根本不足以被选中。

　　他是自愿的！

　　听闻这个消息之后，雪舞的母亲伤心欲绝，不明白为何这个男人要离她们母女二人而去。

　　不过，这一切都无法挽回。

　　男人离开了，一去不复返，而雪舞的母亲却因此一蹶不振，修为停止不前。

　　不仅如此，她因为生下了雪舞，一心照顾女儿，没有闲情装扮，令得她容貌不再显眼，落了下俗。

　　而在彩霞宫，女子没有容貌，就像男子没有实力一样，会遭到各种各样的歧视。

　　在雪舞不足十岁之时，被选中成为探路种子，不得不被高手遣送到时空乱流之中，生死由命。

　　而她的母亲拼尽了全力，但也无济于事，只能眼睁睁地看着自己唯一的亲人，也离她远去。

　　至此，雪舞的母亲彻底心灰意冷，面容日渐憔悴，不复从前，人老珠黄。

　　慢慢地，彩霞宫看她没有什么用处之后，就把她贬为“宫母”。

　　宫母，说白了就是一个什么事情都不用做的人，只需被各种各样的男人凌辱，然后生下孩子，这个孩子又会被选中为探路种子，或者是有其他用处。

　　而且，宫母的行动，都有专人照看，想死都办不到，只能在有生之年，为彩霞宫奉献自己的一生。

　　这一切下作的事情，却是发生在这样一个仙门之中，令人发指。

　　叶玄得知了这一切之后，心中更为担忧雪舞，知道她这一次回来，绝对不是什么好下场。

　　不过，叶玄心中也打定了主意，不管如何，都不能让雪舞受到伤害。

　　在登仙大界之时，他的大名都已经传遍了各个大陆，如今来了空凡大界，虽然不想凶名远扬，但也不能让人欺负自己身边之人。

　　叶玄静静思索，如何解决雪舞这些麻烦，而另一旁的师姐师弟这对狗男女，又开始了一番云雨，各种双修之法手段尽出。

　　而且，叶玄也可以清晰的察觉出来，这二人在双修之时，体内的气息流转，的确要比前一刻强大不少，这便相当于是在双修之中，不知不觉的提升实力。

　　叶玄暗中窥视了一番，发觉在双修之中，女子得益要比男子更大，想必是这名男子修炼的“隐欲诀”第九重，让得眼前的女子，受益良多。


第535章 血婆婆

　　整整一夜，这对师姐师弟的狗男女，几度云雨，不知疲倦。

　　而一旁的叶玄，早已经闭目沉神，不堪入目。

　　就连起初兴奋观看的蟠桃妖主，此刻也咒骂不已，失去了兴趣。

　　此次流落至空凡大界，叶玄身边除了雪舞之外，就只有蟠桃妖主了。而以前的黑河与炎连尊者，此次都恰好留在了玄门当中。

　　不过，以叶玄如今的实力，就算这二人不在身边，也不会有什么危险了。

　　除非遇到了混虚二重境以上的强者，会对叶玄造成伤害，而若是遇到混虚四重境以上的厉害人物，恐怕就没有逃走的可能了。

　　所以，即便没有这二人跟随，叶玄也不会有什么大碍。

　　翌日，叶玄趁着男子离开之时，也射出法阵，回到了自己那座洞府，静等雪舞归来。

　　不过，一连等侯了三天，仍然没有雪舞的消息。

　　“不能再等了，雪舞必定是出事了。”叶玄阴沉着脸，欲要发怒。

　　但是，这偌大地彩霞宫，他也无从下手，不知道该从何处找起。

　　仔细思索了一番，叶玄再次披着隐形法衣，悄然掠出了洞府，只要是人多的地方，他便前去探听一番，看能否得到一些只言片语。

　　所幸，皇天不负有心人，叶玄查探了片刻，还真的被他打听到了一些。

　　一群男男女女一边嬉闹，一边说着彩霞宫内的趣闻，其中一人说起了探路种子，提及了雪舞的名称，顿时引起了叶玄的注意。

　　来到距离这些人不远处的地方，叶玄把自己的气息收敛到极致，静心听着这些人的对话。

　　从中，叶玄得知，雪舞此次回归，并没有带回来前往登仙大界的准确路线，令得彩霞宫的宫主大人，以及诸位长老震怒，欲要惩罚她。

　　不仅如此，就连已经身为宫母的其母，也要受到牵连。

　　听闻这个消息，叶玄立刻就杀心大起，不由得有些愤怒。

　　“什么狗屁仙门，这种手段，比那些妖魔歪道还要畜生。”叶玄暗暗咒骂。

　　从这些人的对话中得知，明日便是处罚雪舞母女二人之时，届时，会有一位长老亲自主持，无数弟子观看。

　　据说此次处罚手段，也是彩霞宫内最为严厉的手段，母女二人一同受刑。

　　这些男男女女还在议论纷纷，但叶玄已经不想再听下去了，直接闪身离开，暗中把整个彩霞宫都打探了一遍。

　　当然，途中经过一些地方之时，比如那座无比壮观的宫楼，以及一处传出神秘气息的地洞，叶玄都是远远绕行。

　　叶玄从中察觉到了非常可怕的气息，比叶重楼的修为似乎还要高深。

　　所以，叶玄只能绕行，不敢惊动对方。

　　叶玄虽然胆大包天，但也不能无视自己的小命。

　　差不多把整个彩霞宫的路线都摸清之后，叶玄潜回自己的洞府之内。

　　不过，回去之时，他却发现有几个男女远远地望着自己的洞府，不知道想要干些什么。

　　叶玄犹豫片刻，压下心中的杀意，无声无息的进入了洞府。

　　约莫过去了一个时辰，叶玄察觉到外面那些男女仍然没有退走，于是他装模作样的收敛气势，走出洞府，望向四周。

　　不出叶玄所料，在他出现的刹那间，那些人全都撤走，躲在远处，暗中观察着他。

　　如此一来，叶玄心中立刻明白了，这些人乃是彩霞宫派来监视自己的，想要看看自己到底是什么来历。

　　叶玄假装放眼瞭望了一会儿云海，便又回到了洞府中。

　　远处，几名男女对视一眼，露出不屑之色，迅速离去。

　　而在他们离开之后，叶玄却又再次现身出来，而后眉头皱了一皱，起身直接飞离了这间洞府。

　　曾让叶玄绕行的那座宫楼之内，此刻那几名男女都来到了此地。

　　“哦？依你们所言，雪舞那贱婢带来到的也不是什么好货色？”上座一位老妪端坐，立眉竖目，看上去便不是什么好人。

　　此老太婆乃是彩霞宫执掌刑法的长老，号称血婆婆，为人心狠手辣，尤其喜欢格杀英俊男子，似乎与天下间的英俊男子都有仇恨一般。

　　但是，她平生以来，又对平庸男人不屑一顾，倒是让得天下人极为疑惑。

　　恐怕，也就彩霞宫的几位老古董才知道这血婆婆的一些事情。

　　像此刻，血婆婆一听叶玄的修为，只是金丹五重境，面貌又是一般，立刻就露出不屑一顾的厌恶之情。

　　“婆婆，这个雪舞带一个男子回来，这是何意？”其中一名女子露出疑惑之情，连道：“她离开彩霞宫时，至少也有十岁之龄，应该知道我们彩霞宫的事情，此次带着这名男子回来，难道是说明此人是她的男人？”

　　闻言，血婆婆眉头一挑，怒目狞笑，道：“男人？哼，明日她们母女二人，一个即将沦为宫母，一个则要魂飞魄散，还有什么资格享受男人？这个男人看上了雪舞这个贱婢，也活该他倒霉，直接把他废了，打入宫牢，让他与那些宫母一起生活，为我们彩霞宫效忠终生。他不是喜欢雪舞吗？那就让他亲眼看看雪舞这个贱婢，被众多男人凌辱的模样。”

　　“好！”

　　这几名男女连连道好，眼中露出兴奋之意。

　　“你们最近要多多努力修习，不久之后便是前往琉璃小洞天的日子，你们一定要为本座争口气回来。”血婆婆森然笑道。

　　几名男女，一听琉璃小洞天的名头，霎时间脸色惨白，眼中充满了惊恐之色。

　　他们扑嗵一声跪了下去，似乎想让血婆婆手下留情，但血婆婆已经闭目，不再多看他们一眼。

　　见状，这几人立刻面如死灰，咬牙切齿地退了出去。

　　血婆婆有个习惯，每当闭目之时，便不允许任何人在身边说话，谁若敢说话，便是身死道消的下场。

　　当年，她最为得意的弟子，乃是整个彩霞宫内公认的娇媚女子，天生媚骨，一瞥一笑，都能令得无数男人为之疯狂，神魂颠倒。

　　但是，就是这名被她宠爱之极的女弟子，却因为在她闭目之后，只是嘻笑了一声，便死在这等怪僻的习惯之下。

　　早就听闻这则惨闻的几名男女，只是彩霞宫内的精英弟子而已，又怎敢违背这等禁忌？

　　相比琉璃小洞天的恐怖，眼前的血婆婆更加让他们骇然失色，毛骨悚然。


第536章 母女

　　叶玄整整一晚都隐藏在一个角落中，再也没有踏入那间洞府一步。

　　等到天色渐亮之后，叶玄便是根据昨日得来的几则消息，来到了一座山峰之上。

　　此山之上，乃是巨大地空白场地，其上石像众多，有的则是男女搂抱之姿，有的则是云雨之势，依旧不堪入目。

　　叶玄仔细在四周看了一阵，隐藏了身形与气息后，他便暗中在四周刻刻划划。

　　今日在彩霞宫欲要救走雪舞，叶玄只能硬拼，但不能蛮干。

　　在敌众我寡的情形之下，叶玄只能凭智取胜。

　　此刻，他正是在布置下一些大阵，以备不时之需。

　　当然，这些大阵并没有即刻激发，真正掌握大阵命脉的人还是叶玄，除非时机成熟，否则，叶玄是不会轻易动用这些大阵的。

　　这可都是天演术藏之中的绝阵，威力惊人，令人骇然。

　　叶玄甚至在想，若是等他达到了混虚境强者的地步，再把天演术藏领悟一番，恐怕布下一座绝阵，就可以解决掉一个宗门了。

　　到时候，普天之下，还有何人是他对手？

　　当然，现在的叶玄，还没有真正的奢望这些，他只求把眼前之事做好便可。

　　时间缓缓过去，叶玄不知不觉完成了一座座大阵，而后躲在暗处，静等所有彩霞宫的弟子前来。

　　果然，在两个时辰后，彩霞宫的弟子，男男女女相伴，缓缓降临在了这座山峰的空白地段。

　　这些弟子的修为，全都是金丹之境。而那些金丹境之下的弟子，则只能站在其他山峰，远远望向此地。

　　似乎，彩霞宫内有什么规定，只许金丹境以上的弟子，才有资格来到这座山峰之上。

　　叶玄暗自震惊，绝没有料到，这彩霞宫的实力居然会如此恐怖，光是金丹境的高手，就有成千上万人。

　　而那些金丹五重境的精英弟子，都有上百位。

　　这些精英弟子，都是有望成为混虚境强者的厉害人物。

　　而就是这些人物，也只是精英弟子而已，在彩霞宫，或者是整个空凡大界，都显不出什么优势来。

　　真正在一大仙门立足的根本，那便是修为达到混虚境。

　　否则，其他一切都是枉然。

　　叶玄在观察这些弟子之时，而远处的那座宫楼之内，也就是血婆婆执掌刑罚的地方，几名男女再次出现在了血婆婆面前。

　　“婆婆，雪舞那贱婢带回来的男人失踪了，弟子等人找遍了整个彩霞宫，都没有找到对方。弟子也曾问过守门的名位师兄，昨夜并未有人外出。”这几人七嘴八舌的禀报着。

　　他们得到了血婆婆的命令，欲要把叶玄废掉，打入宫牢，与那些宫母生活在一起。

　　所以，他们昨夜便悄然摸到了叶玄先前居住的洞府，准备把叶玄擒下。

　　可惜，他们并没有如愿以偿，洞府之中连一个人影都没有。

　　闻言，血婆婆阴气森森地道：“难道是被哪个不成气的贱婢藏了起来？”

　　“这……”几名弟子不敢妄加判断，于是没有说话。

　　血婆婆顿了一顿，缓缓道：“先不管这个男人，时辰到了，也该是处罚这对母女的时候了。”

　　言毕，她一个闪身，便是横跨空间，出现在了那片空白广场之上。

　　身后，之前的几名男女随后赶到。

　　血婆婆扫了下方一眼，发现这些弟子都已经噤声，她满意地点了点头。

　　“带人上来。”冷冰冰地吐出一句话，远处，一阵惊天巨响过后，几道人影飞掠而来。

　　这些人镇压着两人，其中一人便是雪舞，另一个身形消瘦的女人，面无表情，脸上毫无光泽，只剩下黑斑如麻的枯容。

　　不过，叶玄只是一眼，便发现这个女人精致的五官，的确是天下少有，虽然容颜已老，但这并不能掩饰她当年出色的风采。

　　雪舞略显憔悴，眼中却有精芒四射，不断地打量着四周，脸上出现急切之色，似乎在寻找着什么。

　　叶玄明白，对方这是在找他。

　　“这便是雪舞？”

　　当雪舞出现之后，立刻引起下方一阵低声喧哗。

　　“果然有几分姿色，与其母当年不相上下，若是她此次带回来登仙大界的消息，恐怕就不是这等下场了，至少也会被传授几门秘术，甚至会让宫主不惜一切代价，把她打造成天生媚骨。”

　　“是啊，实在太可惜了，那些师兄，必定在暗暗惋叹。”

　　许多男弟子都在暗暗叹息，眼中光四射，丝毫不加掩饰。

　　“这个小狐狸精，与她母亲果然一个贱胎。”

　　“哼，二人都沦落为宫母，不愧是母女！”

　　也有不少的女弟子，在看在雪舞精致的脸颊之后，露出嫉妒之情，暗暗咒骂。

　　听到了这些议论之声，血婆婆没有什么表情，只是淡淡地道：“雪舞有幸被选为探路种子，而且，她也找到了登仙大界。”

　　“什么？雪舞竟然找到了登仙大界？无数前辈高手都没有办成的事情，竟然被她办成了？”

　　所有弟子都大吃一惊。

　　“但是，这个贱婢在找到登仙大界之后，竟然没有按照我们给她的指示，定期给我们传送消息，反而自己活的逍遥自在，修为在短短几十年，便已经达到了这等地步。”血婆婆冷哼一声，连道：“彩霞宫待她不薄，她竟恩将仇报，让我们这些人都生活在水深火热之中，无数年都没有办法飞升仙界。”

　　“像这种大逆不道的东西，必定要除掉，或者终身镇压，令其不能再继续危害我们。”

　　血婆婆说罢，下方的弟子们，果然怒吼连连，都在咒骂雪舞的冷酷无情，不为自己宗门着想。

　　“让她成为宫母，终日受辱，以此来抵消这些年对我们造成的伤害。”

　　“不能这么便宜了她，要让她尝尽世间百态，令其神魂俱灭，永不轮回。”

　　这些弟子就像遇到了灭族仇人一般，不停地咆哮如雷，恨不得即刻就解决掉雪舞与其母亲。

　　“其母当年自讨苦吃，如今落得这般下场，雪舞现在也甘愿步其后尘，这些罪恶根源，全都来自于其母亲。”血婆婆撇了撇嘴，直接下令道：“所以，雪舞的母亲必死无疑！而雪舞也将要顶替其母，为我们彩霞宫效忠一生。”


第537章 施刑

　　彩霞宫所说的效忠，不需要奔赴战场去撕杀，也并非让你六亲不认的去卖命。

　　而是许多人无法理解的奉献身体与灵魂！

　　血婆婆一声令下，雪舞母女二人的命运便被注定了。

　　其母要被施以极刑，魂飞魄散，从此消失于世间，不复存在。

　　而雪舞则是因为继承了其母的绝世容颜，所以趁着她年轻貌美之时，便镇压在宫牢之中，让她成为宫母，整日受到无数男人的摧残。

　　魂飞魄散，这是修士最为惧怕的，无论多么强大的修士，听到这个词语，都要骇然失色。

　　常人眼中的身死道消，只是肉身被摧毁，失去了生命，但仍旧可以转世轮回。

　　而若是被魂飞魄散之后，便再也没有一丁点的可能复活了。

　　而彩霞宫的宫母，地位最为低贱，此刑也被称为彩霞宫的三大极刑之一。

　　叶玄看出来了，空凡大界所谓的九大仙门，纯属欺世盗名之辈。

　　什么大仙，什么仙人后裔，都是狗屁。

　　这些仙门之人，比之妖魔邪道还要有过之而无不及。

　　仙门之中虽然也有刑罚，但怎么可能会出现这等低劣、不堪入目的手段？

　　雪舞寻找到了登仙大界，完成了空凡大界无数前辈想要完成却没有完成的宏愿，这本来是非常值得高兴的一件喜事。

　　可是，雪舞这些年生活在登仙大界，从未使用门中秘法，尝试着与彩霞宫取得联系。

　　如此一来，这一次她又恰巧流落在空凡大界，恐怕以后再想寻到登仙大界，就非常艰难了，甚至没有一丁点的希望。

　　既然雪舞失去了利用的价值，血婆婆当然不会心慈手软的饶恕她。

　　“这对母女，背叛宫门，丝毫不知进取，令得我彩霞宫颜面尽损，如此大逆不道之徒，必要严惩不贷。”血婆婆义正言辞，冰冷地目光注视着雪舞母女二人。

　　“严惩不贷！”

　　众多弟子在齐声呐喊。

　　这些弟子之中，女弟子则都是嫉妒之恨蒙蔽了心灵，容不得雪舞比她们姿色出众。

　　而那些男弟子，则是抱有私心，想着把雪舞打入宫牢，便可随意凌辱。

　　这些人，说白了就是人面兽心，衣冠禽兽。

　　叶玄此刻的心情，已经彻底冰冷下来，对于整个彩霞宫都没有一丝好感，并且暗自在想，有朝一日，必定灭掉此宫。

　　终于，在下方众多弟子的哄闹之中，血婆婆下了命令，率先要当众扒光雪舞的衣裳，而后废除修为，在众多弟子面前，让其接受初为宫母第一次被男人凌辱。

　　雪舞紧咬着双唇，没有什么怒意，只是眼神中充满了焦急之色，四处寻找着，而且连连摇头。

　　她在摇头，示意叶玄不要轻举妄动。

　　她知道，此刻的叶玄，必定就在四周的某一个角落之中。

　　她此刻后悔莫及，不该把叶玄带回彩霞宫。

　　当日，她察觉此处就是空凡大界之后，心中思念母亲，于是便带着叶玄返回彩霞宫。

　　在她想来，自己从登仙大界回来，只需讲述一下自己这些年的生活，告诉宫主以及各位长老登仙大界的确存在，这就已经完成了任务。

　　可惜，宫主与长老们，是希望她把路线也能带回来。

　　她没有办到，被无极真人追杀，流落在各个时空之中，早就分不清方向，何来的路线？

　　令她无比心寒的是，母亲这些年竟然是在如此痛苦的生活着，整日过着令人发指的生活，被数之不尽的男人，当作发泄的工具。

　　母亲一身修为，虽然没有达到举世震惊，但也修之不易。可是这些年下来，被那些混蛋都在双修之中夺取走了。

　　母亲一身精元，如今所剩无几，只能维持生命，如同废人一般。

　　雪舞被几个男女押至场中央，四周已经出现了几位一脸光的男弟子，赤裸裸的眼神，扫荡着她的曼妙娇躯。

　　只需血婆婆一声令下，她的衣物便会被扒落，而后这些男弟子便会一拥而上，对她凌辱。

　　一旁，其母面无表情，眼中死气沉沉，麻木不堪，看着女儿无助的眼神，她什么表情都没有。

　　这么些年下来，她的心早就麻木不仁了。

　　“施刑！”

　　血婆婆怪笑一声。

　　“扒光她！”

　　四周的男弟子，大叫不已，兴奋无比。

　　那些女弟子露出鄙夷之色，扭过头去。

　　“嘿嘿，雪舞妹妹，这么多年不见，你果然漂亮了不少，现在该让师兄们高兴高兴了吧？”

　　几名男弟子上前，从押着雪舞的几人手中接了过去，而后准备扒光她的衣裳。

　　雪舞的双唇咬出血印，被施展了法术，什么话都说不出来，只能摇头。

　　“扒光她！”

　　其余的男弟子，蠢蠢欲动，笑不断。

　　几名男弟子对视一眼，邪笑着正欲动手，却察觉到四周猛然间一片黑暗袭来，他们几人一瞬间感觉到了刺骨的杀机。

　　“啊……”

　　黑暗中传出一声惊叫，只见一人倒地不起，金丹只是一闪而没，便没了动静。

　　而后，这几人失神之时，突然手中一松，雪舞的身形也不见了。

　　“小心，有敌人！”

　　这几名弟子修为不弱，都是金丹四重境，瞬息间便冷静下来，背靠背围在一起，小心翼翼的注视着四面八方。

　　轰！

　　就在此刻，他们几人的头顶，猛然砸下一拳，凶悍无比。

　　“啊！快逃……”

　　这几人察觉到如此恐怖的气息，至少都是金丹五重境的修为，他们几人立刻面露骇然，惊恐的欲要逃走。

　　“哼，一群禽兽不如的东西，受死吧！”

　　叶玄冷冰冰地声音响起，拳头轰然砸落，直接让得几人全部身死道消。

　　而与此同时，大阵所在之处，所有彩霞宫弟子都在惊惶失措的飞窜着，不敢在此停留。

　　更有甚者，凡是听到人声或者察觉到人息，便会出招，防范敌人靠近，却不知道，都是他们自己的彩霞宫弟子在互相争斗。

　　血婆婆也身在法阵当中，脸色无比阴沉，每一次出招，都令得大阵崩裂一角，顷刻间便是成功遁出大阵。

　　“小贼，你敢！”

　　血婆婆刚刚脱离叶玄布置的杀阵，便看到叶玄欲要带走雪舞的母亲，她立刻尖叫一声，飞掠而来，杀向叶玄……


第538章 九龙九凤

　　血婆婆乃是混虚二重境的强者，比之当年的欢喜老祖还要厉害百倍，实力深不可测。

　　再者，她天性厌恶男子，无论美丑。此刻看到叶玄不禁扫她颜面，还想救走彩霞宫的宫母，她立刻杀气滔天。

　　“霞光万丈！”

　　血婆婆赫然施展出了彩霞宫的绝学，一门天级一流功法！

　　彩霞宫不愧是九大仙门之一，宫主当年又曾是仙界之人，宫内的绝学多不胜数，天级一流功法也不在少数。

　　此时此刻，她施展的霞光万丈，威力惊天，一经施展，必是毁天灭地之势。

　　见状，叶玄面色剧变，就连暗中的蟠桃妖主也不禁失声惊吼连连。

　　“是天级一流功法，这空凡大界果然厉害，叶玄，你要在这里为我击杀一位混虚境修士，我打算就此夺其肉身。”蟠桃妖主兴奋的大吼。

　　闻言，叶玄来不及大骂蟠桃妖主不知死活，眼前的难关都没有渡过，还有心情去想以后的事情，便看到那道万丈霞光，劈到了眼前。

　　只差一步，叶玄便可带走雪舞母亲。

　　可惜，被这道万丈霞光所阻，叶玄只能暂避其锋，落荒而逃。

　　轰！

　　这道霞光砸落，一旁面无表情的雪舞母亲，顷刻之间便魂飞魄散，香消玉殒。

　　看见这一幕，叶玄咬了咬牙，头也不回的遁去。

　　离去的刹那间，他再次激发了几座大阵，使得整个彩霞宫都一阵地动山摇，鸡飞狗跳。

　　“小贼，你休想逃走！”

　　身后的血婆婆发出凄厉尖叫，但却被法阵阻拦住了，叶玄趁机披上隐形法衣，瞬间掠出彩霞宫，漫无目的的远遁而去。

　　就在叶玄刚刚远遁去不久，彩霞宫的一处地宫之中，猛然间汹涌而出一股滔天之势。

　　这座地宫，正是当日叶玄绕行最远的地方。

　　而叶玄不知道的是，这座地宫乃是彩霞宫宫主的居住之地，虽然这位宫主大多时间都在各片时空征战，但宫中为其预留的奢华宫殿，还是令人无比惊叹。

　　“怎么回事？”

　　一道清冷之极，却又悦耳动听的声音回落在此处，直接令得叶玄布置的那些大阵，轻而易举的被瓦解冰消。

　　一道窈窕娇躯出现，全身被遮掩，只能约莫的看出是个女子，却看不到真实面容。

　　此女正是彩霞宫的宫主，彩霞仙子。

　　见到此女，一向目中无人的血婆婆，也恭敬地低下了头，而其他的弟子，则是全部跪倒。

　　地面上，几具尸体被砸的血肉模糊，依稀可以看出这一击的威力，是多么凶悍可怕。

　　“宫主，有人救走了雪舞，老身只击杀了其母，却未能留下那个敌人。”血婆婆略显自责的道。

　　彩霞仙子浑然万丈光芒在跳跃，风华绝代，听闻此言后，轻笑一声，道：“哦？有人竟敢在我彩霞宫中抢人？有些意思！”

　　“传令下去，让‘九龙九凤’全部出动，捉拿此人。”彩霞仙女一声令下，令得所有弟子都面露骇然。

　　“宫主震怒了……”

　　这些弟子只有这一个念头。

　　出动“九龙九凤”所有人，这可是彩霞宫极为少见的事情。

　　这九龙九凤，是指九男九女，皆是彩霞宫的真传弟子，放眼整个空凡大界，都是首屈一指的厉害人物。

　　这十八人联手，对抗绝世强者，都绰绰有余。

　　而彩霞仙子的“全部出动”是指，九龙九凤的所有成员都要出击，捉拿叶玄。

　　九龙九凤共有九组，每一组十八人，九男九女，都被称为九龙九凤。

　　而整个彩霞宫，能够命令这九龙九凤的人，只有彩霞仙子一人。

　　此次派出所有九龙九凤的成员，在彩霞宫如此多年的记载之中，也只是寥寥数次而已。

　　最近的一次，便是千年之前，有一位散修，扬言自己曾经与彩霞仙子共度良宵，把后者的娇躯描绘的有声有色，令得整个空凡大界彻底震惊。

　　要知道，彩霞仙子可是当世几大强者之一，本身又是女性，美貌堪称世上无双，自然少不了被许多男人仰慕。

　　但是，仰慕归仰慕，真正敢把她挂在嘴边说事的，这位散修却是第一人。

　　这名散修也是混虚境强者，在遥远时空渡劫失败的老怪物，活了不知几万年，修不深不可测。

　　此次回到空凡大界，便是想要掀起一番腥风血雨。

　　可惜，他找错了对象，竟不知死活的打上了彩霞仙子的主意。

　　结局不出所料，这名散修被彩霞仙子一声令下，出动了九龙九凤的所有成员，全部是混虚境弟子，追杀至遥远时空，硬是废其一身修为，把他带回来，至今都镇压在宫牢之中。

　　而那一战，九龙九凤也是元气大伤，至今也未曾恢复至巅峰。

　　不过，即便如此，这九龙九凤的凶名，也足以震慑整片空凡大界的名大仙门。

　　只要不是不死不休的局面，各大仙门之间，绝不会轻易撕破脸皮，发生大战。

　　这一次，叶玄在彩霞宫救走彩霞宫的罪人，也就是雪舞，已经令得彩霞宫颜面尽损，无法在世人面前抬头。

　　所以，彩霞仙子立即下发死令，派出了九龙九凤所有成员。

　　听到了这声命令，就连血婆婆都露出了震惊的表情，不过，眼中的恶毒之意，却愈发的强烈了。

　　嗖嗖嗖……

　　就在彩霞仙子下令之后，瞬息之间，各处空间闪现出上百位混虚境高手，这正是九龙九凤的全部成员。

　　这些人出现之后，十八人为一组，男女对半。

　　男的英俊神逸，女的貌美如仙。

　　不难看出，这九男九女，其实是九对双修对象。

　　而他们九对双修对象之中，只要有一人死去，就会被彩霞仙子补充一人，继续与生还之人双修。

　　除非这些人死去，否则没有一丁点的权利，去改变自己的命运。

　　不过，这些男女都是疯狂之人，毫不在乎自己的双修对象是谁，只要能增加实力，早日突破飞升成仙，一切都是过眼云烟。

　　他们出现之后，毕恭毕敬地朝着彩霞仙子拜了一拜，然后得知了叶玄与雪舞的一些信息之后，二话不说，直接飞掠离去……


第539章 九莲山

　　一片昏暗的空间中，叶玄悄然现身出来。

　　以叶玄如今的手段，施展出空间之气，很快便可把一处空间开辟出来，让他稍作停留。

　　此时此刻，叶玄还在震惊血婆婆施展出的那记霞光万丈。

　　“这空凡大界不愧是当年仙界流落下来的地方，而这彩霞宫也果然厉害，随便一位长老，一出手便是天级一流功法，简直就是不可思议。”叶玄喃喃自语。

　　暗中的蟠桃妖主冷笑，道：“这只是天级功法而已，你若见识了真正的仙术，岂不是会被吓死。”

　　叶玄哼了一声，没有理会他，而是把目光落在了一旁的雪舞身上。

　　雪舞此刻有些茫然，眼中露出伤心之意，肯定是看到了母亲被惨杀的那一幕。

　　虽然这么多年过去了，与其母的感情也日渐生疏，但毕竟是生母，心中的柔情，还是被触动了。

　　“雪舞？”叶玄轻唤了一声。

　　雪舞抬起头来，楚楚动人，张了张嘴，却是说不出话来。

　　见状，叶玄立刻阴沉下了脸。

　　不过，还不等他发作，雪舞便摇头，与他示意自己很快就会没事。

　　果然，过了约莫两个时辰，雪舞真的可以说话了。

　　“这只是彩霞宫的噤声秘术，时辰一到，便可以解除效果了。”雪舞轻轻说道。

　　叶玄松了口气，刚想说话，雪舞却抢先说道：“放心吧，我没有事。母亲在我的心目中，虽然占据了一定的份量，但这么多年没有见她，那些情谊，早就淡化了。只不过，现在眼睁睁地看她死去，心中难免会有些悲伤。”

　　“不过也好，省得她生不如死的继续苟活下去……”雪舞红着眼睛说道。

　　闻言，叶玄也只能叹息。

　　“接下来我们该怎么办？彩霞宫势力极广，我们根本无法逃脱他们的追捕。”雪舞脸色有些不好看的说道。

　　叶玄面露凝重之色，沉吟片刻，道：“只能变幻容貌了。”

　　“变幻容貌？”雪舞愣了一下，道：“你变成老头？我变成老太婆？”

　　叶玄点点头。

　　“我不！”雪舞嘟着嘴抗议。

　　叶玄苦笑一声，道：“这都什么时候了，你还有心情说不？”

　　“反正我是坚决不变成老太婆，要变你自己变去。”雪舞哼哼着，似乎心情好了一些，话锋一转，她眼珠子转了转，兀地叫道：“我有一个好主意。”

　　“什么？”叶玄一愣。

　　雪舞低声道：“我们可以不变成老头老太婆！”

　　“哦？”叶玄面露怪笑，不由得被雪舞的小孩子气逗乐了。

　　雪舞不好意思地笑道：“我们只需要改头换面一下，你依然是个公子哥，我还是绝色美女，然后一起混入天一道。只要成为天一道的弟子，彩霞宫一时半刻也查不到我们。”

　　“天一道？”叶玄颇感兴趣。

　　“对，就是天一道！此次回到彩霞宫，我已经听闻，宫主与各位长老都试图寻找到前往登仙大界的通道，而且已经与天一道合作。据说，天一道已经寻找到了一些蛛丝马迹，很快便可找到登仙大界。这也是彩霞宫为什么要废除我的原因，她们是觉得我已经没有什么用处了，即便没有我，她们也可以跟着天一道前往登仙大界。”雪舞面色一正，说出一番令得叶玄极为震惊的话语。

　　闻言，叶玄心中一凛。

　　他虽然只是刚刚来到这空凡大界，但对于空凡大界与登仙大界的不同之处，已经有了非常清晰的感应。

　　这空凡大界虽然自仙界流落而来，但如今所处的空间位置，却比登仙大界低了几个等级，整片空间的灵气都没有登仙大界浓郁。

　　若非他们本身是仙人的后裔，所学功法又是极为独特高等，恐怕在这片灵气稀薄的时空之中，很难会出现什么混虚境强者。

　　所以，对于空凡大界的强者巨枭们挖空心思的想要找到前往登仙大界的通道，叶玄一点都不惊讶。

　　换作是叶玄，他也会这么做。

　　毕竟，凡是修士，没有一人不是抱着成仙的目标去修习的。

　　如今，叶玄机缘巧合来到了空凡大界，又听闻九大仙门的名头，甚至得知这些人竟是曾经在仙界居住过的强大的仙人的后裔，心中自然好奇无比。

　　此刻听到了雪舞加入天一道的建议，叶玄立刻就心中一动，萌生了一些念头。

　　“好，我们就前往你口中的天一道，见识一下这个九大仙门之首的强大仙门。”叶玄点点头，一锤定音。

　　接下来，叶玄在此处把当初轩辕赤传给他的隐容真术，又传授给了雪舞。

　　三日后，二人的容貌经过一番变幻之后，风轻云淡的出现在了天一道的势力范围之内。

　　空凡大界不像登仙大界那般，搬有无数帝国与大陆，又或者是诸多城池。空凡大界是一整片连续不断的时空相接连，巍峨的山脉，长不知几千万里，把整个空凡大界都围绕起来。

　　所以，九大仙门的势力范围，都是以山划分，而并非是什么帝国或者大陆。据说，这种习惯，也是由曾经在仙界生活过的前辈们遗留下来的。

　　像彩霞宫，它的势力范围就是围绕在彩霞山的周边。

　　而天一道，则是座落在空凡大界第一山的九莲山上。

　　九莲山与彩霞山之间的距离，换作常人，走上一辈子也不一定能够走到，而叶玄与雪舞仅是念头之间便降临此地。

　　为了熟悉周边的环境，叶玄并没有直接登上天一道，而是选择了一些较小的山峰，飞掠过去，在这些山峰之上的人流中，缓缓行走，体会空凡大界的不俗民风。

　　此刻的叶玄，身着锦袍，五官坚毅，棱角分明，一袭白袍，背负一柄巨剑，整个人气宇轩昴，令人眼前一亮。

　　而一旁的雪舞，束身青袍把娇美的身躯勾勒出来，一张不输入本身的崭新的妩媚容貌，毫无瑕疵，行走之间，一笑一瞥，令得四周的男人不停地神魂颠倒。

　　二人简直就是天仙下凡，气势如虹，走在羊肠小道之上，两旁之人，不由自主的为他们二人让开了一条通道……


第540章 天一道

　　天一道，据说当年在仙界之时，也是声名赫赫。不过，如今是在人世间，便没有多少人去在意这些了。

　　毕竟，现在的天一道，没有一位真正的仙人。

　　叶玄与雪舞用掉一个多月的时间，在天一道四周闲逛，熟悉空凡大界的一切事务，总算把当今的空凡大界的情形，了解了十之八九。

　　而且，也打听到再有半个多月，便是天一道每隔十年的迎新之日。

　　迎新，便是收徒。

　　对此，叶玄与雪舞只能说是自己二人命不该绝，天命使然，让他们如此机缘巧合的遇到了天一道每隔十年的收徒之日。

　　不然，错过这一次，便要再等十年！

　　这段时间，叶玄二人还在不断的打听着彩霞宫的一些事情，也得知了震惊天下的九龙九凤全部出动一事。

　　听闻这九龙九凤上百人全都是混虚境的修为之时，饶是叶玄再如何镇定，也不由得面色剧变，露出骇然之色。

　　上百位混虚境强者！

　　这是什么概念？恐怕降临在登仙大界，都足以掀起一番腥风血雨了。

　　这仅仅是一个彩霞宫的部分实力而已。

　　而彩霞宫在九大仙门之中，实力只是居中，并算不得太过出众。

　　如此一来，叶玄便不由得在想，作为九大仙门之首的天一道，它的真正实力，又将会有多么的恐怖？

　　在叶玄二人极为好奇的期待之下，终于迎来了天一道的收徒之日。

　　这一天，九莲山格外热闹，无数天一道的精英弟子降临在九莲山第七十九座主峰之上。

　　九莲山共有一百零八座主峰，每一座主峰都代表着一位至强者。

　　出于对天一道的尊敬，所有修士，无论修为高低，都没有飞掠而来，全部徒步登山而上。

　　叶玄与雪舞风轻云淡，引起无数修士的注目。

　　首先，叶玄金丹五重境的修为，以及气宇轩昂的非凡之势，令得许多人纷纷侧目。

　　而他身边的雪舞，绝世之姿，则无疑是最为耀眼的焦点。

　　“此人是谁？难道也是来拜入天一道的弟子？他可是金丹五重境的修为啊，应该可以直接成为精英弟子吧？”

　　“嘘，你不要命了，他这么厉害，又是如此年轻，恐怕背景不简单，我们还是不要议论为好。”

　　“也是，我们还想在天一道出人头地，若是就此不明不白的得罪了人，那可不好。”

　　“其实，我倒是对他不感兴趣，只是在想，那个女子如此容貌，比彩霞宫的那几个妖精都要出色吧？”

　　“天女下凡啊……”

　　四周窃窃私语之声，虽然已经压到了最低声，但还是无法逃过叶玄二人的耳力。

　　对于这些人的议论，二人相视一笑，便是不去理会。

　　见到雪舞的绝世容颜，一笑倾城，四周之人更加一阵赞叹，许多女弟子都因此而黯然失色。

　　“姐姐，她没你漂亮。”

　　可就在此刻，一个角落，刚刚登上山峰的一个年轻男子，却是如此说了一句。

　　众人寻声望去，只见这名男子人高马大，虎背熊腰，长着一张憨厚之极的忠厚脸庞。

　　他的背上，是一位面色略显苍白的女子，在男子的搀扶之下，这才缓缓落坐一旁。

　　不难看出，这位女子身体柔弱，不胜登山之苦，是被男子背负上来的。

　　而刚才男子的一句话，也说明了二人的身份，一姐一弟。

　　这名女子虽然身形纤弱，面色略显惨白，但精致的五官，着实让人眼前一亮。尤其是她的那双明亮大眼睛，灵动之极，纯洁无瑕，似乎是人间最为宝贵的东西。

　　姐姐听闻弟弟天真童言，不由得扑哧一笑，更加露出纯美之态，与雪舞此刻的妩媚，形成了两种截然不同的情景。

　　她轻轻扫过雪舞，眼中明亮了一下，而后落在叶玄身上，露出思索之色。

　　“先天，坐下吧。”

　　随后，女子把憨厚男子拉到身边坐下，轻轻为其擦拭汗珠。

　　四周之人并没有因为这段小插曲而受到影响，全都蜂拥而上，企图尽快被选中，成为天一道的弟子。

　　而叶玄则是在一旁，悄然打量着那对姐弟。

　　“这位姐姐似乎身患顽疾，没有什么修为，而这男子，表面憨厚之极，肉身却极为强悍，修为也已经达到了金丹一重境，潜力不小。”叶玄暗自琢磨。

　　不过，他有些疑惑，这对姐弟，难道也是准备加入天一道？

　　就在叶玄思索之间，这座山峰的上空，猛然间一声嘹亮的鹤鸣响起。

　　几只白鹤飞扑而来，每一只白鹤之上都是一位强者。

　　这些都是天一道精英弟子之中的精英，每一人都是混虚境的修为，放在登仙大界，都是一方巨枭。

　　“哦？今年的拜山弟子，似乎也不怎么样。”

　　这几名高手出现之后，其中一位男子露出淡漠地神情，抬着高傲的头颅，扫了下方一眼。

　　当他看到了叶玄与雪舞之后，立刻眼神一亮。

　　倒不是因为看到了叶玄的修为，而是被雪舞的容貌吸引了目光。

　　他身侧的几位男子，也都露出饶有兴趣的神色。其中唯一的女子，则是面无表情，神色冰冷，看谁都是一副冰冷之色。

　　“速速挑选，尽早结束。”女子冷冰冰地道。

　　几位男子相视一笑，脚下的白鹤便是再次降低了高度。

　　“此次招收弟子，只限金丹境修为，金丹境以下的修士，请速速下山。”最先说话的男子，扫了外围那些修为低下的修士一眼，露出不耐之情。

　　闻言，那些化极境的修士，立刻面如土色，不甘的转身离去，不敢有片刻停顿。

　　“好了，接下来你们这些金丹境的可以上缴供奉了，金丹一重境上缴二十条上等灵河，金丹二重境上缴四十条上等灵河，以此翻倍递增，也就是金丹五重境需要上缴一百条上等灵河。”男子面无表情地继续说道，“这些供奉是你们的入门费用，以示忠心！无力上缴者，速速下山！不愿上缴者，速速下山！讨价还价者，速速下山！”

　　听闻此言，立刻又有一些修士，面色惨白，露出了不甘之色……


第541章 出手相助

　　天一道招收门徒，居然要收取灵河为费用？

　　见到这一幕，叶玄仅是眉头一挑，便是不由得在心中冷笑起来。

　　看来，这几位弟子也不是什么善类，必定是想趁火打劫一番。

　　经过这一个多月的入世体会，叶玄也清楚的了解到，这空凡大界与登仙大界一样，也是以晶石与灵河购买宝物，当作货币使用。

　　不过，由于空凡大界所处的位置不同，所产出的晶石与灵河，自然没有登仙大界之多。

　　像登仙大界拥有灵脉无数，到了空凡大界，数量便会减少许多。

　　所以，这空凡大界的法宝以及灵丹妙药颇多，但都价格不是很昴贵。对于叶玄这个如今身上带有上千条灵河的人来说，的确算不得昴贵。

　　此次出行，通天神塔被叶玄无意留在了玄门之中，身上只带着龙戒这枚空间戒指。

　　不过，如今的龙戒，可是一件中品道器，其内空间比之当初购买之时，翻了成千上万倍。

　　眼前，对方这位天一道的精英弟子，张口便要一百条上等灵河，叶玄也仅是眉头一挑而已，并没有露出什么不耐之色。

　　已经得罪了彩霞宫，叶玄可不能再把这九大仙门之首的天一道再得罪了。

　　“师兄请笑纳。”

　　叶玄挤出一个笑容，假装颇为心疼的抛出了一百条上等灵河。

　　他乃是金丹五重境的修为，按照对方规定，正是一百条上等灵河。

　　见状，这名男子满意的点头，与身侧几人对视一眼，而后淡淡地道：“好，你叫什么名字？”

　　“小弟名叫赤玄月！”叶玄再次报出假名。

　　“赤玄月，恩，名字不错。你现在就是一名普通的天一道弟子了。”对方面无表情地道。

　　叶玄暗自冷哼一声，嘴上却问道：“师兄，小弟这修为，还不足以成为精英弟子？”

　　“哼，痴人说梦！天一道的精英弟子，不仅仅要考验你的实力，还要考验你是否忠心！想要成为精英弟子，等你凑够了功德再说吧。”对方冷冷笑道。

　　闻言，叶玄随口应了一声，便不再多说，示意雪舞上前。

　　他二话不说奉上一百条上等灵河，令得四周之人窃窃私语不已，颇为震惊，都在猜测他的背景。

　　雪舞跟随叶玄多年，身上自然不缺灵河，以她如今金丹三重境的修为，只需奉上六十条上等灵河便可。

　　而她，则是调皮的使用了韩如雪的名字，也成为了天一道的一名普通弟子。

　　接下来，四周之人，似乎也下定了决心，纷纷上前，奉上灵河，成为一名名弟子。

　　“这天一道果然有些不同，如外界传闻一样，注重入世修行，积累无量功德。”叶玄此时心中却在暗自思索，忖道：“想要成为精英弟子，必须要获得功德，得到天一道的信任，这才能成为精英弟子。看来，接下来的日子，至少也不会让我太过无聊。”

　　“如今莫名其妙的来到了这个空凡大界，想要回到登仙大界去，恐怕非常不易，甚至这辈子都无法办到。”叶玄心中暗叹，思绪万千，想到云晶晶等人，心中难勉会生出不舍之意。

　　“不过，雪舞从彩霞宫打听到，这天一道已经找到了前往登仙大界的蛛丝马迹，或许用不了多久，就能成功回去了。”叶玄心中抱有一丝期盼。

　　若非因此，他也不会来到这个天一道。

　　他正是想要打听一些关于前往登仙大界的消息，所以才混入了天一道。

　　据说，只有成为精英弟子以上的厉害人物，才有可能得知一些天一道的秘密消息。所以，这一次混入天一道，叶玄首先就要不惜一切代价成为一名精英弟子。

　　所以，之前那名男子狮子大开口，索要一百条上等灵河之时，叶玄也仅是眉头一挑，便不再多作计较。

　　为了安然混入天一道，叶玄只能先忍气吞声。

　　“凭什么让我们上缴灵河？我已经打听了许多年，九大仙门招收弟子，是从来不会收取费用的。”

　　叶玄正在思忖着，突然听到一道大吼声响起。

　　寻声望去，叶玄便看到之前说雪舞没有他姐姐漂亮的那名憨厚男子，此刻正与那几名天一道的精英弟子理论着什么。

　　“一个穷光蛋而已，拿不出灵河，就趁早滚下山去。”那位天一道的女弟子不屑一顾。

　　其他几名男弟子，也露出不耐烦的神色，低唾道：“快滚吧，像你这样的废物，收你为弟子，也只是白白浪费门中的资源而已。”

　　在他们眼里，已经成为金丹境高手的憨厚男子，也只是一个废物。

　　他们都是天之骄子，修为达到举世之巅，自然不会看上金丹境的修士。

　　“你们敢骂我！”憨厚男子顿时一声咆哮，浑身上下散发出强烈的寒光。

　　见状，他身后的女子，立刻轻喝一声，道：“先天，快住手。”

　　闻言，憨厚男子果然停止动作，一脸不甘的回头望向姐姐，眼中尽是痛苦之色。

　　“哼，敢来天一道撒野，活的不耐烦了！”

　　若非憨厚男子停下了动作，恐怕这几名弟子已经出手，格杀勿论了。

　　叶玄看见这一幕，心头一动，上前笑道：“各位师兄师姐，这位兄弟好歹也奔着我们天一道的名头来的，约莫是没有打听清楚咱们天一道的办事风格，不就是一些灵河么？小弟这里还有一些，就先替这位兄弟奉上了。”

　　叶玄已经看出来，这位憨厚男子只是金丹一重境的修为，所以只需二十条上等灵河便可。

　　他没有任何犹豫，便直接拿了出来。

　　“哼，这只是一个人的费用，他的姐姐也要上缴！”唯一的女弟子冷冷说道，盯着叶玄，似乎在生气叶玄的出头鸟行为。

　　叶玄没有在意，笑了一声，又拿出了二十条上等灵河。

　　看见这一幕，几名精英弟子露出了饶有兴趣的神色。

　　“我姐姐没有修为，怎么还要上缴费用？”身后的憨厚男子又吼叫起来。

　　叶玄听闻此言，不禁翻了翻白眼，回头瞪了他一眼，却恰好看到他身后的姐姐，露出了一丝莫名的笑容……


第542章 大弟子

　　这位姐姐的笑容，着实有些意味深长，但叶玄琢磨不出来，这到底是什么意思。

　　不过，虽然没有看透这位姐姐，但这位弟弟的秉性，叶玄却是了若指掌了。

　　从对方三番五次与这几名精英弟子理论，便可看出来，这位憨厚男子其实就是心思单纯，不谙世事。

　　所幸，这位憨厚男子虽然有些鲁莽，但只要他姐姐一声令下，便能乖巧下来。

　　叶玄为了他们姐弟二人，上缴了四十条上等灵河，令得这位憨厚男子，顿时对他另眼相加，不停地露出一口洁白的牙齿憨笑一声。

　　这一幕，看在几位精英弟子眼里，更加所他当作是一个傻子一般对待。

　　不过，他们在这里趁火打劫，只为了收取灵河，只要灵河收取到了，弟子的天赋如何，他们根本不去理会。

　　天一道的弟子，上上下下，数十万之多，谁有闲功夫去一一查探？

　　所以，他们才会这么胆大包天，在这里明目张胆的收取灵河，谋取私利。

　　叶玄与雪舞也因此和这对姐弟聊了几句，得知这憨厚男子名叫应先天，而其姐姐名叫应海棠。

　　姐弟二人，一直相依为命，此次来到天一道，也是应先天一直以来的心愿。

　　他在山下经常听闻人们议论天一道如何威风，天一道的弟子如何有本事，可以呼风唤雨，做自己想做的一切事情。

　　所以，久而久之，天一道在他的心目中，便有了不可撼动的地位。

　　因为姐姐的怪病，他拼命修炼，终于成为金丹境修士，打听到天一道招收弟子之后，立刻便不远万里的来到了此地。

　　进入天一道，不为别的，他只求在天一道好好表现，多多赚取功德，换取一些灵丹妙药，治好姐姐的怪病。

　　这便是他唯一的心愿了。

　　“先天，速速拜师！”

　　就在几人交谈之间，应海棠兀地一声令下，让得几人皆是一愣。

　　而后，应先天看到姐姐指着叶玄，让他拜师之后，他立刻毫不犹豫跪在叶玄脚前，咚咚的磕了几个响头，行了拜师仪式。

　　见状，四周之人皆是一片目瞪口呆，而那几位精英弟子，更是哈哈大笑，嘲笑应先天姐弟二人有眼无珠，拜师竟然不选择他们这几位混虚境强者，反而是选择了叶玄这个金丹五重境的修士。

　　在空凡大界，即便加入了一个宗门，也可以随意拜师。

　　所以，在天一道之内，像他们这些精英弟子，都有许多的弟子，每日都可收到无数供奉。

　　他们每每收取弟子之时，要么是看中了弟子的潜力或天赋，要么便是看中了其家世显赫，拥有庞大资源。

　　像应先天姐弟二人，连几十条上等灵河都拿不出来，根本进不了他们的法眼。

　　所以，当应先天拜叶玄为师之时，他们也仅是嘲笑了一番，便不再多说，没有丝毫阻挠。

　　“为何要拜我为师？难道就为了四十条上等灵河？”叶玄虽然愣了一下，但却没有阻止对方拜师，他心里也颇为看好这个应先天的卓越天资。

　　不过，他察觉到这个应海棠的智慧却是有些不可思议，于是饶有兴趣的问了一句。

　　闻言，不等姐姐答话，应先天便抢先道：“为了报答你，从今以后，你就是我师傅了，我会好好孝敬你。”

　　叶玄与雪舞哭笑不得，他何曾需要人孝敬？

　　“天机不可泄露！”应海棠察觉到叶玄还在紧紧注视着她，她苍白的脸上露出一丝浅笑，轻声道。

　　见状，叶玄知道是不可能问出什么结果了，于是笑了一声，便不再多说什么。

　　“小子，这个叫作应先天的小子，身世想必不会简单，这个小女子应海棠约莫也不是寻常之人。”暗中的蟠桃妖主突然说道。

　　叶玄震惊了一下，问道：“老头，你该不会是想说，我这次无意之中，收了一个不错的徒弟？”

　　“何止不错，此子心灵结洁，正是修行大道的最佳人选，你若是有什么上等心法，传授经他，他必定领悟极快。”蟠桃妖主连道，“至于这个病恹恹的小女子，我一时之间也看不出什么不同之处来，只是有些感觉，觉得此女眼中的神色，非常不简单，似乎能看穿人心，洞彻天机。”

　　闻言，叶玄心头一跳，面色变了几变，他不由得再次打量了这对姐弟一眼。

　　但是，他这悄然一扫之下，却又发现，应海棠恰好也抬头望向他，脸上仍旧挂着浅浅地笑容。

　　见状，叶玄心中一惊，心中有几分相信了蟠桃妖主所说之言。

　　此女有如此敏锐的感知能力，绝不像是一个手无缚鸡之力的弱女子。

　　叶玄平静了一下心中的莫名心情，与雪舞暗无声息的对视了一眼后，便自顾自的观看四周的那些修士，排着队的给几位精英弟子上缴灵河。

　　片刻之后，终于确认了此次招收弟子的人数。随后，几位精英弟子，便带领着叶玄等人进入了天一道。

　　白茫茫地云海中，有一条通往万丈高空的通道，似乎是被玉石堆砌而成的一般，散发出柔和的光芒，以及令人精神一振的气息。

　　饶是以叶玄如此见多识广的人来到此地，也不禁被四周的景象惊的目瞪口呆。

　　如果说无极门的宗门之内，建筑物奢华之极，座座宫殿悬浮于高空，显示出强大的底蕴以及实力。那么，眼前的天一道，处处给人耳目一新的感觉，似乎让人身临仙境一般，更加让人震撼无比。

　　“不愧是仙界流落下来的修士，这等手段，着实人间世所罕见。”叶玄心中暗赞。

　　蟠桃妖主久久不言，在叶玄等人降落在属于他们普通弟子的一座山峰之上时，他才终于开口说话。

　　“小子，这天一道果真不简单，恐怕会有仙器也说不定。”

　　闻言，叶玄全身一颤，眼中闪烁出疯狂之色。

　　“老头，你所言非虚？”叶玄急切地问道。

　　仙器，那可是仙器啊！叶玄做梦都想得到的东西！

　　若这天一道果真拥有仙器的话，他必定会不惜一切代价，也要夺到手中，据为己有。

　　即便被世人扣下一顶强盗的大帽子，他也在所不惜。


第543章 玉尊峰

　　叶玄可从未想过，来到了空凡大界之后，会无意之中收下第一位徒弟。

　　而应先天也比较兴奋，居然成为了叶玄的大弟子。

　　在他眼中，叶玄如此年轻便有金丹五重境的实力，着实厉害。再加上姐姐应海棠一再交待他，不可对师傅无理，更告诫他，这位师傅可不简单，比那些精英弟子还要厉害。

　　如此一来，从小到大都极为听信姐姐之话的应先天，立刻记在心里。

　　由于姐姐应海棠需要照顾，所以，姐弟二人继续住在一起，只要了一间洞府。

　　而叶玄与雪舞二人则是一人一间。

　　当然，这每一间洞府，又被那几位精英弟子收走了十条上等灵河。

　　看着那些精英弟子的无耻笑容，别说应先天有些咬牙切齿，就连雪舞都不禁露出怒意。

　　天一道在空凡大界极负盛名，势力遍及整个大界，弟子数量庞大，实力雄厚，是公认的第一大仙门。

　　叶玄从踏入天一道的山门之时，便察觉到了这天一道的不同之处。

　　而今，看到了眼前的洞府，再一次让他震惊了一下。

　　因为，眼前以十条上等灵河购买下的洞府，虽然只是有居住权，但也足够奢华了。

　　“真是没有想到，竟是空间洞府！”

　　叶玄无论如何也没有料到，天一道居然如此厉害，每一位普通弟子都可住上空间洞府。

　　要知道，在登仙大界之时，为了一间空间洞府，叶玄可是费了九牛二虎之力啊。

　　而像阴姑婆等人，早已经便是金丹五重境的实力，至今都未曾开辟出一间空间洞府。

　　“这天一道必定镇压着空间之气，不然不会如此大量的开辟出空间洞府的。”叶玄心中一振，不由得想道。

　　“看来，在空凡大界，拥有的气机数量，不比登仙大界少。”叶玄心头一动。

　　以叶玄看来，这空凡大界好歹也是自仙界流落而来，拥有的气机数量，恐怕在数万年前，便一直留存下来了。

　　虽然同样也遭受到了无量量劫的致命毁灭，但肯定还要比登仙大界保留的气机要多。

　　毕竟，空凡大界的底蕴要比登仙大界强大很多。

　　这天一道又是空凡大界首屈一指的仙门之首，必定拥有不少的气机。

　　如此一来，叶玄更加兴奋了，若是能够多得到一些气机，对于他的实力提升，可是有着难以想象的作用。

　　天一道共有一百零八座山峰，叶玄等人作为普通弟子，前三十六座山峰，连登陆的资格都没有。

　　只有成为精英弟子之后才有资格，也只限于其中的二十四座山峰，像前十二座山峰，一般的精英弟子，也没有资格靠近。

　　而这前十二座山峰之中，除去那些长老之外，一般不会出现什么闲杂人等。

　　这十二座山峰之上，到底是什么样的情形，又有什么样的厉害人物坐镇，这都是许多天一道弟子好奇无比的事情。

　　选择了排名在第八十一位的玉尊峰上居住之后，叶玄与雪舞相距不远，离应先天姐弟二人，也只是呼吸之间便可到达。

　　那几位精英弟子在安排好他们这些弟子之后，便不再停留，迅速离去。

　　他们赚取了一笔灵河，以叶玄所想，必定是分赃去了。

　　接下来的几天时间，叶玄与雪舞熟悉了一下自己的空间洞府之后，便降落在玉尊峰上，四处闲逛了一番。

　　而叶玄也因此得知，这座玉尊峰虽然排名不前不后，只是九九八十一位，但对于整个天一道来说，还是比较热闹的一座山峰。

　　因为，玉尊峰上，不仅仅是各位长老传授教法的地方，更有许多天一道的司职在这里，像掌握弟子生死的刑罚殿，出售神奇异宝的天宝阁，还有天一道最受尊重的功德堂……等等，大多都座落在这座山峰之上。

　　其他的一些像专门为弟子提供伴生兽的灵兽殿，以及负责为弟子牵线搭桥成就双修的姻缘殿，都座落在其他各个山峰，分配合理。

　　“走，去功德堂看看。”

　　大致了解了天一道的各个环节之后，叶玄与雪舞又来到了功德堂。

　　整个玉尊峰，明眼望去，很难发现什么人影，而这个功德堂之中，却是人满为患。

　　由此可见，功德堂在整个天一道占据的位置，是多么的地位超然。

　　也难怪，像天一道，本身有外门弟子，又有普通弟子，而后是精英弟子，还有各位长老的亲传弟子。

　　等级森严！

　　而这些弟子若想一步步成为亲传弟子，必须依靠功德来体现。

　　当然，功德的体现，也就是实力的证明。

　　而天一道以功德来把弟子分级，这也是为了能够得到一些忠心于天一道的弟子，而不是要那些仗着自己有些家世，或者有些实力的傲慢之徒。

　　像之前的那些精英弟子，虽然有些谋取私营的嫌疑，但他们为天一道的贡献之多，已经令人发指。

　　所以，即便有些长老知道了这些事情，也会睁一只眼，闭一只眼的任其逍遥，不会太过责罚。

　　“这二人面生的紧，想必是今日刚刚招来的新弟子，这人实力竟然已经是金丹五重境，我们又多了一个竞争对手啊。”

　　叶玄与雪舞一踏入功德堂，便听到许多人在暗中窃窃私语。

　　他有些疑惑，这些人为何说自己的出现，又让他们多了一位竞争对手呢？

　　不过，很快叶玄便恍然大悟了。

　　原来，这功德堂虽然负责为弟子发布一些任务，要求弟子去做，以此来换取功德，但任务数量与任务难度，却是各不相同。

　　像叶玄如今的实力，肯定不会为了一丁点的功德，选择那些极其简单的任务，而若是为了大量功德，选择了比较有难度的任务，那其他像他一样的修为的弟子，便失去了领取任务的机会。

　　也就是说，任务数量有限，僧多肉少，并不是每一个弟子，都有可能领取到任务，赚取功德的。

　　如此一来，叶玄有些明白，为何功德堂会有如此之多的弟子，一直逗留在此。

　　“他们是在这里一直守株待兔，只要任务第一时间发布，他们便会毫不犹豫的抢下去执行。”叶玄不禁苦笑了一声，他根本没有料到，就连赚取功德，也会如此竞争激烈。


第544章 功德

　　“助长老收集药材，一味药材可获得一点功德。”

　　“辅助灵兽修炼，每个时辰可获得一点功德。”

　　叶玄看来了巨大晶壁之上，刻有蝇头小字，仔细一看，原来是介绍功德获取的方法。

　　“一点功德？”叶玄瞪大眼睛。

　　他可是听说，想要成为精英弟子，至少也要十万点功德！

　　“这要等到猴年马月才能成为精英弟子？”叶玄正欲发狂，猛然一抬头，却是看到这块晶壁上写着“一品任务”四个字眼。

　　而他继续向功德堂的其他几个角落一看，便是发现，那些也有几处晶壁，上面记录了一些功德获取方法。

　　而叶玄直接带着雪舞，便奔着“九品任务”的晶壁走了过去。

　　“这家伙疯了吧，刚刚成为普通弟子，便敢领取九品任务？”

　　见到叶玄与雪舞走到了那块晶壁之前，一些人顿时目瞪口呆。

　　“他该不会是不知道这九品任务，是给那些精英弟子准备的吧？”这些人议论纷纷。

　　而叶玄双耳一动，心中震惊了一下，面色不变的便仔细看向晶壁上的记载。

　　“一颗九级妖兽的妖丹，可获得十万点功德！”

　　“一颗天级极品丹药，可获得十万点功德！”

　　“一件极品荒器，可获得十万点功德！”

　　叶玄只是随意扫了几眼，便是发现，这九品任务的难度，果然不是常人可以办到的。

　　无论是九级妖兽的妖丹，还是天级极品丹药与极品荒器的炼制，这些没有混虚境的修为，必定是无法完成的事情。

　　虽然十万点功德，非常让人眼热，但叶玄也只能退而求其次，又来到了八品任务的晶壁面前。

　　不过，很快叶玄又是面露不甘之色，再次移动步伐，到了七品任务的晶壁面前。

　　“这家伙还真是个另类，别人都是从一品任务看至九品任务，他倒好，来了直接便走向九品任务，真不知道他是狂妄自大，还是一个傻小子！”

　　众人不出意外的看到了叶玄一连变换到了七品任务的晶壁面前，不由得嗤笑一声，面露不屑，在他们看来，叶玄这一次也不会停留太久，便又会走向六品任务的晶壁。

　　一至九品任务，前三品适合一些初为金丹的弟子去领取，像金丹一重境、二重境的修士。

　　中三品则适合一些金丹三重境、四重境、五重境的弟子去领取。

　　像后三品这些任务，皆是留给混虚境的精英弟子的。

　　所以，四周的其他弟子，不难想象，以叶玄如今金丹五重境的实力，撑死也就领取六品任务。

　　不过，这一次叶玄让他们失望了。

　　叶玄伫足，认真地看了晶壁片刻之后，与雪舞对视一眼，笑了笑，不理会四周弟子的目瞪口呆，直接来到领取任务的长老处。

　　“长老，一个人可以同时领取两个任务吗？”叶玄先是恭敬地问了一句。

　　眼前可是一位混虚境强者，虽然只有一重境的修为，但也值得叶玄尊敬。

　　“哦？”这位黄姓长老抬头略显惊讶，问道：“你该不会想要同时领取两个七品任务吧？”

　　叶玄点点头。

　　见状，四周的弟子，都是惊呼出声。

　　“看样子，这位新来的弟子，有些手段啊，竟然同时想领取两个七品任务，他该不会是想直接成为精英弟子吧？”

　　这些人不由得议论纷纷。

　　两个七品任务，获取的功德正好是十万点。

　　“你想领取哪个任务？”黄长老惊讶之后，淡然笑问。

　　他似乎有些好奇，新来的这位弟子，到底有什么超凡手段，是炼丹？还是炼器？又或者有杀手锏？

　　叶玄想都不想，直接脱口而出，道：“青灵丹与聚魄丹。”

　　“什么？他真要同时领取两个七品任务？”

　　听闻叶玄所言，四周顿时一阵倒吸冷气的声音响起，这些弟子都露出不可思议的目光。

　　“青灵丹与聚魄丹，这可都天级中品丹药，你确定要领取这两个任务？”黄长老眼睛眯了一眯，又道：“还有，这两个任务都有时间限制，一旦没有定期完成，还会受到相应的处罚，今后十年都不许领取功德任务。”

　　叶玄愣了一下，笑道：“谢长老提醒，不知道这两个任务需要几天完成？”

　　“几天？”黄长老哈哈一笑，道：“看来，你是胸有成竹啊，既然如此，那本座也不啰嗦了。这两个任务，青灵丹需要十五天之内完成，聚魄丹则需要三十天之内，你没有问题吧？”

　　“应该没有问题的！”叶玄暗自松了口气，又问道：“长老，这些药材是自己去准备？”

　　“恩，这些药材大多可以在天宝阁里购买到，你可以去试试。”黄长老道。

　　天宝阁，同样座落在玉尊峰上，是专门出售一些宝物的地方。可以用功德换取，也可以用灵河购买。

　　闻言，叶玄向着黄长老点头道谢，与雪舞缓缓离开了功德堂。

　　他离开之后，在场的弟子们，顿时一片喧嚣。

　　“赤玄月？他果然是新招来的弟子。”

　　叶玄在黄长老那里登记之后，名字自然便公开了，四周的弟子们都知道了。

　　“这个赤玄月看来不简单，如此年轻便已经是金丹五重境的修为，而他此次接下两个炼丹任务，恐怕也不是头脑发热致使的。”

　　“恩，确实，此人看起来不是什么鲁莽之辈。”

　　“看来，过段时间玉尊峰上又有热闹可看了……”

　　这些弟子露出了一丝诡异地笑容后，异常默契的都不在多说什么。

　　而那位黄长老也是会心一笑，继续闭目沉神。

　　一颗青灵丹，一颗聚魄丹，皆是天级中品丹药，叶玄只需炼制而成，便可获得十万功德，一跃而成精英弟子。

　　叶玄一向都是毫不拖泥带水之人，有了目的，便直接开始行动。

　　自从他加入天一道的那一天起，他便想着要尽快成为精英弟子，而后再打听到返回登仙大界的消息。只要有一丁点返回去的可能，他便要去尝试一番。

　　这个空凡大界，虽然神奇无比，但叶玄已经无暇去理会这些。

　　他本就不属于这里，登仙大界才是他的立足之地。

　　再者，始终心中有一个坚定不移的成仙念头的叶玄，来到了这个不可能飞仙成功的空凡大界，便相当于末日降临……


第545章 精英弟子

　　知道叶玄曾经炼制出天级下品丹药的雪舞，对于叶玄接下这两个任务，并没有多少意外。

　　与叶玄相处甚久，叶玄的行事风格，雪舞还是极为了解的。

　　至少，叶玄这么多年来，没有任何一件事情是莽撞之为。

　　默默地跟在叶玄身后，二人又来到了天宝阁。

　　青灵丹与聚魄丹所需药材，一共有数十多种，若非叶玄如今身上带有大量的灵河，他也不敢如此大胆的同时接下两个任务。

　　近六十种药材，叶玄足足又花掉了近三十条上等灵河。

　　如此巨大的挥霍，足以令得整个天宝阁的弟子震惊。

　　要知道，叶玄如今只是刚刚进入天一道才短短几天的普通弟子，闹出这般风波，可是前所未有的事情。

　　从这一天开始，整个玉尊峰上下，都知道新来的一位普通弟子，名叫赤玄月，身边还有一位绝色美人伴随，出手大方，手段不弱，似乎是奔着精英弟子的名头来的。

　　而叶玄对此根本懒得理会，购买到了所需的所有药材之后，便一门心思，扑在了炼丹之上。雪舞则是每日除了修炼之外，便去照顾一下应海棠。

　　宽敞的空间洞府之内，叶玄独自一人，面前则是数十种药材摆放于眼前。

　　由于这里灵气稀少，导致灵脉也并非很充足，所以，叶玄这一次炼制丹药，并没有太多的掺杂灵河，而是投入了大量的药材。

　　如此一来，每一次炼丹失败，便会损失一部分药材。

　　一连三天过去，叶玄只炼制青灵丹，都未能成功。不仅如此，还把所有药材都消耗一空。

　　叶玄面色不变，等到药材消耗完毕之后，便迅速前往天宝阁，又一次花费大量灵河，购买了许多药材回来。

　　接下来的时间，叶玄再一次开始了疯狂炼制。

　　面前的各味药材一天比之一天的稀少，而叶玄炼制手法，也一天比之一天娴熟。

　　终于，在第十一天的时候，叶玄猛然一声咆哮，手中的丹药立刻凝形，引出了大量的雷劫。

　　喀嚓！

　　一道雷霆砸落，劈向叶玄的空间洞府，令得整座玉尊峰上的修士们都震撼的无以复加，就连其他遥远山峰的弟子们，也都察觉到了这一幕。

　　这可是丹雷，是天级丹药成形时的必然现象。

　　“是丹雷，这是哪位师兄又炼制出了天级丹药？”

　　玉尊峰许多弟子都在兴奋的低吼。

　　这种天级丹药成形的一刻，极为少见，能够有幸亲眼目睹，也是一种实力的体现。

　　唰！

　　就在这些弟子一脸期盼的望着，希望看到是哪位师兄的伟岸身形之时，眼前出现的人影，却是让所有人都露出不可思议的眼神。

　　“是他？”

　　“是赤玄月！”

　　“怎么可能是他？他只是一普通弟子而已，修为也仅是金丹五重境，怎么可能炼制出天级中品丹药？”

　　玉尊峰的弟子们，全都沸腾了，声音之中，充满了不可置信的语气。

　　功德堂内，黄长老猛然眼睛一瞪，露出了一缕精芒。

　　“这小子果然有些手段，青灵丹竟然真被他炼制成功了。”黄长老喃喃自语一声，而后露出一抹意味深长的笑容。

　　与此同时，天宝阁内，出售诸宝的两位长老，也不由得震惊了一下，对视一眼之后，露出会心一笑。

　　整个玉尊峰之上，许多位长老以及多名精英弟子，也都把目光移向叶玄。

　　叶玄对此没有太多在意，独自应付过丹雷之后，便闪身降临在了功德堂内。

　　见到叶玄之后，功德堂内所有弟子，都异常默契的为他让开一条通道。

　　而叶玄自然也没有任何客气，直接来到了黄长老面前，把青灵丹交付上去后，领取走了五万点功德，记录在自己的身份牌上，这才迅速离开。

　　随后，他没有任何迟疑，直接遁入自己的空间洞府内，又开始炼制聚魄丹。

　　聚魄丹的炼制手法，不比聚魄丹简单，相比之下，更为复杂一些。

　　而叶玄炼制此丹之时，同样不是顺风顺水，只炼制了不足五天，便把之前购买的药材全部消耗一空，不得不再去一趟天宝阁，又大量的购买了一些。

　　就光是炼制这两颗丹药，叶玄也投入了近百条上等灵河。

　　由此可见，在天一道，乃至整个空凡大界中，药材是有多么昴贵。

　　其实，这全都是因为灵气不足的原因导致的。

　　自从青灵丹炼制成功之后，整个玉尊峰上的弟子，大约都在暗中观察着叶玄的一举一动。

　　尤其是他的空间洞府的方向，每时每刻都有人注意，看他是否把聚魄丹也要炼制而成。

　　甚至，有一些弟子，在私底下，还针对叶玄能否成功炼制出这两颗丹药，以功德摆下了赌注，引发不小的风波。

　　时间一天一天的过去，直到第二十一天的时候，叶玄的空间洞府上空，又一次引下了大面积的丹雷，彻底让得玉尊峰、甚至其他几座山峰都沸腾了。

　　这一刻，几乎整个天一道，上上下下，都知道了最近招收的一位名叫赤玄月的普通弟子，只是在刚刚进入天一道几天便同时接下了两个七品任务。

　　更让人吃惊的是，这个赤玄月，在短短的二十一天之内，便把两个七品任务完成了。

　　这等速度，在整个天一道的排行榜上，也是赫赫有名的。

　　十万功德，代表着叶玄如今刚好成为一名精英弟子，拥有了一些特权，地位也变得超然，不是那些普通弟子可比的。

　　不过，以他如今只是金丹五重境的修为，在精英弟子当中，也不能只手遮天，只能勉强的引起那些普通弟子尊重而已。

　　所以，叶玄并没有因为自己成为了精英弟子，便有所松懈。

　　一日没有得到有关于返回登仙大界的消息，叶玄便一日不得安宁。

　　叶玄也明白，自己能在加入天一道一个多月便成为精英弟子，这已经是很恐怖的速度了，所以他成为精英弟子之后，便再没有任何动作。

　　一时之间，他的各种传言，流传于几个山峰之上，而他本人，却是异常低调，几乎不去抛头露面……


第546章 难以突破

　　一座空间洞府之内，应先天独自认真的修炼着，而一旁的姐姐应海棠，则是托着精致的下巴，目光望呆呆地注视着脚尖。

　　片刻后，应先天猛然睁开双目。

　　“姐姐，用不了多久，我就可以突破了。”应先天兴奋的笑道。

　　闻言，应海棠露出一丝柔和的笑容，轻轻地道：“恩，只要先天努力，终有一天，会是天下一等一的高手。”

　　应先天认真的摇头道：“我不要什么天下一等一高手，我只要治好姐姐的怪病。”

　　应海棠笑了笑，伸手拍了拍弟弟的脑袋，轻声道：“先天，你觉得自己的师傅怎么样？”

　　“很厉害啊，师傅虽然只是金丹五重境的修为，但他的功德数量，与一些精英弟子都快差不多少了。”应先天嘿嘿笑道。

　　他现在才明白，姐姐一直都说师傅很厉害，原来这是真的。

　　“先天，看事物，不能光看表面。”应海棠轻轻说道，“你的这位师傅，远不是表面那般简单。你看近日以来，他自从成为精英弟子之后，便没有任何动静了。他必定是察觉到了什么不同寻常的危险，所以才隐藏起来。”

　　“危险？”应先天有些疑惑。

　　应海棠轻笑道：“你放心吧，这点危险对于他来说，不算什么。先天，你要记住，今后一定要听从师傅的话语，千万不可违背。即便有一天姐姐不在了，你也要听他的，明白么？”

　　“不！”应先天瞪大眼睛，道：“姐姐不许离开我。”

　　“先天，姐姐不能陪你一辈子，你是男人，要勇敢，知道么？”应海棠收起笑容，语气沉重。

　　见状，应先天红着眼睛，嘟囔道：“姐姐，我会听师傅的话。”

　　闻言，应海棠露出满意地笑容，道：“我们姐弟二人的未来，就全靠你的这位师傅了。虽然他现在还不是一等一的高手，但他的潜力，远远要比那些你所见到的精英弟子强大。”

　　应先天似懂非懂，只记得点头。

　　与此同时，各个山峰上的精英弟子，也有许多在议论着叶玄的名头。

　　短短数月时间，赤玄月这三个字，便如雷贯耳，响彻整个天一道，令得诸多精英弟子，以及各位长老都听闻大名，想要一见其人。

　　不过，叶玄却是昙花一现，在短短一个月之内，成为了精英弟子，而后便消失的无影无踪，像是从来都没有出现过一般。

　　就连伴随在他身侧的雪舞，也随着他的消失，而从此不见了。

　　如此一来，叶玄的身份，更加让得天一道上上下下数十万弟子，皆是好奇无比，恨不得把他祖宗八辈都挖出来。

　　这些人又怎么会知道，叶玄是炼制了近一个月的丹药，自身修为又提升不少，是在尝试着突破混虚境呢？

　　“叶玄，还是没有突破的感觉吗？”

　　雪舞神色略显不安的问道。

　　已经将近半年的时间了，叶玄一直在尝试着突破混虚境，可是每每快要领悟这种契机的时候，便会凭空消失这种感觉。

　　如此情形，就如同被诅咒了一般，足足折磨了叶玄近半年之久。

　　听闻雪舞出言相问，正在修炼的叶玄，缓缓吐出口气，脸色凝重地道：“恐怕短期内是无法突破了，虽然如今已经达到了巅峰状态，但却无论如何也把握不住突破的契机。”

　　“这到底是因为什么？”雪舞皱紧眉头。

　　叶玄顿了顿，道：“不出意外是因为我的肉身太过强悍的原因。”

　　雪舞恍然大悟。

　　“也该是出去一趟的时候了，我成为了精英弟子，不出意外，天一道已经为我准备好了一座更加奢华的空间洞府。”叶玄轻笑一声，并没有太过在意自己无法突破的原因。

　　他自己心知肚明，此次若想突破混虚境，必定是异常艰难，是自己前所未有的关键时刻。

　　这一点，他早就已经有心理准备了。

　　听闻叶玄所言，雪舞动人一笑，道：“这段时间，整个天一道可是流言蜚语满天飞，已经把你传的神乎其神了，说你只应天上有，人间再无双。”

　　“哈哈哈！”叶玄大笑几声，带着雪舞，瞬间便降临到了功德堂。

　　“是赤玄月！”

　　“他终于现身了！”

　　叶玄二人的出现，瞬间让得整个功德堂沸腾了。

　　这些弟子，时隔半年之久，终于再次目睹了叶玄的真容。

　　他们知道，有叶玄的地方，必定会见到雪舞。

　　这段时间，随着叶玄的名声大振，就连雪舞也是水涨船高，被这些弟子描绘的如同天女下凡一般。

　　近日来，有许多女精英弟子，姿色不错，皆是在打听雪舞的事情，想要一较高下。

　　这些女弟子，心高气傲，又爱慕虚荣，经常各自攀比。

　　当然，容貌与姿色，也是其中的攀比项目之一。

　　“她就是韩如雪？”

　　“名字倒是不错，不过，一看那副骚首弄姿的模样，就不是什么好东西……”

　　“哼，想当狐狸精，也要看看自己的本事……”

　　有些尖酸刻薄的女弟子，不屑地冷哼着，听得叶玄眉头直皱。

　　不过，雪舞却轻轻挽住了他的手臂，示意他不必在意。

　　而叶玄被雪舞如此亲昵的动作，猛然袭击之下，顿时身形一颤，有些不知所措。

　　当然，他也没有当众出丑，很快便冷静下来。

　　虽然已经掩饰的很好，但还是被雪舞注意到了。

　　“嘻嘻……”雪舞掩嘴娇笑一声，让得叶玄讪讪一笑，而一旁的众多男弟子，却是看得一阵失神，险些流出了口水。

　　“赤玄月，你今日来此，是为了精英洞府？”黄长老笑眯眯地问道。

　　叶玄也不废话，笑着点头。

　　“本座先告诉你，精英洞府也是分等级的，以你现在的功德数量，只能居住五倍修炼速度的精英洞府。”黄长老说这番的时候，眼神饶有兴趣的望着叶玄。

　　闻言，叶玄立刻眉头一挑，道：“长老，你的意思，精英弟子的功德数量，也划分了极为详细的等级？”

　　“自然，精英弟子只是一个总称，想必你也听说过真传弟子的名头吧？”黄长老眯着眼睛笑问。


第547章 紫兰峰

　　真传弟子，这是各位长老的弟子，甚至是掌门的弟子，这些弟子在天一道，都被称为真传弟子。

　　等级相同，但个人地位却不尽相同。

　　像长老的亲传弟子，肯定就没有掌门的亲传弟子在天一道地位超然。

　　而那些普通精英弟子，则更加不如这些真传弟子。

　　叶玄之前也听闻过真传弟子，但却没有料到，真传弟子其实便是精英弟子当中的精英。

　　“精英弟子的功德数量达到一百万的时候，便有机会成为真传弟子，到时候便可居住五十倍修炼速度的空间洞府。”黄长老轻声讲述着。

　　在整个玉尊峰之上，黄长老的慈祥是出了名的。

　　所以，黄长老能为叶玄讲述这些，四周的那些弟子，并没有感觉到意外。

　　随着黄长老继续讲述下来，叶玄也终于明白，在天一道内，这些弟子之间的等级划分，以及对应的功德数量，还有随时变化的一些待遇。

　　像叶玄如今的等级，虽然已经是精英弟子，但却只能算是末等精英弟子，只配居住五倍修炼速度的空间洞府。

　　而对应的功德数量，则是十万点。

　　如果达到二十万，便成为了九等精英弟子，配住十倍修炼速度的空间洞府。

　　三十万的话，便是八等精英弟子，配住十五倍修炼速度的空间洞府……

　　以此类推，达到一百万点功德的时候，便成为了一等精英弟子，也就有资格成为真传弟子了。

　　当然，在成为真传弟子之时，会根据平日里的表现，以及自身的机缘，能够得到不同地位的长老认可，以便拜师。

　　甚至，有一些人还会被掌门看中，一跃成龙，将来还会成为下一任掌门的继承者之一。

　　像这些，叶玄根本懒得去想，他只想着赶紧前往精英洞府，然后四处打听一番，看能否初步得到一些关于登仙大界的消息。

　　黄长老为他讲述众多规据，并且给他信物，让他前往第三十六座山峰上，登记自己的精英弟子身份。

　　叶玄知道，从现在开始，自己只要踏入了第三十六座山峰，日后，也就不会太多的来这座玉尊峰了。

　　“还有一件事情，普通弟子是没有资格前往前三十六座山峰的。”

　　见到叶玄正欲转身离开，黄长老扫了雪舞一眼，又说了一句。

　　叶玄不着痕迹的皱了皱眉头，而后道了声谢，便迅速离开了。

　　见到叶玄果真轻而易举的拿下了精英弟子，四周的那些普通弟子，甚至一些与叶玄同等修为的普通弟子，都有些眼热，心中嫉妒之情，泛滥之极。

　　尤其是看到叶玄被雪舞始终挽着手臂，更加气愤的让他们颤栗。

　　人比人，气死人啊！

　　当然，这其中的大多弟子，都是在痛恨叶玄使得他们打赌输掉了不少的功德。

　　这些功德都是他们辛辛苦苦赚取的，为了打赌叶玄不能成为精英弟子，他们全都输了。

　　更可恨的是，赢走他们功德的人，还是一位精英弟子，他们敢怒不敢言，只能忍气吞声。

　　对于这些人的想法，叶玄自然不知。

　　此刻，他叮嘱雪舞回到空间洞府之后，便独自掠向排名第三十六位的紫兰峰。

　　玉尊峰被排在第八十一位，是因为这座山峰曾经出现了一位惊天巨人，神力破天，号称玉尊真人。

　　此人当年险些成为天一道的掌门，但却离奇身死，自此玉尊峰也随之落败下来。

　　所幸，这么多年过去，这座山峰，还是以他的名称而命名。

　　像这第三十六位的紫兰峰，强者出现许多，都是天一道历史上赫赫有名的厉害人物。所以，这座山峰，并没有以人名命名，而是以满山遍野的紫兰花，命名为紫兰峰。

　　叶玄降临下来，浑身都是一振，一股清新的幽香气息，扑面而来，令人神魂大振。

　　他知道，这是紫兰的香息，而且，这种紫兰的味道，乃是天一道特有之物。

　　叶玄没有过多逗留，只是一眼扫过，便发现了黄长老口中的小洞天。

　　小洞天，这是整个天一道，专门管理所有空间洞府的地方。

　　像叶玄现在居住的普通弟子的空间洞府，也是从这里领取的，只是当日他们没有资格前来，是那些精英弟子帮忙办理的。

　　叶玄迅速来到此处，四周虽然只有寥寥数人，但也被他的修为震惊了一下。

　　以他如今只是金丹五重境的修为，能够出现在此，着实令人大吃一惊。

　　这些人不难联想到之前一直传言的赤玄月，新招弟子，手段通天，只用了不足一个月的时间，便获得十万功德，成为精英弟子。

　　随后，他们跟踪叶玄，一同来到了小洞天，见到叶玄领取了五倍修炼速度的精英洞府，并且留下大名，赤玄月！

　　如此一来，这些精英弟子，立刻便肯定，这个年纪轻轻，长相颇为俊秀的男子，定是赤玄月了。

　　叶玄没有在意这些人跟踪他，反正自己的名声已经传遍了整个天一道，他也不必害怕这些人找他麻烦。

　　他一直都相信，福祸相依。

　　这么些年过来，哪一次凶险降临时，不是他腾龙一跃之日？

　　所以，叶玄已经习惯了他人的敌视与挑衅。

　　只要不怕死的，那便来挑衅着试试！

　　更何况，此刻的叶玄，正愁着无法突破混虚境，需要大量的金丹，或者是气机，如果能够得到这些精英弟子的元婴，那便更是有益无害。

　　他盼不得这些人来找他的麻烦，到时候就可名正言顺的杀了他们，成全自己。

　　叶玄一边想着，一边来到了属于自己的精英洞府之中。

　　这间洞府仍是空间洞府，只是拥有五倍修炼速度，又是精英弟子居住，所以叫作精英洞府。

　　换作以前，五倍的修炼速度，叶玄哪曾看得起？

　　拥有通天神塔之时，就连七十五倍的修炼速度都体验过，这五倍修炼速度，实在是太过不值一提了。

　　从这一点，又可以看出来，空凡大界与登仙大界的差距。

　　到达精英洞府之后，只是随意看了一眼，叶玄便是没了太多兴趣。

　　不出他所料，这五倍修炼速度的精英洞府，也没有他自己开辟出的那间洞府壮观。


第548章 九凶之首

　　时间流逝，转眼间又是三个月过去了。

　　叶玄生活在天一道，每日除了修炼，便是想方设法帮助雪舞提升修为，再者便是指点一下应先天。

　　这段时间，没有人找他的麻烦，也没有人寻仇上门，倒是让得叶玄轻闲了不少。

　　不过，习惯了一直以来每天惊心动魄的日子，现在突然间平静下来，倒是让他显得有些措手不及。

　　叶玄本想依靠着自己如今的精英弟子的身份，去打听一些关于登仙大界的事情。

　　可是，真的成为了精英弟子之后，叶玄才发现，原来天一道内的精英弟子，都整日见不到几人，想要贸然打听消息，恐怕会引起一些嫌疑。

　　所以，叶玄只好静下心来，伺机寻找一个合适机会，结交几个精英弟子，接下来再进行打探。

　　不然，以他如今孤身一人的状态下，身边没有一个认识的精英弟子，办什么事情都有些举足维艰，无法轻松完成。

　　叶玄想到了结交一些朋友，但是天一道精英弟子之中，颇为单打独斗，很少有真心实意的朋友。

　　再者，他本身实力只有金丹五重境，虽然真实实力可以抗衡混虚一重境的精英弟子，但这只是杀手锏而已，别人并不知晓。

　　所以，只要是精英弟子，没有几人愿意与他结交。

　　叶玄明白，现在自己表现出的实力，还无法让得这些人正眼相视。

　　等自己什么时候拥有了强大实力之后，这些精英弟子，必定会主动靠拢过来。

　　“呼！”

　　又结束了一天修炼之后，叶玄直接起身离开了精英洞府，前往探望雪舞。

　　来到了空凡大界，又经历了彩霞宫一事，叶玄一直都很照顾身边的雪舞，时常隔三差五就会探望一次，指点一番。

　　而今，来到了空凡大界接近快要一年的时间，雪舞的修为着实提升了不少。虽然并不能立刻突破到金丹四重境，但也相差不远了。

　　再者，这一年的时间，完全是她独自修炼，没有任何外力辅助。

　　不像在登仙大界之时，有叶玄的通天神塔，还有大量的灵河作为资源。

　　“叶玄，你总算是来了。”雪舞见到叶玄之后，立刻焦急地说道。

　　见状，叶玄心头一跳，忙问道：“出了什么事情？难道是彩霞宫查到了我们？”

　　“不是彩霞宫的事情，是你徒弟的事情！”雪舞不由分说，拉着叶玄，直接来到了应先天的空间洞府中。

　　叶玄一眼望去，只见洞府中，只有姐姐应海棠神色不安的来回走动，却没有应先天的影子。

　　“海棠姑娘，先天出了什么事情？”叶玄沉声问道。

　　他的语气还算冷静，因为看到应海棠虽然有些焦急之色，但并没有乱了方寸。既然没有乱了方寸，那便说明还有回旋的余地。

　　听闻此言，应海棠猛得抬头，看到了叶玄与雪舞后，立刻焦急地道：“先天很有可能是独自猎杀七级妖兽去了。”

　　“猎杀七级妖兽？”叶玄眉头一挑，有些疑惑的问道：“他这是为了赚取功德？”

　　应海棠连连点头，道：“恩，先天一直努力的修行，就是为了治好我的怪病。听闻天一道有很多灵丹妙药，所以才拼命的赶来，想要成为天一道弟子。现在他知道灵丹妙药是需要功德才能换取，所以就想法设法的赚取功德。”

　　“你们这对姐弟，真是怪人！”叶玄沉着脸，道：“你们难道不知道我会炼丹？为什么要舍近求远？”

　　应海棠苦笑着道：“不是！其实，我自己也不知道该服食什么丹药，所以不知道该让你炼制什么。先天是病急乱投医而已。”

　　叶玄恍然，忙问道：“先天这小子去了什么地方？”

　　“九凶之首！”应海棠面色更加惨白。

　　叶玄愣了一下，与雪舞对视一眼，也没有得到这个“九凶之首”是个什么地方的解释。

　　见状，心思敏锐的应海棠急忙解释。

　　原来，空凡大界有九大凶地，每一处凶地，都是让得诸多修士谈虎色变，更加不敢轻易闯入。

　　这么多年过去，有许多心高气傲之辈，不信这个邪，兴冲冲的闯入了这些凶地之中。更有甚者，还想以成功逃出凶地而一举成名的。

　　当然，这些人无一不是彻底失踪，从此再无音讯。

　　据说，这九大凶地，在空凡大界出现之前，便已经存在了。

　　而应海棠口中的九凶之首，正是排名第一的凶地，封妖界！

　　封妖界，已经自成一界，这自然不是其中的妖主、妖帝自己封印自己，而是被当年的无名高手，施展秘术，布置结界，把它们封印起来，不让它们为祸苍生。

　　自从空凡大界出现之后，有一些绝世高手，也曾进入过封妖界，但无一不是身死道消，只有一缕残魂告知门人，交待一番身后之事。

　　直至今日，即便是九大仙门的掌门，也不敢接近这九大凶地。

　　“海棠姑娘，你怎么确定先天便是去了封妖界？”叶玄猛然问道。

　　叶玄心中在想，既然应海棠如此了解封妖界，那应先天想必也不会不知道这些事情。既然如此，那应先天为何还会为了猎杀几头凶兽，前往这里冒险？

　　听闻叶玄所言，应海棠眼中神色一闪而逝，最终面色苍白的喃喃道：“当年，我父亲曾经进入了封妖界，最终没有回来，把族内唯一一件上古荒器，也丢失在封妖界中。正是因为这样，我们姐弟二人，才被族人赶了出来，无依无靠。先天一直都想着找到这件荒器，这么多年过去，他无时无刻，都记得这个愿望。”

　　“所以，这一次他外出猎杀妖兽，以我对他的了解，一定会去封妖界。”

　　应海棠言罢，拿出了一块晶石，显示出应先天留下的一段画面。

　　叶玄认真的观看之后，立刻便明白了应海棠所言。

　　“这个小子，真是胡闹，这么危险的地方，以他如今的实力，岂不是自寻死路。”叶玄暗骂了一声。

　　见状，应海棠眼中死灰一片，误以为叶玄已经在心中放弃前往去救应先天。

　　“雪舞，你照顾好海棠姑娘，我很快就会回来。”

　　兀地，叶玄丢下一句话，不多解释，直接飞速离去……


第549章 封妖界

　　叶玄离开了应先天的那座空间洞府，飞快地在天一道几个山峰上游走了一圈，而后不理会无数弟子吃惊的目光，便是直接撕裂空间，朝着封妖界赶去。

　　之前，叶玄已经在天一道以大量灵河，购买到了一些就连应海棠都不知道的封妖界的消息。

　　所以，现在的叶玄，直接撕裂空间，便知道往哪个方向，可以尽快来到这片小结界。

　　按照应海棠所言，应先天这个臭小子，在一天之前离开的天一道，以对方的修为，断然不可能大摇大摆的撕裂空间，直接到来封妖界。

　　所以，以叶玄猜测，即便应先天已经进入了封妖界，也不会太过深入，以他的实力，只要对方没死，不难救他回来。

　　如此一想，叶玄穿梭速度再次飙升，眨眼之间便降临在一片死气沉沉的地方。

　　这里正是封妖界的入口。

　　九大凶地，皆有入口，这似乎是当年封印凶地的高手，故意而为。

　　但是，这个入口，似乎有着难以想象的神力，让得诸多厉害人物，只有进去的命，却没有生还的可能。

　　叶玄虽然不愿意看到应先天死在此地，但来到了此处，他也不可能贸然闯入，不顾自己的性命。

　　“这里便是封妖界？”

　　叶玄略显惊异的扫了四周一眼，发阵密密麻麻地大阵相连，简直就是骇人听闻的景象。

　　乍一看之下，叶玄便是发现了不下十几处的天地绝阵，在皇甫飞升的天演术藏之中都有提及，并且写有破解之法。

　　“怪不得空凡大界的高手，只有进去的命，没有生还的可能。原来，这里都布阵了绝阵，一般高手，哪曾想到这些法阵，都是天下间几乎无人能破的绝阵？”叶玄暗自摇头，为那些惨死于此的高手，略显惋惜。

　　既然叶玄看出了这些绝阵的蹊跷之处，心中也有了几分安然无恙救回应先天的把握。不过，叶玄还是没有急着闯入封妖界。

　　他继续暗自观察此地，并且试图把所有大阵都亲自破解一遍，不然他不会感到心安。

　　几个时辰过去，叶玄终于完成了这一切，已经有九成的把握，可以从封妖界内逃出外界。

　　于是，叶玄不再犹豫，直接飞身掠入了封妖界。

　　一入封妖界中，叶玄便是察觉到，一股浓烈的血腥之气，扑面而来，令人刺鼻欲呕。

　　叶玄披着隐形法衣，施展出空间之气，已经彻底融入四周，令人无法发觉。

　　“好多的尸骨，果然当年的那些高手，全部死在了此地，彻底身死道消。”叶玄一路之来，看到无数尸体，但却没有一件法宝留下。

　　“这些高手肯定在此撕杀多年，最终被这里的妖兽围困而死，想必法宝也被那些妖兽夺走了。”叶玄心中如是猜测着。

　　这片封妖界，虽然不如登仙大界，以及空凡大界如此辽阔无垠，但也极为壮观，叶玄想要短时间内找到应先天，无疑相当于大海捞针。

　　但若叶玄就此放声一吼，又会遭来无数凶兽围攻。

　　这里可不比在登仙大界的时候，他身边会能天神塔，可以让应先天躲进去，而他自己可以施展出空间之气，不被凶兽发现。

　　现在的他，如果找到了应先天，也只能带着后者，强杀出一条血路，尽快逃离此地。

　　不然，说不好二人就会身死于此。

　　“叶玄，尽快找到那个臭小子，然后与我联手，击杀一个混虚境的妖兽，我就可以趁机夺其肉身重生了。”蟠桃妖主突然兴奋的吼道，“以我现在实力，又处在这片妖兽生存的结界之内，重生是最佳时机。”

　　“哦？老头，你真的打算就此随便夺取一具妖兽肉身了？”叶玄笑问。

　　这个老家伙一直以来，都是极其看不起人类的肉身，还有一些不成气候的妖兽的肉身，如今突然说出这番话，着实让叶玄小小地惊讶了一下。

　　闻言，听出了叶玄语气之中的戏谑，蟠桃妖主也并未生气，只是嘿然一笑，道：“这可是九凶之首，按照你打听来的消息，恐怕出现一位妖帝，也是极有可能的事情。像那些妖主，必定不在少数，你我若是联手，杀死一个妖主，虽然他的肉身还差老子当年很远，但也勉强够用了。”

　　“妖主？八级妖兽？”叶玄瞪大眼睛，怒道：“以我如今的实力，杀一个普通的混虚一重境修士，还算尚能勉强办到。若是一头八级妖兽，就怕你我联手，也不够对方塞牙缝的。”

　　“嘿嘿，其实，幼年期与成年期的八级妖兽，也就相当于混虚一重境的修士，我们联手还是有很大机率的。再者，以你的手段，即便袭杀不成，也不难逃脱。”蟠桃妖主继续鼓动着，连道：“你要知道，雷霆九变以我如今的记忆，也只能记起第六重，像七、八、九三重，我却是无论如何也想不起来。若不提升实力，恐怕这辈子，也别指望能够想出来了。”

　　叶玄听出来了，这个老家伙还在威胁自己。

　　不过，对方提到的雷霆九变第七、八、九重，确实对于叶玄，极有诱惑之力。

　　如今，他只是修习到了第五重，天怒惊雷，威力便是足以震惊天下，妙杀诸多同境界高手。

　　天怒惊雷，这是雷霆九变当中，第一个让叶玄接触到的群攻法术。一经施展，四周之内，只要被他笼罩之人，无一能活，全都要被雷霆劈死。

　　寻常高手，怎么可能经受得住雷霆的侵噬？

　　也正因为这个原因，当叶玄听闻九凶之首的封妖界，也仅是眉头一皱而已，并未露出什么惊恐万状的表情。

　　以他如今的实力，天底下着实少有人能轻易杀死他。

　　再加上他的至阳体已经小成，天下更是少有敌手。

　　“好，老头，就按你说的，如果遇到了合适的妖兽，你就提前知会一声，我们一起出手，杀了对方，然后你就夺其肉身。”叶玄答应过蟠桃妖主，要助他重生，又有雷霆九变后三重的原因，所以毫不犹豫的答应下了此事。

　　见状，蟠桃妖主虽然得意的大笑起来，但眼中的欣慰、感激之色，却无法掩饰……


第550章 断臂

　　到处弥漫着血腥味的气息，叶玄几乎无法分辨出这些血腥之气，到底哪些才是最近留下的。

　　因为，应先天闯入了封妖兽，必定会撕杀一番，不管是他杀了妖兽，又或者被妖兽斩杀，都会流下血腥之气的。

　　但是，照目前的情况来看，应先天似乎并没有经历什么大战，也没有遇到什么危险。

　　如此一想，叶玄松了口气，他也察觉到了，距离封妖界入口之处的边缘地带，确实没有太多的妖兽气息。

　　于是，叶玄继续小心翼翼的深入封妖界，心中却在祈祷着，千万不要遇到像青皇那般拥有神瞳的妖兽，不然就惨了。

　　几个时辰过后，叶玄在遇到第一批妖兽之时，面色剧变。

　　因为，踏入封妖界后，叶玄初次见到的妖兽，居然都是六级妖兽！

　　而后叶玄便是发现，这里的六级妖兽，成千上万，多不胜数，种类杂多，已经达到了令人发指的地步。

　　如此之多的妖兽，不比当年叶玄见到的兽潮弱上几分。

　　叶玄愈加小心，因为他发觉这些妖兽非常狂躁不安，似乎遇到了什么危险的事情。

　　见到这一幕，叶玄不由得想到，是否应先天已经路过此地，散发出强大的金丹气息，把这些妖惊吓到了？

　　来不及再作思索，叶玄立刻飞速追了下去。

　　片刻后，叶玄果然找到了一处打斗过的痕迹，发现了一些血迹，却是妖兽的，但并没有任何尸体留下。

　　隐藏在高空，叶玄飞速掠过，残影都不会留下分毫，已经达到了无影无踪的地步，这便是腾云术的厉害之处。

　　“已经进入七级妖兽的区域了。”

　　叶玄喃喃自语，发现了一头七级妖兽在下方活动，并没有幻化为人形，约莫只是幼年期的修为。

　　“咦，有尸体！”

　　突然间，叶玄正在飞行之中，发现下方有一具妖兽尸体，并且留有打斗的痕迹。

　　于是，叶玄立刻便悄然潜行过去，仔细查探起来。

　　“果然有人来到了此地，看来，先天这个臭小子，果然是从这个方向而来。”叶玄心中松了口气。

　　他进入封妖界后，便是找到一条偏僻之路追随而来，以他所想，应先天虽然有些莽撞，但也不至于傻到横冲直撞的杀入封妖界深处。

　　所以，他便猜测出，应先天必定也会选择一头极为偏僻的小路前行。

　　现在看到这里的打斗，确认了有人进入此地，叶玄终于松了口气。

　　照目前的情形来看，应先天这个臭小子，已经成功的解决掉了一头成年期的七级妖兽，手段似乎不弱。

　　叶玄开始重新打量这个有些憨厚的臭小子。

　　“竟然还是一击毙命！”

　　仔细查看到了这头妖兽的伤口之后，叶玄更加觉得出乎意料。

　　搜索了一下，果然没有发现妖丹，叶玄暗自笑道：“这个臭小子，办事居然如此利索。”

　　就在叶玄在此仔细查看之时，离此地极远之处，应先天鬼鬼祟祟的悄然前行着，脸上布满了凝重之色，眼神坚定不移，却没有一丝的胆怯之意。

　　应先天本身是世所罕见的“寒冰体”，威力不比叶玄的至阳体弱多少。本来，他身在应家这等不俗的世家当中，自幼又是被父亲多加指点，修为提升速度以及修炼天赋，都不比别人差。

　　可是，他的父亲身死在了封妖界之中，弄丢了族内唯一一件上古荒器，引发族人众怒，所以把他和姐姐应海棠赶了出来。

　　他发过誓，必定会把姐姐的怪病治好，以及寻找回族内唯一一件上古荒器。

　　此次来到封妖界，他有很大的信心，可以寻找到父亲丢失的那件上古荒器。

　　“快到了，父亲遗言，他的尸体就在前方不远处了。”应先天喃喃自语，目光中的神色，更加坚定。

　　他的父亲临死之时，一缕残魂带给姐弟二人遗言，说明了自己即将已死的消息，并且把封妖界内的地形图，也透露给了姐弟二人。

　　不然，以应先天的修为，又怎么敢私自闯入封妖界。

　　他是仗着自己有父亲留下的地形图，所以才有恃无恐，胆大包天的出现在此。

　　他知道封妖界内有妖主，也就是八级妖兽，更多的则是七级妖兽。但是，他却无法想象，这里还有妖帝，也就是九级妖兽。

　　其实，早在他进入了封妖界的时候，这里的妖帝便已经察觉到了。

　　不过，看到他只是金丹一重境的修为，所以懒得去理会他，只是想看看，他到底有什么企图。

　　此时此刻，应先天以为自己神不知鬼不觉的潜入此地，其实一切都在妖帝的掌握之中。

　　“是父亲的尸骨！”

　　片刻后，怀着激动的心情，潜行了数十里地，应先天猛然间热泪盈眶。

　　前方不远处，一具人形骸骨斜靠在巨石前，右腿已断，左手五指深入巨石当中，所以支撑着他的骸骨这么多年都未曾倒下。

　　而应先天能够如此断定这人便是他父亲，是因为此人的左臂居然没了手掌。看着骨头整齐，似乎活着的时候，被人斩下了左掌。

　　“肯定是父亲，错不了！”激动地盯着这截断臂，应先天狠狠地抹了把脸。

　　打量了四周一眼，发现除了几截断骨之外，什么都没有留下，他不由得露出愤怒之色。

　　“果然把父亲的伏魔战剑抢走了！”

　　应先天气得浑身直颤，眼中杀机暴射，无法掩盖。

　　“又一个来找死的，哼哼，看来，你认识这个已经死去多年的人？”

　　兀地，高空出现一位妖兽，口吐人言，至少都是七级幼年期的妖兽。

　　“七级成年期！”

　　应先天猛然一惊，急忙抬头望去，发现对方只是一头妖兽，修为只是七级成年期，他暗自松了口气。

　　七级成年期的妖兽，顶多相当于金丹二重境的修士。所以，应先天没有露出太过惊骇的神色。

　　“到底是谁杀死了他？”

　　应先天怒瞪着这头妖兽，咬牙切齿的喝问。

　　他知道，以这头七级成年期的妖兽的修为，根本连父亲的身都近不了，绝不可能是杀死父亲的凶手。


第551章 冰神变

　　应先天的语气，充满了质问之意，上空的妖兽闻言，虽然巨大的面部上没有显示出什么不满之气，但那一双硕大地双目中，却射出了缕缕杀气。

　　“你一个弱小的人类修士，敢私闯封妖界，这是在找死，即便本座告诉你凶手是谁，你也无能为力。”妖兽冷笑的声音，自其巨嘴当中传了出来。

　　不等应先天说话，妖兽连道：“你身上有妖丹的气息，你杀了封妖界内的妖兽？”

　　“哼，几头畜生而已，有什么杀不得的？”应先天闷声闷气的低吼。

　　见到了父亲的惨死之状，他的双目中充满了愤怒之色，即将要临近暴走的边缘。

　　“畜生？”妖兽嘶吼起来，残忍狂笑道：“本座这头畜生，现在就杀了你，看你如何再嚣张！”

　　一声怒吼结束，这头兽躯巨大的妖兽，便是扑面而来，杀向了应先天。

　　见状，应先天急忙把父亲尸骨收起，二话不说，招出法宝，便是与这头妖兽大战起来。

　　应先天手中又长又宽的大刀，乃是一件上品道器，正好可以克制住这头七级成年期的妖兽。

　　而这头妖兽，依靠着强悍的肉体，与应先天搏杀之时，也不曾落于下风。

　　一人一兽，瞬息之间，便是展开了异常凶猛惨烈的撕杀。

　　应先天手中的大刀，爆发出耀眼夺目的寒芒，犹如极寒之地的冰山爆裂一般，寒气逼人。

　　与此同时，他全身上下，也透露出寒冷刺骨的气息，正是他施展出了寒冰体的威力。

　　虽然他现在只是金丹一重境的修为，但倚仗着这等强悍肉身，与七级成年期的妖兽撕杀，也没有受到什么伤害。

　　对面的妖兽，嘶吼连连，每一次咆哮之时，就是自身施展法术之刻，透出了凶猛狂暴的气息。

　　“寒冰陷阱！”

　　兀地，应先天大吼一声。

　　只见他手中的大刀猛然间跃过百丈虚空，散发出一股惊天动地的气势，直接把四周的空间震塌无数，形成了一处可怕的漩涡，散发出强大的吸力，足以能够吞噬一切。

　　而就在这个时候，一心想要尽快解释掉应先天的妖兽，却是毫不犹豫的冲了过来。

　　“紫焰连珠！”

　　妖兽口中大吼声之下，伴随着一连窜的火焰喷射出来，连成一片，形似珠玑。

　　这些火焰闪烁着妖异的紫芒，其中的可怕气息，足以焚烧世界一切万物。

　　轰隆！

　　一人一兽对决，景象骇人。

　　不过，应先天有些低估了这个妖兽的真实实力，竟然施展出了绝招，也未能击杀对方。

　　刚才一声巨响，足以引来其他的妖兽。

　　想到此处，应先天脸色变了。

　　“好热闹啊！”

　　不等应先天反应过来，四周果然射来数头妖兽的身影，全都是七级妖兽，最差的都是七级成年期的修为。

　　甚至，有一头妖兽，已经接近了幻形境，也就是七级长老期巅峰的修为。

　　见状，应先天即便再如何憨厚，也知道自己遇到了前所未有的凶险，稍有不慎，便是万劫不复的下场。

　　来不及多想，应先天只能咬牙继续拼命，趁着这些妖兽没有联手之间，他想要逐一击破。

　　“寒冰护体！”

　　“蚀骨寒冰！”

　　应先天反应之快，令人咂舌，瞬息间施展出两记“寒冰体”绝招。

　　寒冰护体可以发挥出寒冰体强大的威力，凝成特有的寒冰真元，以此保护肉身。

　　而蚀骨寒冰，则是继寒冰陷阱之后，又一招威力巨大的杀招。

　　这两记绝招一经施展，自应先天身体四周，立刻便是一片冰天雪地，显现出骇人听闻的情形，让得四周的几头妖兽，就如身坠冰窟一般，全身都被寒气所刺穿。

　　“吼！”

　　被应先天率先击中的这头妖兽，立刻发出震耳欲聋的惨鸣声。

　　不过，这头妖兽也极为强悍，虽然受到了重创，仍然要和应先天拼命。

　　“跃空一杀！”

　　这头妖兽在惨叫之中，又施展出了一记绝招，杀向应先天。

　　见状，应先天面色微变，瞳孔骤缩，魁梧地身形，一瞬间如同脱弓利箭一般，化作一道精芒，射向这头妖兽。

　　他面对妖兽的杀招，竟然不退反进。

　　“冰神变！”

　　暗中，应先天面露肃穆，喃喃自语，施展出了寒冰体的最高境界，也是应家的不传绝学。

　　唰！

　　已经化为一道精光的应先天，全身都被一层冰霜所包裹，身上变幻出锋利之极的冰刀，以无比快速地旋转之间，直接穿过妖兽的杀招，射入它的巨大身躯之中。

　　这一幕，非常之快，极其短暂，令周边的几头妖兽，都未能反应过来。

　　下一刻，一道寒光破体而出，毫不停顿，又射入了距离刚刚死去的妖兽最近的一头妖兽身体当中。

　　噗哧……

　　一连数次闪没，在场的几头妖兽，全都气息消失，一片死寂。

　　轰隆！

　　几声巨响过后，这几头妖兽，全都从半空坠落而下，砸出一个大坑。

　　而应先天也终于露出真身，面色惨白，气息波动异常厉害，嘴角溢出一缕鲜血。

　　这冰神变固然厉害，但反噬之力，也是常人无法承受的。

　　若非应先天自幼修习此法，这么多年来，经常施展，又有寒冰体支撑，换作寻常高手，恐怕即便施展出冰神变，杀了这几头妖兽，自己也离死不远了。

　　已经把这几头妖兽的妖丹收了起来，应先天紧咬牙关，不再有任何犹豫，向着偏僻之地，蹒跚而去。

　　以他如今只是金丹一重境的修为，一瞬间击毙丝毫不弱于他的几头妖兽，这等战绩，足以震惊天一道的那些普通弟子。

　　就算叶玄亲眼目睹这一幕，也不得不佩服应先天的勇猛精进。

　　不过，应先天虽然此刻清醒了一些，知道自己惹出了大祸，但他此刻想要后悔，却是来不及了。

　　“有些意思，一个小小地金丹一重境的人类修士，居然一击之下，能够同时击毙六头七级妖兽，着实有些不可思议。”

　　一道饶有兴趣的戏谑之声，自四面八方，汹涌而来，令得正欲逃走的应先天，彻底神色俱变……


第552章 修为被废

　　嗡！

　　一道人形妖兽踏破层层空间，直接降临在了应先天的头顶上空，高傲之极的俯视着应先天。

　　对方是一个中年大汉，眉宇间充满了血腥与暴力之气。

　　以应先天的修为望去，只觉得此人异常凶猛，修为深不可测，以他巅峰状态的实力，也无法接下对方一击。

　　此时此刻，他浑身都软弱无力，又遇到此等大敌，他立刻露出惊恐之色。

　　虽然他想要找回父亲的伏魔战剑，也想拿着刚刚得到的妖丹，去换取大量功德，为姐姐治好怪病，但此刻真正的面临死亡时，却是无论如何也冷静不下来了。

　　“我死了，姐姐该怎么活下去……”

　　应先天感觉到了前所未有的恐惧，不是对死的恐惧，而是对于姐姐没有了他，独自如何生存下去产生的惧意。

　　在应先天的世界里，姐姐是他的一切。

　　姐弟二人相依为命十几年，彼此之间的感情，是常人难以想象的。

　　“不能死，绝不能死，为了姐姐，我无论如何也要逃回天一道！”

　　应先天紧咬牙关，心中念头一闪而过，不理会上空这位已经幻化人形的妖兽，直接撒腿便跑，撕裂空间，横冲直撞。

　　不过，身后的这位中年大汉，又如何会轻易放他离去？

　　“想走？在本座的眼皮底下若是被你逃脱了，那本座有何颜面镇压成千上万的小辈？”中年大汉嗤笑一声，不见有什么动作，刚刚逃入空间之中的应先天，便是吐血摔了出来。

　　砰！

　　应先天狼狈的身形，狠狠地砸在地面上。

　　“你一个小小地金丹一重境的人类修士，居然敢私自闯入封妖界，当真是不想活了？”中年大汉冷冷笑道，“你这一路之上，相信也见到了不少人类尸骨，那些无一不是混虚境的高手。就连他们都走不出封妖界，你难道还能走出去？”

　　噗！

　　应先天吐出一口血水，魁梧地身形有些蜷缩，眼中焦急之色，无法掩饰。

　　“本座也不为难你，把你之前施展出的几式绝招供出来，本座就让你早死早超生。”中年大汉傲然说道。

　　闻言，应先天瞪大眼睛，怒吼道：“你休想！”

　　言罢，他竟然再一次撕裂空间，欲要遁走。

　　见状，中年大汉也不由得被应先天这种悍不畏死的气势给惊呆了。不过，他没有丝毫欣赏之色表露出来，反而眼中涌出更多的不屑冷笑。

　　“找死！”

　　冷冰冰地吐出两个字，这一次中年大汉不再手下留情，直接探出一只大掌，朝着应先天背影便是一抓。

　　喀嚓……

　　又是一阵空间破裂之声传出来，随即便是一道人影被摔入地面，洒下漫天血珠。

　　“区区一个金丹一重境的小修士，也敢在本座面前逃遁，真是不知死活！”中年大汉面无表情，举手抬足之间，便是废掉了应先天一身修为，却没有一丝情绪波动出现。

　　在他眼中，斩杀一个人类小修士，犹如捏死一只蚂蚁。

　　人类强者把他们封印在此，令得他们数万年自相残杀，他们已经恨透了人类。

　　所以，这么多年来，只要有人类修士闯入封妖界当中，必定会遭受到无数妖兽的围杀，不惜一切代价，也要击毙。

　　“我的修为……”应先天面色惨白，眼神之中再无冷静，全然被恐惧之色覆盖。

　　“我的修为被废了……以后我怎么照顾姐姐？”

　　此刻，他居然还想着以后怎样照顾姐姐应海棠，实不知，中年大汉根本就不会放他活着离开封妖界。

　　他如此心思单纯，又怎能理解这些活了上万年的老妖怪的心中所想？

　　“交出那几式绝招，本座让你痛痛快快的死，不然就等着遭受蚀骨魔虫侵噬你的肉身，那般滋味，就连混虚境的修士也无法忍受，你难道愿意？”中年大汉阴狠地笑着。

　　应先天艰难地爬了起来，再次确定了自己的修为确实被废掉了。

　　“不能死，绝对不能死，不然姐姐一个人，根本无法生活下去……”应先天就像疯了一般，喃喃自语，根本就没有听中年大汉说些什么。

　　没有了修为，遭受了重创，应先天仍然不知死活的站起来，一步一个脚印，向着远处走去。

　　他不甘心，还是想要逃离此地。

　　但是，此刻的他已经失去了理智，脑海里只剩下了姐姐的身影，为了姐姐，他无论如何也要活着走出封妖界。

　　看到应先天失魂落魄的背影，中年大汉面无表情，眼中寒芒一闪而没。

　　“不堪一击！”中年大汉吐出四个字，不屑道：“看来本座只好亲自动手了！”

　　言罢，他猛然间双目一瞪，一缕精芒，犹如实质一般的射向应先天的后脑。

　　这缕精芒，气势十足，穿梭在空中，竟然发出一股非常猛烈的音爆之声。

　　若是应先天的后脑被这缕精芒击中，必定会把脑袋爆裂开来，没有命活。

　　对于这一切，应先天根本不知。

　　眼看着这缕精芒就要击中应先天后脑之时，一道赤芒自层层空间之中穿射而来，直接挡下了对方。

　　突如其来的一幕，使得高空中的中年大汉愣了一愣，而后面色阴沉地盯着赤芒的源头方向。

　　但是，他并没有从源头方向看到任何人影出现。当他反应过来以后，猛然回头，却只见一道身影，提着应先天的身体，消失在了空间之中。

　　“大胆！”

　　中年大汉被人戏弄，心中愤然，立刻发出了惊天怒吼，起身追了下去。

　　“不知死活的人类修士，停下你的脚步，与本座大战一场。”中年大汉察觉到抢走应先天的也是一个人类修士，不由面露残忍，发出一连窜刺耳之极的笑声，连道：“你们人类修士，难道只会干一些偷鸡摸狗的勾当吗？”

　　他的声音滚滚如雷，已经把四面八方的妖兽，全都惊动了。

　　顷刻之间，便又出现了十几道人影，朝着这个方向飞速掠来，都是已经变幻人形的妖兽，拥有深不可测的实力。

　　这些妖兽虽然平日里也有敌视，但如今面对人类修士，全都异常默契的联手起来，从四面八方，向着前方逃跑之人，包围过去……


第553章 积累妖丹（一）

　　叶玄穿梭在封妖界之内，强大地神识，时刻注意着四面八方的动静。

　　当应先天与最初的那头妖兽在大战之时，他便有所感应，朝着这个方向飞速赶来。

　　可惜，他还是晚了一步，没有赶在中年大汉出现之前。

　　此时此刻，叶玄拎着应先天，察觉到对方的金丹已经被废，心中虽然有些愤怒，但也不至于失去理智。

　　当初为申屠冲炼制度厄丹时，便独自留下了几份，现在恰巧派上了用场。

　　“这个臭小子贸然闯入封妖界，这一次也算给他一个教训了。”叶玄暗自摇头，看了看仍然失神落魄的应先天，没有多说什么。

　　他神识一动，发现四面八方都有高手出现，心中已经知道，他的出现，彻底引起了封妖界内一些妖兽的注意。

　　目前，追杀他的至少就有十几个，无一不是已经变幻人形的高手。

　　不过，叶玄也不惧怕，若没有出现混虚境的妖主级妖兽，再来一些七级妖兽也不会对他造成什么影响。

　　“哼，居然包围了我！”叶玄兀地冷笑一声，面露杀机。

　　前方，两道人影正面冲来，杀气腾腾，都是七级巅峰的妖兽，堪比金丹五重境的修士。

　　见状，叶玄面不改色，眼中戏谑之色一闪而没，手上没有任何动作，仍然不减速度，冲了过去。

　　“找死！”

　　对面这两个妖兽，放在人类世界当中，也是少有的高手，自然已经察觉出来，叶玄只是金丹五重境的修为。

　　在他们的围攻之下，就算混虚境的人类修士，都死于此地，现在一个金丹五重境的修士，居然不知死活的冲了过来，他们早已露出了不屑一顾的神色。

　　距离叶玄数十里地，两个高手直接一人一拳，轰破空间，砸向叶玄。

　　叶玄面无表情，脚下速度诡异，一闪而过，避过二人的攻击，便是来到了眼前。

　　“哼，有些手段！”这二人看到叶玄的奇快身法，也仅是冷笑一声，并没有露出什么惧意。

　　不过，也因此注定这两个小瞧叶玄的高手，死无葬身之地。

　　下一刻，叶玄距离这二人只有百丈之远的时候，猛然劈出一掌，以掌为剑，直接便是一式屠魔！

　　而今，叶玄没有任何掩饰自己的实力，这一击是全力一击。

　　所以，无论是这一式的凶猛威力，还是其中的雷霆之力，都可以轻而易举的摧毁这两个高手的生机。

　　砰砰！

　　两具肉身坠落在地，两颗妖丹已经被叶玄夺去。

　　这两位七级巅峰的妖兽高手，只是一个照面，便被叶玄解释掉了。

　　“嗷！”

　　见到两个同伴被叶玄迅速解决掉之后，中年大汉立刻放声长啸。

　　闻声，叶玄眉头一挑，知道接下来恐怕还会出现更多的妖兽来阻截自己，甚至会引出堪比混虚境强者的妖主级凶兽。

　　“嗷！”

　　叶玄的前方，一道道兽吼声响起，而后便出现了近百头妖兽疯狂涌来的情形。

　　放眼望去，叶玄发现这些妖兽，竟然都是七级妖兽，着实令他大吃一惊。

　　“一颗七级妖丹，可以换取五万功德，这么多的七级妖兽，足以让我成为真传弟子了吧？”叶玄心中大笑一声，没有露出什么惧意，反而眼中充满了兴奋的神色。

　　如此一来，叶玄立刻低吼道：“先天，你看清楚了，现在你能不能回去照顾你姐姐，就看眼前这场大战了，你若再这么落魄下去，我们都要死在这里。”

　　闻言，应先天一愣，而后抬起目光，看向叶玄，目光一闪，有些兴奋之色跳跃起来。

　　“师傅，你来救我了？”

　　叶玄瞪大眼睛，怒道：“谁让你这个臭小子不知天高地厚来到这里的？我不来救你，你姐姐以后如何生活？”

　　看到应先天露出委屈地表情，叶玄吼道：“抱紧我，千万不要掉下去，看我如何杀出一条血路。”

　　听了叶玄所说，再看前方涌来的上百头妖兽，应先天首先露出惊恐万状的神色，而后紧紧地搂住了叶玄的脖子，吊在了叶玄背上。

　　察觉到应先天有了求生的欲望，叶玄暗中松了口气，腾出双手，露出一丝诡异地笑容，瞬间冲入了这群妖兽当中。

　　而后，叶玄猛然间爆发出强大地气息，直接施展出了雷霆九变第五重，天怒惊雷。

　　天怒惊雷乃是群攻法术，一经施展，在叶玄掌握的区域之内，就像是真正的雷霆降临一般，会出现大面积的雷霆之力闪动，摧毁世间一切万物。

　　噼里啪啦……

　　叶玄跃入高空，方圆十丈之内，全部都是雷霆涌动，电闪雷鸣，可怕之极。

　　那些妖兽没有来得及退去，有十几头都冲入其中，直接被雷霆之力淹没，只传出几道凄惨地嘶鸣声。

　　只是一瞬间的事情，这十几头七级妖兽，便是毫无反抗之力的被吞噬了，一干二净，没有一头可以逃生出来。

　　凶猛狂爆的雷霆之力，是世间万物的克星，任何事物在它的面前，都显得弱不禁风，不堪一击。

　　即便是修道有成的这些妖兽，拥有七级巅峰的修为，也不能逃过此劫。

　　再者，妖兽天性惧雷，闻声都要远遁，更何况是被雷霆劈中？

　　天怒惊雷笼罩的区域，被叶玄布下迷幻大阵，隔绝了这一幕，所以外面的妖兽高手，并不知道这里面发生了什么事情，只听到了一连窜的惨叫过后，便是一切归于寂静。

　　而叶玄背上的应先天，此刻瞪大眼睛，张大嘴巴，全然一副惊呆了的表情，下巴都快要掉了下来。

　　“师傅，你好厉害！”

　　艰难地吐出一句话，应先天兴奋地吼道：“师傅，好多的妖丹啊，一颗五万功德，这一次你可发财了！”

　　叶玄翻了翻白眼，怒道：“等逃出封妖界，你再高兴也不迟。”

　　就在此刻，外界的中年大汉猛然间大吼起来。

　　“这个人类修士身上有秘法，可以修成大道，飞升仙界，兄弟们一起联手，活捉了他，逼问出法诀。就算在封妖界内，也拦不住我们飞升仙界。”

　　中年大汉的吼叫声，无疑是激起了所有妖兽的兽性，顷刻间便都吼叫着，不顾一切地冲向了叶玄所在之处……


第554章 积累妖丹（二）

　　叶玄被法阵隔绝了气息，这是众多妖兽都发现了的事情。所以，他们并没有单独闯入，而是一涌而入。

　　这样一来，叶玄便不可能同时偷袭他们这么多位高手。

　　这些妖兽高手打算的不错，但却没有料到，叶玄根本就没有必要偷袭他们，只需简单地往那里一站，而后施展出天怒惊雷，便可毁灭他们。

　　在中年大汉的鼓动之下，又有几十头妖兽冲了进去，无非就是为叶玄白白送上几十颗妖丹而已，没有任何反应。

　　“师傅，已经近五十颗妖丹了，这可是两百多万的功德啊，恐怕整个天一道的功德榜上，你也要排上第一了吧？”应先天目瞪口呆的望着叶玄轻而易举便是收集了如此之多的七级妖兽的妖丹，心中的震惊之情，根本难以掩饰。

　　这种逆天手段，他可是连听都没有听说过啊。

　　他本身是寒冰体，已经凶悍无比，但也不敢与雷霆之力接触。

　　而叶玄刚刚施展出的天怒惊雷，其中的雷霆之力的气息弥漫四周，身处当中的应先天当然察觉到了。

　　只不过，叶玄把他保护了起来，不会受到任何伤害。

　　否则，应先天也会与那些妖兽同样的下场，尸骨无存。

　　“哼，这些家伙恐怕不敢再进来了，你抓紧了我，我要主动出击了。这些家伙一个都不能放走，不然后患无穷。”叶玄深深地知道，来此的妖兽绝对要灭个干净，否则逃回去搬出来混虚境的妖兽，那可便惨了。

　　虽然答应了蟠桃妖主袭杀一头堪比混虚境强者的妖兽，但叶玄还是希望自己去偷袭，不希望被人反过来追杀。

　　到时候，来的恐怕便不是一位妖主，而是数位了。

　　而此刻，外面的中年大汉等妖兽，着实有些惴惴不安，真的不敢再继续闯入那片迷幻之处了。

　　虽然他们都知道，那片地方被叶玄布置了法阵，遮掩了一切，但他们刚才已经派入了数十头妖兽，竟没有一头妖兽活着出来。

　　而且，这些妖兽只要一进入那片迷幻之境，无一不是发生剧烈地惨叫，而后便没了任何动静，无声无息，诡异之极。

　　“不好，这个人类修士，恐怕有一些不为人知的手段，以我们的实力，恐怕不足以靠近对方。”中年大汉露出沉思。

　　似乎，他在众多妖兽之中，地位有些超然，令得其他妖兽，都以他马首是瞻。

　　“看来，我们有必要惊动一下大人了。”中年大汉摸了摸下巴，恶狠狠地道。

　　他的眼中有些不甘，但是，如今突然间死去这么多的妖兽，他也无法向“大人”交待。

　　所以，只好把“大人”请来，让“大人”出手镇压叶玄。

　　如此一来，那些惨死的妖兽，也可以解释清楚了。

　　思索片刻，中年大汉心中终于有了推辞，道：“你们继续包围这个修士，本座去请大人。”

　　这些妖兽一听“大人”要出现，立刻露出肃穆的神情。

　　“想走？晚了！”

　　叶玄早就暗中听清了中年大汉的言语，所以不等对方离去，直接便现身出来，一拳砸下。

　　看到这些人如此尊崇这位“大人”，叶玄不用想也知道，对方必定是一位堪比混虚境强者的妖主级高手。

　　叶玄这一拳，凝聚了大量的雷霆之力，甚至就连诸多仙魔之气，也都释放出来，弥漫于四周，他直接横冲直撞，来到了中年大汉眼前。

　　而他所过之处，那些妖兽无一不是发作阵阵惨叫，妖丹脱体而出，被叶玄镇压了起来。

　　这一幕被中年大汉等妖兽看见，立刻便是吓破了胆。

　　这种手段，恐怕也只有妖主大人才能办到的吧？

　　难道眼前这个人类修士，不是什么金丹境修为，而是混虚境的修为？

　　中年大汉等妖兽有些惊恐万状，心中疑惑不已。

　　不过，他们已经来不及多想了，因为叶玄瞬间便是杀到了眼前，如果再犹豫下去，恐怕就要丢掉小命了。

　　“拦住他，本座去请大人出来……”中年大汉欲要遁走，却见叶玄根本就没有在意其他妖兽，此次就是冲着他来的。

　　中年大汉废掉了应先天的修为，叶玄自然知道，所以杀他是必须的事情。

　　最初的时候，叶玄为了不与妖兽发生冲突，所以想着快速抢走应先天，然后便遁出封妖界。他哪曾料到，这个中年大汉，居然反应如此之快，竟看到了他的背影，还召集如此之多的妖兽，来围杀他。

　　对方既然如此不知死活，那叶玄就算冒着引出妖主的危险，也要灭掉这些妖兽。

　　再者，反正有蟠桃妖主在，即便有妖主出现，也不是没有抗衡之力。

　　叶玄现在还不知道，其实，蟠桃妖主乃是一位真真正正的妖帝级人物。若是他知道了，此刻恐怕更加会胆大包天，有恃无恐。

　　“去死吧！”

　　叶玄这一拳终于砸到了中年大汉的眼前，对方居然还敢伸手抵挡，这不由得令叶玄放声狂笑起来。

　　“啊……”

　　果然不出叶玄所料，这个中年大汉很快便尝到苦头了，沾染了仙魔之气与雷霆之力，立刻便露出骇然神情，面色惨白过后，毫不犹豫的变幻曾形，以此对抗叶玄。

　　不过，这一切都是徒劳的，在叶玄眼前，就算是妖主级别的凶兽出现，也不能抵挡住他的雷霆之力与仙魔之气。

　　这是万物的克星，谁都要服从。

　　轰！

　　叶玄这一拳彻底击在了中年大汉的兽形之上，直接轰爆了对方的兽躯，抓出了一颗妖丹。

　　中年大汉，顷刻间死了。

　　见状，剩下的妖兽，顿时没有了继续大战下去的信心，直接便嘶吼着欲要逃走。

　　叶玄哪曾轻易放他们离去？

　　左手荡世剑法，右手破天式，偶尔还会施展出大面积的天怒惊雷，脚下几乎瞬移的速度，没有一头妖兽能逃脱他的手掌。

　　叶玄知道，此地距离封妖界的入口已经很近，所以他才会如此大胆的灭杀妖兽。

　　以他所想，这里距离封妖界深处甚远，绝不可能会出现妖主的。

　　可惜，他想错了！

　　无论是应先天，还是他的出现，都在最初之时，便引起了妖帝的注意。此刻，妖帝已经派出妖主，赶来此地……


第555章 妖主出现

　　一百多颗妖丹，这是何等收获？

　　若是回到天一道，兑换为功德的话，那便是五百多万点功德，这岂不是会吓死一大片的天一道弟子？

　　反正此刻的应先天，已经震撼的无以复加，看向自己这位师傅的眼光之中，充满了骇然，就像是见到了怪物一般。

　　叶玄收拾完了这些妖丹之后，立刻毫不犹豫的射向入口之处。

　　以他的速度，只需片刻之间，便能达到。

　　“既然来了，何必急着离开？”

　　滚滚声音如雷，轰碎了层层空间，从四面八方，把叶玄席卷，令他无法再前行分毫。

　　叶玄面色变了一变，知道来者必定是一位妖主。

　　此时此刻，叶玄并没有太多的惧意产生，反而多了一丝丝兴奋之意。

　　只要对方来的是一人，而且修为停留在八级幼年期或者成年期，叶玄必定是与蟠桃妖主联手，击杀对方。

　　而听到了这个声音，应先天直接便是被震的面色惨白，若非有叶玄的保护，他可能直接就在刚才死去了。

　　他心中清楚，这一次出现的妖兽，必定比刚才那些还要厉害。

　　唰！

　　这头妖兽终于降临在此，不出叶玄所料，就是一道人影。

　　而且，从对方的气息上以及深邃的目光中，叶玄可以察觉到，此人必定已经是妖主级别。

　　“八级成年期的妖兽，正适合我夺其肉身！”蟠桃妖主兴奋的大吼。

　　叶玄也暗自点头，既然对方只来了一人，那便为了老头拼命一把。

　　“好手段，一个金丹五重境的人类修士，以一对百，居然如此轻松便解决掉了本座这么多的小辈，真是厉害。”

　　这位妖主出现之后，立刻露出冰冷地神情，目光中充斥着淡淡地怒火。

　　“叶玄，不要和他啰嗦，直接灭他神魂，助我夺其肉身。”蟠桃妖主迫不及待的连道，“不然，恐怕会迟则生变。”

　　叶玄暗自点头，看了应先天一眼，轻声道：“先委屈你了。”

　　言罢，叶玄把应先天打晕过去，手上神华一闪，用造化仙气包裹着对方，扔入了龙戒当中。

　　现在要与堪比混虚境的强者对决，身边再带着应先天稍有不慎就会令其重伤，甚至还会死去。

　　所以，叶玄直接把对方打晕过去，用造化仙气恢复对方的伤势，扔入到龙戒当中，隐藏起来。

　　如此一来，昏迷过去的应先天，既不会发现龙戒当中的那些宝物，也不会因为伤势严重，而有所危险。

　　做完了这一切，叶玄戏谑地眼神，挑衅之极地望向了这位八级成年期的妖兽。

　　“杀！”

　　叶玄嘶吼一声，声音就如九幽之下传来的一般，充满了杀机与狂野。

　　对面，人形妖兽兀地冷笑起来，看也不看叶玄的攻势，随意便是弹指之间射出两道凌厉之极的剑气。

　　这位人形妖兽，居然还会剑法！

　　见状，叶玄立刻便是大吃一惊。

　　不过，叶玄也不难想象，这位人形妖兽，必定是在这么多年里，杀死过人类高手，而且学习到了人类修习的剑法。

　　否则，以这些妖兽的天赋，绝不可能创造出剑法的。

　　不仅如此，现在的人形妖兽，就如叶玄一样，以肉指为剑，射出剑气。

　　但是，相比之下，这位人形妖兽一向引以为傲的肉身，与叶玄相比起来，也没有多少的优势显露出来。

　　“屠魔！”

　　“诛邪！”

　　“灭神！”

　　“天罚！”

　　叶玄同样以肉掌为剑，施展出荡世剑法。

　　人形妖兽口中不言，每一式剑法，都蕴含至理，不过在他的手中施展出来，却无法达到极致。

　　叶玄也看出来了，人形妖兽施展出的剑法，竟是难得一见的天级三流功法，威力自是不弱，比他的荡世剑法，还要高级许多。

　　再加上叶玄本来的修为境界，没有对方高深，所以一番对峙下来，半点的上风也没有占到。

　　不仅如此，叶玄还被人形妖兽逼退数百里地，距离封妖界的入口之处，更加遥远了。

　　“金虹贯日！”

　　叶玄又施展出了刀法，以他如今堪比荒器的肉身施展出来，威力比当年翻了数百倍，足以撕裂虚空。

　　“好强悍地肉身！”

　　人形妖兽越战越是心惊，被叶玄的可怕肉身吓了一跳。

　　“这小子难道也是妖兽？而非人类？”

　　心中这个念头刚刚闪过，便看到叶玄不再施展什么刀法，而是直接以肉拳砸了过来。

　　见状，人形妖兽顿时嗤笑一声，吼道：“比肉身？你还差远了！”

　　言罢，他竟然也起了比试之心，直接放弃手中的剑法，伸出一只硕大地拳头，迎向叶玄的拳头。

　　二人都是肉身强悍之辈，真元雄浑之极，虽然只是简单地一拳，但也令得四周空间崩溃，气息乱流，虚空颤栗。

　　轰！

　　双拳对撞之后，立刻发出震耳欲聋的声音，地动山摇。

　　这一声巨响过后，方圆百里之内的妖兽，全都伏跪在地上，哀鸣不已。

　　而爆炸之际，叶玄与人形妖兽，都被震飞百里之外。

　　二人身处云海之中，冷冷地气流刺入身骨，令人一颤。

　　“好厉害！”人形妖兽手掌微抖，有些惊惧叶玄的肉身，心中暗忖道：“他只是金丹五重境的修为，为何会有如此厉害的肉身？”

　　对面，叶玄只是随意间甩了甩手，眼中兴奋之色，不加掩饰。

　　自从他突破到金丹五重境之后，这还是第一次痛痛快快地爆发出肉身的最强力量，与敌人对抗。

　　“舒服！”

　　叶玄大吼一声，又冲杀而来，令得人形妖兽面色巨变。

　　“真当本座怕你？”

　　人形妖兽似乎被叶玄的举动激怒了，发出一阵刺耳尖吼，双拳之上凝聚出一层厚厚光罩，其中泛着刺人心神的妖异光芒，冲向叶玄。

　　见状，叶玄面色不改，眼中诡异之色一闪而没，嘴角微微上扬，露出了狡黠地笑容。

　　暗自在双拳之上覆盖了一层真元之后，其中蕴藏了凶猛狂暴地雷霆之力。

　　与此同时，早在暗中准备好一切的蟠桃妖主，也是蠢蠢欲动。

　　对此一切不知的人形妖兽，面露残忍地杀了过来……


第556章 妖帝与妖帝

　　“去死！”

　　临近百丈，二人同时大吼一声，叶玄一连数拳轰出。

　　不等人形妖兽反应过来，蟠桃妖主直接一记天怒惊雷，神魂穿梭在雷霆之中，已然到达了人形妖兽的面前。

　　“什么？”

　　“啊……”

　　人形妖兽先是惊呼一声，而后便是惨叫连天。

　　“是雷霆之力……”

　　人形妖兽最后这一声惊叫过后，整个人神魂一震，便是彻底安静下来。

　　“锢魂术！”

　　叶玄施展出这记秘法之后，立刻令得人形妖兽呆在半空之中，这恰好给了蟠桃妖主一个绝佳机会。

　　唰！

　　只见蟠桃妖主浑身透着阴芒，直接射入了人形妖兽的眉宇之间，没入到对方脑袋之中。

　　接下来，四周一片死寂，除去叶玄略显焦急地望着人形妖兽之外，方圆百里之内，就连妖兽都不敢发出任何声音。

　　蟠桃妖主冲入人形妖兽的身体之内，这一幕只有叶玄一人看清了，那些妖兽全都不知道发生了什么事情。

　　嗡！

　　数十呼吸过后，只见人形妖兽全身一颤，爆发出一股惊天动地的气息来。

　　“哈哈哈……”

　　蟠桃妖主的声音，自其嘴里传了出来。

　　“老头，成功了？”叶玄兴奋地问道，不忘记布下了隔音大阵。

　　已经成功夺下人形妖兽肉身的蟠桃妖主，畅快地大笑了几声后，道：“恩，不错，没想到这具肉身比我想象的还要好上一些，直接让我突破到了混虚二重境的修为！”

　　“混虚二重境？”叶玄激动不已。

　　这意味着，他的身边，又多了一位强者。

　　“恩，此次夺舍肉身，的确有意想不到的收获，这多亏了你的帮忙。”蟠桃妖主哈哈一笑，继续道：“不过，也不出我的所料，此次提升修为，的确让我记起了雷霆九变的第七重。”

　　“哦？”叶玄大喜过望，笑道：“不必着急，以我如今的实力，才刚刚修习了第五重，天怒惊雷。什么时候修习第六重，还是个未知数，就不去想什么第七重了。”

　　蟠桃妖主正欲说话，兀地面色剧变。

　　“不好，刚刚突破时的气息外露，恐怕引起了这里妖帝的注意。”蟠桃妖主大叫一声，拉着叶玄，便是闪身出去。

　　随着叶玄指认方向，二人迅速地赶往封妖界的入口之处。

　　“这么多年了，本座也见过不少厉害人物。不过，像你这般天资卓越之辈，的确是千载难逢。”

　　一道声音响起，源头难以捕捉，似乎整个封妖界之中，都是声音的源头。

　　蟠桃妖主面露凝重，停下了脚步，而一旁的叶玄，也面色大变。

　　他们知道，这道声音的主人，必定是一位妖帝。

　　与其冒死挣扎，还不如停下脚步，以不变应万变。

　　一位妖帝，那可是当今天下，绝对站在巅峰的厉害人物。

　　而蟠桃妖主最为清楚一位妖帝的能量，他本身就是一位妖帝。只不过，他现在实力还未恢复到巅峰，所以才不愿意在此多作停留。

　　否则，换作当年的他，哪曾会如此心急着离开此地？

　　以他当年的脾气，不把封妖界搅个天翻地覆，绝对誓不罢休。

　　一道身影风度翩翩的飞来，竟是一位面容俊朗的中年人，面色白皙，放在人世之间，很难想象，这会是一位妖帝。

　　到达了他们这等修为，寿与天齐，容颜不老，着实堪比仙人。

　　而眼前这位妖帝，历经多年，早已把身上的戾气抹除，渐渐地沾染了一些道骨仙风的意味，令人敬仰万分。

　　不仅如此，就连他的眼神之中，也是一片明亮，全然不像其他的妖兽一般，那么充满狂暴与血腥。

　　“你也是妖族，身上的妖气虽然已经几乎淡去，但本帝还是察觉到了。”妖帝一出现，就把目光投向了蟠桃妖主。

　　蟠桃妖主面色不变，淡漠地点了点头。

　　“若是本帝猜测的不错，你当年也是一位帝级人物。”妖帝轻笑着问道，满面慈祥。

　　叶玄根本难以想象，眼前这人，会是一位妖帝，踏着无数尸骨而崛起的一位手段通天的妖帝。

　　而令他更加目瞪口呆的是，这位妖帝居然如此称赞蟠桃妖主。

　　“如你所言。”蟠桃妖主依然面不改色，只是淡淡地回应着妖帝。

　　虽然他现在的修为没有对方雄厚，但昔年的孤傲，却一直都隐藏在骨子里，此刻体现的淋漓尽致。

　　这无疑是让一旁的叶玄，更加不可思议。

　　叶玄很难想象，当初见到的蓬头垢面的老头子，一直陪伴自己的猥琐老怪物，居然会是一位帝级妖兽？

　　他知道蟠桃妖主乃是妖族，再加上眼前这位妖帝的一番所言，还有蟠桃妖主的点头承认，叶玄立刻明白了蟠桃妖主当年的真实身份。

　　“老头，你竟然还是一位妖帝？”叶玄目瞪口呆。

　　蟠桃妖主淡然笑道：“都是过去的事情了。”

　　他的语气之中，有着一股难以掩饰的苍凉之意。

　　想当年，他意气风发，整个登仙大界，到处都流传着他的各种各样的传说，而他却义无反顾的孤身渡劫，想要飞升仙界。

　　可惜，他失败了。

　　所幸，以他强悍地肉身，保留了一缕残魂，苟延残喘的活了几万年，遇到了叶玄，这才开始慢慢恢复实力。

　　这么多年过去了，蟠桃妖主与叶玄，亦师亦友，之间的感情，外人根本无法想象。

　　他们二人能有今天，少不了彼此之间的相互帮助。

　　蟠桃妖主，不屑于妖帝的称号，这不是他看不起妖帝，而是他觉得，人世间的一切，都是他的匆匆过客，即便是那些虚名，也不会让他有什么得意之处。

　　天下间，没有一人能够明白他的心中所想。

　　妖帝与妖帝之间，在他看来，有着一条不可逾越的鸿沟。

　　他自蟠桃仙树而生，百万年成妖，百万年成人，活在仙界，有着令人无比敬仰的身份，这是常人难以想象的事情。

　　也是许多人都无法企及的高度。

　　可惜，只因为他一时大意，却引出滔天大罪，被打入人世凡界，从此沦为一个普通妖修。

　　所以，飞升仙界，这不是他的愿望。

　　仙界，本就是他应该生活的地方……


第557章 妖帝出世（一）

　　“既然是同族，我们也不必自相残杀了。”妖帝淡笑一声，扫了叶玄一眼，道：“这个人类小子，与你有些渊源？”

　　“我们共用一条命！”蟠桃妖主轻声道。

　　虽然声音很轻，但语气却异常坚定，令得对面的妖帝都不禁面色一变。

　　妖帝又如何听不出来，蟠桃妖主这是以命力保叶玄，不让他伤害叶玄分毫。

　　“这里可是封妖界，你们既然来了，恐怕再也出不去了，不到大劫降临的那一天，这片结界，恐怕不会破裂。”妖帝没有在意蟠桃妖主的狂妄语气，又说了一句。

　　蟠桃妖主眉头一挑，兀地问道：“你们被困在封妖界内，难道就从未尝试着逃离出去？”

　　“逃离？”妖帝显然一愣，饶有兴趣地问道：“你们二人不是空凡大界之人？”

　　蟠桃妖主并不忌讳什么，直接摇头。

　　“难怪！”妖帝目光中充满了好奇之色，连连扫视二人。

　　“这封妖界乃是被一位人族大帝封印的地方，年代久远到连我都不知道是什么时代。”妖帝轻声道，“老一辈的妖帝，都已经飞升仙界，亦或失败魂飞魄散。他们也曾联手，欲要打破这片结界，可惜都是徒劳的。”

　　“入口之处布有大阵，神秘莫测，以妖族的本领，根本不足以破解。”

　　妖帝长叹一声，喃喃道：“恐怕，也只有等无量量劫降临之时，这片大界才会破裂，这也是自古流传下来的预言，据说是那位封印此地的人族大帝留下的话语。”

　　“既然如此，那些闯入此地人类强者，你们为何要杀死？怎么不让他们助你们逃出此地？”叶玄突然问道。

　　闻言，妖帝饶有兴趣地道：“你觉得，这些人类强者，会帮我们脱困？”

　　叶玄愕然，仔细一想，他确实觉得自己这个想法，有些愚蠢了。

　　那些闯入此地的人类强者，恐怕都是为了获取妖丹。

　　既然如此，这里的妖兽，必定是刀剑相向，绝不可能合作的。

　　突然之间，叶玄脑海中一个念头闪过，令他全身一颤，眼中露出兴奋之色。

　　不过，他低垂着脑袋，无论是蟠桃妖主，还是这位妖帝，都未能发现这一幕。

　　“我可以带你们离开。”叶玄抬起头，缓缓说道。

　　“你？”妖帝一愣。

　　蟠桃妖主嘴角扬起，眼中的赞赏之色，不言而喻，他已经猜测出了叶玄的目的。

　　二人相处这么多年，已经非常默契，一个念头之间，便能领会对方之意。

　　“就是我，我既然敢进入封妖界救人，就已经把入口之处的十几座绝世大阵研究通透了。”叶玄淡淡地说道，语气之中，有着一股难以掩饰的自傲。

　　说实话，以他如今的布阵手段，在天下间，真的少有敌手了。

　　当年，皇甫飞升是天下第一布阵高手，而他作为对方的半个弟子，自然不能落了对方的名头。

　　“此话当真？”

　　此言一出，居然不是叶玄眼前的妖帝所说，而是远处异口同声的传过两道吼叫之声。

　　“又是两位妖帝！”

　　叶玄与蟠桃妖主面色变了一变，眼中疯狂之色，更加明显。

　　“如果你们相信我，现在就可以带你们出去。”叶玄即便面对三位妖帝，还是表现出了极为镇定的一面。

　　而蟠桃妖主已经站在他的身边，时刻注意着这三位妖帝的一举一动。

　　刚刚飞来的两位妖帝，一位老者，一位粗犷大汉。

　　前者身上的气息，略显阴柔，后者则是全身充满了爆炸性的力量，显然肉身极为强横。

　　“我们如何能够相信你？”老者笑眯眯地问道，眼中充斥着狡诈之色。

　　叶玄只是心中一动，便是把此人的脾性捉摸了十之八九。

　　“正是，本帝虽然想逃出这鬼地方，但若是被你小子骗了，深陷绝阵当中，这岂不是更加得不偿失。”粗犷大汉滚滚如雷的声音也响了起来。

　　而最初的那位充满道骨仙风之气的中年男人的妖帝，一言不发，只是一瞬不瞬的盯着叶玄。

　　“若是信我，那便随我一起离开此地，不过也仅限于你们三位。若是不信我，三位大可现在就出手击杀我们。”叶玄表情淡漠，似乎根本不在乎自己的生死。

　　见状，中年男人露出诡异之容，而那位老者也阴森森地笑了起来，只有粗犷大汉则是残忍地吼了一声。

　　“杀了你们？嘿嘿，你以为本帝不敢？”粗犷大汉言罢，直接便是有所动作。

　　只见他只是身形晃动，便是令得四周虚空震颤，而蟠桃妖主早已带着叶玄速退百里之外。

　　“既然动手，那便拼个你死我活。”蟠桃妖主猛然间一声怒啸，直接便是施展出了雷霆九变的第六重，雷动九天。

　　蟠桃妖主一出手便是惊天动地的雷霆秘术，直接令得在场的三位妖帝面色骇然。

　　到了他们这等境界，最为惧怕的便是雷霆之力，稍有不慎，便会引出大劫，身死道消。

　　以他们如今的实力，当真没有一点信心，能够渡劫成功，不然也不会被困在封妖界这么多年。

　　“此子也有雷霆秘术！”

　　粗犷大汉见到蟠桃妖主施展出雷霆秘法，瞬间便是改变目标，抓向叶玄。

　　而他们三人却都没有料到，叶玄也修习了雷霆秘法，直接便是施展出了雷霆九变第五重，天怒惊雷。

　　不仅如此，就连诸多仙魔之气，也同一时间释放出来，弥漫于四周，令得粗犷大汉无法近身。

　　“三位，你们若是想杀我们二人，恐怕也要付出一些代价，当真不考虑一下我们的意见？”叶玄冷冷地问道。

　　“雷霆之力，如此之多的仙魔之气，你到底是什么人？”中年男人震惊的问道。

　　而老者与粗犷大汉，此刻一张脸上也布满了凝重之色。

　　“三位不必管我是什么人，我现在是诚心实意的与你们合作，只要你们放我离开，我保证带你们安然无恙的逃出封妖界。”叶玄哼哼着说道，“不然，你们就一起出手，杀了我们二人。不过，即便我们二人死了，也至少会拉一个垫背的。”


第558章 妖帝出世（二）

　　蟠桃妖主彻底把实力爆发出来，虽然只是混虚二重境的修为，但若拼起手段来，当真能够与一位妖帝争锋。

　　而叶玄虽然修为弱小，不堪一击，但身上诸多仙魔之气，却是令得这三位妖帝都有些忌惮。

　　无论是仙魔之气，还是雷霆之力，只要沾染一丁点，后果便是不堪设想。

　　所以，这三位妖帝此刻都有些骇然失色，有些捉摸不定叶玄二人的身份。

　　“封妖界的入口之处，共有十八座绝世大阵，三十六座惊天杀阵，七十二座世所罕见的幻阵，以及一百零八座常人不可想象的各种各样的奇阵，若非布阵高手，绝不可能出入其中。”叶玄缓缓说道，继续让得这三位妖帝面色大变。

　　“想必，以你们的手段，虽然破解不了这些大阵，但我说的这些大阵数目，你们也该知道是一字不差吧？”叶玄冷笑着问道。

　　见到这三位妖帝面面相觑的表情，叶玄心中松了口气，暗道：“总算没有遇上太过白痴的人，不然今日就麻烦了。”

　　心中如此想着，嘴上继续道：“这些大阵，我虽然不敢保证轻而易举就能破掉，但给我时间，想要逃出此地，绝不是什么问题。”

　　看到这三人眼中仍然充斥着不相信的神色，叶玄二话不说，直接在这三人的眼前，随手布置了一座杀阵。

　　仅是片刻之间，便完成的事情，手法娴熟，即便是三位妖帝这般的外行人，也可看出叶玄绝非故弄玄虚。

　　“三位，这座杀阵布置的可像？”叶玄淡淡问道。

　　三位妖帝瞪大了眼睛，着实心中的震惊之情，无法掩饰。

　　因为，叶玄布置的杀阵，正是入口之处那三十六座惊天杀阵之一。

　　见到这一幕，即便三位妖帝再如何不相信，也知道叶玄的确有几分本领了。

　　三位妖帝相视一眼，一时之间，无法下定决心，是否要跟着叶玄冒险离开。

　　封妖界入口之处的那些大阵当中，已经不知掩埋了多少妖兽尸骨，前扑后继，多不胜数，恐怕已经能够堆成一座小山那么高。

　　叶玄虽然布置了一座杀阵，但想真正的打动这三位妖帝，还是有些不可能。

　　到了三位妖帝这等老若成精的地步，念头稍动，便是一个主意产生。而且，三人活了这么多年，修为又已经达到天下巅峰，不到万不得已，绝不想冒险一试。

　　不过，他们三人的自身情况，也有些不妙，若不离开此地，恐怕连一丁点想要成仙的可能都没有。

　　而若想成仙，需要契机，还需要大量的资源供应，在这封妖界当中，根本无法满足。

　　也正因为如此，这么多年下来，那些老一辈的妖帝，只有最初的寥寥几人飞升成功，而后便是再也没有出现过一人可以飞升仙界。

　　那些年中，出现的妖帝，至少也有上百位，无一不是渡劫失败，魂飞魄散，从此消失于世间。

　　他们无比清楚，若是不离开封妖界，恐怕真的也会走老一辈妖帝的那条不归路。

　　昔年，人族大帝封印此地，留下一句话，说只要无量量劫降临之时，也就是封妖界破裂之日。

　　现在，他们三人只知道无量量劫即将降临，但具体时间却无论如何也不能得知，这可是天机，有谁能够确定？

　　而他们三人的寿命，所剩无几，恐怕还未等来大劫降临，就已经重新轮回了。

　　“本帝想要拼一把！”

　　思索良久，中年男人率先说话，却是暗中传音给另二位妖帝。

　　闻言，老者与粗犷大汉皆是一惊。

　　“我们的寿命所剩无几，若是就此呆在封妖界当中，恐怕不一定能够撑到大劫降临。那些老一辈的妖帝，也都期待着大劫降临，最终却都死在了这里，只能留下遗憾。”中年男人继续说道，“现在有一个机会摆在眼前，固然其中有凶险，但也不是没有可能成功。”

　　“这个小子有些手段，至于另一位，想必我们之间的对话，你们二人也听到了，他当年也是一位妖帝。”中年男人顿了一顿，又道：“这二人能够走到一起，而且这位昔日的妖帝如此死心塌地的保护这个小子，这其中必定有一些不为人知的事情。本帝觉得，这二人绝不可能拿自己的小命去开玩笑。”

　　“若是他们把我们带入大阵当中，却独自逃走呢？”老者阴森森地回问。

　　中年男人轻笑一声，道：“以我们三人联手之下，他们二人虽然有些手段，但也绝不可能从我们手中逃脱。只要我们跟紧了他们，不难逃出这里。”

　　此言一出，老者与粗犷大汉咬了咬牙，面露决然，最终点了点头。

　　“好，那就拼一把，大不了早日轮回！”粗犷大汉狠声说道。

　　老者也阴森森地点头。

　　叶玄与蟠桃妖主一直在注视着这三人的面目表情，察觉到这三人咬牙切齿的模样，立刻心中有了几分把握。

　　“三位，你们放心，此次带你们出去，不是什么天上掉馅饼的好事情，我也有自己的要求。”叶玄突然笑了一声，道：“首先，此次出去，只能带你们三人，至于其他妖兽，我一概不管。不过，我可以保证，无量量劫降临之前，我必定破掉这些大阵，放他们逃生。”

　　“第二，我是来自于登仙大界，这个地方不知你们可有听说过？不过，这都没有关系。重要的是，我现在得罪了空凡大界许多高手，他日有可能遭遇危险，还希望你们三位出手相助。这也是后救出封妖界所有妖兽的前提条件。”

　　“第三，我徒弟的父亲，当年死在这里，丢失了一件上古荒器，名叫伏魔战剑，还希望你们帮忙找到。”

　　叶玄说完了三个条件之后，不急不缓地道：“只此三条，若是三位没有意见，我便答应带你们安然无恙的离开。如若不然，那我们便在这里你死我活下去。”

　　看到叶玄如此神情淡漠，一脸自信的样子，三位妖帝着实有些心中不快。不过，碍于眼前有求于叶玄，他们三人也只能不甘的忍了下来。

　　不过，听到叶玄摆出三个条件，他们三人的心中确实松了口气……


第559章 妖帝出世（三）

　　叶玄之前提出来，欲要带着三人离开封妖界，这等天下幸事，居然如此突然的降临在了三位妖帝身上，这三人当真是心中怀疑之极。

　　天下哪有真正掉馅饼的好事？

　　更何况，妖兽与人类本就是大敌，现在叶玄二话不说，就要带他们离开，这其中有几分可信，恐怕也只有叶玄自己知道。

　　再者，叶玄什么利益都不要，甘愿带他们三人出去，这更是不符合常理。

　　所以，三位妖帝才拿捏不定，一时之间，犹豫不决。

　　此刻，听到叶玄一连提出三个要求，合情合理，他们三人心中立刻就松了口气，知道这一切其实有是迹可寻，只是叶玄起初没有告诉他们原因而已。

　　“你说的伏魔战剑可是这把剑？”粗犷大汉猛然一招手，便是拿出了一把大剑。

　　见状，叶玄也不敢确定。

　　他只是从应海棠口中得知了这把剑的名称，却是没有亲眼目睹过此剑。

　　如此一来，叶玄只好把应先天叫醒，让他来确认。

　　“是父亲的伏魔战剑，不会错的，绝不会错。”应先天看到此剑，立刻就露出惊喜若狂的神色。

　　此刻，这三位妖帝也明白了，这个不要命的小子，闯入封妖界，原来就是为了这把伏魔战剑。

　　而这把伏魔战剑乃是一件上品荒器，威力巨大无比。当年，应先天父亲被无数妖兽围攻至死，此剑最终也被粗犷大汉夺到了手中。

　　其实，对于妖兽来说，法宝是最为不屑一顾之物。粗犷大汉收集这件法宝，只是满足心中好奇而已。

　　此刻，见到叶玄提出这个要求，粗犷大汉二话不说，便是拿出此剑，交到了叶玄手中。

　　应先天没想到父亲遗失的法宝，居然如此轻松就被师傅找了回来，他激动无比，恨不得现在当场就给叶玄磕上几个响头。

　　不过，叶玄不打算让他知道太多的事情，直接又打晕了对方，扔入了龙戒当中。

　　“看来，三位是打算跟着我走了，既然如此，你们还有什么要准备的没有？”叶玄收了伏魔战剑，心中也踏实了不少。

　　三位妖帝都摇了摇头。

　　见状，叶玄与蟠桃妖主对视一眼，而后跟三人打了声招呼，便是直接向着入口处飞去。

　　片刻后，一行五人便来到了入口之处。

　　五人中，蟠桃妖主始终跟在叶玄身旁，寸步不离，而另外三位妖帝，则是站在不同的方位，似乎在监视着叶玄二人。

　　对此，叶玄只当作没有看见。

　　“三位，接下来你们不要随意胡乱出手，一切都有我在，即便察觉到什么凶险，也要闭目不看，绝不可回击。”叶玄回头，郑重其事的说道：“这里的杀阵环环相扣，稍有不慎，便是万劫不复，若是你们不听我的，很有可能就会死在这里，而且还会害得大家都死。”

　　闻言，三位妖帝眼中疑惑之色一闪而过，却是点头回应叶玄。

　　叶玄面无表情，露出凝重之色，而后来到了大阵之前，身后四人紧紧跟随。

　　“走！”

　　兀地，叶玄洒下真元，笼罩四人，直接射入大阵当中。

　　一入大阵，四面八方，立刻闪现出电闪雷鸣、狂风怒号的景象。

　　见状，已经见过一次的蟠桃妖主面无表情，而三位妖帝却同一时间变了脸色。

　　不过，这三人看到叶玄气定神闲，蟠桃妖主不急不缓之后，很快就冷静下来，彼此之间对视一眼，目光落在叶玄身上，再也不曾离开。

　　叶玄不理会身后的一切，专心致志的破阵，手段通天。

　　这里大大小小加起来两百多阵，各不相同，凶险未知，唯有叶玄心中熟悉天演术藏，所以才知道这些法阵的精妙之处，以及破解之法。

　　每一座大阵，叶玄都要全力破解，时间所用各不相同。

　　渐渐地，数个时辰过后，叶玄浑身大汗淋漓，有些力不从心了。

　　“休息片刻。”叶玄吐出四个字，在大阵的一个角落停了下来，而后不理会几人，直接开始炼化灵河，补充真元。

　　三位妖帝满心震撼，无法言语。

　　这几个时辰里，他们见证了叶玄亲手破掉那些他们视为灾难的诸多大阵，心中的震憾之情，无以复加。

　　“此子真乃天神下凡啊！”

　　三位妖帝对视一眼，震惊之极。

　　进入封妖界之时，叶玄是用了几个时辰打量这些大阵，而后没有费去太多功夫便走了进来。而此刻若想出去，却是难如登天。

　　不难想象，就连叶玄这个修习了天演术藏的人，想要走出封妖界，都如此耗费心神，换作那些什么都不懂的妖兽，以及那些自恃修为厉害，却没有多少法阵知识的高手来讲，无疑就是走上了一条不归路。

　　封妖界，进去容易，出来难，这是空凡大界老幼皆知的事情。

　　片刻过后，叶玄迅速地恢复了真元，再次带着四人向外走去。

　　如此持续了近三日之久，叶玄也只是经过了一百多座法阵，距离出去，还为时过早。

　　而这期间，叶玄在破解法阵之时，也遇到了数次凶险无比的时刻。

　　让叶玄没有料到的是，这些法阵还会每隔一天，便会改变一次位置，这让叶玄无比惊奇，也知道了布置这座大阵的高手，绝对已经超越了皇甫飞升的手段，很有可能，便是上古年间，遗留下的老怪物。

　　说不定，至今，对方还活着。

　　也许，对方已经飞升仙界，也说不准。

　　就是因为这个原因，在法阵交替变换之时，叶玄在不知情的情况下出手破阵，险些引出杀身之祸。

　　所幸，他反应及时，带领几人闯入了另外一座大阵当中，这才避过大难。

　　但是，也因此他们被法阵交替时，又带回到了前一天走过的地方，需要重新再走一遍。

　　为了破解大阵，叶玄可谓是投入了所有的精力，为了补充真元，已经快要炼化掉一整条上等灵河了。

　　时间又过去了七天！

　　在经过三番五次的法阵交替之后，叶玄不计其烦，一次又一次的重新来过，他终于带领着四人，成功走出了封妖界……


第560章 好色之徒

　　封妖界外，三位妖帝兴奋地大吼不已。

　　他们哪曾想过，会有朝一日，真的走出了封妖界？

　　而且是毫发无损！

　　“三位，如果我遇到了危险，该如何联系你们？”叶玄脸色略显苍白地问道。

　　这句话若是在封妖界内相问，这三人必定心中不悦，但此时此刻，却恰为好处。

　　“小兄弟，你到底叫什么名字？”粗犷大汉哈哈大笑。

　　他是真的高兴。

　　叶玄自报出“赤玄月”的名号。

　　“赤小兄弟，你拿着本帝的天命珠，只要你遇到危险，本帝自会察觉，速速赶来。”粗犷大汉爽快地交给叶玄一颗血珠子。

　　这乃是妖兽的天命珠，只有九级妖兽才配拥有的东西。

　　一般情况，这颗天命珠，都是妖兽交给自己的后辈，等后辈若是遇到危险时，可以及时赶到现场。

　　此刻，粗犷大汉把如此贵重地东西，交给了叶玄，当真可以看出来，他是真心的感激叶玄。

　　见状，中年男人与老者，也都拿出了自己的天命珠，交给了叶玄。

　　叶玄现在还不清楚天命珠的重要性，所以收了天命珠之后，他便要起身离开。

　　“赤小兄弟，若是有机会，你把其他八大凶地的帝级人物，也放出来吧。他们也是被当年那位人族大帝镇压起来的，与我们一样可悲可叹。”中年男人轻声说道。

　　“对，你若是救了他们，他们一定也会像我们一样感激你。”粗犷大汉放声大笑。

　　自从出了封妖界，他便一直在大笑，忍不住心中的兴奋之意。

　　“好，若是有机会，我会去的。”叶玄点点头，而后与三人打过招呼，便直接撕裂空间，离开了此地。

　　三位妖帝望着叶玄的背影，直到消失之后，他们才哈哈大笑一声，飞速消失。

　　他们被困这么多年，而今终于出来，自然是要好好把空凡大界欣赏一遍了。

　　※※※

　　天一道！

　　应先天的那座空间洞府之内。

　　雪舞与应海棠坐立不安，神色慌张，眼中尽是死寂一片。

　　近日来，整个天一道内，都流传着叶玄各种各样的消息，说他离开天一道之前，购买了大量关于封妖界的消息，此次外出，必定是前往这里。

　　而现在十多天过去了，叶玄还未回来，这些弟子都已经认为，叶玄必定是死在了封妖界之中。

　　以他们看来，叶玄虽然有些手段，但也绝不可能自封妖界内逃生出来。

　　甚至，有一些好色之徒，看上了二女貌美如仙，竟胆大包天地来此调戏二女。

　　这些人不知道从什么地方打探来的消息，居然知道叶玄前往封妖界，乃是营救应先天。

　　所以，此刻他们都知道应先天这座洞府当中，只有雪舞一位修士，还有就是弱不禁风的应海棠。

　　不然，以那些好色之徒弟的胆子，又怎敢如此调戏二女？要知道，二女可都与叶玄有些关系，而叶玄又是精英弟子，这之间的利害关系，他们不是不懂。

　　“两位仙女，莫要苦等了，赤玄月与应先天不可能再回来了，你们若是愿意，从此我们便照顾你们。”

　　空间洞府之外，几个好色之徒，又来到这里调戏二女。

　　闻言，雪舞气得牙痒痒，但却无能为力。

　　外面这三个好色之徒，虽然放荡不羁，但修为却不比她弱，反而要比她强出不少，都是金丹五重境的修为。

　　所以，雪舞只能暗自生恨，也无法出去击杀了对方。

　　“如雪姐姐，难道赤兄与先天真的回不来了？”应海棠喃喃问道，几日之间，脸色更加苍白。

　　雪舞走过去，抚了抚应海棠苍白的脸颊，强挤出一丝笑容，道：“放心吧，叶……赤玄月是不会出事的，他命大的很。有他出手，先天必定会安然无恙。”

　　“可是……”应海棠正欲多说什么，外面的几个好色之徒，又开始喧嚣了。

　　“韩如雪、应海棠，你们二人都是普通弟子，现在长老欲要传授玄学，整座玉尊峰的弟子都要参加，你们二人竟敢不去，难道不把长老放在眼里了？”

　　“二位妹妹，速速出来，哥哥带你们前去……”

　　“哈哈哈……”

　　几个好色之徒放肆地狂笑着。

　　洞府之中，雪舞与应海棠气得几欲咬碎了银牙。

　　“啊……”

　　“是谁？”

　　“快逃，是赤玄月回来了……”

　　突然间，外面几个好色之徒发出阵阵惨叫，而听闻此言的雪舞，立刻带着应海棠射出洞府之外。

　　她们二人满怀心喜，以为叶玄真的回来了，可是出去一看之下，却是面色剧变。

　　原来，这几个好色之徒是在欺骗她们，就是为了引出她们二人。

　　此刻，几个好色之徒，正守在洞府之外，直接把二人堵在了玉尊峰的高空之中。

　　这一幕，许多玉尊峰上的弟子，都看到了，但却没有一人出手相助二女，赶走这几个好色之徒。

　　原因无他，只因这几个好色之徒，都是有些背景之人，寻常弟子见了其面，也要绕道而行，根本不敢招惹，哪敢现在出面逞强？

　　“二位妹妹，总算把你们骗出来了，嘿嘿，现在你们可是逃不掉了。”

　　这几个好色之徒，衣冠禽兽，虽然披着人皮，却有豺狼的兽欲。

　　“赤玄月与应先天必定死在了封妖界之中，即便现在未死，也离死不远了，你们二人乖乖地跟兄弟们走，日后保证你们在天一道身份地位，都要高贵。”

　　“无耻！”应海棠唾骂，脸色越发惨白。

　　雪舞怒目相视，保护起应海棠来。

　　见状，几个好色之徒，立刻围了上来，把二女限制了活动范围。

　　雪舞心急如焚，但却不敢主动出手，她害怕自己一招闪失，就会给敌人有机可趁，抢走应海棠。

　　“哈哈哈，兄弟们还等什么？美人就在眼前，还不速速动手？”

　　其中一人大笑一声，立刻几人冲了过来。

　　不过，这几道人影，还未触及雪舞二人，就被突如其来的一只硕大拳头，顷刻间打碎了胸膛，击飞了出去。

　　几个好色之徒，胸膛俱裂，五脏六腑几乎粉碎，此刻的气息，有进无出，眼看活不成了。

　　“是赤玄月！”

　　玉尊峰上的弟子，许多人都看清了这一幕，惊叫呐喊声响成一片……


第561章 再炼度厄丹

　　叶玄的出现，震撼人心，直接让得整座玉尊峰彻底沸腾了，就连许多司职长老都忍不住飞了出来，看向应先天的空间洞府之处。

　　叶玄猛然间出手，从空间轰出数拳，直接打爆了这几位普通弟子的胸膛，下手之狠辣，简直骇人听闻。

　　在天一道内，胆大包天的击杀弟子之人，也不是没有。

　　那些真传弟子，威严令人不可侵犯，在许多时候，直接可以替长老处罚任何一位弟子，权利之大，令人咂舌。

　　而刚刚被叶玄几乎打死的一位普通弟子，其兄便是天一道内一位长老的真传弟子，修为在数百年前，就已经是混虚境了，实力深不可测。

　　“赤玄月惹出大祸了！”

　　“是啊，他虽然已经是精英弟子，但得罪了真传弟子，一切都晚了……”

　　“恐怕，最近风头正劲的赤玄月，用不了多久，就要身死于玉尊峰上了……”

　　下方，许多弟子都在窃窃私语。

　　他们都知道这位普通弟子的背景，所以大多时候，遇到此人，都会绕道而行。

　　而这位普通弟子，仗着其兄的威风，狐假虎威，在玉尊峰上着实干了不少坏事，早已经令得人神共愤了。

　　此时此刻，叶玄出手狠毒，几乎要了他的命，其实已经让得许多玉尊峰上的弟子，暗自兴奋。

　　不过，碍于其兄的威严，此刻不敢多说而已。

　　想到了叶玄得罪了一位真传弟子，恐怕用不了多久，就会被对方处死，这些弟子有许多人都在暗自惋惜。

　　唰！

　　叶玄对此并没有太过在意，也懒得去想那位什么真传弟子，兵来将挡，水来土掩！

　　此时此刻，他直接唤出了应先天。

　　“姐姐……”

　　应先天苏醒，立刻便是看到了应海棠，而后者也泪流满面。

　　姐弟二人相拥在一起，哭的撕心裂肺。

　　尤其是应先天，为了家族的一件上古荒器，把一身修为都废掉了，此刻压抑的心情，终于在姐姐面前释放出来，哭声悲恸。

　　“什么？应先天的修为被废了？”

　　这一刻，下方的弟子们都变了脸色，联想到近日来的传言，立刻就骇然失色。

　　“这个应先天，难道真的去了封妖界？”

　　弟子们目瞪口呆，一脸的不可思议。

　　再看叶玄，气定神闲，全然没有大战过的伤痕，众人又面露疑惑。

　　叶玄没有理会太多，更没有处理已经坠落在地，不知死活的那几个好色之徒，他直接卷着雪舞等人，便是射入了应先天的空间洞府之内。

　　几人的消失，并没有让得下方的弟子们失去耐性，反而更加迫切地聚集在一起，等待着好戏出现。

　　几个时辰过后，应先天的空间洞府上空，猛然一声晴天霹雳，赫然降临下了数道丹雷。

　　“什么？赤玄月如此威猛，刚刚回到山门，便是炼制出了天级丹药？”

　　这一幕，别说是这些普通弟子，就连少数的精英弟子，也有些面色不自然，而那些长老都露出了沉思之色。

　　叶玄刚刚出手伤人的一幕，他们虽然没有亲眼目睹，但已经从众多弟子的口中，得知了十之八九。

　　对此，就连刑罚殿长老都没有急着出手，其他长老就更加不可能插手此事了。

　　不出片刻，最后一道丹雷被叶玄接下，而后一颗度厄丹便是炼制而成。

　　随后，叶玄把此丹赐给应先天，为其护法，只是个把时辰，便是令得后者修为全部恢复，一颗灿烂之极的金丹，重新凝聚于体内。

　　见状，不论是应先天，还是应海棠，都激动的险些给叶玄跪下磕头。

　　“先天，这一次修为被废掉，虽然我已经助你恢复，但你也要记住此次的教训，日后必定不能再冲动行事。”叶玄沉声喝道。

　　“弟子谨记于心！”应先天重重地点头。

　　见状，叶玄一招手，便是把伏魔战剑拿了出来。

　　“伏魔战剑！”应海棠激动的掩嘴惊呼，泪如泉涌。

　　她见到了这把大剑，如同见到了亲父一般，堵物思人，不禁想到了惨死在封妖界之中的父亲。

　　而应先天此刻也是哽咽之极，不停地磕头给叶玄。

　　“先天，你父亲死于封妖界之中，被无数妖兽围攻而死，这仇你是无法再报了。”叶玄把伏魔战剑递到对方手中，轻声道：“此剑威力巨大，所需真元异常恐怖，以你如今的修为，根本不足以使用。即便是我，也不能办到。所以，你要记住，在没有混虚境的修为之前，绝不可拿出此剑。”

　　“师傅，我记住了。”

　　此刻的应先天，在心中已经把叶玄敬若神明，后者说什么，他便怎么做，完全听命于他。

　　这一次进入封妖界，他九死一生，不仅修为被废，更是险些铸成大错，令得姐姐从此无依无靠。

　　若非叶玄出手相救，他哪有今天的成就？

　　既找回了父亲遗失的上古荒器，又重新恢复了金丹一重境的修为，最重要的是与姐姐再一次团聚。

　　经过了这一事，叶玄相信，应先天必定会成熟起来，奋发图强。

　　“好了，你们都留在这里吧，我出去会一会这些人。”

　　突然，叶玄眉头一挑，露出一丝冷笑，直接说罢，便是孤身消失于空间洞府之中。

　　下一刻，叶玄便是出现在空间洞府之外，冷眼相望着四周的许多精英弟子，以及几位真传弟子，甚至连刑罚殿长老都出现在此。

　　见到这一幕，叶玄面露诡异地笑容，一言不发，便是一瞬不瞬的注视着那个自他一出现，便是投来敌视目光的男子。

　　此人面容俊秀，风度翩翩，一表人才，身上气息磅礴，雄浑的真元，无时无刻披星戴月的洒满全身，为他凝成一道道慑人心神的光华，令人目眩。

　　光是此人一出场，便是能够吸引天下目光，令人对他的身份，好奇无比。

　　不过，更让人吃惊的是，他的一身修为，已经几乎站在了人类的最高峰之上。

　　混虚境！

　　空凡大界与登仙大界不同，前者拥有强悍的底蕴，后者则完全是依靠自己去打拼。

　　所以，空凡大界会有如此之多的混虚境高手，而登仙大界却没有。

　　不过，两个大界之间，各有优势，叶玄可是深有体会，也不觉得空凡大界的高手，就能比登仙大界强到哪里去……


第562章 五百六十五万

　　“你就是赤玄月？”

　　名叫管子枫的男人，拥有混虚三重境的修为，乃是天一道赫赫有名的真传弟子。

　　其师，也就是天一道的太上长老，玉真道尊，乃是绝世高手，隐世不出上万年，几乎与天地同寿，实力当真是深不可测。

　　所以，管子枫出现之后，立刻就有许多的长老，便都出现在此。

　　不论是管子枫的个人实力，还是其师的威名，今日闹出这般风波，都已经足以令得这些长老们关注了。

　　尤其是刑罚殿周长老，在天一道遇到类似于今日的事情，必定会出现在场，主持正义。

　　对于管子枫此人，叶玄在此前也曾耳闻，对于此人的实力，有了一定的了解，谈不上什么惧怕。

　　他连妖帝都敢平起平坐，哪会惧怕一个真传弟子？

　　就算当今的天一道掌门出现，叶玄也只是微微动容，不可能露出什么骇然失色的表情。

　　“对，我就是赤玄月，有何指教？”叶玄面色淡然，随口回应了一句。

　　以他如今只是精英弟子的地位，还有金丹五重境的修为，此种姿态，令得许多人暗自变色，纷纷骂他不知死活。

　　见到叶玄果然是传言中的那般，不近人情，狂妄自大，管子枫瞳孔骤缩，一丝阴狠瞬间闪过。

　　“赤玄月，你杀我弟弟，难道没有什么大难临头的觉悟？”管子枫冷喝一声。

　　叶玄露出冷笑，不屑地哼哼道：“你弟弟？难道那几个好色之徒当中，还有你弟弟？”

　　“好色之徒？”管子枫大怒，他没有想到，叶玄居然会在他的面前，如此毁谤他的弟弟。

　　叶玄笑问道：“难道不是？”

　　“你这是在找死！”管子枫平息下心中的怒火，转头望向刑罚殿的周长老，淡淡地道：“周长老，此人杀害同门师兄弟，该如何处置？”

　　周长老还没有来得及说话，对面的叶玄又笑了起来。

　　“周长老？刑罚殿的周长老？真是太好了，既然周长老到场，那一定要好好惩治一下这几个好色之徒，竟敢在光天化日之下，调戏门中女弟子，而且出言不逊，趁人之危，这绝对有损天一道盛名一世。”叶玄阴森森地笑了几声，目光中充满了戏谑之色。

　　他又如何不知道，当初他击杀那几个好色之徒的时候，这些人都在玉尊峰上暗自观看着。

　　他如此一问，就是要让周长老骑虎难下，想要看看这位刑罚殿长老，是否公正廉明。

　　“幼稚，你一个小小地精英弟子，这番话说出来，谁会信你？”管子枫就像是看到了一个白痴一般，注视着叶玄，冷嘲热讽。

　　他嚣张之极，全然不顾此刻是在众多弟子与长老面前。

　　不过，虽然他的表现，令得这些人心中不悦，但也无人敢出面制止。

　　管子枫的师傅，也就是玉真道尊，摆在那里，只要玉真道尊活着一天，便没有人敢对管子枫指手画脚。

　　“哦？你的意思是，只有你这样的真传弟子说出的话，才会有人相信？”叶玄饶有兴趣的笑问。

　　管子枫觉得叶玄有些意思，于是便讥笑问道：“怎么？你该不会是想要成为了真传弟子之后，再来理论此事吧？”

　　“嘿嘿，这倒不必了，不就是一个真传弟子的虚名么？我随时都可以拿来。”叶玄哈哈大笑，语气中充满了不屑一顾之色。

　　见状，管子枫目瞪口呆，当真以为叶玄是个十足的傻子了。

　　“黄长老，几日不见，可曾安好？”

　　就在此刻，叶玄突然大吼，直接把人群中的功德长老喊了出来。

　　功德殿黄长老笑容满面的出现了，他一直对于叶玄都有些好感，也曾经被叶玄的炼丹之术折服过。所以，现在见到了叶玄，再结合刚才叶玄一番话所言，立刻便笑眯眯地问道：“赤玄月，你该不会真的是从封妖界回来的吧？”

　　“没错，我就是从封妖界回来的。”叶玄点了点头。

　　见状，四周的弟子与各位长老，立刻便瞠目结舌，忍不住大叫起来。

　　“这个家伙真的疯了？这种疯话也能说得出口？”

　　“封妖界？九凶之首？他一个金丹五重境的精英弟子，怎么可能活着出来？真把自己当天神下凡了。”

　　“哈哈哈，这个赤玄月，真是得了失心疯，想要成为真传弟子想疯了吧。”

　　这些弟子们都在嘲笑叶玄，大骂他的疯言疯语。

　　而各位长老却是异常默契，没有发表任何言论，只是目光中闪烁着意味深长的光芒，注视着叶玄。

　　“赤玄月，你少在这里装神弄鬼，你以为把黄长老请出来，就能让我相信你可以成为真传弟子？”管子枫不屑冷笑。

　　闻言，叶玄没有理会他，目光望向黄长老，笑问道：“黄长老，若是我没有记错，若想成为真传弟子，只需一百万功德便可以办到了吧？”

　　黄长老笑容可掬，点了点头。

　　叶玄露出诡异地笑容，先是挑衅之极的扫了管子枫一眼，而后露出讥讽之色，扫过在场每一人。

　　唰！

　　叶玄猛一招手，眼前直接出现了一百多颗的妖丹，全部都是七级妖丹。

　　“这是什么？”

　　所有人都愣住了，看着眼前一百多颗七级妖丹，一阵失神，不敢相信自己的眼睛。

　　“一百一十一颗七级妖丹，这是多少功德？快帮我算算。”

　　一位普通弟子喃喃自语，脑海中一片空白，都不知道这些妖丹能够兑换多少功德了。

　　“五百五十五万功德……”

　　“这是真的？”

　　“天呐，五百五十五万功德……”

　　“功德榜排名第一数百年的姜师姐，如今也只是四百九十七万的功德吧？”

　　“是啊，这个疯子居然一下子拥有了五百五十五万功德……”

　　“不对，他之前还有十万功德记录在案，加在一起，那便是五百六十五万功德……”

　　“他该不会真的是进入了封妖界，而后又逃了出来吧？”

　　这一刻，所有人都傻了，就连终日见证无数功德的黄长老，一时之间，也呆在了当场，目瞪口呆，不知该说些什么。

　　像管子枫，此刻更是“你你你……”的说个不停，脖子里就像卡了鱼刺一般，艰难地说不出话来。


第563章 一招之约

　　管子枫，混虚三重境的修为，又是太上长老“玉真道尊”的亲传弟子。

　　如此显赫的身份与地位，在功德榜上也只是排在第十二位，功德数量仅有不足三百万。

　　而前十一人，也都是天一道赫赫有名的人物，无一不是各大太上长老的亲传弟子。

　　功德榜排名第一，乃是一位传奇女子，名叫姜女，是掌门唯一的亲传弟子，修为深不可测，已多年没有现身，至今不知修为达到何等可怕地步。

　　此女成名于千年之前，积累下的功德数量，上千年都无人能够超越。

　　就连排在第二位的武万年，也差她近百万。

　　而今，叶玄只是名不见经传的精英弟子，居然一跃之下，便成为了真传弟子，而且功德数量乃是天一道第一。

　　这等千载难逢的怪胎，居然如此突然的降临在了天一道之中，这让得许多人都措手不及。

　　“黄长老，这些功德足以让我成为真传弟子了吧？”叶玄笑问。

　　黄长老啊了一声，这才回神，震撼之余，不过也没有失去理智，道：“赤玄月，虽然你的功德数量已经堪称天一道第一，但没有行拜师之礼，都算不得真传弟子。”

　　“哦？”叶玄眉头一挑。

　　见状，黄长老急忙道：“赤玄月，像你现在的功德数量，成为真传弟子，那是必定的事情，谁都无法阻止。”

　　闻言，叶玄重新露出笑容，大手一挥，把这一百一十一颗七级妖丹，全都交给了黄长老之后，转头望向已经面色呆滞的管子枫，露出挑衅的笑容，道：“如何？现在的我，可有资格说话了？”

　　“哼，就算你成为真传弟子，就你这金丹五重境的修为，还是差了些火侯。”管子枫的反应非常之快，呼吸之间，又挑出了叶玄一个弱点。

　　确实，在所有真传弟子当中，叶玄这点修为，当真是不够看的。

　　“赤玄月，依本座看，你如今的真实骨龄，只有三十多年吧？”

　　就在这个时候，刚刚收起了妖丹的黄长老，又说话了。

　　言语之中，竟然是为叶玄树立威名。

　　骨龄只有三十多年，也就是说，叶玄如今的实力，仅仅是三十年左右便已经达到了，与在场这些，至少修炼近百年的人物相比，的确不可能确认是否就是落了下风。

　　黄长老这番话，无疑是给了管子枫一个响亮的耳光，令对方脸色铁青。

　　他拥有混虚三重境的修为，可是足足修炼了几百年。

　　当年，即便他修炼到金丹五重境，也用掉了上百年时间，与叶玄这短短三十多年相比，确实是差了许多。

　　而且，在场的长老，对于他的这些经历，都了若指掌，此刻自然明白，他与叶玄之间的相比，其实是没有丝毫可比性的。

　　管子枫与叶玄比较修为，就好比一个成年大汉，与一个初会走路的孩子在比试力气。

　　叶玄笑眯眯地望着管子枫，想要看看他还有何话要讲。

　　“哼，既然你是小辈，那我也不欺负你，今日我弟弟之死，不可能就此作罢，你若有胆量接我一招，我便大事化小，小事化了，从此不再追究。”管子枫冷哼一声。

　　叶玄饶有兴趣。

　　其他弟子面色变了几变。

　　几位长老的眼中，则是闪烁出诡异地光芒。

　　“子枫，赤玄月再怎么说也是小辈，而且修为只是金丹五重境，接你一招，这恐怕有些强人所难吧。”黄长老略显不悦，觉得管子枫这是在打压新人。

　　管子枫眯了眯眼，怒意一闪而没，挤出一个笑脸，道：“黄长老，我自然不可能恃强凌弱。这样，我只以肉身出击一招，不使用任何法力。”

　　“好！”

　　不等黄长老再多说什么，叶玄直接抢先应了下来。

　　“妈的，真把老子当软柿子捏了，只用肉身，不用法力？”叶玄阴笑一声，暗忖道：“老子便给你个教训，让你以后不要狗眼看人低。”

　　如此一想，叶玄顿时抬头望向管子枫，眼中充满了诡异地神色。

　　而管子枫被叶玄莫名其妙的目光，看得有些心中极不舒服，竟有一种不安之意涌上心头。

　　“我这是怎么了？面对一个金丹境的臭小子，怎么会有危险的念头产生？”管子枫摇了摇头，没有理会自己这个突如其来的危机感。

　　“既然如此，那周长老上场吧，该你维持公正的时候到了。”黄长老扫过一旁的周长老，笑着说道。

　　周长老点点头，一张墨黑般的脸庞上，挂满了肃穆之色。

　　“你们二人点到即止！”

　　冷冷地说了一句话，便没有下文，而后在高空中，为叶玄二人腾出一片战场，足以让二人活动。

　　再者，管子枫只是一击，而叶玄最多也就是抵挡一番，不可能出击。

　　所以，战场不需要太过震撼。

　　叶玄察觉到雪舞三人已经走出空间洞府，欲要观看，他投过去一个让他们放心的眼神，而后直接掠入战场当中。

　　见状，早已等候不急的管子枫，立刻就紧紧跟随。

　　其实，他今日很想当场格杀叶玄，不顾一切。

　　但是，一想到叶玄那恐怖的功德数量，已经引起了天一道的重视，如果自己下手太狠，恐怕就连玉真道尊出面，自己也难免会被惩罚一番。

　　如此与一个金丹境小子较劲，当真不值。

　　再者，死去的也并非是他的亲兄弟，只是族内一个同姓兄弟而已，犯不着冒着如此之大的凶险去斩杀叶玄。

　　如此一想，管子枫心中平静下来。

　　“好好给这个小子一个警告，让他知道我的厉害便可以了。日后他也会成为真传弟子，说不定还有机会一起共事，若是因此结下不死不休的大恨，也不值得。”管子枫想了一想，决定以肉拳给叶玄一个警告。

　　这个警告说大不大，说小不小，不可能废掉修为，但令得叶玄几年之内无法动弹，不能轻易出手，他还是能够轻而易举的办到的。

　　看见二人都已经掠入战场，各自准备妥当，周长老问道：“你们二人可准备好了？”

　　得到了叶玄与管子枫的确认，他猛然大喝道：“听好了，只此一招，立刻结束战斗，否则杀无赦！”


第564章 结怨

　　一招，在普通人眼里，就是一个简单的动作。

　　但是，在叶玄这等修士的眼中，甚至已经是绝世强者之一的管子枫眼里，这一招代表的含义就有些不同了。

　　开场之时，若非周长老那一声“杀无赦”的警告，叶玄恐怕真的会突然袭击，让龙戒当中的蟠桃妖主出手，杀了管子枫。

　　所幸，他现在把这个疯狂念头打消了。

　　不过，虽然决定不杀了管子枫，但狠狠地羞辱一下对方，叶玄必定是要做到的。

　　有仇报仇，叶玄一向如此，绝不手下留情。

　　“赤玄月，你看好了，我可没有恃强凌弱，这一拳，说不用法力，就绝对不用法力。”管子枫在动手之前，还不忘记显摆一下自己的恩情。

　　不过，他心中可在想着，这一拳即便没有法力，以他混虚三重境的肉身，也可把叶玄打个半死不活。

　　叶玄对这一切，虽然不甚了解，但也从对方眼中的诡异之色，看出了一些猫腻，心中早有了警惕。

　　不仅如此，他也在心中打算着，如何狠狠地折磨一下这个狂妄自大的管子枫。

　　“看招！”

　　猛然间，管子枫动了，真的没有施展一丁点的法力真元，直接以强悍地肉身，踏着云层，便是掠至叶玄眼前。

　　“天道拳！”

　　管子枫此拳一出，即便没有施展出法力，也已经震塌了无数空间，比叶玄全力一击，还要恐怖百倍。

　　“天道拳，管师兄一出手便是本门的绝学，你看看这一拳，惊天地，泣鬼神，绝对的天崩地裂，即便没有任何法力支撑，也足以摧毁世间一切万物。”

　　下方的弟子们，七嘴八舌的尖叫，兴奋不已。

　　几位长老虽然并未说话，但眼中的羡慕之色，也清晰地表达出，他们对于这一拳的精髓，有多么崇拜。

　　叶玄眼睁睁看着这一拳打向自己的胸膛，面色不改，迅速真元爆发，三倍于常人的金丹，一瞬间招了出来，笼罩全身。

　　“什么？这么大的金丹？”

　　叶玄的金丹出现之后，引起的震惊，比管子枫的天道拳，还要有过之而无不及。

　　寻常金丹五重境的高手，金丹只有磨盘大小，而叶玄却拥有三个磨盘那么大，足以震惊天下所有人。

　　“如此之大的金丹，能够储存多少真元啊？”

　　许多还是金丹境的普通弟子，立刻就不可思议的吼叫起来，简直就是惊为天人。

　　“这个赤玄月，到底是不是人类啊？”

　　甚至有一些弟子，已经开始怀疑，叶玄的这颗金丹之下，到底是不是一副人类的身躯。

　　以人类的肉身，怎么可能容纳如此巨大的金丹？难道不会被撑爆肉身吗？

　　他们观战之人在震惊，身在其中的管子枫，也是面色变了一变。

　　不过，箭在弦上，不得不发，他也顾不了那么多了，速度不减，直接便是射了过来。

　　而叶玄招出了金丹之后，气势爆涨，已经达到了前所未有的巅峰状态。

　　不仅如此，他还把雷霆之力凝聚于双拳之上，赫然轰击出去。

　　他竟然遇强则强，直接硬撼对方的天道拳。

　　叶玄并未修习过任何的拳法，这一拳打出去，完全就是依靠多年来的战斗经验，以及一些技巧打出来的。

　　没有任何的花哨可言，最简单，也最为直接。

　　此拳若是轰向同一境界的修士，必定能够夺走一条性命。

　　不过，眼前的管子枫，是一位混虚三重境的高手，这一拳若能阻拦下对方一刻，就已经是达到了叶玄的目的。

　　想要彻底把对方挡下来，这一拳根本不够。

　　嗡！

　　只听得空间全部崩裂，叶玄便是察觉到右拳之上的骨头即将要变形。

　　他脸色一变，猛然收拳，下一刻，身形急退之余，再次出拳。

　　这一次，在金丹的笼罩之下，他直接把仙魔之气也暗暗凝聚于双拳之上。

　　之前，叶玄把雷霆之力暗藏拳头之中，但却没有爆发开来，所以管子枫并不知情。

　　此刻又把仙魔之气暗藏其中，管子枫自然也不会知道。

　　而管子枫之前击退叶玄一拳，所以得势不饶人，速度更快，继续以拳头砸向叶玄的胸膛。

　　见状，叶玄笑了，他成功迷惑了管子枫，让对方放松警惕，彻底出击。

　　“爆！”

　　终于，二人的拳头距离近了，叶玄轻轻在心中冷喝一声。

　　只见以他右拳为中心，手掌瞬间张开，其内发出一声震耳欲聋的爆炸声。

　　“啊……这是什么？雷霆之力？仙魔之气？”

　　管子枫惊慌失措的吼叫声随之响起，身形爆退数百里，直接躲出了战场之外。

　　一招之约，结束！

　　“好你个赤玄月，竟敢如此阴我！”管子枫此刻再不明白叶玄之前那般诡异笑容，他就真的是个傻子了。

　　他气得脸色铁青，但也不能发作。

　　之前约好的一招，他已经施展结束，没有任何进展，反而被叶玄以各种诡异手段，令他吃了一个暗亏，有气都无处发泄。

　　二人大战，之前飞速冲到一起，而后随着爆炸声响起，又有一道人影激退出去，这一幕实在太快，令人目不暇接，根本不知道这其中发生了什么事情。

　　在场之人，也只有几位长老，以及为数不多的真传弟子，看清了当中的一幕。

　　不过，虽然许多人没有看清这之间到底发生了什么事情，但管子枫的尖叫声摆在那里，什么雷霆之力，什么仙魔之气，都已经吼了出来。

　　在场之人，只要不是傻子，都能够明白，雷霆之力与仙魔之气，分别代表着什么。

　　“赤玄月竟然同时拥有雷霆之力与仙魔之气？这家伙到底是什么身份，为何手段如此层出不穷？”

　　在这一刻，不论是普通弟子，还是精英弟子，又或者是真传弟子，还有那些长老，心中都已经震撼的无以复加，脑海中数个念头，盘旋不停，疑惑丛生。

　　“赤玄月，我记住你了！”

　　远处的管子枫，没有再继续纠缠叶玄，丢下一句狠话，直接带着几具尸体快速离去。

　　见状，叶玄嘴角扬起，眼中涌上的尽是冰冷之色。他知道，他与管子枫之间的仇怨，就此便已经结下了。


第565章 百事通

　　叶玄成功胜出一招之约，气走了管子枫，令得在场之人，无一不是面色剧变。

　　尤其是那几位真传弟子以及几位长老，听到管子枫吼出的雷霆之力，以及仙魔之气，全都有些不可思议。

　　此刻，他们一瞬不瞬的注视着叶玄，想要得到什么答案。

　　不过，叶玄并未理会他们，直接便是与雪舞等人返回到了应先天的空间洞府之中。

　　而今，叶玄虽然并没有得到哪位太上长老收为徒弟，但他的真传弟子的身份，已经被所有人在心目当中认可了。

　　随着叶玄的离去，这里的众人也都带着满脸震撼，缓缓消失了。

　　从这一刻起，整个天一道，无论是哪座山峰之上，都流传着叶玄各种各样的传言。

　　对此，叶玄没有在意什么，先是安顿好了应先天姐弟二人之后，他又把雪舞送回空间洞府之中，便是独自回到了紫兰峰上。

　　如今，虽然没有被太上长老收为徒弟，但他五百六十五万的功德量，已经足以让他再次选取一座空间洞府。

　　把之前的空间洞府退还给小洞天之后，叶玄根据自己的身份牌，又领取了一座拥有五十倍修炼速度的空间洞府。

　　五十倍修炼速度，这已经是整个天一道之中，待遇最好的空间洞府了。

　　即便是像掌门的亲传弟子，那位传奇女子姜女，在久居功德榜第一的位置的时候，也只是拥有一间和叶玄一模一样的空间洞府。

　　不过，叶玄也知道，此女数百年不曾现身，恐怕早已不在天一道之中了。

　　而且，以叶玄的见多识广，甚至在想，恐怕天一道许多人，都拥有和他的通天神塔类似的空间宝物。

　　不然，这位传奇女子姜女，为何不在自己五十倍修炼速度的空间洞府之中修习？

　　以叶玄如今的身份地位，虽然不能踏上排名前十二的那几座山峰，但其他数十座山峰，他都有资格上前观赏一番。

　　不仅如此，凡是他所过之处，都有许多的弟子窃窃私语起来，更让他有些愕然的是，有些胆大的女弟子，还会远远地调笑他一番。

　　已经领教过彩霞宫那些弟子的厉害之后，再看天一道刚才调笑的那几位，叶玄立刻心中一凛。

　　因为，他从这几个女弟子的眼中，居然察觉到了一丝熟悉的光芒。

　　这种妖异之色，似乎当初在彩霞宫时，也曾看到过。

　　如此一来，叶玄不由得想到，这些女弟子很有可能便是彩霞宫的弟子，而今只是联姻来到了天一道之中。

　　想到此处，叶玄顿时面露警惕。

　　他有些担心，自己与雪舞的身份，会不会用不了多久，就会被戳穿？

　　到时候，无论是彩霞宫的各位长老，还是传说中的九龙九凤，都会追杀自己。

　　恐怕，到时候，天一道也不会出面维护自己。

　　“看来，打探登仙大界消息的动作，要加快速度了。否则，自己与雪舞，就会遇到千所未有的凶险。”叶玄心中忖道。

　　他明白，若是到时候惹怒了彩霞宫，天一道不仅不会维护自己，甚至还有可能落井下石，就连刚刚结识的三位妖帝同时出手，估计自己也逃不脱身死道消的下场。

　　就光是九龙九凤，便是拥有上百位混虚境高手，以叶玄如今的实力，想要突破混虚境，不知要等到猴年马月。而若是就以这等实力，对抗九龙九凤，叶玄毫无疑问的会死无葬身之地。

　　叶玄的脑海中，念头百转，越想这件事情，越感觉棘手之极。

　　“如今我的名头，在整个天一道也算声名鹊起了，几乎是没有人不知道我的名头。”叶玄暗暗思索着，连道：“照此发展下去，树大招风，一些心怀鬼胎的真传弟子，像那管子枫一般，都会为难于我。”

　　“而若是出现了这等局面，那自己想要打探消息的愿望，就彻底破灭了。”

　　叶玄苦皱眉头。

　　他现在最要紧的事情，便是结识一位真传弟子，然后与对方打探一些登仙大界的消息，以此来确认，后续的路到底该如何去走。

　　“到底该结识哪位真传弟子呢？”

　　叶玄眉头紧皱，一时间不知该如何是好，想要结识一位真传弟子，没有机缘巧合，怎么可能成功？若是急功近利，必定令得对方心生警惕。

　　突然，叶玄面露喜色，瞬间起身离去。

　　下一刻，他已经出现在了玉尊峰上，直接射入功德堂之中。

　　“是玄月师兄！”

　　他的出现，立刻令得许多人纷纷侧目，露出惊容。

　　还有许多弟子，都恭敬地朝着叶玄打过招呼。

　　叶玄露出笑容，与这些人点点头，而后目光直接锁定了一位男子。

　　这个男子身形瘦弱，甚至比寻常女子，还要弱不禁风。

　　但是，他的一双明亮眼睛之中，却闪烁出一般男人都没有的精芒。

　　不仅如此，就连他身上透露出的气息，也是悠久绵长，雄浑之极。

　　他名叫席辰功，乃是天一道的一名精英弟子，拥有金丹五重境的修为。

　　叶玄锁定他的原因，不仅仅是因为他的身份地位，而是他的“百事通”这个称号。

　　百事通，这不仅仅是对于天一道之事了若指掌，更重要的是，他的整个家族，都以此为生。

　　席家，九代单传，每一个成年子弟，都要被赐封为“百事通”这个名号。

　　像席辰功的父亲，他乃是整个空凡大界都出了名的百事通。而席辰功，则是继他父亲之后，又一位席家出现的强大百事通。

　　甚至，有人为了区别这父子二人，把席辰功的父亲，叫做了万事通，而席辰功，则称为百事通。

　　从这一点也可以看出，席辰功的道行，在外人看来，与其父还是差了许多的，连个“千事通”的称号，也没有获得。

　　不过，这并影响他在天一道的超然身份与地位。

　　还有一点，也是叶玄找到他的原因。

　　那便是这个席辰功，就是当日在叶玄成为精英弟子之时，设下赌局，依靠叶玄的能耐，赢取了大量普通弟子的功德，几乎令得人神共愤的那位精英弟子。

　　所幸，他拥有精英弟子的地位，否则必定会被那些普通弟子围剿。


第566章 公平对话

　　“百事通？”

　　叶玄悄然贴近了席辰功，而对方不知在琢磨什么，竟有些出神。

　　“啊？”席辰功错愕地回头一望，看到了叶玄之后，立刻叫了一声。

　　不过，他很快就笑嘿嘿地道：“原来是玄月师兄！玄月师兄，有何指教？”

　　“指教谈不上，就是听说你这个百事通，是无所不知，无所不晓，而我恰好有件事情需要一些消息，所以就找你来了。”叶玄一边打量对方，一边说道。

　　他发现眼前这个百事通，乍一看，似乎没有什么可怕的地方，也没有什么可以令人致命的地方。

　　但是，叶玄却异常清晰地察觉到，此人身上一直都淡淡地流转着莫名的气息，似乎有些仙魔之气的影子。

　　“玄月师兄有用得着小弟的地方，小弟必定会全力以赴。”席辰功顿了一顿，而后在所有人目瞪口呆的注视之下，笑眯眯地道：“玄月师兄，小弟虽然号称百事通，但事事俱在，也都是费了力气才得来的。所以，不管是谁找我打探消息，必须要先行支付报酬。”

　　“哦？”

　　叶玄已经察觉到四周那些弟子的表情，心中一动，便是露出了一缕笑容。

　　“那你说说，这报酬需要多少？”叶玄面色不变的问道。

　　席辰功双目之中，精芒一闪，而后道：“玄月师兄所要打探的消息，若无机密，那便是几条下等灵河便可打发了小弟。但若是惊天秘闻，没有一条上等灵河，小弟肯定不接这买卖。”

　　“哈哈哈……”

　　叶玄仰头大笑，直接拿出三条上等灵河，扔给对方，笑道：“好，既然如此，我就先给你三条上等灵河，你要知无不言，言无不尽。若是让我满意，再给你加两条。”

　　见状，这个从来都有着怪异习惯的席辰功，立刻便露出了满意地笑容，直接跟随着叶玄消失于此。

　　而他们离开之后，剩下的弟子们，却是议论不断。

　　“这个席辰功到底在玩什么把戏？他不是定下了三不说的原则吗？为何今日对赤玄月，只字不提这个原则？”

　　“确实有些诡异！而且，席辰功向来都只收功德，从不要什么灵河，这一次为何又不提功德的事情？”

　　“对呀，这个席辰功，今日的举动，实在太让人费解了。”

　　这些弟子议论了一阵，毫无结果，便都不再多说什么了。

　　而对于席辰功的三不说原则，其实叶玄也早有耳闻。

　　只不过，在对方提出要先行支付报酬之后，叶玄便是心中了然，明白了这个席辰功的心思。

　　“说吧，你这么轻易便答应为我解决事情，是否还有其他企图？”叶玄把他带到了玉尊峰的一个角落，然后布下隔音阵，开门见山的问道。

　　席辰功啧啧个不停，有些吃惊眼前这些被叶玄布置法阵的手段。

　　当他听到了叶玄的问话后，立刻神色一动，嘿然一笑，道：“玄月师兄果然快人快语！其实，小弟还能有什么企图啊，无非就是好奇几件事情，像要向师兄讨教一下而已。”

　　说着，他把叶玄之前给他的三条上等灵河拿了出来，递到叶玄手中，连道：“玄月师兄，今日之事，公平交换，你问我一个问题，我问你一个问题，不需要支付其他报酬。”

　　“哦？”叶玄面露诡异。

　　见状，早就见识过叶玄与管子枫拼斗一幕的席辰功，心中一凛，快速地道：“玄月师兄，你放心吧，我席家虽然号称百事通，但也不是什么事情都知道，更不可能什么天机都敢泄露的。所以，你问的问题，我也不一定全都能够回答得上来。而小弟向你讨教之事，将来也不会把师兄出卖给别人。”

　　叶玄点点头，有些诧异这个席辰功的反应之快。

　　“好，既然如此，那我们便开始吧，一问一答，着实公平。”叶玄一锤定音，同意了席辰功的建议。

　　席辰功笑容满面，略显不好意思地道：“那师兄先请吧。”

　　叶玄也不客气，直接问道：“天一道功德榜前十位的真传弟子，如今都在干什么？”

　　席辰功顿了一顿，答道：“除去姜师姐不知所踪以外，其他九位师兄，都在寻找前往另外一个大界的道路。”

　　叶玄心中松了口气，知道这个席辰功确实了解一些天一道的机密之事，也因此更加好奇这个席家高深莫测的手段了。

　　“师兄与韩师妹，是否来自其他大界？”

　　就在这时，席辰功的第一个问题也说了出来，直接令得叶玄面色微变。

　　叶玄杀气凛然，骇人的目光，直射席辰功。

　　“是！”

　　不过，叶玄并没有什么动作，只是冷冰冰地吐出一个字。

　　“那你可知道那几位师兄，是在寻找哪个大界？”叶玄紧接着又问。

　　席辰功被叶玄盯得有些不自然，强作镇定，道：“登仙大界。”

　　“师兄，你们是否来自登仙大界？”席辰功也是得理不饶人，直接便是追问。

　　闻言，叶玄再次变色，眼中的杀机，几乎要喷了出来。

　　“是！”

　　不过，叶玄没有隐瞒，继续直言相告。

　　“你可知道，那九位师兄寻找登仙大界，已经进展到了什么程度？”叶玄又问。

　　席辰功犹豫了一下，说道：“据说，再有半年时间，他们便会回来了，具体进展，现在还说不好。”

　　“师兄如此拼命成为真传弟子，为的便是离开空凡大界，返回登仙大界？”他紧接着问道。

　　叶玄点了点头，继而露出诡异之色，兀地问道：“你是否已经知道我们在彩霞宫的事情？”

　　席辰功全身一颤，最终咬着牙点了点头。

　　“你就不怕被我杀人灭口？”叶玄露出杀机。

　　席辰功强挤出一个笑容，道：“我们席家，既然敢号称百事通，就不怕被人灭口。也不怕师兄知道，我席家之人，自幼修习逃命之术，估计在整个空凡大界，都是无人能及的。别说是师兄出手，就像掌门亲自出手，最多也就灭掉我的肉身，我还是可以重生的，大不了就是再从头开始修习而已。”

　　闻言，叶玄顿时心中一惊，开始明白了这个席家的强大之处……


第567章 麻木

　　“好了，我们之间的交换至此结束，希望今日所言，你不要再对其他人说起。”叶玄淡淡地丢下一句话，转身离开。

　　见状，一直紧绷着身体的席辰功，不由得松了口气。

　　“你若是以为这个天底下，没有人能够杀了你，你就真的错了。”

　　突然，走出去的叶玄，又回过头来。

　　而席辰功闻言，猛然抬头。

　　嗡！

　　一瞬间，席辰功全身呆滞，眼中一片混浊，没有一丝光彩。

　　“记住了，我若想杀你，并不难！”

　　叶玄这才真正的起身消失于此。

　　片刻后，席辰功面色惨白的回过神来，全身都被冷汗浸湿。

　　“这是神魂控制秘术！”席辰功喃喃自语，连道：“父亲不是说，天底下，都没有多少人再记得这些秘术了吗？为何如此之巧，便让我遇到了一位？好险，好险！”

　　之前，他猛然抬头，以为叶玄折身回来杀他，却不想，他一抬头，与叶玄对视之后，脑海中便是一片空白，什么都控制不了了，只能眼睁睁地看着叶玄，而后听到叶玄说话。

　　现在回想起来，他立刻就知道，叶玄刚才是以神魂控制秘术，攻击了他的神魂，令他失去了反抗的能力。

　　他之前曾经扬言，说是就算天一道掌门出手，也只能毁他肉身，他的神魂还可以施展秘法逃掉。

　　而叶玄刚才的动作，直接令他面无血色。

　　以叶玄身怀锢魂术这等秘法，先是让他失去反抗能力，而后再灭其肉身，毁其神魂，轻而易举便可彻底把他席家之人抹杀，从此消失于世间。

　　“此人太过危险，不禁心思狠辣，还拥有一些厉害手段，不愧是登仙大界来人。”席辰功震撼的无以复加，暗忖道：“看来，父亲所言，果然成真。用不了多久，我们空凡大界，就会成功前往登仙大界，而这个成功的契机，便是这个赤玄月了。”

　　喃喃自语了一番，席辰功平静下心情，离开了此地。

　　他走之后，叶玄自空间之中出现，望着对方背影，满意地点了点头。

　　叶玄隐藏在暗中，已经看清了刚才席辰功的一番表现，并没有察觉到对方会有什么恶毒之意，所以才放他离开。

　　不然，若是这个席辰功刚才有什么邪念，叶玄必定会出手击杀，毫不犹豫。

　　“半年之后？”叶玄想到席辰功所说的，那九位真传弟子，半年之后便会回归，到时候就可确认，能否通往登仙大界，他不禁有些期待。

　　接下来，叶玄直接消失于此地，来到了玉尊峰上。

　　这一次，他并非是前往功德堂，而是出现在了天宝阁中。

　　在这里，他以灵河购买了一些炼器材料与药材之后，便是直接飞回了自己的“真传洞府”之中。

　　五十倍修炼速度的空间洞府，被称为真传洞府，供真传弟子专用。

　　而后，他先是开始炼制丹药，耗时七天，终于炼制出一颗天级中品丹药。

　　这一次的天级中品丹药，相比于当初领取的两个七级任务的那两颗丹药，还要复杂许多。所幸，叶玄已经有了炼制天级中品丹药的经历，手法上不再生熟。

　　而且，此次炼制丹药，并非是什么功德任务，而是为雪舞专门炼制的一颗助其突破金丹四重境的灵丹。

　　此丹炼制成功，又引起了天一道的一番惊动。

　　不过，接下来的几天时间，叶玄的空间洞府之上，几乎都是丹雷不断，彻底让得天一道所有人都麻木了。

　　半个月后，叶玄出现在雪舞的空间洞府之中，让她服下了一颗灵丹，随后又有数颗天罡炼神丹服下。

　　在叶玄的护法之下，她终于突破了金丹四重境。

　　紧接着，叶玄又来到了应先天的空间洞府，把数颗天罡炼制丹留下后，彻底飞回自己的真传洞府，闭关去了。

　　这一次闭关，叶玄准备把身上的几件法宝，重新炼制，提升为上品道器，甚至是极品道器。

　　而且，最为重要的是，他现在的修炼遇到了瓶颈，必须要依靠炼丹与炼器，来领悟契机，伺机突破至混虚境。

　　不然，以他这般继续浑浑噩噩的修炼下去，估计就与其他弟子一样了，没有几百年，根本不可能突破到混虚境的。

　　叶玄本身就不是什么常人，更拥有强悍肉身，恐怕在那般寻常修炼之下，即便是数百年也不能让他突破混虚境，说不好就是上千年。

　　因为，他的肉身实在太过强悍，就像是个无底洞一般，导致契机出现的机率，大大低于寻常修士。

　　在五十倍修炼速度之下，叶玄迅速沉浸下心神，召出贯天炉，开始着手炼制法宝。

　　首先，第一次炼制的法宝就是隐形法衣。

　　这件法衣，自幼跟随他，已经有数十年，多次救他性命，是件不可多得的法宝。而叶玄虽然如今手段了得，但也习惯于使用这件法宝。

　　所以，每当提升法宝品质时，他都不会忘记了这件隐形法衣。

　　以至于，这么多年过去，这件隐形法衣，竟被他从法器，提升至灵器，现在又提升至道器。

　　寻常修士，很少会使用一件法宝，从法器一直提升至道器的。他们一般都是每突破一个境界，便会换取几件新法宝。

　　当突破下一个境界时，便会把之前使用的卖掉，再换取新的。

　　贯天炉出现在叶玄面前，其内的火焰，直接便是翻滚如雷，散发出狰狞地气息。

　　叶玄满意之极，知道以他如今的实力，若想把身上这几件法宝，提升到上品道器，有着相当大的机率。

　　所以，接下来的时间，叶玄便一直沉浸在炼器当中。

　　之前他购买的大量炼器材料，可以让他放心的去炼制，即便是失误，也可以保证他的材料足够消耗。

　　按照常理，以叶玄如今的手段，在前不久刚刚学会了炼制中品道器，如今又想提升至上品道器，着实困难重重。

　　不过，叶玄不是个害怕困难的人。不仅如此，他还是个喜欢迎难而上的人。

　　如此一来，这些材料的数量，在叶玄无日无夜的炼制之下，便是日渐稀少了……


第568章 太上长老

　　天一道，排名第七的天鼓峰。

　　天鼓峰，形似圆鼓，高耸入云，被人称为天鼓峰。

　　这座山峰上，平日里，几乎无人至此，只有一位真传弟子，隔一段时间，会来这里巡视一番。

　　这位真传弟子，正是管子枫。

　　而这座天鼓峰，则是其师玉真道尊的山峰。

　　今日，管子枫早早地便来到了玉鼓峰上，把满山遍野的杂草碎石处理了一遍，觉得师尊应该会满意了，这才停下动作。

　　而后，他肃穆庄重，屹立于山巅，迎视东方。

　　许久后，当东方一抹鱼肚白浮上之时，高空突然闷雷般的炸响一声。

　　“恭迎师尊！”

　　管子枫独自一人，伏跪下去。

　　“恩，不错，百年未见，修为并没有落下。”空间破裂，走出一道身影，竟是身高八尺有余的老者。

　　这位老者虽然面容干枯，但一双明亮的眼睛，却是灼灼生辉。而他的笔直的魁梧身形，更是把他衬托的威猛无比。

　　再加上他身上不俗的气息，白眉长须，一派仙者风范，令人敬仰。

　　此人正是玉真道尊，修为早在上万年前，便已经是混虚境的巅峰状态。这么多年过去，他的修为绝对更加凶猛强悍。

　　只可惜，他仍然没有什么胆量，敢去渡劫飞升。

　　所以，虽然他已经是成名上万年的老怪物，也只能混迹于人世之间。

　　嗡嗡嗡……

　　玉真道尊只是轻轻几步，便是从天而降，震得四周皆是一阵音爆之声传出。

　　“恭喜师尊神功大成。”管子枫虽然没有看明白，玉真道尊这是什么手段，但他也明白，师尊这么多年隐世不出，一直传言说是修习天一道当年从仙界带出来的半卷仙经。

　　而今日师尊突然出世，必定是神功大成。

　　玉真道尊闻言，面无表情，略微扫了他一眼，淡淡地道：“谈不上什么神功大成，只是略有小就而已。”

　　管子枫不敢接话，只能伏跪的更低了。

　　“好了，你退下吧。”

　　玉真道尊扫了天鼓峰一眼，神色一缓，淡淡地说了一句。

　　而后，他便是直接踏空，向着天鼓峰深处行去。

　　管子枫恭送师尊离开，正欲起身飞走，却听到了师尊的话声，远远传来。

　　“过段时间便是前往小琉璃洞天的日子了，你好好准备一下，到时候进去一趟。”

　　玉真道尊一句话，直接让得管子枫神色俱变。

　　还不等管子枫多说什么，玉真道尊又说话了：“你不用担心，此次前往之人，千所未有之多，到时候就连姜女也会出现，这一切都是掌门安排的，是真正考验你们的时刻。若是这一次你建立大功，前往登仙大界的名额，也会有你一份。”

　　玉真道尊说完这一句话，彻底消失的无影无踪，只留下面色惨白、神色落魄的管子枫。

　　小琉璃洞天，这是仙迹，但也是禁地，里面尸骨据说可以堆成一座连绵不绝的山脉。

　　由此可见，此地是多么恐怖的地方。

　　也难怪管子枫听到玉真道尊的命令，以他的修为手段，也不禁脸色剧变。

　　“小琉璃洞天……”

　　管子枫喃喃自语，每念一个字，气势便是锐减一分，直至最后，几乎是跌跌撞撞的离开了天鼓峰。

　　与此同时，距离天鼓峰不是很远的排名第九的望怒峰上，也降临了一位绝世强者。

　　此人同样是天一道的一位太上长老，隐世极深，世人都以为他渡劫死去，其实一直都躲在时空之中修炼。

　　而这位太上长老的面前，同样有一位真传弟子，乃是功德榜排在管子枫之上，第十一名的娄峰寒。

　　“听说最近出现了一位弟子，只是金丹五重境的修为，便是一举夺下了功德榜第一名的位置，把姜女都甩得远远的？”号称善言道尊的太上长老，问向娄峰寒。

　　闻言，娄峰寒立刻恭敬地道：“回师尊，的确出现了这么一个人，名叫赤玄月，精通炼丹之术，身上有雷霆之力以及仙魔之气，手段不弱。”

　　“哦？”善言道尊点了点头，话锋一转，淡淡地道：“过些时日，又是前往小琉璃洞天的时候了，掌门把你们都派了出去，欲要考验你们。这一次，你一定要好好表现。如果表现突出，你会随着为师，一起离开空凡大界，前往登仙大界。到时候，飞升仙界，那是必定能成功的事情。”

　　言罢，善言道尊直接便是飞走了，不去看已经面如土色的娄峰寒。

　　而娄峰寒则是一屁股跌坐在望怒峰上，眼中尽是恐惧之色。

　　“前往小琉璃洞天？这还能有命活么？”

　　娄峰寒面色变了又变，咬牙切齿，身上滔天怒气，却只能死死压抑着，不敢释放。

　　许久后，他平息了一下不安的心情，一步一个脚印，下山去了。

　　整个空凡大界，在这一个月中，天一道的十一位太上长老，全都回归。

　　不过，也不是每一位太上长老回归之时，便会出现弟子恭迎的一幕。

　　像这些太上长老，每人只能拥有一位真传弟子，而功德榜前十位真传弟子当中，除去姜女乃是掌门的真传弟子，其他九人，已经被派了出去，寻找前往登仙大界的通路，剩下的就只有管子枫与娄峰寒了。

　　所以，这十一位太上长老回归时，也只有玉真道尊与善言道尊的弟子现身恭迎了。

　　这些太上长老回归之后，立刻便是听说了叶玄的名头，也都知道，如今的功德榜上，排名第一的并非再是姜女，而是赤玄月这个陌生名字。

　　随后，他们都打听了一下叶玄的事情，全都有意收下叶玄为真传弟子。

　　可惜，他们每一个人都已经拥有了一位真传弟子，再想多收一位，掌门却是不允许的。

　　而整个天一道，太上长老，就只有他们十一人。

　　如此一来，叶玄若想拜师，就只剩下了那些普通长老，以及可以无限收徒却从不乱收的天一道掌门。

　　而这一段时间里，在叶玄拼命炼器的时候，也有一些长老，自以为是，仗着修为已是混虚境，便想哄骗叶玄拜到他的门下。

　　可惜，叶玄心知肚明，早已经打算好，就算太上长老出现，他也决不拜师。

　　所以，这些长老，全都碰壁而归，倒是这件事情传了出去，又让叶玄把天一道给引起了轰动……


第569章 疯狂炼器

　　像叶玄如此不识好歹的弟子，估计整个天一道，他就是前无古人，后无来者之辈。

　　简直就是胆大包天！

　　众人皆知，天一道拥有十一位太上长老，都已经收了一名真传弟子，已经再也没有可能收取弟子，除非他门下的这位弟子身死道消，才可能有机会再进行收徒。否则，天一道掌门，必定是不允许此事的发生。

　　而其他一些真传弟子，功德排名在十二名以后的，全都选择了一些成名已久的长老，像功德堂黄长老、刑罚殿的周长老等等。

　　这些长老可以无限制的收徒，但收取的弟子，不一定就是天一道内最为优秀的弟子。

　　毕竟，那些优秀弟子，都已经被各位太上长老抢走了，甚至有的优秀弟子，天赋卓越，还会引起掌门的重视，直接纳为掌门的亲传弟子，像那位传奇女子姜女一般。

　　叶玄把这些天一道的规则，在这段时间里都打听清楚了，毕竟他来到天一道的时间也不短了，该知道的事情，都几乎了若指掌。

　　所以，在他的功德排在第一名的时候，他便心中猜测到，接下来的时间，必定会有许多长老前来找他，说服他拜师。

　　而叶玄正是预料到了这一天，所以提前做好准备，直接便是闭关炼制起了法宝。

　　起初，有一些长老来到他的真传洞府之外，得知了他在炼器，吃了一个闭门羹，便有些不悦的离开了。

　　过了一些日子，有一些长老，直接便是守在他的真传洞府之外，摆出了一副不见他誓不罢休的样子。

　　于是，叶玄便直接假装视而不见，无论这些人如何喊话，他都一言不发，只是沉下心神，炼制着手中的法宝。

　　隐形法衣用掉了十三天的时间，才得以炼制成上品道器，几乎把炼器材料消耗一空。

　　而接下来炼制步定乾坤履的时候，叶玄不得不披着隐形法衣，悄然前往了一趟天宝阁，飞快地购买下大量的炼器材料，便是掠回了真传洞府之中。

　　而他出现在天宝阁的消息，很快便传了出去，令得许多长老扑了过去。

　　不过，这些人还是晚了一步，被叶玄及早逃脱了纠缠。

　　也正因为如此，叶玄的举动，彻底令得这些长老沉下了脸，心中暗暗气愤。

　　以他们的身份地位，如此放下姿态的见一个弟子，竟然还遭到了拒绝，这让他们有何脸面面对其他弟子？

　　就算叶玄是功德榜排名第一，也不能如此对待他们。

　　于是，这些长老在接下来的时间当中，默契的再也未曾理会叶玄，而叶玄自然也乐得轻闲，早早地便开始了炼制步定乾坤履的打算。

　　这一次，足足用掉十天，叶玄才把步定乾坤履炼制成上品道器。

　　做完了这一切，叶玄再次用掉八天的时间，又把龙戒提升到了上品道器。

　　如此一来，叶玄身上经常用到的一些法宝，都被他提升了品质，而像之前曾经使用过一些宝刀宝剑，则被叶玄打入冷宫，丢到了龙戒最深处。

　　以他如今的肉身，只渴望使用荒器，对于任何道器，都已经不屑一顾。

　　用去了近两个月的时间，叶玄只是把几件法宝，炼制为了上品道器，距离极品道器，还有很长一段路程。

　　而叶玄对于本身突破混虚境的契机，更是觉得渺茫，不可把握。

　　仔细一想，距离那九位真传弟子返回天一道的时间，还有几个月，叶玄便不打算出关了，直接再一次沉下心神，继续投入到了炼器之术当中。

　　这一次，叶玄是打算直接把这几件法宝，提升到极品道器，等将来自己突破了混虚境之后，便可以直接把它们提升至残破荒器的地步。

　　如此一来，这才是真正的实力大增。

　　叶玄已经想好了，不再刻意去炼制什么攻击类的法宝，只是一些辅助类的，或者能够保命的法宝，他会认真对待。

　　到了他这等修为，强悍无比的肉身，一般的攻击类法宝，又怎能满足他？

　　像那君帝之剑，如今乃是一件中品荒器，威力强大无比，巅峰时可是一件极品荒器，只差一步，便容登仙器！

　　这等法宝，如今就在他的体内，只是他的手段不足，所以才无法使用而已。

　　不过，从上一次击败极苍生兄弟二人之时，君帝之剑的突然出现，他已经知道了，这件法宝，虽然自己主动想要使用的时候，无法办到。但若自己真的遇到了生命危险，其中的器灵，还是会主动现身的。

　　所以，叶玄现在非常放心自己的安全。

　　只要不是出现了几位妖帝级的人物围攻，他利用一些神奇手段，当可保得性命无忧。

　　再者，龙戒当中，不是还有一位蟠桃妖主么……

　　叶玄的真传洞府，随着时间的流逝，再一次沉寂下去，只有贯天炉发出的猛烈之极的烈火，发出的一阵阵咆哮声响起。

　　一个月后，炼器之术毫无进展，叶玄的修为也是进步缓慢……

　　两个月后，当叶玄第三次购买回来大量的炼器材料之后，叶玄已经有了几分把握，可以把隐形法衣，提升至极品道器了。

　　两个半月后，随着叶玄的真传洞府内响起一阵爆喝之声，叶玄终于成功把隐形法衣炼制成了极品道器。

　　三个月后，步定乾坤履，也被叶玄炼制成功，一跃而成极品道器，身法速度再次大幅提升。

　　三个半月后，龙戒也在叶玄叶玄精心炼制之下，成功提升至极品道器，空间足足翻了数百倍，已经大到了常人无法想象的地步。

　　做完了这一切，叶玄并未停下动作，仔细把这些年暗中收集的破魔古剑的材料，重新梳理了一遍后，发现还缺少两种材料。

　　于是，他直接起身来到了天宝阁。

　　幸好，天宝阁中有这两种材料，叶玄直接又是以大量灵河购买下来，返回真传洞府之内，便是疯狂地炼制起来。

　　这一次，若是把破魔古剑炼制成功，威力自然大大提升，一跃成为了上品道器。

　　而若想把破魔古剑炼制成极品道器，叶玄如今收集的材料，还远远不足。


第570章 齐聚

　　今日的天一道，格外热闹。

　　成千上万的弟子，全都集聚云层当中，三三两两围在一起，低声议论。

　　而就连门中的诸多长老，也都出现在此，似乎有什么大人物要出现一般。

　　“掌门终于要回来了，就是不知道姜师姐会不会一起回来，都有数百年没有见到姜师姐了……”

　　“嘿嘿，姜师姐的绝世容颜，着实令得我等朝思暮想……”

　　“是啊，你看看那些师兄们，自从姜师姐不在了以后，有多少人都失去了斗志，一蹶不振。”

　　“唉，红颜祸水啊……”

　　“闭嘴！你这是在找死啊！”

　　这些人似乎触及了什么禁忌话题，立刻噤声，不敢再言语。因为，远处的数位真传弟子，都已经投来了杀气腾腾地目光，令他们浑身颤栗。

　　低垂着脑袋，叶玄孤身一人，并未与雪舞一起出现，而是悄然隐藏在人群当中，见证今日的辉煌时刻。

　　几天前，叶玄在真传洞府之中，成功把破魔古剑经历了半个多月的时间，提升至上品道器，令得这件法宝不仅威力大增，还让他意外领悟了“刺道”的第三重，也就是最后一重境界，无刺！

　　第一重，诡刺。

　　第二重，杀刺。

　　第三重，无刺。

　　无刺胜有刺，可杀人于无形，偷袭之术，乃是逆天之术，这已经是最为高深的刺杀之道了。

　　所以，叶玄满意之极，也连带着自己心情大好。

　　而恰是这几天的时间，他又听闻了十一位太上长老返回门中的消息，甚至就连九位真传弟子一起返回天一道的消息，也终于确定了。

　　正是今日。

　　不仅如此，据说，在今日，掌门也会亲自现身，宣布一件大事。

　　叶玄正在思索间，远处数道神华闪现，却是整整齐齐的出现了十一位强者。

　　这些人，正是天一道的十一位太上长老。

　　叶玄暗自心惊，已经听到了蟠桃妖主对这些人的评价。

　　以蟠桃妖主这等人物的手段，见了这些老怪物，都不由得露出凝重之色，可想而知，这些老怪物是绝对不好招惹的厉害人物。

　　甚至，这些老怪物，若论单打独斗，已经与那三位妖帝，都已经不相上下了。

　　这十一位太上长老出现了之后，现场顿时安静万分，偌大地上空，只有风声，就连叶玄等人的呼吸之声，也弱不可闻。

　　望着四周白茫茫地一片云海，叶玄心中一直都在暗自思忖，想道：“传言，这九位真传弟子，乃是仅次于那位传奇女子的厉害人物，修为甚至比一般的长老都要强悍几分。如此一来，真是无法想象，那位传奇女子，曾经功德榜排名第一的姜女，到底又是什么样的厉害人物？”

　　“能够成为天一道掌门的亲传弟子，想必不会简单，约莫至少拥有混虚三重境的实力！甚至更高！”

　　叶玄目光闪烁，露出浓浓地震惊之色。

　　在登仙大界时，一位混虚境强者，那可是绝对稀少的存在。

　　而到了空凡大界，就连弟子之中，都拥有不少的混虚境修为，当真不可思议。

　　就说那彩霞宫，九龙九凤虽然被重点培养，但一百多位混虚境高手，这若是放在登仙大界，绝对是首屈一指的厉害宗门。

　　想到龙太皇曾经说过，这一次的无量量劫，并非是天灾，而是一场人祸，他不禁眉头直皱。

　　如今看来，龙太皇已经猜测的十之八九了，就是没有猜测到，其他大界的高手，已经多到了令他们无法想象的地步。

　　别说这片天地之间，还有数之不尽的大界，就单单是空凡大界这些高手冲入登仙大界，也足以称霸四方了。

　　喀嚓！

　　就在叶玄思索之间，远处一道光华自遥远时空劈穿而来，直接降临在了天一道的上空之中。

　　紧随其后的，便是九道人影。

　　这九道人影，全是男子，而且年龄都保持在三十岁左右的模样。不过，叶玄也知道，这九人，至少都有数百岁的年龄。

　　一张张脸庞，刻满了坚毅之色，棱角分明，犹如被刀劈斧削过的一般，魅力四射。

　　这九人，正是曾经在功德榜上排在姜女之后的九大真传弟子。

　　如今，叶玄独占鳌头，成为第一名，他们这九人，就被依次降低了一名。

　　“拜见师尊！”

　　这九位真传弟子出现之后，纵然风尘仆仆，脸上挂满了疲惫之色，但面对各自上百年不曾见面的师尊之时，立刻便涌上了兴奋之意。

　　除去善言道尊与玉真道尊以外，其他九位太上长老，全都点了点头，示意自己的弟子起身，走到一旁。

　　而后，所有人极为默契的不再说话了。

　　叶玄知道，接下来出场之人，必定就是天一道的掌门，风灵尊者，一位霸绝万古的厉害人物。

　　正在思索间，叶玄突然全身一震，察觉到有数人的神识，锁定了自己。

　　叶玄心中一动，知道身份已经被人识破，也不再继续低头垂眉，直接昴首挺胸，抬头扫了四周一眼。

　　他发现，刚刚锁定自己的，正是那九位真传弟子。

　　其中有一人的眼神，最是诡异莫测，一双眼睛，就像是两个时空一般，灰蒙蒙的一片，充满了凌厉之色，极为可怕。

　　“不出意外，此人便是武万年了！”

　　叶玄心中喃喃自语，从对方魁梧身形可以判断出，这人正是在天一道，仅次于姜女的传奇人物，武万年，一个武痴，也可以说是一个疯子。

　　他的实力，在整个天一道之中，除去掌门与太上长老以外，就只有姜女能够死死压制，剩下的真传弟子，两个对上他一人，也只是战个平手。

　　由此可见，这个武万年的手段，当真是可怕之极。

　　叮……叮……叮……

　　就在此刻，四面八方，突然响起一阵阵清脆悦耳的铃铛响声，令人神魂一震，便是脑海之中一片空白，不自觉的便在眼前，浮现出一道窈窕身影，婀娜多姿，风华绝代。

　　“好厉害，难道这便是天一道的传奇女子，风灵尊者的亲传弟子，姜女？”

　　叶玄都不由自主的浑身一颤，眼中露出骇然之色，此女的出场，简直就是要比那三位妖帝出现之时，还要令得他震惊万分……


第571章 风灵尊者

　　姜女出现了！

　　数百年不曾露面的功德榜排名第一的姜女竟然出现了！

　　而今，虽然她几百年不曾露面，但整个天一道内，都流传着她各种各样的传说。

　　对于她这个既是掌门的亲传弟子，又是公认的天一道首席弟子，所有的弟子，都把她敬若神明，无比尊崇。

　　三千青丝迎风飞舞，浓淡适宜的峨眉，一双美目含情脉脉，秀挺的琼鼻，香腮微晕，滴水樱桃般的樱唇，鹅蛋娇靥甚是美艳，吹弹可破的肌肤如霜如雪，身姿玲珑，风情万种……

　　这便是叶玄第一眼见到姜女，脑海中闪烁出的一连串的赞美之词。

　　实在是美，太美了！

　　叶玄不是没有见到过美若天仙的女子，无论是身边四位与自己有着千丝万缕关系的女子，还是那訾滢，又或者是千幻大陆的萧国女子，还有那彩霞宫的绝色女子……

　　这些女子，是很美，但能美的如此出尘，叶玄真的是没有见过。

　　虽然他不愿意如此承认，但是，眼前的姜女，那一身雪白的衣袍，无风自舞，加上她独有气质，衬托的更加如同天仙下凡。

　　这一刻，叶玄突然间明白了，为何整个天一道弟子，谈起姜女，都是那么崇拜的神色。

　　恐怕，自己呆在天一道久而久之了，也会产生如此念头。

　　这个女子，实在是太过迷人了。

　　而且，叶玄此刻打量对方许久，都未能看破对方的修为，实在是深不可测。

　　“此女厉害之极，就连我全力一击，恐怕也伤不到她分毫。在场之人，估计她已经能与那些老怪物分庭抗礼了。”蟠桃妖主震撼的无以复加。

　　就连他都忍不住震惊万分！可想而知，叶玄此刻的心情是什么样的。

　　嗡！

　　就在此时，叶玄又是浑身一震。

　　他心中大吼一声，急忙收敛心神，全力抗衡。

　　他知道，这是姜女在窥视他！

　　此女如此厉害的手段，简直闻所未闻，只是一缕神识射来，便有如此吓人的一幕产生。

　　远处，屹立于虚空的姜女，神色不变，只是眼中露出了一丝饶有兴趣的神色。

　　似乎，这么多年来，她还没有见到过叶玄如此怪异地弟子。

　　心中仔细一想，能以金丹五重境的修为，便把自己从功德榜第一的位置赶下去，约莫手段也差不到哪里去。

　　再者，她今日一番窥视，并且被叶玄反击了一下，更加让她心中好奇无比。

　　她作为天一道掌门的亲传弟子，这意味着将来这个掌门之位，便会是她的。

　　而叶玄竟敢如此胆大包天的反抗她，这确实很值得让人耐人寻味。

　　“有点意思……”姜女暗自轻笑了一声，不再理会叶玄，而是把目光移向远处。

　　这一瞬间，所有人都看到，虚空之中，一道高达百丈的人影出现了。

　　这并非是真实的人影，而是一道虚幻之身，相当于投影而来。

　　不过，人影的真实容貌，是错不了的，与真身无异，正是天一道掌门，风灵尊者。

　　“让各位久等了，这一次本尊亲自现身，是要宣布一件大事，这对于我们天一道的未来而言，是至关重要的事情。”风灵尊者的真身不知在哪里，这道虚幻之身发出了震耳欲聋的声音。

　　不过，叶玄也知道，现在风灵尊者所言的一切，都已经被隔离了，除去天一道之内的人可以听清，外界之人，绝对是无法获取到的。

　　这便是一尊绝世强者的手段了。

　　相比于登仙大界，空凡大界的强者们，手段更加不可思议，一些法术，已经接近于传说中的仙术了。

　　风灵尊者的声音，滚滚如雷，但却恰好清楚地传递到每个人的脑海之中。

　　“所有真传弟子上前！”

　　兀地，风灵尊者轻喝一声。

　　闻言，凡是真传弟子，不管是太上长老的弟子，还是普通长老的弟子，这一刻全都飞了出来，站在远处，恰好面对着风灵尊者的虚幻之身。

　　见状，叶玄犹豫不决，并没有贸然现身。

　　他此刻虽然功德排在第一位，也得到了所有弟子的心中认同，但却并没有被谁收为真传弟子，自然还只是一位精英弟子而已。

　　而在这一刻，所有人都异常默契的没有出言，把叶玄已经成为功德榜第一的事情讲述出来。

　　“本尊命令你们，在一个月后，出发前往小琉璃洞天，由姜女带领，一切事情，务必要听从姜女的指挥。这一次，每位真传弟子，可以率领三百精英弟子，三千普通弟子。”风灵尊者一声令下，天一道内，所有弟子都变了脸色。

　　只有叶玄与雪舞二人，不明所以，一脸茫然地望着已经骇然失色的人们。

　　对于这一切，风灵尊者视而不见，几位真传弟子虽然变了脸色，但也没有露出什么不满之色，还算令他满意。

　　而他的亲传弟子，姜女，则始终噙着一抹淡然笑意，不喜不悲，镇定自若。

　　如此一来，风灵尊者心中无比欣慰，自己这个掌门的弟子，总算要比那些老家伙的弟子强上一分，光是这份镇定自若的本事，就不是随随便便一个能够学得来的。

　　而当风灵尊者神识一动，扫了在场的弟子一眼，却是猛然间发现，人群当中，竟有两位弟子，也都镇定自若。

　　这二人，自然就是叶玄与雪舞了。

　　“咦，这两位弟子，有些不凡，只是金丹境的修为，心性便如此坚实，恐怕不是寻常弟子。”风灵尊者暗中想道。

　　他以为，叶玄与雪舞二人，都是精英弟子。

　　不过，风灵尊者虽然有些好奇，但也并未露出什么太过惊讶地表情，只是转瞬之间，便把目光移开了。

　　而叶玄与雪舞二人，早就出了一身冷汗。

　　“这一次前往小琉璃洞天，事关重大，关乎着我们将来能否成仙一事，各位弟子，务必要齐心协力！”风灵尊者沉声爆喝，连道：“届时，九大仙门都会派出弟子，数量与本门不相上下，都是赫赫有名的人物。你们尽管联手，共抗外敌，不必勾心斗角。”

　　“谨遵掌门法旨！”

　　除去姜女只是微微垂头以外，其他真传弟子，皆是拜倒在地……


第572章 百万人雄

　　一个月的时间，对于修士来讲，只是弹指一瞬间的事情而已。

　　风灵尊者已经下了命令，让得每一位真传弟子，可以带领三百精英弟子，三千普通弟子，前往小琉璃洞天。

　　对于这处小琉璃洞天，叶玄并未有所耳闻，所以并不知道其中的凶险之情。

　　不然，风灵尊者说出这个命令之后，他与雪舞也不会皆是神色自若，没有露出一丝的骇然之色。

　　而其他的弟子，不论是普通弟子，还是精英弟子，又或者是真传弟子，都已经脸色剧变，神色骇然。

　　见状，叶玄心中一凛，涌现了一个不安的念头。

　　他看到了这些人的样子，立刻便猜测到了小琉璃洞天，绝非善地，很有可能便是比九大凶地都要令人惧怕的地方。

　　而这，仅仅只是叶玄在猜测。

　　所以，在这一个月的时间中，叶玄多方打探，不惜把那位百事通席辰功又找到，逼问了一番，这才得到了一些真实的了解。

　　小琉璃洞天，乃是一处当年建立在仙界的洞天福地。

　　洞天与福地，各有千秋，而这座小琉璃洞天，也仅仅是仙界一个不甚闻名的小洞天而已。

　　不然，也不会被称为小琉璃洞天了。

　　不过，虽然小琉璃洞天在仙界，并不值得一提，但如今流落在凡界之后，却是对无数修士拥有着诱惑之力。

　　不说别的，光是传说中，小琉璃洞天内拥有仙丹与仙器，便能令得无数修士抢破了脑袋的往里冲，不惜一切代价。

　　而这小琉璃洞天，一直都在空凡大界，常年开启，但无人敢随意闯入。

　　这其中的凶险，也只有亲身体验过的人，才能明白。

　　而大多亲身体验过的人，再也没有逃出小琉璃洞天，无一不是葬身其中，从此身死道消。甚至，还有的修士因此会魂飞魄散，想要轮回都无法办到。

　　不过，即便如此，仍然还有许多修士，不顾一切的深入其中，虽然明知会死，但也抵挡不住里面对他们的诱惑。

　　仙丹，仙器，这可是任何一个修士都梦寐以求的宝物啊。

　　在空凡大界，九大仙门厉害吧？九大仙门之首的天一道厉害吧？风灵尊者作为天一道的掌门，更加厉害吧？

　　但是，就算风灵尊者，对于小琉璃洞天之内无尽宝物的诱惑，也难以抵抗。

　　不然，他也不会下了死命令，要把小琉璃洞天之内的宝物，全都席卷而去，为前往登仙大界做好准备。

　　说白了，这一次九大仙门聚集无数弟子，就是打算把整个小琉璃洞天，彻底攻陷！

　　这些弟子，只是做为先锋部队，向着小琉璃洞天深处迈进，试探其中是否有惊天陷阱。而最后，若是其中冲出了什么逆天法宝，像风灵尊者这等强者，必定会同一时间出手镇压。

　　这一天，正是天一道弟子聚集在一起的日子。

　　天一道共有上百位真传弟子，全都是混虚境的修为，实力庞大。

　　而这些真传弟子，都有着自己的一方势力。所以，此次选用的三百精英弟子与三千普通弟子，都是通过精挑细选的。

　　当然，被选中的精英弟子以及普通弟子，没有一点反抗之力，必须要跟随他们进入小琉璃洞天。

　　这一次，许多弟子都未被选中，反而庆幸之极。

　　而那些被选中的弟子，则一个个面如土色，就像是奔赴刑场一般，神色落魄。

　　叶玄不出意外的被选中了，不过，选中他的真传弟子，却是让他意想不到。

　　姜女！正是此女！

　　此女当日独自出现在叶玄的真传洞府之外，开口便是直接通知叶玄，已经成为前往小琉璃洞天的一员，而且是归她管辖。

　　而叶玄虽然有些惊讶，也有些诧异，但也很快便冷静下来。

　　见到叶玄并没有露出什么不满之色后，姜女满意地点点头，正欲转身离开，却听到叶玄提出了一个令她有些意外的请求。

　　叶玄没有提出什么过分的请求，只是让姜女把雪舞也选中，如此一来，叶玄也方便照顾雪舞。

　　而应先天姐弟二人的修为，一个是刚刚突破金丹二重境，另一个仍旧是一名毫无修为的弱女子，实在无法前往小琉璃洞天。

　　以他们二人的实力，进去后，如果没有大量高手保护的话，必定死在其中。

　　所以，叶玄便只打算带着雪舞前往了，也希望雪舞在其中能够领悟契机，成功突破到金丹五重境。

　　对于叶玄这个请求，姜女并没有在意，只是饶有兴趣的注视了叶玄一阵，便点头答应了。

　　见状，叶玄心中松了口气，也算彻底安心，可以前往小琉璃洞天了。

　　不过，令得叶玄与姜女都没有想到的是，就在二人对话之间，四周出现了十几位真传弟子，就连仅次于姜女的武万年都来了。

　　这些人，竟然也是想来把叶玄带走，前往小琉璃洞天的。

　　如此一来，天一道前所未有的出现了第二件举道震惊的事情。

　　第一件，乃是叶玄拒绝无数长老的收徒请求。

　　这是第二件。

　　包括武万年在内，看到了姜女已经选中了叶玄之后，全部都笑了一笑，二话不说，直接飞离了此地。

　　而姜女离开之前，却是淡淡地丢下了一句话。

　　“赤玄月，看不出来，你在天一道还有如此威名！”

　　姜女说罢，不等叶玄多说什么，便直接消失不见。

　　而叶玄也只是笑了一声，便没有多想。

　　直到今天，叶玄与雪舞都出现在天一道的上空，远远地站在姜女的身后，四周尽是天一道的弟子，密密麻麻。

　　上百位真传弟子，每人带领三百精英弟子，三千普通弟子，加在一起，便已经足有三十多万弟子。

　　而光是天一道就已经如此人数众多，其他八大仙门的弟子，也绝不在少数。

　　所以，这一次前往小琉璃洞天，按照叶玄的猜测，恐怕不会少于两百多万人。

　　这可是整整两百多万的人雄啊！

　　如此人数庞大的队伍，已经是整个空凡大界最为精锐的力量，而就是这只队伍，竟只是为了前往一处仙迹，并且只是一个先锋部队而已。

　　九大仙门的掌门并未出现，但每个仙门之中，都有一位真传弟子掌握生杀大权，像天一道的姜女，空灵山的山海风，万象门的象无涯……


第573章 极乐经

　　小琉璃洞天，虽然位居空凡大界当中，但却处在最为边远的时空。

　　所以，九大仙门，两百多万的弟子，只能浩浩荡荡的飞行，向着小琉璃洞天赶去。

　　而这一飞，便是近一个月的时间。

　　可想而知，这小琉璃洞天距离九大仙门有多么遥远。

　　这段时间里，叶玄竟然在自己的不远之处，发现了百事通席辰功，令他有些诧异。于是，叶玄不由分说，把这家伙拉到身边，极为详细地又打探了一番小琉璃洞天的情况。

　　而听完之后，叶玄便是横眉怒目。

　　原来，这家伙上一次告诉自己的那些情况，只是小琉璃洞天的一些基本状况，而对于其中有些什么凶险之地，却是一言未露。

　　直至今天，看到叶玄也前往小琉璃洞天，这个席辰功才缓缓说了出来。

　　期间，叶玄听得脸色变了又变，眼中一会儿涌上无尽喜悦，一会儿又是阴气森森，着实让得一旁的席辰功，有些心中不安。

　　“嘿嘿，你这家伙还隐藏了些什么，统统说出来吧，若是进了小琉璃洞天，让我发现你还有隐瞒我的东西，那你就要小心了。”叶玄不怀好意地笑了起来，压低声音道：“这两百多万弟子，掌门恐怕早已做好了死伤大半的准备。”

　　闻言，席辰功立刻面色剧变。

　　他如何听不出来，叶玄这是在威胁他呢？

　　不过，他也无力反抗，叶玄何等修为？他虽然明眼望去，只是金丹五重境，但席辰功可不会傻乎乎的如此认为。

　　所以，席辰功只能认命的苦笑道：“小琉璃洞天乃是一座洞天啊，其中的空间无比巨大，凶地无数，我也数之不清。只是经过这么多年，积攒了一些消息而已。刚才与你说的那些，也是我道听途说的，当不得真啊。”

　　叶玄瞪大眼睛，道：“你之前所说的，都是胡编乱造？”

　　“不是啊，只是这些消息不能全信而已，毕竟小琉璃洞天，不是谁想进就能进的，传出的消息，虽不是空穴来风，但也需要斟酌一番，不能全数当真。”席辰功急忙解释着，连道：“若你全部相信了，恐怕进去以后都不知道自己怎么死的。”

　　叶玄疑惑地注视着席辰功，足足片刻之后，这才从对方眼中的无奈之色，看出一丝真实性。

　　“暂且信你！”叶玄哼了一声，道：“接下来你就跟着我吧，就当是我们合作，你若是跟其他真传弟子走的太近，别怪我没有提醒你，到时候连怎么死的，都不知道。”

　　席辰功愣了一下，而后点头，竟表现出一副感激不尽的神色。

　　叶玄一时之间，不知道这家伙又在玩什么把戏，所以面无表情地扭过了头，不再看他。

　　“叶玄，小琉璃洞天之中，绝不会出现什么仙器仙丹的，这必定是人们最早的时候如此猜测而已。直到今天，猜测便成为了传说。可笑的是，还有如此之多的人相信，为此送命。”蟠桃妖主暗中嗤笑一声。

　　叶玄并不知道蟠桃妖主当年的身份，所以有些疑惑地道：“老头，你为何如此肯定，这个小琉璃洞天中没有仙器仙丹？”

　　“你真糊涂！”蟠桃妖主骂了一句，而后解释道：“你仔细想想，为何当今天下，修士们想要飞升仙界，却如此艰难？”

　　“不就是灵气稀薄、气机消失地缘故么？”叶玄有些疑惑地回答道。

　　蟠桃妖主冷笑道：“你自己都说了，当今天下灵气稀薄。如果小琉璃洞天中，当真存在仙器仙丹，此时此刻，也早已成为了一些废器废丹，绝不再是仙器仙丹。”

　　闻言，叶玄一阵恍然大悟。

　　他此刻才明白蟠桃妖主言中所指。

　　“对啊，当今天下灵气稀薄，而这个小琉璃洞天自从仙界流落至今，不知多少万年过去了，其中即便当年有仙器仙丹，恐怕也已经失去威能了。”叶玄心中暗忖道。

　　无论是仙器，还是仙丹，这些宝贝，都离不开大量灵气的滋润。

　　若是灵气不足，很快便会失去光芒万丈的辉煌，而后威能也会渐渐降低。

　　叶玄如此一想，顿时对于这个小琉璃洞天有些失望了。

　　“小子，你也别灰心丧气，这个小琉璃洞天真正的宝贵之处，其实并不是什么仙器仙丹。”蟠桃妖主又突然间说话了，连道：“以我猜测，那些什么狗屁九大仙门的掌门，也明白这其中早已没了仙器仙丹，所以才让你们进入。”

　　“老头，你说的宝贵之处又是什么？”叶玄好奇问道。

　　蟠桃妖主顿了顿，道：“仙经……”

　　“什么？仙经？”

　　叶玄瞪大眼睛，露出震撼之色。

　　“怪不得你说什么仙器仙丹，都不是最为宝贵的东西，原来，你指的是仙经……”叶玄喃喃自语，突然神色一振，脱口道：“老头，你还记得我当年从欢喜谷盗走的那片经文吗？”

　　闻言，蟠桃妖主先是一愣，而后面色渐变，惊呼道：“我记得这篇经文的出处了，妈的，怪不得说这片经文传说是仙人所留，原来真有这么一回事……”

　　叶玄听得兴奋暗吼，道：“老头，这真的是一篇仙经？”

　　“小子，不要高兴的太早，这只是一篇残缺的仙经，不过也值得让你修炼一下。现在看来，这篇仙经，名叫极乐经。听上去，似乎有些像是双修之法啊。”蟠桃妖主挠了挠头，有些疑惑地道：“难道这个仙人下凡，是因为犯了色规被逐下界的？不然怎么会留下这么一篇双修法诀呢？”

　　叶玄听得目瞪口呆，根本想象不到，这个当年所见的蓬头垢面的老头子，怎么会知道的如此之多？

　　虽然他当年是一位妖帝，但也不可能知道仙界的一些事情吧？

　　“老头，你到底是什么怪物啊？别告诉我，你是天神下凡，来拯救苍生的……”叶玄满脸惊骇地问道。

　　蟠桃妖主继续挠头，有些不好意思地讪讪笑道：“其实，我也不知道自己在这场无量量劫中，充当着怎么样的一个身份，也许就像你所说的，我真的是天神下凡，来拯救苍生，也说不定……”


第574章 抵达仙迹

　　“小琉璃洞天，据本门中秘典记载，曾经在仙界之时，也是一个地方赫赫有名的仙门。不过，在仙界当中，没有仙门一说，只有洞天福地之别。”

　　望着小琉璃洞天的结界入口，姜女悦耳动听的声音，传达到两百多万人雄的耳中。

　　九大仙门的带领之人，皆是各自掌门的亲传弟子，也意味着是将来各个仙门的新掌门继承人。

　　而这一次的前往小琉璃洞天，也是意在让这九位杰出人雄互相较量一番，重新让世人看待九大仙门的排名。

　　这其中，天一道的姜女，空灵山的山海风，万象门的象无涯，他们三人是顶着非常大的压力。

　　因为，其他六个仙门弟子，没有一个不想着把他们拉下来。

　　“这小琉璃洞天一直流传的极为夸张，就是不知道其中是否凶险无数，令人无法生还，难道真的比那九大凶地还要恐怖万分？”象无涯淡淡地声音之中，充满了不屑之意。

　　此人身高马大，倒是与武万年的气势，有几分相似。

　　不过，比起真实修为来，这个象无涯，比武万年强了不少，但也不及姜女。

　　而空灵山的山海风，则相对而言，低调很多，一直都在沉默不语，似乎不想发表太多的无谓意见。

　　其他几个仙门的弟子当中，只有彩霞宫的百里香，一直露出妩媚动人的笑容，时不时的插几句话，与几人谈论一番。

　　而这九位未来掌门的继承人中，只有姜女与百里香身为女子，其他皆是男人。

　　相比之下，姜女出淤泥而不染，百里香则是只身入世，滚滚红尘绕身缠，剪不断，理还乱。

　　前者轻素淡雅，后者浓妆鲜红，形成了鲜明的对比。

　　而在众人心目当中，姜女被视为女神，毫无疑问，而百里香则是一代尤物，毋庸置疑。

　　这二女，几乎把两百多万人当中的男弟子的目光，全都吸引了。让得人海当中的其他女弟子，黯然失色。

　　就连雪舞如今变幻容貌后的姿色，放在人海当中，也算不得太过出众。

　　一是因为她的修为不足，二是因为她并未过于强求着显山露水。

　　不像彩霞宫的其他女弟子，一味的迎合着其他男子，想要进入小琉璃洞中当中，依靠一番，或者结为伙伴。

　　其实，又有谁不知道，这伙伴，最后就会成为道侣呢……

　　“象兄，九大凶地算什么？九凶之首可怕吧？如今还不是有人进出自如？”百里香掩着嘴娇声笑道。

　　象无涯一惊，道：“此话当真？是谁？难道是风灵尊者？”

　　“风灵尊者？”百里香轻笑一声，道：“哪还用得着风灵尊者出面哟？人家天一道派出一个普通的精英弟子，只是金丹五重境的修为，便是轻松自如的进出九凶之首一个来回。”

　　听闻这句话，所有人彻底变色，当中的姜女等人，都知道百里香所说的是谁。

　　而人群中，叶玄眉头紧皱，脸色阴沉，低头垂目。

　　百里香的一番话，令得象无涯几个仙门弟子，皆是神色俱变，望着姜女，似乎想让后者解释一下。

　　而姜女则是视而不见，根本没有一点为象无涯等人介绍一下叶玄的意思。

　　见状，象无涯也知道这件事情只能暗中打探了，便不再多说什么，只是目光与百里香却是交替了几个回合，意味深长，说不清，道不明。

　　远处，小琉璃洞天的结界，平淡无奇，看不出一丝波澜凶险。

　　甚至，其上泛着淡淡地神辉，把它衬托的宛如仙境一般，迷幻诱人。

　　小琉璃洞天近在眼前，但姜女等人却并未急于闯入，而是在此暗中商忖了一番。

　　半个时辰之后，姜女等人商忖结束，一锤定音，终于决定了此次进入小琉璃洞天的方案。

　　“天一道的弟子远行千里。”姜女一声令下，便是直接飞掠千里之外。

　　而空灵山的山海风，万象门的象无涯，彩霞宫的百里香等人，也各自带领着门下弟子，前往到了其他地方。

　　“此次进入小琉璃洞天，凶险之极，各位都要小心谨慎，切不可轻信任何人。”姜女布下结界，觉得声音不会外露，这才与门下三十万弟子说话。

　　“进入小琉璃洞天之后，凡是本门弟子，必须要相互扶持，遇到危难时，一定要出手相救。如若不救，人人得而诛之！”姜女白皙的脸颊上，浮现杀机，寒气逼人，连道：“若是有人暗下杀手，残害同门，只要有人活捉凶手，我便在此承诺，必定让掌门重赏！”

　　重赏之下，必有勇夫！

　　姜女如此承诺，三十多万的弟子当中，立刻有一些人，便开始警惕地打量着身边之人。

　　似乎，现在的他们，就已经开始猜测到底谁会残害同门。

　　叶玄悄然站在人群当中，神情淡漠，让得四周之人的目光，不停地在他身上扫来扫去。

　　当日，他在应先天空间洞府之前，击杀那几个弟子的一幕，到现在都还有许多人记忆犹新。所以，此刻有许多人，都暗中锁定了他。

　　在他们看来，叶玄敢在门中就击杀弟子，恐怕在这个小琉璃洞天内，更会肆无忌惮。

　　如此一来，一些自知实力不济的弟子，不由自主的距离叶玄远了一些。

　　这一幕，姜女等各大真传弟子，也都看在眼里，露出了诡异地神色。

　　“进入小琉璃洞天之后，可能会遇到诸多凶险，若是有走散之人，千万小心，尽快寻找到同门弟子，一起联手。”姜女继续叮嘱着，淡淡地连道：“在小琉璃洞天内，若想单打独斗，绝对是行不通的，希望你们记住我说的这些话，不然死了就不要怪我没有提醒你们。”

　　众多弟子一言不发，谁都不敢接话。

　　“好了，等其他八大仙门准备好以后，我们一齐进去。各位真传弟子，务必要把自己选中的弟子们照顾好，千万不可让他们受到伤害。”姜女扫过众多真传弟子，语气严厉地警告着，连道：“若是发现有真传弟子，视其他弟子性命为无物，我不管你的师尊是谁，必定会以神凰剑格杀勿论！”

　　听闻“神凰剑”这三个字，除去叶玄与雪舞之外，所有弟子面色剧变……


第575章 小琉璃洞天

　　神凰剑，乃是天一道的至高法宝，曾经伴随着风灵尊者，傲视群雄，乃是一件极品荒器。

　　而多年以后，风灵尊者把此剑赐给了姜女，并且把此剑列为天一道的圣剑，上斩太上，下斩群雄！

　　也就是说，圣剑是用来维护天一道正义的，姜女手持神凰剑，无论是太上长老，还是百万弟子，都可以一视同仁，凡是违背天一道旨意的，一律可以斩杀。

　　这种无上权威，已经相当于是风灵尊者亲自在场了，也难怪这些弟子当中，无论是普通弟子，还是精英弟子，又或者是真传弟子，都面色剧变，露出敬畏之色。

　　而叶玄与雪舞仅仅是有些疑惑而已，在得到了席辰功的解释之后，这才露出骇然之色。

　　叶玄都没有料到，这个姜女在天一道中，会有如此权威的一面。

　　“看来，这一次进入小琉璃洞天，着实不能乱来，说不好就惹出杀身之祸了。”叶玄心中一凛，不由得想道。

　　一个混虚境弟子，他可以不惧怕。

　　两个混虚境弟子，他也只是略显棘手。

　　但若是出现三个，甚至是上百位，而且其中还有一个修为深不可测的姜女，这让一向胆大包天的叶玄，也不禁收敛了几分。

　　姜女交待清楚之后，便不再多说，静静等待着其他八大仙门的高手。

　　片刻后，九大仙门的弟子重新相聚在一起，在姜女等人的带领之下，缓缓逼近了神光四射的小琉璃洞天。

　　小琉璃洞天，从外观看去，并没有特殊之处，只是淡淡地神辉，散发出浓浓地莫名气息，令人心驰神往。

　　“走！”

　　突然，姜女等人大喝一声，直接施展无上手段，卷着百万弟子，一瞬间掠入了小琉璃洞天当中。

　　一入其中，众人只觉得眼前一亮，便是感觉到了一股扑天盖地的灵气，席卷而来，直接令得众人修炼速度凭空增长了五倍。

　　“好地方啊，不愧是仙迹，修炼速度竟然如此凶猛……”

　　“这等仙迹，怎么可能是凶险之地？”

　　“我等就是在此什么宝物也寻不到，光是修炼上几百年，也是一笔不可忽视的收益啊。”

　　……

　　九大仙门的普通弟子，从未感受过如此修炼可怕的修炼速度，全都兴奋的大吼起来。而那些精英弟子与真传弟子，面色冰冷，不屑一顾。

　　五倍修炼速度，只是普通弟子会感兴趣，哪能令得精英弟子与真传弟子提起兴趣？

　　像叶玄，即便是天一道的真传洞府中的五十倍修炼速度，叶玄也没觉得有什么可怕之处。

　　被他留在玄门的通天神塔当中，第二层便已经是七十五倍的修炼速度，而若是第一层的话，已经恐怖的达到了一百倍的修炼速度。

　　拥有通天神塔的叶玄，着实不必羡慕这些东西。

　　“确实是一处仙迹，自成一界，恐怕会有很多令人意想不到的东西。”蟠桃妖主的声音从龙戒当中，传到了叶玄的脑海中。

　　叶玄暗中问道：“老头，这小琉璃洞天，为何是自成一界的？”

　　“仙界之中，有洞天福地一说，洞天比福地更为显赫。福地就相当于人世间的普通山门，而洞天就好比是空间洞府。这小琉璃洞天，乃是一处小洞天。不过，即便如此，其中的灵气浓郁程度，也是你们无法想象的。”蟠桃妖主赞叹一声，道：“你现在感受到的五倍修炼速度，是小琉璃洞天流落至此，已经数万年过后的结果。若是当年的话，恐怕这片结界当中，至少都是五百倍的修炼速度，甚至还会更高……”

　　“五百倍？”叶玄瞪大眼睛，一脸的不可思议。

　　蟠桃妖主哼哼道：“五百倍就把你吓成这副模样了？你可知道，真正的洞天，最厉害的拥有几万倍的修炼速度，简直时光如梭，根本让你想象不到。”

　　“几万倍？”叶玄吸了一口凉气，几乎要叫出了声。

　　蟠桃妖主乐意看到叶玄如此震惊的表情，笑着说道：“依照这五倍的修炼速度来看，小琉璃洞天当中，至少还会存有一些值得探索的地方。当然，凡是仙界的洞天福地，必定布有诸多法阵，以及设有一些不可思议的地方，其中的凶险，一般人着实无法理解。你这次一定要小心，可千万不要阴沟里翻了船。”

　　叶玄愣愣地点头。

　　“快看，那是什么？”

　　就在此刻，被姜女等高手笼罩着的许多弟子，都开始叫喊了起来。

　　叶玄寻声望去，也不仅眉心直跳。

　　原来，就在万里之外，一片似的大海出现在众人眼前。

　　而众人已经清晰地察觉到，这片大海当中，充斥着的不可思议的巨量灵气。

　　“这是传说中的灵泉？”百里香吃惊的掩嘴惊呼。

　　“什么？灵泉真的存在？”象无涯也震惊万分。

　　就连一直沉默不语的山海风，此刻也露出凝重之色，喃喃自语道：“泉如大海，灵气冲天，真的是灵泉……”

　　姜女给了武万年等人一个眼神，逐渐放慢速度，缓缓逼近了灵泉。

　　随着众人与灵泉越来越近之时，每一个人的身体之中，吸收的灵气也越来越恐怖。

　　“这是什么泉水？怎么比造化仙泉还要厉害？”

　　曾经见识过造化仙泉的叶玄，此刻也不禁面露惊异。

　　“这是真正的灵泉，乃是仙界的灵泉，可不比人世间当中的造化仙泉。这样的灵泉，才是真正的灵泉。不过，眼前的灵泉，经历数万年，此时此刻，也仅仅是比造化仙泉强上一些而已，算不得真正的灵泉。”蟠桃妖主摇了摇头，惋惜地道：“若是真正的灵泉，你小子进去泡上几年，必定达到混虚境巅峰。”

　　闻言，叶玄震撼的无以复加。

　　“即便现在不是真正的灵泉，也是世所罕见的淬体宝物，我还犹豫什么……”叶玄如此一想，不加思索的冲向灵泉。

　　“啊……救命……”

　　可就在这一刻，还不等叶玄冲进去，便有一些距离最近的弟子，率先进入了灵泉当中。

　　不过，这些弟子没有什么享受之情出现，反而全都面色惨白的传出了救命之声……


第576章 灵泉

　　“死了？”

　　所有人眼睁睁地看着，贸然闯入灵泉当中的数万普通弟子，全都爆体而亡，就连身上带有的诸多道器，也都碎成了废渣。

　　一瞬间，九大仙门共有近十万弟子离奇身死。

　　这一幕，直接看得所有人都寒毛直竖，全身颤栗。

　　“怎么回事？为何突然全都死了？”象无涯等八人全都变了脸色，唯有姜女神情淡漠，目光一瞬不瞬的盯着灵泉。

　　而后，她与武万年对视了一眼之后，只见武万年瞬息间闪身，来到了灵泉边缘。

　　“他要干什么？难道还要尝试？”

　　所有人都大吃一惊。

　　武万年不理会众多惊异的目光，凝神戒备，缓缓走向灵泉。

　　几步之后，直接一条腿接触到了灵泉的河水。

　　嗡！

　　所有人都看来了武万年的右腿之上，泛起了一层厚厚的护甲，似乎是防范着什么。

　　武万年面色变了几变后，逐渐又把左腿也伸到了河水之中。

　　嗡！

　　这一次，他的全身都浮现了一层神华万丈的护甲。

　　“武师兄的紫英护甲好厉害，竟然让得这些灵水都无法对他造成影响。”

　　天一道的许多弟子都兴奋大吼起来，声音一浪高过一浪，似乎有意震慑其他八大仙门。

　　“紫英护甲？”叶玄露出好奇之色。

　　见状，蟠桃妖主道：“不出意外，这应该是一种专门用来防御的天级功法，此人几乎修炼到极致了，这等强悍地肉身，世所罕见。”

　　“比我至阳体还要厉害？”叶玄追问了一句。

　　他现在很想知道，以自己如今的修为，闯入灵泉当中，会不会也死掉？

　　“你放心吧，你的至阳体，普天之下，也难寻得出对手了。他的护甲虽然厉害，但你若是达到了混虚境的修为，想要破他护甲，也不是什么难事。”蟠桃妖主顿了一顿，连道：“而且，以你现在的肉身，也可以进入灵泉当中。”

　　“哦？那些弟子为何而死？”叶玄不明白其中的原因，自然不可能贸然进去。

　　蟠桃妖主随口道：“人世间的肉身，怎么可能随便踏入灵泉当中？那些灵气虽然经历了数万年的淡化，但也不是一般人能够承受得了的。”

　　闻言，叶玄恍然大悟。

　　“难怪这些弟子会爆体而亡，原来是被灵气撑爆的。”叶玄彻底明白了，也明白了武万年为何施展出紫英护甲的原因。

　　想必，武万年也不敢贸然以纯粹的肉身去尝试。

　　嗖！

　　武万年退到了姜女身边，低语了一阵。

　　唰！

　　就在这一刻，一直沉默不语的山海风，还有象无涯等人，也都落入了灵泉当中。

　　唰唰唰……

　　这些人各自施展出了厉害手段，保护肉身，令得整个灵泉之中，一片光芒万丈的景象，宛如仙人临尘。

　　“舒服！”

　　象万涯哈哈大笑，连连吼道：“万象门的真传弟子们，全都进来。”

　　“空灵山的真传弟子们，全都进来。”

　　“彩霞宫的真传弟子们，全都进来。”

　　……

　　除去天一道之外，八大仙门的真传弟子，全都一掠而入，在灵泉当中极为享受的修炼起来。

　　见状，所有天一道的真传弟子们，都不禁有些眼热了。

　　不过，姜女还未下令，他们没有一个敢私自闯入。

　　姜女淡淡地目光，一直注视着灵泉当中，似乎在等待着什么。

　　片刻后，见到象无涯等人全都安然无恙的修炼着，姜女这才松了口气，直接喝道：“所有修为达到混虚境的弟子，全都进入灵泉。”

　　此令一下，天一道内的弟子当中，立刻便是一阵喧嚣之声响起。

　　而后，无数的弟子，有真传弟子，有精英弟子，全都掠入了灵泉之中。

　　叶玄没有轻易动身，而是观察着这些弟子的反应。

　　“果然是达到了混虚境便可安然无恙的享受灵泉了。”叶玄注视了片刻，心中思忖道：“以我的肉身，不比那些混虚一重境的弟子差，进入灵泉当中，应该不会出问题。”

　　看到管子枫也在灵泉当中享受起来，叶玄更加确定自己的可以安然无恙的进入灵泉了。

　　如此一想，叶玄立刻便是咬了咬牙，直接传音给姜女。

　　听到了叶玄的声音，姜女愣了一下，而后面色沉了下来。

　　“赤玄月，我知道你手段了得，但灵泉不是你想进来便能进来的，你真不怕死？”姜女并没有一味的用自己手中的权力，压迫叶玄，而是选择与叶玄交谈了起来。

　　叶玄不急不缓地道：“姜师姐，我对于自己的手段，最为了解，以这灵泉当中的凶险，着实不会对我有任何影响。希望姜师姐给我这个机会，能在其中修炼一番。”

　　见到姜女态度诚恳，叶玄也没有硬势起来，而是语气委婉的请求着。

　　姜女思索了一下，而后点头同意了。

　　不过，她却要求叶玄先来到灵泉边缘，而她会在那里保护他。

　　叶玄心头一热，知道此女并没有什么坏心思，所以便依言而行，来到了灵泉边缘。

　　“赤玄月这是想要干什么？”

　　叶玄的动作，立刻引起了天一道普通弟子的注视，纷纷失声惊呼。

　　之前闯入灵泉当中的弟子，死掉数万人，有一大部分都是金丹五重境的修为。

　　现在叶玄这个金丹五重境修为的弟子，又来到了灵泉边缘，他们如何不震惊？

　　“他难道不知道这样的举动，会害死自己？”

　　“听说此人手段了得，他该不会是仗着自己有几分能耐，就敢和那些师兄师姐们相比吧？”

　　“手段再了得，也只是金丹五重境的修为，与混虚境的师兄师姐们相比，一个是天，一个是地，怎么比得了？”

　　……

　　天一道的弟子中，无一不是冷嘲热讽，觉得叶玄这是自寻死路。

　　而武万年等人，则是心神一凛，目光中充满骇然之色的望向了姜女。

　　此时此刻的姜女，正是来到了叶玄身旁，面色郑重地注视着叶玄。

　　姜女乃是天一道的传奇女子，无数男子青睐有加，她都不屑一顾。而这一刻，她怎么可能对一个修为只是金丹五重境的臭小子，如此看重？

　　甚至不惜亲自出手，为这个臭小子护法！

　　武万年等真传弟子，全都脑海中一片空白，傻愣在当场。

　　而就在这一瞬，叶玄却是一步到位，在所有人的惊骇注视之下，直接掠入了灵泉之中……


第577章 八级凶兽

　　“舒服啊！”

　　叶玄伸了个懒腰，浑身都传出了一阵噼里啪啦的巨响声。

　　随着他的起身，四周九大仙门的弟子，全都以一种看怪物的眼光，注视着他。

　　如今，他已经身处灵泉当中，而四周的这些弟子，无一不是混虚境的修为，唯有他特殊，只是金丹五重境的修为。

　　半个月前，他一掠而入，没有丝毫防备，便是安然无恙的开始了修炼。

　　四周九大仙门的那些普通弟子，本想看他如何爆体而亡，却是被这一幕，直接吓的面色惨白，骇然之极。

　　那一瞬间，不仅是这些普通弟子变了脸色，就连所谓的精英弟子，以及那些心高气傲的真传弟子，甚至是像武万年这等高手，也都露出骇然之色。

　　要知道，以武万年的手段，进入灵泉之前，都要施展出紫英护甲，以此来保护自己。

　　而叶玄却是胆大包天，直接便是掠入其中，丝毫没有一丝危险的觉悟。

　　起初，武万年等人皆是以为叶玄只是暗中施展了手段，强撑着而已，随着时间的流逝，必定会失败，爆体而亡。

　　但是，叶玄却是异常轻松的哈哈大笑几声，直接便是沉下心神，在灵泉之中，修炼了起来。

　　几天过去，武万年等人才彻底相信，叶玄是真的有厉害手段，所以才没有被灵泉撑爆了肉身。

　　想到天一道中，人们流传的一些事情，武万年等人，终于准备重新认识叶玄了。

　　不仅是他们在震惊，就连距离叶玄最近的姜女，当时也被吓了一跳。

　　她以为叶玄是疯了呢，竟然如此不要命的跳进了灵泉。所幸，在接下来，随着她的仔细查看，发现叶玄并没有受到任何伤害，这才安心下来。

　　在此之前，三十多万弟子，已经有上万弟子，贸然冲入灵泉之中，爆体而亡，她实在不希望，还有其他弟子，眼睁睁地看着死在自己面前。

　　见到叶玄渐渐地修炼稳定后，姜女松了口气，不理会其他金丹五重境弟子的渴望眼神，直接闭目开始了修炼。

　　她知道，剩下的金丹五重境的弟子，在看到叶玄成功以后，也想尝试一番。

　　不过，整个天一道，出一位叶玄这么个怪胎，已经足够了，不需要再尝试下去。

　　这半个月来，姜女等人都在灵泉当中修炼。而灵泉之外的百万普通弟子，也抓紧时间，仗着此地的五倍修炼速度，疯狂地修炼着。

　　最初的时候，叶玄以为他们是准备在此一直修炼下去，但接下来，当他看到姜女派出武万年等人，仔细地在灵泉之中搜寻着什么，他立刻便是疑惑了。

　　他想不明白，难道这个灵泉之中，还有其他不可思议的宝物？

　　这半个月来，他修为涨进不少，隐隐约约，似乎要突破至混虚境了，但想真正的把握这个契机，一时半刻，恐怕还办不到。

　　不过，叶玄也不着急。

　　“武万年几人沉入泉底，似乎已经数个时辰没有上来了，难道是遇到了什么事情？”

　　一直都在暗中观察这些人动静的叶玄，伸了一个懒腰之后，心中在思索着。

　　轰隆隆……

　　叶玄这个念头刚刚落下，灵泉下面便是一阵晃动，似乎灵泉要翻过来一般。

　　“什么动静？”

　　“发生了什么？”

　　不论是灵泉之中，还是灵泉之外的弟子，都面色变了一下，万分警惕地腾空而起。

　　姜女面露凝重，望着灵泉，一动不动，而距离她最近的叶玄，也没有任何动作。

　　此刻，整个灵泉中，只有他们二人了。

　　“姜师姐，灵泉当中到底隐藏着什么东西？”叶玄暗中传音问道。

　　姜女头也不回，直接开口道：“是一些传说中的厉害凶兽，不出意外，都已经是八级妖兽！”

　　叶玄面色微变！

　　八级妖兽，那便是一位妖主级的存在啊！

　　“数量多么？”叶玄又问。

　　他知道，在场的九大仙门弟子当中，混虚境高手加在一起，数量足以震撼天下，面对一两个妖主，绝不是什么问题。

　　但若是出现成群结队的八级妖兽，那叶玄等人，也只有逃命的份儿了。

　　“现在还不清楚，刚才的动静，想必是他们在下面遇到了凶兽，约莫用不了多久，便会引到上空。”姜女言罢，不再理会叶玄，而是转头扫向九大仙门的众多弟子。

　　“所有人后退千里之外，不得靠近此地，否则格杀勿论。”

　　姜女一声令下，山海风、象无涯等人，也都明白了这是什么事情。

　　于是，也都同时下令，让得各自门下的弟子，迅速退到了千里以外。

　　“你怎么还不走？”姜女发现叶玄一动不动，不由得眉头皱紧，喝道：“现在不是儿戏的时候，凶兽出现以后，连我们也要拼力一战，你不会再侥幸存活的，速速退去吧。”

　　叶玄顿了顿，没有说话，起身直接离去，远遁到了千里之外，来到雪舞身边。

　　吼！

　　就在他离开后的一瞬间，整个灵泉之中，徒然传出几道兽吼声，直接泉水翻滚，洒的满天都是。

　　随即，灵泉的水面出现了十几头凶兽，都已经变幻兽形，遍体鳞伤。

　　“人类修士，好多的人类修士，你们竟然还有胆量来到小琉璃洞天，难道真的不怕死绝？”

　　其中一头长着狮头象身的凶兽，赤红的兽躯，闪烁着慑人心神地光芒，令人心悸。身上透露出的可怕气息，更加让人胆颤。

　　许多普通弟子，在它说话之时，直接吓得掩嘴惊呼。

　　“杀吧，大开杀戒吧，本座已经多年没有闻到血腥味了，你们既然想找死，那便死战到底吧……”

　　另一头形似巨蟒的凶兽发出一阵刺耳之声后，便是徒然仰天长啸起来。

　　嗷嗷嗷……

　　整个小琉璃洞天之内，四面八方，都响起了凶兽嘶吼的声音。

　　“不好，它是在求援！”姜女面色微变，喝道：“速速斩杀！”

　　与此同时，山海风、象无涯等人，也都变了脸色，二话不说，直接下令，让得成千上万的混虚境弟子围杀而来。

　　如此之多的混虚境高手，直接包围了十几头凶兽，拼命在即，一切厉害手段，全都不假思索的轰击在这十几头凶兽身上……


第578章 荒兽（一）

　　近二十头八级妖兽，放在登仙大界，那便是赫赫有名的二十位妖主级人物，厉害无比，即使是叶重楼那等高手，也不愿意轻易招惹。

　　实在是妖兽肉身的强悍，不是一般人类修士可以抗衡的。

　　即便是混虚境的高手，遇到了同境界的妖兽，最多也只是战个平手，甚至还会被打得落荒而逃，都不足为奇。

　　九大仙门的混虚境弟子，除去一些身份地位极为超然的弟子没有行动之外，其他人都冲到了这些凶兽身边，疯狂地进行着斩杀。

　　面对如此之多的人类高手，十几头凶兽再如何强悍，也只能是精疲力竭而死。

　　“吼……”

　　远处，又有无数兽吼之声传来。

　　但是，就在这一刻，那十几头凶兽也终于被杀的魂飞魄散，巨大兽躯，已经被轰击的支离破碎，惨不忍睹，当场坠落，掉入了灵泉之中。

　　“啊……救命啊……”

　　突然间，远处的响起了无尽的惨叫声，以及撕心裂肺的求救声。

　　“不好，是凶兽，保护门中弟子。”

　　姜女等人远远望去，只见刚刚退到千里之外的普通弟子，遭受到了另外一拔凶兽的撕杀，立刻就乱作一团。

　　九大仙门的弟子，全都遭遇到了凶兽的冲杀，无数弟子惨死，百万弟子乱作一团，场面混乱之极。

　　姜女等人面色微变，跃入高空，面色凝重地扫视着四方。

　　而得到命令的那些混虚境高手，早已经杀向了这些凶兽。

　　此前，围杀十几头凶兽之时，只有寥寥几人受伤而已，并没有一人身死。

　　可是，此次冲杀而来的凶兽，已经不再少数，足有上百头之多，全都是八级妖兽。

　　所幸，这当中没有九级妖兽，不然姜女等人也要拼命大战了。

　　“普通弟子，速速来到我的身边！”

　　姜女见到那些凶兽已经被阻拦住，而那些普通弟子，仍然面色惨白，胡乱逃窜着，她立刻大喝一声。

　　闻言，那些普通弟子，立刻便是飞掠过来。

　　他们呆在姜女的身边，也算是安全了百倍，四周不仅有真传弟子保护，还有姜女的坐镇，一般的凶兽，绝不可能冲杀过来的。

　　而就是刚才那短短的一瞬间，上百头凶兽出现，便是灭杀了几千个普通弟子，死去之人，至少都是金丹四重境的修为。

　　九大仙门，只是进入小琉璃洞天半个月而已，还没有太过深入，两百万人雄，便已经死去了十多万，可见此地的凶险程度，是如何的厉害。

　　“你们也出手吧，尽快解决了这些妖兽，此地已经不宜久留，必须要深入了。”姜女望着武万年等人，轻声道。

　　闻言，武万年等人二话不说，直接便起身离开，出现在了那些凶兽旁边，出手便是翻天覆地的手段。

　　人群当中，叶玄带着面色惨白的雪舞与席辰功，异常冷静地望着前方的大战。

　　“终于要继续前行了！”

　　同样听到了姜女的命令之后，叶玄心中喃喃自语。

　　这半个月来，虽然呆在灵泉当中，令得自己修炼收获极大，但他内心之中，最为迫切的事情却是继续深入小琉璃洞天，寻找仙经。

　　相比于仙经，突破至混虚境，就显得没有那么重要了。

　　“这小琉璃洞天，如今全然没有洞天的模样，更多的像是一座妖魔战场。”蟠桃妖主叹息一声，连道：“你看到的这些凶兽，不出意外，就是当年小琉璃洞天中，从仙界流落下来的那些仙兽的后辈。”

　　“仙兽的后辈？”叶玄吃了一惊。

　　蟠桃妖主点点头，道：“应该是的，不然，小琉璃洞天中，怎么可能会出现如此之多的厉害凶兽？”

　　“老头，你的意思，这小琉璃洞天内，还有真正的仙兽？”叶玄浑身一颤。

　　蟠桃妖主摇头，道：“仙兽应该没有了，这么多年过去，早已经寿元耗尽了。不过，说不定会出现荒兽。”

　　“荒兽？”叶玄眉头直跳。

　　蟠桃妖主沉吟片刻，道：“妖兽当中，一般人只知道有九级妖兽，被称为妖帝。但却很少有人知道，其实还有一种妖兽，是介于九级妖兽与仙兽之间的，它们便叫做荒兽。”

　　“而这荒兽，一般都是世所罕见的凶兽，几百年不出世，都是极为稀少的，它们一般都是几千年才出现一回。”蟠桃妖主说罢，让叶玄仔细打量着远处大战中的一头丈高凶兽。

　　“此兽名叫迷踪兽，就是一头荒兽，你可能觉得它只相当于八级妖兽而已。”蟠桃妖主连道，“其实不然，它如今表现出的实力，只是它本来实力的十之五六而已。若是全部都激发出来，一位妖帝约莫也杀不死它。”

　　看到叶玄面露惊异，他又说道：“当然，此兽还没有真正的成了气候，只是刚刚过了幼年期，快要达到成年期而已。若是遇到了不死期的迷踪兽，在场之人，恐怕要死伤过半。”

　　吼！

　　叶玄正欲说话，便看到这头蟠桃妖主口中的迷踪兽，猛然间嘶吼起来，声音震耳欲聋，丈高的兽躯，一瞬间又翻了数倍，足有十几丈之高。

　　远远望去，这头迷踪兽，就是一座小山峰，高不可攀。

　　而此刻，围杀迷踪兽的，正是武万年等人。

　　“竟敢毁吾兽躯！你们这帮人类修士，全都要死。”迷踪兽发出滚滚如雷的长啸声，而后扑杀而来。

　　它的巨大兽躯并不显得笨拙，反而极为灵敏，扑杀过程中，异常凶猛灵动，让人觉得不可思议。

　　“潜龙出渊！”

　　就在这一刻，武万年也终于动了雷霆之怒，身体四周的真元猛然爆炸，宛如实质般的能量，激起千层波浪，向外扩散而去。

　　而他本身，则是兀地一颤，拳头轰出。

　　随着武万年的出手，其他真传弟子也不曾落后，各自施展出了自己最为得意的厉害手段，杀向迷踪兽，欲要给它一击毙命。

　　但是，令得武万年等没有料到的是，这头迷踪兽，在遭受如此之多的高手围攻后，也仅是略显疲惫，却没有出现一丝体力不济的现象，反而愈战愈猛，得势不饶人。

　　“这不是八级妖兽……”姜女远远地观察着，眉头挑起，喃喃自语道：“难道是九级妖兽？”

　　她不怎么确定。

　　“不对，这不是九级妖兽，难道是一头未成年的荒兽？”姜女花容失色，第一次露出如此震惊的表情……


第579章 荒兽（二）

　　“这是一头上古荒兽！”

　　就在姜女猜测迷踪兽是荒兽之时，与之大战的武万年，怒声咆哮起来。

　　闻言，所有人都面色惨白。

　　轰隆隆……

　　吼……

　　突然间，本来已经安静下来的灵泉之中，又传出巨响之声，与一道凶兽咆哮声。

　　哗啦……

　　人们神色骇然，抬头一望，只见灵泉之中，一道几乎百丈之高的凶兽出现了，其身上毛发如藤，挂满了人类尸骨。

　　与此同时，灵泉被如此翻腾了一下之后，立刻便露出了森森白骨，堆积如山。

　　“好多的尸骨……”

　　百万普通弟子，全都面如土色。

　　他们联想到小琉璃洞天一直以来的传言，这才知道，原来那些传言都是真的，这里面的尸骨，真的可以堆积成山了……

　　只不过，他们刚刚踏入此地，并没有来得及见识而已。

　　而这些尸骨，又全都因为灵泉而死，早已沉入了泉底，所以才看不出来其中的凶险。

　　不然，最先死去的数万弟子，若是提前看见如此之多的尸骨，也不至于贸然冲入了灵泉当中。

　　“成年期的荒兽！”

　　姜女白皙的脸颊上，挂满了凝重之色。

　　“各位，一起出手吧！”沉默寡言的山海风也忍不住了，率先出手。

　　与此同时，姜女与象无涯、百里香等人，全都极为默契的联手一击。

　　“人类修士，又是人类修士，你们这帮不知死活的东西……”这头成年期的荒兽，似乎还想多说下去，却已经被几人的攻势给打断了。

　　“烟锁重楼！”

　　姜女出尘的脸颊上，不悲不喜，手中一把利剑出现，正是极品荒器神凰剑。

　　而她施展的更是天级一流功法，威力无比巨大，足以撕裂天地。

　　姜女出手不凡，一上手，便是一记真正的杀招，似乎不愿意多浪费一点时间。

　　而山海风等人也都不弱，知道此刻不是勾心斗角的好时间，于是都施展出了平生最为得意的杀招。

　　“龙啸九天！”山海风轻吟一声，手臂如墨，幻化出一头怒龙一般，破空而出，扑向这头成年期的荒兽。

　　这是空灵山的肉身秘法，专门以强悍肉体，撕裂敌人。空灵山的弟子，无一不是肉身强悍之辈。

　　“风卷残云！”象无涯一声怒啸，法力爆炸。

　　象无涯也同样施展出万象门的秘术，万象门的弟子，素有神力之称，徒手都可撕裂凶兽。

　　“千针落雪！”百里香一声叱咤，把彩霞宫的绝招也施展出来。

　　……

　　九大仙门的未来掌门，联手一击，可破苍穹，可裂大地，威力巨大无比。

　　这么恐怖的一击，一位妖帝也要暂避其锋，否则就要饮恨于此。

　　而面对姜女九人的这头成年期荒兽，却是嘶吼连天，竟是异常凶猛的不退反进，与几人拼命起来。

　　在这一瞬间，整片灵泉都被掀翻了起来，如同瀑布一般的泉水，自九天洒落，像一道道银河。

　　而这头荒兽身上的如藤条一般的毛发，根根直立，一瞬间爆发，如同尖锐的长矛一般，漫天射出，笼罩了姜女等人。

　　轰隆！

　　在这一刻，姜女九人的联手一击，竟被这头荒兽拼命一击之下，全数破掉。

　　“好厉害！”

　　象无涯大吼一声，但却没有露出什么惧意，反而充满了兴奋之色。

　　他身旁的山海风，也同样如此。

　　其他几人，除去姜女神色淡漠，眼中露出诡异之芒以外，都已经再次施展出秘法，杀向了这头荒兽。

　　“成年期的荒兽，竟出现在灵泉之中，如果继续深入，必定会有更加厉害的凶兽。”姜女眼中精芒闪烁，思索着，接下来该如何深入小琉璃洞天。

　　不过，她的手上也不慢，法力涌现，喷射出神秘地气息，每一次击在荒兽身上，都会炸裂其一块兽躯。

　　天一道能多年久居九大仙门之首，靠的不是风灵尊者的凶威，也不是其门下多达数百万的弟子，更不是那些强大地资源。

　　从仙界流落至今，数万年过去，天一道的掌门已经换了不知其数，弟子也是一批又一批的变化着，这其中，唯一不变的便是，天一道的神秘法术，纯正道统。

　　从古至今，其他八大仙门与天一道之间的较量，无时无刻都在进行着，从不停歇。

　　但是，不论是空灵山强悍的肉身秘法，还是万象门秉承仙人的强大神力，又或者是其他各大仙门的绝秘之术，都没有真正的击败过天一道的神秘法术。

　　就像此刻姜女平淡无奇的出招，虽不是惊天动地，但眼前这头异常凶悍地荒兽，每每都会受到损伤。

　　以至于，这头荒兽把姜女列为了头号大敌，顶着其他八大高手的不断轰击也要杀她，誓不罢休。

　　不过，对此姜女并没有露出什么惧怕表情，只是白皙的脸颊上，越发地浮现出了冷冽之极的杀机。

　　姜女身法诡异，不是荒兽可比的，所以，对方根本无法伤她分毫，只能辗转反侧，遭遇其他八大高手更多的伤害。

　　这里，九大高手把这头成年期的荒兽，已经彻底打压，令对方毫无反抗之力。

　　而不远处的武万年等人，也把那头还只是幼年期的荒兽，几欲镇压下来。

　　四面八方，还有许多的八级凶兽，在不断地嘶吼着，与一些混虚境弟子拼命一战。

　　叶玄冷静地观察着这一切，察觉到这些凶兽不可能再翻起什么大风大浪之后，他暗自松了口气。

　　若是在此就遇到了巨大阻力，无法前行的话，那真是让他有些郁闷了。

　　如果此地没有其他人的话，他必定毫无所惧，直接披着隐形法衣就可以闯入更深处。即便是遇到了这些荒兽，他也可以安然无恙的通过。

　　甚至，就算这些荒兽发现了他，有雷霆之力与诸多仙魔之气的叶玄，也不会惧怕这些荒兽，保得性命，应该不是什么难题。

　　但是，之前姜女对他不薄，这里的凶险又没有退去，所以他此刻并没有立刻离开的打算，而是选择与姜女等人，共同进退。

　　甚至，叶玄还在心中暗想，若是姜女遇到了危险的话，他也不介意透露真实实力，去救对方一次。

　　“兄弟们，和他们拼了……”

　　突然间，被九大高手围杀的成年期荒兽，身躯一振，仰天怒吼了一声……


第580章 传奇战场（一）

　　冲天巨吼，似乎传遍了整个小琉璃洞天之内，四面八方，都是恐怖的音波攻击，许多普通弟子，措不及防，都被爆体而亡。

　　叶玄也不由得被这道充满了妖异地巨吼声，震得有些发蒙。

　　不过，他反应极快，瞬间便暗中布下结界，把雪舞与席辰功笼罩在其中，令得二人毫发无损。

　　这二人虽然在刚才反抗了一下，但已经气血翻滚，面色惨白，若非叶玄动作极快，他们二人也难逃一死。

　　对于身边其他的弟子，叶玄心中没有半点怜悯，任其自生自灭。

　　这些人，都距离他远远地，生怕他暗中残害，也因此，令得叶玄心生不悦。

　　叶玄虽然懂得感恩图报，但对于一些阴险小人，一向都是心狠手辣，绝不心慈手软。

　　“啊……”

　　四周，还有许多弟子痛苦嚎叫，但叶玄装模作样的露出骇然之色，假装艰难地保护着雪舞二人。

　　如此一来，姜女等人也不会多说什么，只以为叶玄已经救了两位弟子，再无能力去救其他弟子。

　　嗡！

　　就在此时，整个小琉璃洞天突然震荡起来，尤其是灵泉附近，更为明显。

　　“不好，所有弟子聚集在一起，一定不要走散！”

　　姜女等九大高手，全都发出咆哮如雷的声音。

　　可惜，这一切都说的太晚了……

　　灵泉之上，猛然间出现了一道强烈地光芒，笼罩了百万人雄，一瞬间便把在场所有人都吸入其中。

　　就连姜女等人以及两头荒兽，还有那些妖兽都无力反抗，全都消失于此。

　　哗！

　　顷刻之间，灵泉附近彻底归于平静，万丈光芒消失不见……

　　下一刻，当叶玄再次睁开眼睛之时，双掌之间明显握着两只手臂，他急忙看去，心中松了口气。

　　只见左手之中，抓着的正是席辰功的手臂，而右手之中，不出意外，就是雪舞了。

　　不过，这二人已经昏迷不醒，似乎体内遭受重创。

　　放眼望去，四周一片灰蒙蒙地情形，叶玄也不知道自己身在何处。

　　不仅如此，叶玄还看到远处，一大片地弟子都倒在地上，不知死活，这些弟子都是九大仙门的弟子。

　　不出意外，这些弟子只是金丹境的普通弟子，而精英弟子以及那些真传弟子，都不在此地。

　　甚至，此处没有一个混虚境修为的弟子。

　　景象异常诡异！

　　摇了摇略显昏沉地脑袋，叶玄不再多想其他，而是认真地拿出几粒丹药，送入到了雪舞与席辰功的腹中。

　　这些丹药，都是他在前一段时间里准备的，为的便是以备不时之需。

　　而且，这些丹药无一不是天级丹药，药效神奇，是天底下极为罕见的灵丹妙药。

　　雪舞与席辰功服下之后，不出片刻，便都苏醒了。

　　“这是什么地方？”二人醒后，看到了叶玄，心中松了口气，看着四周一片陌生景象，不由得问道。

　　叶玄也不知道，所以只能摇头。

　　“你们先行恢复伤势，这里不宜久留，我们必须要尽快离开。”叶玄察觉到这里充斥着异常诡异地气息，他不禁心中有些烦躁不安。

　　闻言，雪舞与席辰功急忙闭目沉神，服下各自所带的疗伤圣药，开始了恢复伤势。

　　随着二人闭上眼睛之后，叶玄也迅速盘膝坐下，运转心法，假装恢复伤势。

　　因为，他发现四周的那些弟子，也有人开始苏醒了。

　　这些弟子并没有死去，以叶玄猜测，估计与他一样，是被那一股巨大恐怖的冲击力，重创昏迷而已。

　　而叶玄如何也想不明白，灵泉之上，突然间出现的那道光芒万丈的巨大吸力，到底是什么东西？

　　为何把在场之人，全都吸入其中？就连那些荒兽也未曾放过。

　　叶玄联想到，那头成年期荒兽在此前刚刚巨吼了一声，扬言要与人类修士拼命，难道这只是巧合？

　　想不明白，叶玄便不再打算去想了，准备等席辰功恢复伤势，再逼问一番。

　　这个家伙肚子里还有许多秘密仍然没有说出来，叶玄心中有数，所以才不顾一切的把这家伙带在身边，保护起来。

　　不然，以叶玄多年来独来独往的习惯，又怎么可能带着一个毫不相干的人。

　　约莫过去了半个多时辰，雪舞与席辰功渐渐地恢复了一些气血，体内伤势也平稳下来，没有大碍了。

　　“我们现在该怎么办？”雪舞扫了四面八方一眼，发现许多弟子都是一脸茫然，不知该如何走出这里，她也不由得露出焦急之色。

　　虽然她当年出生在空凡大界，但空凡大界一些秘密，她都毫无所知。

　　“百事通，说说吧，这里又是什么地方？”叶玄扭头望着席辰功，饶有兴趣的问道。

　　席辰功愣了愣，而后苦笑道：“说真的，我现在也搞不明白……”

　　轰隆！

　　突然间，众人脚下一震，万里之外，一片光芒万丈出现，直冲云霄。

　　“走！”

　　叶玄面色一动，卷起雪舞与席辰功，便是直接掠了出去，速度之快，令人咂舌，无数弟子都只是看到了一道残影，再一眨眼，便是彻底看不到他的身影了。

　　不理会身后众多普通弟子的惊骇，叶玄脚下踩着千里之行，几乎是眨眼之间，便逼近了那道光芒出现之地。

　　前方，竟是一片战场。

　　而战场之中，无数凶兽与九大仙门的混虚境弟子撕杀在一起。

　　有荒兽，有九级妖兽，更多的则是八级妖兽。

　　见到这一幕，叶玄面色立刻巨变，露出骇然之色。

　　因为，他不仅看到了这些人撕杀的惨烈景象，而且还看到了战场四周已经堆积成山的无数尸骨，有人类的，有妖兽的，不计其数，山势足有百丈之高。

　　而战场的中央，插着两柄巨剑，高耸入云，交错在一起，似乎是当年两位无敌强者的凶猛一击。

　　巨剑朴实无华，其上布满裂痕，似乎不堪一击，就要崩裂一般。

　　但是，叶玄却从这两柄巨剑上，感受到了刺入骨髓的寒意。

　　“传说中的两柄通天巨剑，这是传奇战场……”

　　一旁的席辰功，在打量了四周一眼后，同样发现了两柄巨剑。

　　而他看清了巨剑的模样后，立刻便是浑身直颤，神色俱变，喃喃自语了起来……


第581章 传奇战场（二）

　　“传奇战场？”

　　叶玄满脸疑惑。

　　与此同时，他也问了一下暗中的蟠桃妖主，后者也从未听闻过什么传奇战场的名头。

　　“你们不知道传奇战场很正常，这传奇战场，是小琉璃洞内的一片凶地，早在数万年前，就已经有无数高手来到了这里，不过，逃出去的却是寥寥无几。”席辰功满脸震撼，连道：“逃出去的高手，最终也未能离开小琉璃洞天，只是把自己所知的一切，记录下来，待到后人才逐渐发现，得到了此地的名称。”

　　“这传奇战场有什么厉害之处？”叶玄好奇问道。

　　席辰功想都不想，脱口而出，道：“这里并没有什么厉害之处，它最为可怕的地方是，凡是来到这里的人，都会不知道自己所在的地方，到底是真实的，还是虚幻的……”

　　“什么？”叶玄愣了一下。

　　而席辰功却是面色渐渐地惨白，颤声道：“说白了，就是我也不知道现在的我们，是否就是活着的……”

　　“也不知道我们眼前看到的景象，又是不是真实的……”

　　“很有可能，这些景象，只是很久以前遗留下来的，而我们早已经死去了……”

　　……

　　席辰功还在继续语无伦次的说着，叶玄却是面色变了又变，心中着实震惊无比。

　　“老头，我们是否还活着？”叶玄急忙问道。

　　听到了席辰功的那一番所言，再看席辰功的那般表情，明显不是装出来的。

　　而且，叶玄也发现了，眼前那片战场当中，所有人都在大战，但却有些面孔，似乎死了，一会儿又会重新出现……

　　极为诡异！

　　“放心吧，你没那么容易死去的，你们三个都还活着，之前的那些弟子当中，有一些是死去的，只是神魂在活动而已。也有一些活着的，此刻估计也奔着此地来了。”蟠桃妖主轻笑一声。

　　叶玄松了口气，又问道：“那眼前的战场当中，又有多少是活着的？”

　　“这些人，还有这些妖兽，都是活物，只是他们已经走入了一个法阵当中，身在其中，自己不知。他们一直都感觉是在大战，却不知道他们的大战，其实都是心中所想而已。他们的真身其实是站在原地，根本就没有动弹分毫。”蟠桃妖主面露沉吟，连道：“这里的法阵有些诡异，幸好我当年见识过一次，估计你那什么天演术藏之中，也没有记载。”

　　叶玄点头，天演术藏当中，确实没有记录这等诡异奇阵。

　　“百事通，你可知道前方的法阵，名叫什么？”叶玄扭头看向席辰功，淡然问道。

　　闻言，不仅是席辰功，就连雪舞也愣了一下。

　　之前，席辰功根本没有提到前方有什么法阵，叶玄怎么突然问起法阵一事？

　　“法阵？什么法阵？”席辰功满脸疑惑。

　　叶玄看这家伙不像装模作样，于是解释道：“你们现在看到的景象，并不是真实的，这只是一种法阵显露出来的虚幻景象而已。里面的师姐等人，其实是被困在了法阵当中，并没有多少大战是真实的。”

　　“你现在心里想着什么，这片法阵当中，就会出现什么样的情形。”

　　叶玄说罢，雪舞与席辰功顿时面色一变。

　　“果真如此……”

　　这二人心中一个念头闪过，再看向前方的战场，里面竟发现了叶玄的身影……

　　“如此诡异之地，我们如何才能逃得出去？”席辰功喃喃自语，连道：“根据曾经死在此处的那些前辈遗言，这传奇战场凶险无比，能活着出去的少之又少，现在师姐等人都被困在其中，无法脱身，我们这点可怜地修为，又怎么才能离去？”

　　“百事通，你先不要着急，仔细想一下，你对此地还有多少了解？”叶玄认真地道，“如果你能提供出有用的信息，说不定我们还有出去的可能。”

　　“就以我们的手段，只怕即使我有办法，也办不到……”席辰功颓废地摇头道。

　　叶玄露出一抹诡异地笑容，道：“不尝试一番，又怎么会知道呢？”

　　闻言，席辰功抬头一愣，而后看到叶玄一脸地诡异之容，他不禁有些恍惚，心道：“这个赤玄月神秘无比，又来自登仙大界，难道会有办法？”

　　如此一想，再联想到之前叶玄竟然在灵泉之中可以修炼的一幕，席辰功立刻便是兴奋起来。

　　“赤兄，你看到那两柄通天巨剑了吧，它们交错的位置布置了一座名叫巨剑阵的法阵，乃是传奇战场的进出口。我们只要进入这座巨剑阵当中，便可成功逃出传奇战场了。”席辰功指着远处的两柄巨剑，连道：“不过，赤兄，你也看到了，巨剑阵就在困住师姐等人的巨大法阵当中，我们若是进去了，恐怕也难逃被困。”

　　叶玄眉头一挑，着实感觉到了一些棘手。

　　“依你所言，我们若想出去，首先要进入眼前这座诡异地大阵了？”叶玄眉头紧皱，沉默下来。

　　他现在有些明白了，为何姜女等人，会一同被困于此地。

　　“看来，我们被传奇战场突然召唤进来，是这些荒兽捣的鬼。而它们把我们骗进来以后，便想着尽快冲出去，却被姜女等人又追了上来，而且一同被困于眼前的大阵当中。”叶玄心中思索着，觉得自己猜测的十有八九是正确的。

　　如此一来，叶玄便不敢轻举妄动了。

　　眼前这座大阵，把姜女等人困住了不说，就连那些常年生活在此的荒兽，都困在其中，看来这座诡异地大阵，着实有些不简单。

　　但是，叶玄此刻又急于逃出去，若是不去尝试一番，恐怕这辈子都要被困于此了。

　　“老头，你不是当年见识过此阵么？仔细与我说一说，看我能否有把握穿过此阵。”叶玄暗中骂了几声，与蟠桃妖主传音道：“这里血气冲天，不是什么好地方，若是呆的时间久了，恐怕我都变为一个魔头了。”

　　闻言，蟠桃妖主沉吟片刻，缓缓道：“如果我没有记错的话，这座法阵名叫仙气镇乾坤！乃是一座即便在仙界，也是赫赫有名的大阵，你若是想要穿过此阵，必须要有仙气在身，而且手段通天，才有可能成功……”


第582章 仙气镇乾坤

　　“仙气镇乾坤？”

　　叶玄光是听到此阵的名称，便是有一种遍体生寒的感觉。

　　又是仙气，又是乾坤的，这座法阵绝对不会简单。

　　而且，蟠桃妖主也说了，想要穿过此阵，必须要有仙气在身。而叶玄这个普通修士，连仙界的大门都不知道在哪里，又如何会有真正的仙气在身？

　　“老头，依你所言，这法阵我们是无论如何也穿不过去了？”叶玄心有不甘地问道。

　　蟠桃妖主沉着脸，叹息了一声，不过，他很快又兴奋起来。

　　“叶玄，这仙气镇乾坤大法阵历经多年，怕是威力不及当年的万分之一了，你如今身怀仙魔之气，说不定可以尝试一下。”蟠桃妖主低吼道。

　　闻言，叶玄全身一振，惊喜若狂地叫道：“对啊，若真是如此的话，我们也不愁逃不出去。”

　　一旁的席辰功与雪舞二人，看到叶玄的脸上充斥着喜悦之色，不禁有些疑惑。

　　“赤兄，你想到了好办法？”席辰功期待地问道。

　　叶玄也不隐瞒，点了点头，道：“我已经得知这座大阵的名称，名叫仙气镇乾坤大法阵，是一座威力巨大、神奇无比的法阵，一般人想要破解，根本不可能。我也只是有几分把握带你们从中穿过去而已，想要救出里面的人，恐怕无能为力。”

　　“真的？我们三人能逃出去那便是万幸之事了。”席辰功惊喜的叫道。

　　人都是自私的，到了危急关头的时刻，还是先想着保住自己的性命，什么师姐师兄的大恩大德，那统统都是放屁。

　　当然，这也正合叶玄心意，他可不愿意冒着生命危险，去救那些毫不相干之人。

　　倒是，其中的姜女，若是有机会的话，叶玄会尝试着救一把，其他人就免谈了。

　　到了如今这个地步，叶玄没有趁火打劫，夺取这些人的金丹与元婴，这已经很是难得的一件事情了。

　　“走，我们快些离开。”叶玄带着二人，瞬间降临到了仙气镇乾坤大法阵的边缘。

　　望着前方，叶玄面色凝重，道：“你们小心了！”

　　待到二人点头应是，叶玄布下结界，笼罩二人，便是一步跨入了眼前的大法当中。

　　“啊……”

　　突然间，雪舞与席辰功面孔扭曲，惨叫起来。

　　“赤兄，我的肉身快要承受不住了……”席辰功痛苦的尖叫。

　　而雪舞也咬着银牙，痛苦不堪地望着叶玄。

　　见状，叶玄面色微变，二话不说，立刻折身而退，把二人又带出了外界。

　　“你们怎么样？”叶玄急忙拿出疗伤圣药给二人服下。

　　雪舞面色惨白，痛不欲生，而席辰功也好不到哪去，一张脸上布满了冷汗。

　　“不行，这座法阵的威能太过厉害了，我根本承受不住……”席辰功说出此话，面如土色。

　　而雪舞也抿紧双唇，一脸悲伤地望着叶玄。

　　他们二人彻底绝望了，认为自己这辈子，都不可能走出传奇战场了。

　　叶玄也有些不可思议，他进入了仙气镇乾坤大法阵后，只是略微感觉到气息上有些沉闷而已，根本没有其他不适的反应。

　　“难道是自己肉身太强悍的缘故？”叶玄心想道。

　　“叶玄，看来你是不能再带着他们二人前行了，不然会害死他们的，除非你让他们进入龙戒当中。”蟠桃妖主突然说话，道：“其实，你现在最好自己进去一次，而后探索清楚了，再回来带他们前行，如此最为妥当。”

　　闻言，叶玄却是摇了摇头，暗道：“不必了。”

　　说罢，叶玄猛然间出手了。

　　“赤兄……”席辰功正在恢复伤势，却被叶玄的举动，直接吓的面无血色。

　　可惜，叶玄不给他多说的机会，直接把它一掌劈晕，扔入了龙戒当中，让蟠桃妖主看护。

　　然后，又让雪舞进入龙戒，在其中逐渐恢复伤势。

　　做完了这一切，叶玄松了口气，回头一望，果然发现有许多普通弟子，来到了此地。大约距离此处，还有上百里。

　　叶玄没有理会他们，不再犹豫，直接掠入了仙气镇乾坤大法阵当中。

　　一入此阵，叶玄全身贯注，把所有的视线，全都放在了法阵当中。

　　他不仅披着隐形法衣，而且还施展了空间之气，身上几大仙气，同一时间弥漫在外，悄然前行。

　　“此法果然可行！”

　　暗中的蟠桃妖主，一直都在观察着叶玄的一举一动，见到叶玄安然无恙的前行，他立刻惊喜的叫道，心中也与此同时松了口气。

　　叶玄暗中点头，笑道：“老头，你说的不错，这座仙气镇乾坤大法阵，果然经历多年，已经失去了不少威能。我体内的几大仙气，正好应付自如。”

　　“哈哈哈……”蟠桃妖主开怀大笑，道：“小子，这多亏了你的宏图大运啊。”

　　叶玄嘿然一笑，不再多说，开始认真地穿梭于法阵当中，向着巨剑阵逼近。

　　此时此刻，叶玄已经知道这座仙气镇乾坤大法阵当中，只要自己有何心思，眼前便会出现什么样的一幕。所以，叶玄彻底让自己心中平静下来，古井不波。

　　而在叶玄如此镇定自若的前行之下，很快便走了三分之一的路程，距离巨剑阵也不是太远了。

　　叶玄心中无念，四周便是空无一物，所以没有再出现任何意外状况。

　　但是，当他心中一刹那间想起姜女的身影时，眼前一亮，便是出现了这么一道人影。

　　叶玄全身一振，激动不已，正欲开口说话，暗中的蟠桃妖主却是徒然一声大喝，惊醒了他。

　　“小子，你若是想救她，也不是难事，只要你破掉了巨剑阵，这座仙气镇乾坤大法阵，也就不攻自破了。”蟠桃妖主突然说道。

　　叶玄一愣，疑惑地道：“老头，你什么时候对阵法有研究了？依你所言，这巨剑阵难道就是仙气镇乾坤大法阵的阵眼？”

　　“哼，此阵我当年见识过，自然清楚，这法阵当中，就是以巨剑阵为阵眼的。”蟠桃妖主哼了一声，道：“此前没有告诉你，就是想看看你，面对如此危机，会不会冷静处理。你看看你刚才的模样，都快要迫切地扑到人家身上去了。我告诉你，若非我把你惊醒，你就这辈子也别想出去了……”


第583章 巨剑阵

　　听到蟠桃妖主如此训斥自己，叶玄认真地点了点头。

　　之前，他确实心神不稳，险些铸成大错。

　　“这个姜女虽然对你不薄，但你如今泥菩萨过河，自身难保，如何去救她？”蟠桃妖主冷笑一声，连道：“这些年，能让你心神不宁的女子，没有几个，云晶晶那丫头算一个，韩如雪那丫头也算一个，剩下那个齐水瑶，还有这个雪舞，都没有令你心神不宁，顶我只能算上半个，这个姜女只是见了几面，你就如此按耐不住？”

　　闻言，叶玄苦笑一声，道：“好了，老头，我知错了，你也用不着如此数落我吧？再说了，你明知道巨剑阵是阵眼，却不告诉我，让我如此白费力气。”

　　蟠桃妖主冷笑一声，没有继续多言。

　　见状，叶玄也不再扯起这个话题了。

　　现在蟠桃妖主已经告诉了他，巨剑阵其实就是仙气镇乾坤大法阵的阵眼，那么，只要破掉巨剑阵，便可以帮姜女等人脱困了。

　　如此一想，叶玄心中再无杂念，直接奔着巨剑阵，便是飞速而去。

　　巨剑阵，乃是由两柄巨剑构造而成，当世，没有一人可以知道，这座巨剑阵是代表着什么含义。

　　而且，这两柄通天巨剑，到底又是何人法宝，也没有人清楚。

　　只知道，这巨剑阵，就是传奇战场的进出口。

　　甚至，空凡大界中，没有一人知道仙气镇乾坤大法阵的名头，更不可能认识此阵。

　　所以，叶玄不担心有人与自己想到了同一点，前来巨剑阵旁边破阵。

　　而他担心这一点，则是不想让人知道他身怀布阵之术。

　　约莫过去了半个时辰，叶玄终于凭着自己强悍地肉身，以及体内的几大仙气，悄然来到了巨剑阵的边缘。

　　望着两柄高耸入云的巨剑，以及感受到的巨剑杀意，叶玄浑身一颤，便是面色变了几变。

　　“这巨剑阵不简单，甚至要比天演术藏中的那些绝世杀阵还要强上一筹。”叶玄心中震惊地想道，“这都过去多少万年了，此阵还能有此威势，当真不可想象，它当年到底又是多么恐怖的。”

　　“哼，你小子认真点，这座巨剑阵威力奇大，就算现在威势不足，击毙一个混虚境高手，也是轻而易举之事。不然，这里也不会成为传奇战场，令得整座空凡大界都无比忌惮。”蟠桃妖主担心叶玄仗着天演术藏乱来，不由得提醒了一句。

　　叶玄点头，道：“老头，你放心吧，我从来都不会拿自己的小命开玩笑的。”

　　蟠桃妖主冷笑了一声，不再多说什么。

　　似乎，叶玄在此之前，因为姜女失去理智的一幕，他始终都牢记于心，以此来嘲讽叶玄。

　　见状，叶玄深深吐了口气，不再多言，一步跨入了巨剑阵当中。

　　天演术藏之中，开篇第一话便是“若想破阵，必先入阵”。

　　所以，这么多年以来，叶玄凡是要准备破掉哪座大阵，必定做好了以身犯险的准备。

　　也正因为这个原因，那些被他破掉的大阵，让他明白了许多当初不懂的阵法精髓。

　　如今，虽然眼前这座巨剑阵威力奇大，稍有不慎便会身死道消，但叶玄仍然面不改色的冲了进去。

　　“果然杀气十足！”

　　进入了巨剑阵，叶玄暗自惊呼一声。

　　要知道，他修习了刺道之后，本身释放的杀气便是极为恐怖的。

　　而此刻，四周的无尽杀气，令他都彻底变色。可想而知，这里的杀气，是有多么可怕。

　　“巨剑阵……”

　　叶玄闯入阵中，并没有受到任何损伤，所以很快便沉下心神，开始想着如何破去此阵。

　　阵中弥漫杀气，但对于久习刺道的叶玄来说，也不是什么惧怕之事。再者，他肉身强悍，体内又有仙魔之气存在。所以，这些杀气并不能令他有所不适。

　　不过，若是换作其他人，即便是混虚境的修为，估计也要被这些杀气侵入体内，重创五脏六腑，轻者修为被废，重者当场身死。

　　在阵中穿梭，叶玄不时的回想一下天演术藏当中的精髓，在几个时辰过后，终于把这座巨剑阵的基本构造了解清楚了。

　　而若想真正的破除此阵，以叶玄所想，没有几日的时间，断然是无法完成的。

　　于是，叶玄彻底沉下心神，进入忘我状态，一心扑在了巨剑阵上，摆出了一副不破此阵，誓不罢休的样子。

　　而就是他如此废寝忘食的疯魔状态之下，也足足用去了近七天的时间，才终于把整座巨剑阵琢磨透了。

　　期间，数次遇到了杀身之祸，都被他施展出雷霆万钧的手段，侥幸避过。

　　令得叶玄有些意想不到的是，每当他把巨剑阵触碰，引出杀招之时，仙气镇乾坤大法阵当中，就会响起一阵的惨叫之声，撕心裂肺。

　　他明白，这是有人在其中被仙气镇乾坤大法阵给毁灭了，而引发惨案的便是他这个罪魁祸首了。

　　自此以后，叶玄行动之中，更加小心翼翼，丝毫不敢大意。

　　因为，他的每一次大意之下，便是许多真传弟子命丧之时。

　　“呼！”

　　叶玄把整座大阵彻底了解之后，心中松了口气，安静地盘膝坐下，开始恢复真元。

　　这数日以来，他几乎筋疲力尽，险些失去了耐心。

　　所幸，他咬着牙坚持了下来。

　　这座巨剑阵，虽然不是他破阵用时最久的一座大阵，但却是他用心最深的一座大阵。

　　由此可见，叶玄重视此阵的程度，达到了何等地步。

　　“好了，也该是大功告成的时候了。”

　　叶玄喃喃自语一声，望向远方，又道：“我这破阵之时，恐怕又少不了有一些人凭空丢掉了性命……”

　　不过，虽然会有人因此而死，但叶玄为了更多的人，也只能牺牲少数的人了。

　　“天不绝人，阵不自困，地无残缺，人无大祸……”

　　叶玄口中振振有词，第一次露出如此凝重地神情。

　　“破！”

　　数十呼吸之后，叶玄徒然一声大喝，身形猛得大震，无尽的真元彻底爆发，诸多仙魔之气，瞬间摧毁四周弥漫于此的无数杀气。

　　与此同时，高耸入云的两柄通天巨剑，一瞬间颤鸣出声，轰然倒地。

　　在倒落的刹那间，两柄不知名的巨大宝剑，竟是一阵阵地悲鸣，令人意想不到的支离破碎了……


第584章 怒斩荒兽

　　巨剑阵轰然破碎，无尽的杀气，扑天盖地涌了出去，散发出可怕地气息，直接能够摧毁万物。

　　而之前刚刚来此的那些普通弟子，还未来得及看清这是怎么一回事，便是有许多人遭遇灭顶之灾，被这无尽的杀气给吞噬了。

　　可以毁灭万物的杀气，一瞬间，笼罩了数十万的弟子，直接便是摧毁了其中将近一半人的性命。

　　场面，异常惨烈。

　　那些无辜而死的普通弟子，连惨叫都未能发得出来，便是肉身碎裂，肢体纷飞，血雾弥漫于整片天空。

　　“啊……”

　　不仅普通弟子遭受了灭顶之灾，就连被困于仙气镇乾坤大法阵当中的那些混虚境弟子，此刻也是惨叫连天，说不出的惊心胆颤。

　　喀嚓！

　　一声巨响，就像是什么东西被摔碎了一般。

　　“怎么回事？”

　　仙气镇乾坤大法阵破裂之后，姜女等人立刻便活动如初，而那些荒兽以及妖兽们也都不出意外的惊叫起来。

　　“怎么可能？为什么巨剑阵会碎裂？就连巨神宝剑与巨灵宝剑都崩裂了……”那头百丈高的荒兽，恐怖地叫唤着。

　　“章师兄……”

　　“七师兄……”

　　“蓝师姐……”

　　……

　　突然间，许多的混虚境弟子面露骇然。

　　因为，在他们身边，有许许多多的尸体，竟然都是一些混虚境弟子。而这些人雄，不出意外，都是死在了仙气镇乾坤大法阵当中。

　　原因无他，正是叶玄在此之前触碰巨剑阵，引出杀招之时，以及刚才巨剑阵与仙气镇乾坤大法阵同时碎裂引发的惨案。

　　叶玄一看之下，竟死了近百位混虚境弟子，其中不乏有十多个真传弟子。

　　死去的人雄，可都有九大仙门的精锐力量。

　　“是谁害了他们？”姜女等九大高手全都沉下了脸。

　　不过，很快他们面色一变，吼道：“杀了这些妖兽！”

　　原来，趁着众多高手心神恍惚之间，那头百丈高的荒兽，竟带领着其他妖兽，杀向了普通弟子这边，欲要冲出传奇战场。

　　见状，损失惨重的九大仙门高手，立刻便发出震天怒吼，不依不饶的围杀过去。

　　他们这些人，之前被困在仙气镇乾坤大法阵当中，无日无夜的拼杀，筋疲力尽，但这却并非是真实的一幕，只是念头而已。

　　此刻，他们仍然法力充沛。

　　再者，看到了门中如此之多的弟子死于此地，心中怒火滔天，找不到任何可疑之处，只能把一腔怒火，发泄到了这些妖兽身上。

　　如此一来，这些妖兽的下场可就惨了。

　　先不说姜女等九大高手的凶威，就是武万年那等高手的怒火，这些妖兽也不能承受，再加上成百上千的混虚境高手，这些妖兽根本没有一丝的反抗之力。

　　叶玄隐藏在众多弟子当中，悄然闪出身形。

　　之前，巨剑阵与仙气镇乾坤大法阵同时碎裂，叶玄便披着隐形法衣，悄然来到了一旁。

　　破掉两大法阵一事，叶玄并不打算让姜女等人知道，他还不想如此之早的透露自己的真实实力。

　　再者，眼前这些人中，许多人都是口蜜腹剑，叶玄不得不行事谨慎一些。

　　尤其是其中天一道的管子枫、彩霞宫的百里香，前者已经因为当日一招之约，而结下了仇怨。后者则是因为雪舞母女一事，想必这个百里香也会与九龙九凤一样，恨不得活捉自己。

　　管子枫单枪匹马，叶玄还无所畏惧，但这个异常妩媚动人的百里香，手段约莫深不可测，更有九龙九凤相助，叶玄必须要防之又防，绝不可大意分毫。

　　再加上，那个象无涯，一直都色眯眯地打量百里香，恐怕到时候也是一个不安分的因素。

　　如此一来，叶玄身在此处，只能如履薄冰，不敢贸然行动。

　　就连那些死去的弟子遗留下的金丹与元婴，叶玄也不敢上前私吞。

　　因为，只要被人发现了这一幕，他在小琉璃洞天内，就绝对没有了容身之地。甚至出去空凡大界，他的身份也会暴露，甚至吸引所有高手的目光。

　　即便是他变幻容貌，到时候恐怕也无济于事了。

　　整个空凡大界的高手，其中不泛出现拥有一些秘术或者秘宝、以及可以窥视真容的厉害人物，到时候他只要暴露身份，恐怕就会惹出强者追杀。

　　以叶玄猜测，若是吞噬了这些弟子的金丹与元婴，只怕就连九大仙门的掌门，也会亲自出手追杀他这个魔头的。

　　虽然那些金丹与元婴，对叶玄来讲，异常具有诱惑力，可以助他突破至混虚境。但是，为了接下来能够继续生存在空凡大界，叶玄只能隐忍。

　　况且，想要回到登仙大界，还需要借助天一道之手，这更加就不能胡作非为了。

　　所幸，经过这些日子的研究法阵，叶玄也不是一无所获。至少，以他如今对于巨剑阵以及仙气镇乾坤大法阵的极致了解，虽然不能完全布置下来，但模仿个十之八九，却是一点问题都不存在的。

　　而这两种大阵，放在任何一个大界当中，都足以震惊天下。

　　如此一想，叶玄心中也安慰了一些。

　　毕竟，拥有这两座模仿出来的大阵，就相当于多了两条性命，任何厉害强者，都无法轻易突破此阵，伤害到他。

　　“你们都要不得好死……”

　　就在此刻，那头百丈高的荒兽，在九大高手的围杀之下，遍体鳞伤，惨不忍睹，发出一声怨毒地尖叫，便是轰然倒地，再也没能起来。

　　这头荒兽，终于死在了姜女等人的手中。

　　见状，叶玄不禁眉头直跳。

　　这可是一头荒兽，比妖帝还要凶猛一些的妖兽，竟然就这样死在了姜女等人的手中。

　　而且，最主要的是，姜女九人似乎还没有出尽全力。

　　“看来，只结识了三位妖帝，在空凡大界，也无法保证自己的安全……”叶玄心中喃喃自语，思索着，此次出去，一定要前往其他八大凶地，把那些妖帝也放出来，为自己效劳。

　　“你们的死只是迟早的事情，一定会有兄弟为我等报仇的……”

　　其他一些妖兽，看到那头荒年期的荒兽倒地不起之后，全身一颤，便都遭遇到了灭顶之灾。

　　不过，这些妖兽也都心狠手辣，即便临死之前，也要恶毒之极地诅咒着在场之人……


第585章 死伤惨重

　　把在场的妖兽处理干净之后，姜女等人面色沉重，命令其他弟子，把各自门下的弟子尸体收集起来，准备带回师门安葬。

　　做完了这一切之后，姜女等人神色略显疲惫的松了口气，扫过在场的弟子，来时的两百万人雄，如今只剩下了一半。

　　“所有弟子听命，在此恢复伤势！”

　　姜女等人一声令下，在场的弟子，收拾完了那些师兄弟的尸体后，便都安心修炼起来。

　　而姜女等人则是相聚在一起，似乎在商量着，接下来该如何行动。

　　九位高手，若说此前还报有勾心斗角的心思的话，在经历过刚才传奇战场一战后，此刻全部调整好了心态。

　　他们知道，在可怕诡异地小琉璃洞天当中，只能相互扶持着缓缓前行，要么就此退出小琉璃洞天。否则，勾心斗角，只会害人害己。

　　九位高手的谈话，并未有意摭掩，如此一来，叶玄便清晰可闻的听到了他们所说之言，并且得知了之前不知道的一些事情。

　　原来，之前众人出现在传奇战场之中，的确是那头百丈高的荒兽搞得鬼。

　　这头荒兽久居小琉璃洞天，不知如何知道了开启传奇战场的方法，在遇到姜女等人的围杀后，它察觉到自己没有一丝胜算，立刻便心狠手辣的起了同归于尽的心思。

　　所以，它毫不犹豫的触动了传奇战场的机关，使得众人被召唤入内。

　　而后，这头荒兽异常狡诈，凭着自己肉身强悍，没有在此过程中昏迷过去，所以进入了传奇战场之后，便是拼命的冲向巨剑阵，想要从此再潜逃出去。

　　姜女等人看得出来，这头荒兽必定是曾经进入过传奇战场，而且也成功逃脱了出去。

　　不然，对方不可能如此胆大包天的与他们众人同归于尽。

　　不过，让得这头荒兽有些意想不到的是，姜女等人实在太过凶猛，竟然也可以施展出厉害手段，追随他闯入了仙气镇乾坤大法阵当中。

　　如此一来，可以想象，姜女这些高手的身上，也都有仙魔之气的存在。不然，他们绝不可能安然无恙的闯入仙气镇乾坤大法阵当中。

　　只不过，叶玄进入之时，是提前有所准备，所以没有被法阵困住。而姜女等人虽然身怀仙魔之气，但措不及防之下，只能暂时保住了性命，却是无法躲避法阵的困境。

　　所以，他们才会被困仙气镇乾坤大法阵当中，无法脱身出来。若非叶玄相救，恐怕这辈子都别想逃离此地。

　　不仅是美女等人身怀仙魔之气，九大仙门剩下的混虚境高手，也追了上来，成功冲入仙气镇乾坤大法阵当中，把那一群妖兽围剿在一起。

　　起初，姜女等人勉强在仙气镇乾坤大法阵的边缘地带可以活动自如，把一群妖兽杀的惨叫连天。

　　可是，渐渐地，他们深入了仙气镇乾坤大法阵一半距离之后，便是彻底迷失了方向，甚至有一些弟子，直接便晕头转向的倒在了地上。

　　不过，这一幕，也只有姜女等人看到了。

　　很快，就连他们九位高手，也都失去心智，迷失于此。

　　接下来，他们便是昏昏沉沉地感觉到自己在大战，实际则是站在原地一动不动，只是念头交换而已。

　　谈到此处，姜女等人也不由得露出骇然之色，纷纷惊异地询问着，为何会突然脱困。

　　不过，任凭他们想破脑袋，也不可能想到，他们的脱困，会和一个修为只是金丹五重境的精英弟子挂上勾。

　　待到两个时辰后，只剩下的一百万人雄，又一次浩浩荡荡的出发了。

　　首先，在姜女等九位高手的带领之下，众人轻而易举的逃出了传奇战场，重新回到小琉璃洞天内。

　　然后，按照九位高手此前的商讨，马不停蹄地赶向此行的目的地，藏兵洞！

　　席辰功已经被叶玄自龙戒当中放了出来，头脑还略显昏沉，似乎被叶玄那一记手刃，劈的到现在都没有回过神来。

　　“赤兄……”席辰功跟随着大队伍，看了看身边的叶玄，有些疑惑地叫了一声。

　　他有些不明白，昏迷前还停留在传奇战场，此刻怎么一下子回到了小琉璃洞天？

　　该不会还处在传奇战场内吧？

　　难道眼前都是虚幻的一幕？

　　席辰功脑海里闪过几个念头，以为自己已经死了，面色瞬间惨白。

　　看穿了席辰功心中所想的叶玄，笑着传音道：“放心吧，你还没死，之前打晕你，只是有些事情不方便让你知道而已。”

　　看到叶玄如此坦然的样子，挨了一记手刃的席辰功，也只好无话可说了。

　　不过，他很快便兴奋地抬起头来，道：“赤兄，我们能出来，是你的功劳？”

　　“你太高看我了……”叶玄淡笑一声，不再多说。

　　席辰功面露疑惑，还想继续追问，却看到叶玄一脸拒人于千里之外的样子，他张了张嘴，最终没敢继续问下去。

　　一路虽然无话，但刺激却是一直没有停歇。

　　小琉璃洞天，辽阔无垠，四面八方如今神光四射，但也没有了当年的风采。

　　不仅如此，每到灵气浓郁之地，必定有妖兽群居，至少都是八级妖兽。

　　当这些妖兽被惊动之后，立刻群起而攻，杀向众多弟子当中。

　　一些普通弟子修为浅薄，根本无法承受这些被称为妖主的八级妖兽的突然偷袭，直接便是死伤一大片。

　　一百万的弟子，浩浩荡荡，实在是无处可躲。

　　而且，一旦遇到了八级妖兽的偷袭，很少有金丹境的弟子可以逃脱的。

　　一头八级妖兽，被称为妖主，实力堪比一位混虚境高手，这些金丹境的弟子，不可能全都是叶玄那般怪胎。所以，死伤在所难勉。

　　甚至，叶玄有些想不明白，这九大仙门的掌门，为何要派入如此之多的金丹弟子来此送死？

　　他们不可能不知道此地的凶险，绝非金丹境弟子可以承受的。

　　这短短几日，看着身边一个又一个的金丹弟子死在妖兽手里，虽然与这些人毫不相干，但叶玄也真的看不下去了。

　　所以，期间再有妖兽偷袭之时，他便会努力地出手救下一些弟子，令得许多弟子都对他的看法，有所改观。

　　对此，叶玄根本没有在意，再者，他救这些人，也不是为了达到什么目的。

　　而就是这么短的几日时间，一百万的人雄，再次死伤近三十万左右。

　　其中死伤的弟子，几乎全部都是九大仙门的普通弟子。

　　对此，姜女等人只是阴沉着脸，也没有什么好办法。

　　而提及九大仙门为何会派出如此之多的普通弟子来此送死，一旁的席辰功却是面色惨白为叶玄解释了一番，令得叶玄与雪舞二人听得不断地咬牙切齿，面露愤懑……


第586章 藏兵洞

　　藏兵洞，小琉璃洞天唯一有可能藏有仙器仙丹的地方。

　　空凡大界的无数前辈，历经多年打探，无数绝世强者埋骨于此，最终得知了这座藏兵洞的具体位置，以及其内的一些情形。

　　而后，空凡大界的九大仙门，每隔千年左右，便会大举进攻一次小琉璃洞天。

　　起初，进攻小琉璃洞天之时，前往之人，必须要有混虚境的修为，任何一个金丹境弟子，都没有资格参与其中。

　　但是，当这些混虚境高手抵达了藏兵洞之后，却发现他们人手根本不够。

　　因为，藏兵洞内，通道密密麻麻，多不胜数，每一条通道虽然最终前往的地方都是相同的，可是其中的凶险程度却不一样。

　　再者，每条通道内都有仙器仙丹，若是不进去的话，极为可惜。可是，若是进去的话，他们这些高手也经不住其中的凶险，损失惨重。

　　如此一来，他们便想着，带更多的高手进入其中。

　　不过，九大仙门即便再如何实力雄厚，也经不住如此折腾。

　　所以，到了最后，他们不得不考虑开始征用金丹境弟子，美其名是让这些弟子去历练，然后寻求机缘，趁机飞升成仙。其实是让这些弟子闯入这些通道当中，自生自灭。

　　如果死了，那便是机缘不足，早死早超生。

　　如果活着，便会寻得大机缘，一举成名，也就应了九大仙门的心愿。

　　这番话，自然就是席辰功告诉叶玄的，他们席家好歹也是一个世家，虽然门丁稀少，但掌握的秘闻，却一点都不少，不愧是世袭制的“百事通”家族。

　　“几万年了，根据记载，像我们这样的金丹境弟子，只要进入了小琉璃洞天，便是死多活少，没有几个真的能够寻到机缘。”席辰功面色沉重，连道：“从最初只选中五万金丹境弟子，到现在已经足足上百万的金丹境弟子，你可以想象一下，这座藏兵洞内，到底埋了多少修士的尸骨……”

　　叶玄面色阴沉，不知道该说些什么。

　　“像姜师姐等人，他们当年也是从这一步走过来的，只不过运气不错，没死在此地不说，还得了一身机缘，这才有了如今的成就。”席辰功又是悲凉，又是羡慕地说道。

　　闻言，不论是叶玄还是雪舞，都不由得吃了一惊。

　　“难怪他们对于这些弟子的生死视而不见，原来，他们当年也是这么过来的。”雪舞喃喃了一声。

　　他们三人暗中传音，别人不可能知道。不然，这番话若是被姜女等人听到，那便是大逆不道的罪名。

　　“赤兄，你看着吧，等到了藏兵洞后，其他弟子就会与我们分开，每一条通道内，都会进入一些弟子，谁能走到最后，就看各自的命运了。”席辰功苦笑一声，道：“我老爹说我不是短命鬼，也不知是真是假，可千万不要死在这里了……”

　　他喃喃自语了几句话，突然面露怪异，抬头望向叶玄，一脸期待地道：“赤兄，我还想跟着你……”

　　叶玄一愣，顿了一顿，笑道：“每条通道进入之人，难道是自愿相伴？”

　　“是！”席辰功嘿然一笑，道：“像我们这等修为的，狐朋狗友不少，能够和熟悉的人进去，也有一分保障。不然，和一些心狠手辣之辈进去，说不定还没有遇到什么凶险，就被黑吃黑，什么都不剩了。”

　　叶玄哈哈大笑，道：“看来，你是认定我不是那种黑吃黑的人了？”

　　“不像，真不像！”席辰功收敛笑容，郑重其事地道。

　　叶玄并没有在这个话题上纠缠下去，随意抬头看了四周一眼，发现许多弟子，都看着自己，他不禁有些发愣，不明白这些人为何看着自己。

　　而一旁的席辰功似乎领悟了这些人目光中的意思，嘿笑道：“赤兄，一会儿可就有好戏看喽。”

　　“快看，藏兵洞到了……”

　　叶玄正欲开口询问，却听到人群中有人兴奋地大吼起来。

　　原来，是象无涯咆哮如雷。

　　叶玄猛得抬头望去，只见前方不远处，一个洞口出现在眼前，令他面色一变的是，这个洞口万丈金芒，竟凭空出现在了半空中。

　　“竟然又是一个小结界！”

　　叶玄大吃一惊，来到这个小琉璃洞天，见到的神奇景象，实在太多了。

　　“这便是真正的仙人施展出来的手段？如此鬼斧神工，果然妙不可言啊……”叶玄心头大叫。

　　先是灵泉，接下来是传奇战场这片大结界，以及两座堪称绝世无双的大法阵，还有眼前的这座传说中，藏着无数仙器仙丹的藏兵洞……

　　甚至，叶玄还在想，接下来若是继续游荡于小琉璃洞天之内，必定还能见到更多的神奇景象。

　　“停！”

　　临近藏兵洞，姜女等人大吼一声，还剩下七十万左右的弟子，全都停了下来，远远地望着藏兵洞。

　　所有弟子都疑惑地望着九位高手，不知道为何突然来到了藏兵洞门前，却又停了下来。

　　叶玄看到姜女等人面露凝重，似乎难以决定，不知道准备做一件什么大事。

　　片刻后，只见姜女等人各自扭头，朝身后的各位真传弟子传音了一阵，便是每一个仙门中，走出来两位真传弟子。

　　然后，这十八位高手，便是二话不说，直接掠入了藏兵洞中。

　　这一刻，所有人都摒住呼吸，全场一片寂静。

　　叶玄看出来了，姜女等人，这是让十八位高手闯入其中，先探一探其中是否有什么妖兽在其中，担心剩下的普通弟子进入藏兵洞后，再次遭遇毁灭性的打击。

　　“哼，真是煞费苦心。”叶玄心中冷笑，不过也没有露出什么太过愤懑的表情。

　　毕竟，这些修士生在空凡大界，只要进入了九大仙门，就难逃这等悲惨命运。

　　而九大仙门，正是所谓的养兵千日，用兵一时，不可能白白养活着那些弟子的。

　　在众人心急如焚地等待之下，约莫过去了半个时辰，这十八位高手，终于安然无恙的回来了。

　　见状，所有人都在心中松了口气，知道这里面并没有隐藏着什么可怕妖兽。

　　如此一来，接下来需要面对的，便是那一条条通道之中的无数机关了……


第587章 普化天尊镜（一）

　　十八位真传弟子，风轻云淡地回来了，气息平稳。

　　见到这一幕，姜女等人明显地松了口气，各自挥手，二话不说，便是卷起门下弟子，掠入了藏兵洞中。

　　一入巨洞，叶玄便是飞快睁开眼睛，迅速地打量起了四周的情形。

　　藏兵洞着实无比巨大，洞口之处，便可以容纳数千万人马。

　　像叶玄等七十万左右的修士落在此处，根本不会觉得拥挤。

　　眼前的藏兵洞，叶玄一眼望去，就像是看到了人世间的一座大陆一般，宏伟壮观。

　　而四面八方的金黄石壁之上，竟然到处都是洞穴，密密麻麻，深不见底。

　　见状，叶玄立刻心中一凛，知道这些洞穴，便是席辰功所言的那一条条的通道了。

　　叶玄察觉到，四周的许多普通弟子，都兴奋无比。

　　似乎，他们已经从这些洞穴当中，看到了其中的仙器仙丹，在等着他们拿取一般。

　　“各位弟子，速速选择伙伴，百人一组，各自选择一个洞穴，深入其中。”姜女等人各自面对门下弟子，沉声说道：“这些洞穴，都会通向一个目的地，那便是虚空祭坛。只有活着走到了那里，才可以真正的离开小琉璃洞天。而你们在洞穴中获得的法宝，师门不会全部收回，只需你们供出一半即可。”

　　“记住了，每一组都会由一位混虚境弟子带领，他便是你们的组长，一定要听从命令，否则格杀勿论。”

　　姜女等人严厉地说罢，一声令下，七十万的弟子，便开始各自选择阵营。

　　来到此地的金丹境弟子，大多都是普通弟子，只有少数部分成为了精英弟子，像叶玄一样。

　　而金丹境的弟子当中，不光有金丹五重境的修士，还有一部分则是金丹四重境的修为，但实力已经相当于一位金丹五重境的修士。

　　像雪舞这般的，乃是叶玄请求姜女，例外带入的。

　　所以，雪舞必定是始终跟随叶玄，而叶玄则是选择跟着姜女。

　　席辰功果然选择跟叶玄，倒是不在意叶玄选择哪位真传弟子。

　　不过，当他看到叶玄竟然选择了姜师姐，他立刻就兴奋起来，暗中给叶玄传音，嘿笑道：“赤兄，跟着你果然没错，原来你早就结识了姜师姐。有姜师姐保护我们，我们必定能够活着出去的。”

　　像姜女这样的强者，任何一个金丹境弟子，都会抢破了脑袋挤过来的。

　　但是，姜女却并非任何人都收。

　　而叶玄正是不出意外的被姜女选中了。

　　这一幕看在别人眼里，立刻就露出了不可思议的目光，尤其是武万年等人。

　　“这小子到底什么身份？为什么三番五次的得到姜师姐的认可？”

　　他们实在想不明白。

　　以他们的身份地位，生活在天一道，至少都有数百年。

　　而他们也无一不是对姜女暗中仰慕之极，把她当作自己心目中的神女，不可侵犯。

　　姜女也着实镇定，面对如此之多的追求者，个个都俊朗神逸，修为深不可测，她也未曾有丝毫动心。

　　这么多年来，任凭武万年等人的暗送秋波，她都视而不见。

　　不过，姜女在这些年中，也未对任何一个男子有过什么特殊举动，她都一视同仁。

　　如此一来，武万年等人的心中，也略显心安，不再多想了。

　　可是，最近一段时间里，姜女对叶玄的特殊关照，实在是“太多了”，不得不让他们心生警惕，暗中注视叶玄。

　　这个恐怖的数量，与以往相比，着实多的无法估量。

　　相对于姜女近千年都没有特殊对待过一个男弟子，如今短短个把月，便是屡次照顾叶玄，着实显得有点多了。

　　不仅武万年等人在暗中惊讶，就连其他八大仙门的高手们，也都露出了饶有兴趣的表情。

　　九大仙门，九大高手，其中，姜女是公认的第一。

　　有了神凰剑的姜女，和没有神凰剑的姜女，判若两人，不可同日而语。

　　在当年风灵尊者把此剑赠到她手中之后，年轻一辈中，第一的名头，便稳稳地落在了她的手上。

　　而她自从得了神凰剑以后，便再也没有与人出手过。

　　不仅如此，她还彻底闭了关，数百年都不曾露面。

　　就是这般，她多年不出世的情况下，山海风、象无涯等人，也都没有争抢第一的这个位置。

　　像山海风，如今被公认的年轻一辈中的第二大高手，多少年了，他都自认第二，从不去争第一。

　　这不是他实力不够，而是他对姜女的一种尊重。

　　百里香妩媚动人望着叶玄与姜女，不停地来回扫动，然后把一丝饶有兴趣的目光，投向了象无涯。

　　而后者的感应力也极强，立刻便回头一望，与百里香对视起来。

　　二人眼中闪烁着精芒，诡异地神色一闪而逝。

　　随后，二人微微点头，似乎从彼此的目光中，得到了什么讯息一般。

　　与此同时，其他几大高手，也都彼此对视一眼，露出诡异地神色。

　　对此，姜女并不在意，随意挑选了一些弟子之后，便把目光淡淡地移向了武万年等人。

　　见状，武万年等人立刻不再犹豫，迅速地开始了挑选弟子。而其他八大仙门的真传弟子，也都在快速地进行着。

　　片刻后，这些人全部结束动作。

　　除去几场大战中损失的一些高手以外，在场的九大仙门中，还有七八百位混虚境弟子。

　　所以，每位混虚境弟子的手下，大约都带了九十人左右，虽然没有达到一百，也相差不多了。

　　“出发吧！”

　　姜女等人说罢，几百位混虚境弟子，就迫不及待的带着选中的普通弟子，一掠而出，冲向了早已选好的洞穴之中。

　　而后，武万年等人也在姜女的示意下，进入了其中的一些洞穴之中。

　　片刻之间，此刻便只剩下了九位高手，以及九百位普通弟子。

　　“我们先看看其中的凶险吧……”

　　突然，姜女淡淡地说了一句。

　　而后，叶玄便是看到，此女白皙的右掌上，兀地出现了一面镜子，散发出强烈刺眼的神华，耀眼夺目。

　　“咦，这普化天尊镜似乎又提升了品质，难道已经超越了荒器？”

　　山海风眼睛毒辣，姜女只是刚一出手，他便失声惊呼出来……


第588章 普化天尊镜（二）

　　普化天尊镜，在天一道当中，不比姜女手中的神凰剑的名头弱多少。

　　一些精英弟子与普通弟子可能没有听说过这件法宝，但每一位真传弟子，必定会有所耳闻。

　　普化天尊镜，乃是当年天一道的第一位掌门，亲手炼制的法宝。

　　流传至今，已过不知多少万年。

　　而且，此镜的名称，也是由那位掌门而来的。

　　当年的那位掌门，号称普化天尊，乃是仙界的一位强者。

　　流落至此后，实力大降，险些一蹶不振。

　　所幸，他道心坚固，很快便恢复如常。

　　在他巅峰的时刻，炼制出了这件逆天法宝，威力可扫天下。

　　普化天尊镜不仅威力巨大，而且还有一个神效，可视穿万物，让一切万物在它面前，都无所遁形。

　　此刻，姜女手持普化天尊镜，越发仙气临尘，妙不可言。

　　“快看，已经有人遇到了机关……”

　　“果然不出所料，经过这些年，还有一些洞穴，机关并未被破除。”

　　随着姜女手中的普化天尊镜显威之后，众人面前便出现了一幕。

　　而姜女把普化天尊镜每次移动，不同的洞穴之中，都显示出了不同的身影。

　　在普化天尊镜的照射下，此处那些密密麻麻地洞穴里，所有弟子的一举一动，都被看得一清二楚。

　　不过，想依靠此镜，把整座藏兵洞看个通透，却是无法办到的。

　　普化天尊镜再如何神奇，也不能与这座曾经是强大仙人布置的藏兵洞相比。

　　叶玄站在不远处，看着眼前这一幕，心中着实震惊无比。

　　他很难想象，天底下还有如此神奇地法宝。

　　“若是我隐形之后，恐怕也难逃此镜的发现。”叶玄暗中思索着，觉得自己的处境，越来越不容乐观了。

　　众人看了片刻，发现画面之中，那些弟子已经有的开始遭遇了灭顶之灾，瞬间身形俱灭，不由得变了脸色。

　　这座藏兵洞中，果然杀机四伏。

　　“好了，各位都开始行动吧。”姜女淡然收起普化天尊镜，淡淡地道：“穿过藏兵洞便是虚空祭坛了，那里想必会有我们想要的东西，到时候，我们各凭本事吧。”

　　说罢，不理会众人的变色，她瞬间便是带走叶玄等人，掠入了一个洞穴当中。

　　她的身后，山海风仍然一言不发，沉吟片刻，直接沉默着离开。

　　紧接着，其他高手也都一一飞走，急忙射入藏兵洞内，向着深处赶去。

　　到最后，此处只剩下了百里香与象无涯。

　　“走吧，虚空祭坛见面！”

　　百里香妩媚地笑了一声，卷着早已神魂颠倒的众多男弟子，消失于此。

　　而后，象无涯哈哈大笑几声，也带人离去。

　　顷刻之间，众多高手，走的一干二净，也令得此地彻底归于平静。

　　而整座藏兵洞的各个洞穴当中，却是再也无法平静了，时不时的会传出一声撕心裂肺的惨叫之声，令人毛骨悚然。

　　……

　　被姜女的强烈真元笼罩着，叶玄等人已经来到了一个洞穴之中。

　　此时此刻，叶玄突然间明白了之前席辰功为何看到那些弟子的目光后，就诡异地笑着说，接下来会有好戏看了。

　　原来，那些弟子，正是叶玄出手相救过的一些人。

　　而这些人也都智慧超群，明白在接下来进入藏兵洞后，会是九死一生。所以，他们便打算，接下来一定要跟着叶玄前行。

　　因为，叶玄是进入小琉璃洞天后，第一个顾及他们性命的人。

　　虽然叶玄实力不足，但相对而言，他们能够寻到一个真心实意的伙伴，便已经心满意足了。

　　于是，被叶玄相救的许多人都在最后选择跟随了叶玄。而令他们没有想到的是，叶玄竟然最后选择了姜师姐，并且也得到了姜师姐的同意。

　　如此一来，这些人也都沾了光，进入了姜女的队伍当中。

　　对此，姜女倒不是很在意，对于她来讲，带哪些弟子前行，结果都是一样的。

　　实力到了她那等可怕地步，着实不必再考虑其他。

　　此刻，许多普通弟子，都在暗中议论纷纷，庆幸这一次选择了跟随叶玄。不然，怎么会有机会如此近距离的与姜师姐相处在一起？

　　姜师姐可是整个天一道无数男弟子梦寐以求的女子，即便不能说上一句话，能让他们如此近距离的看上一眼，也是自认得了天大的机缘，比得了什么逆天法宝灵丹，还要兴奋无比、心满意足。

　　暗藏金芒的洞穴之中，异常宏伟，能够容纳上千人，近百人穿梭其中，相当的轻松。

　　而有了姜女坐镇，这些普通弟子，个个都松了口气，觉得自己此行必定能够活着走出小琉璃洞天。

　　在他们眼里，姜女就好比是无所不能的仙人。

　　叶玄身旁有雪舞与席辰功二人，不远处便是姜女。

　　此女神色淡漠，不言不语，表情冷酷，令得许多弟子都不敢放声喧哗，只能暗暗低语，生怕惹得姜师姐不高兴。

　　藏兵洞深不可测，其中凶险未知，所以众人飞行速度，并不是太快，不敢胡乱的横冲直撞，生怕触动了什么机关，遭遇到灭顶之灾。

　　就连姜女都要小心翼翼，行事谨慎，何况是他们这些金丹境的修士？

　　一路缓缓行进，约莫过去了半日的时间，叶玄等人什么凶险都未曾遇到过，这不由得引起了姜女的一丝警惕。

　　叶玄心中也是略显不安。

　　因为，在此之前，武万年等人只是刚刚进入那些洞穴不长时间，在姜女手中的普化天尊镜的照耀下，便得知他们遇到了一些机关。

　　可是，叶玄等人已经经过了半日的时间，连一处机关凶险都未曾遇到过。

　　“难道这条通道，已经被一些人走过了？”

　　叶玄突然冒出了一个念头，不由得喃喃自语。

　　而一旁的姜女似乎听到了他的话声，不禁抬头望了过来。

　　“啊……”

　　可是，二人还没有来及得交流眼神，便是听到前方的弟子发出了撕心裂肺的惨叫。

　　这一刻，二人皆是心神一凛，知道他们自从进入了这条通道之后，终于遇到了第一处机关……


第589章 诡异迷雾

　　“救命啊师姐……”

　　听着那些弟子撕心裂肺的惨叫声，姜女并未直接冲入前方的迷雾之处。

　　前方的迷雾，极为诡异，透着浓浓地神秘气息，有些深不可测的样子。

　　之前，叶玄等人一路上没有遇到什么危险，这些普通弟子的胆子便不由得大了一些，飞行速度，也在不知不觉的快了几分。

　　所以，等到了这处迷雾边缘的时候，根本来不及反应，便是直接冲了进去。

　　不是说他们没有看到这些迷雾，而是此地乃是一处机关，若非有他们冲了进去，触碰机关，这处迷雾绝不可能出现。

　　所以，此时此刻，那些弟子在里面撕心裂肺的惨叫，而外界的叶玄等人，却是无论如何也看不清里面的情形。

　　“怎么办？”

　　距离那处迷雾最近的几个弟子，及时收住脚步，此刻变得心神不宁，不敢再往前半步。

　　仅是眨眼之间，便有十几个弟子冲了进去，一个都没能逃出来，仅是发出几道惨叫声，便是没了任何动静。

　　前方的迷雾之中，绝对是一处难以想象的凶险之地。

　　嗖！

　　突然间，姜女一步跨出，来到这些弟子面前，把他们挡在身后，而后道：“你们退后。”

　　闻言，众弟子立刻毫不犹豫的急退到了叶玄的后面。

　　而就在这刹那间，叶玄看到姜女猛然间出手一击。

　　嗡！

　　这一击，只是徒手轻飘飘地一掌而已，并没有使用任何厉害的法宝。

　　不过，即便是姜女轻轻一掌，四周的空间仍然爆裂无数，就连远处的金芒石壁，都产生了裂缝，似乎要崩塌一般。

　　所幸，叶玄等人站在对方身后，并没有感受到太大的法力冲击。不然，这些人不死也要重伤。

　　“咦？”

　　姜女一掌拍出，并没有看到惊天动地的画面，而是法力冲入了迷雾之中，便是石沉大海。

　　面色微变的姜女，冷哼一声，似乎动了真怒。

　　“破！”

　　她红唇轻启，手中神凰剑斩出，一头火凰冲天而起，猛得一扑，便是掠入迷雾之中。

　　神凰剑异常可怕，只是被姜女随意一挥，便是产生了惊天动地的气势，直接令得叶玄等人退到百里之外。

　　远远地，前方只有那一头火凰的巨大身影，从空中飞扑而去……

　　嗡！

　　火凰扑入，其内突然一声锐鸣过后，便是彻底安静下来。

　　察觉到就连神凰剑的威势，都没能令得前方出现一丁点的破坏迹象，姜女神色剧变，不再冷静。

　　“歪门邪道！”

　　姜女察觉到身后的众多师弟都在看着自己，把所有希望都寄托在自己身上，她不禁感觉到了一丝压力，而后也觉得有些颜面尽失。

　　就连神凰剑都对前方的诡异之地毫无办法，她只能动用普化天尊镜了。

　　之前，山海风曾经失声惊呼，道出了普化天尊镜的品质，至少都是极品荒器，甚至，还有可能超越了一般的极品荒器的范畴，接近于仙器。

　　由此可见，这件法宝已经相当于是整个天下的最为强大地几件法宝之一了。

　　叶玄可从未听说，在登仙大界，有什么堪比仙器的厉害法宝。

　　不过，叶玄也知道，不排除是自己孤陋寡闻的可能性，毕竟，自己当年修为不足，根本涉及不到这些秘密。

　　“显！”

　　姜女神色凝重，持镜照耀，光芒万丈，神化四射，说不出的风华绝代。

　　这一刻，许多弟子都不去关心什么前方的机关是否能够破除，而是静下心来，极为享受地欣赏着这个空凡大界最美女子的绝世风姿。

　　叶玄面色变了又变，完全沉浸在那件普化天尊镜的威势之下。

　　虽然距离姜女足有百里，但前方的巨大威势，叶玄仍然清楚地感受到了。不仅如此，他竟然察觉到自己的体内，有些蠢蠢欲动。

　　“是几大仙气在震荡不已！”

　　叶玄内视之下，大吃一惊，不明白这些仙气将要有什么动作。

　　不过，叶玄可不敢在此随意显露身手，所以毫不犹豫的把几大仙气镇压下去。

　　轰！

　　普化天尊镜虽然只是一面镜子，但好歹也是一件厉害法宝，在姜女手上施展出来，更是威力巨大无比，直接便是发出一阵可怕之极的响声。

　　而后，叶玄便是看到，一道犹如实质般的神华，直接射入了前方的迷雾之处。

　　那没入其中的一刹那间，叶玄看到那道神华轰然爆发了。

　　只是，很可惜的是，即便姜女用尽了手段，前方仍然是波澜不惊，那处机关没有任何破坏的迹象。

　　“怎么可能？”

　　见状，姜女立刻便失声惊呼了一声。

　　“竟然连普化天尊镜都无能为力……”姜女实在不敢想象，前方这处机关，到底如何才能破去？

　　脸色变了几变之后，姜女银牙一咬，竟然不顾一切地只身闯了进去。

　　“姜师姐……”

　　众多弟子失声惊叫，面色骇然，有几个弟子竟然一头跟着扑入了迷雾当中，不顾自己的生死。

　　由此可见，姜女在他们的心目当中，地位是多么的超然可敬！

　　而一直冷静异常的叶玄，却是在这一刻，并没有听到姜女的惨叫，只听到了那几个弟子不甘地求救之声。

　　而后，叶玄还没有多想什么，便看到姜女一脸惨白的从迷雾中艰难地走了出来，身形一晃，险些摔倒在地。

　　以她那般可怕的实力，只是进去一个眨眼的时间，便成了如此模样，真不知道里面到底有着什么样的可怕东西……

　　“后退，谁都不准进入！”

　　姜女神色疲惫，法力损耗极大，虚弱之极地走了几步后便是盘膝落坐半空，并且命令叶玄等人不可贸然行动。

　　叶玄本想问一问其中的情形，却看到姜女正在飞速地恢复着真元，所以只好闭口不言，静等对方。

　　过了片刻后，姜女终于恢复如常。

　　“里面是一座大阵，我们根本不能过去，只能再寻一条通道重新开始。”姜女似乎非常不甘，但又无可奈何。

　　“快走吧，我们已经浪费很长的时间了，若是再不抓紧时间，恐怕虚空祭坛当中的宝物，就要被人抢光了。”姜女说着，便要带众人离开此地。

　　“师姐，你仔细说说其中的情形，我或许能够破掉这处机关也说不定。”

　　听到了姜女的话，叶玄心头一动，却是开口说话了……


第590章 重力法阵

　　“你？”

　　姜女看了叶玄一眼，露出了疑惑至极的表情。

　　显然，叶玄在她眼中，只是一个不起眼的金丹境弟子而已，只是运气好了一些，就混了一个精英弟子的名头。

　　当初，她听到有关于叶玄自九凶之首封妖界内安然无恙出入的消息，也只是略微一笑置之，根本没有信以为真。

　　一个金丹境的弟子，怎么可能？

　　要知道，当年的她，已经是混虚境一重境的修为，与武万年等人，即将尝试着进入封妖界。可惜，只是界口的几座大阵便把他们全都吓退了。

　　那些大阵，哪一座不是杀人不眨眼的绝世凶阵？

　　别说一个金丹境弟子，就算他们一帮人全都进去，甚至是掌门等人再加上太上长老那些人进去，恐怕也不一定能够安然无恙的活着走出来。

　　“师姐，你先说说里面的情形，我以前有过一位师傅，传授了我一些机关阵法之术，看我是否听说过里面的机关。”叶玄面色不变，随口解释道。

　　姜女神色不变，眼中精芒一闪而过，而后缓缓道：“里面是什么情形，我也并未有机会看清，只知道一进去之后，便是感觉到就像被一座大山压在身上一般。不仅如此，就连四面八方，也都是强大地力量在挤压着肉身。之前那些师弟闯进去，恐怕直接便被压在地面，肉身碎裂。”

　　闻言，叶玄心头一动，面色不变，轻声道：“这似乎不是什么机关，而是一座法阵。”

　　“哦？是什么法阵？”姜女眉头一挑，问道。

　　叶玄摇了摇头，道：“具体的，还需要我亲自进去一探才能知道。”

　　“你进去？”姜女面色一沉，坚决摇头，道：“这绝对不行，里面已经死了那么多的师弟，不能再让你白白送死了，我们还是绕道而行。”

　　“师姐，你放心吧，我还是有一些把握的。再者，我也不可能忽视自己的小命。”叶玄轻笑一声，脸上露出自信的飞扬神采。

　　一旁，雪舞的眼神中充满了担忧，欲言又止。见状，叶玄只好暗中传音给她，告诉她自己已经有了破阵之法，让她不要担心。

　　姜女似乎还在犹豫，而叶玄却是不再多说，直接快步走向了迷雾之处。

　　“我陪你一起进去。”姜女终于决定了，欲要陪着叶玄一同冒险，这样也好保证叶玄的安危。

　　叶玄笑了一声，随意地伸入一条腿，面色不变地道：“师姐，你放心吧，这里面困不住我的。”

　　众人大惊失色，全被叶玄的举动吓了一跳。

　　不过，当他们看到叶玄的右腿，果然没有任何损伤之后，全都倒吸了一口凉气。

　　“玄月师兄到底是什么人？怎么拥有如此厉害的手段？”

　　“连九凶之首的封妖界，玄月师兄都敢闯入，并且安然无恙的出来，我就知道他的手段必定不弱……”

　　几个曾经被叶玄相救的弟子暗中议论纷纷，被叶玄的手段所折服。

　　“师姐，如果没有听到我的惨叫声，你们谁都不要进来。”

　　叶玄丢下一句话后，瞬间消失在迷雾当中。

　　一刹那间，所有人都担心吊胆的竖耳聆听。

　　不过，足足过去了上百呼吸之间，里面也没有传出叶玄的惨叫之声。

　　“玄月师兄成功了！”

　　一些弟子兴奋地挥拳叫喊，就连姜女的脸上，也极为罕见的缓和下来。

　　而他们根本不知道，此刻在迷雾当中的叶玄，坚持地有多么痛苦。

　　“妈的，果然是重力法阵……”叶玄心中大骂，连道：“不过，比当年遇到的重力法阵却是强大了太多，若非老子肉身强悍，此刻恐怕已经爆体而亡了。”

　　“小子，你现在承受的法阵威力，已经不及当年的万分之一，你偷着乐吧，若是你再早来几万年，恐怕就和旁边那些傻小子一样的结果。”蟠桃妖主暗中冷笑着，话锋一转，戏谑道：“谁让你逞强的？活该！”

　　“这不是逞强！老子若是不破掉此阵，怎么可能快速通过？若是不快速通过的话，姜女口中的虚空祭坛里的宝物，早被其他人抢走了。”叶玄气愤地大吼。

　　原来，他是如此打算的。

　　“哼，早就知道你小子无利不起早……”蟠桃妖主哼哼一声，不再多说。

　　叶玄咬牙切齿，艰难地在身体四周的虚空刻划，一道道神华流转，片刻后终于完成了一种小法阵。

　　“妈的，果然起些作用！”

　　叶玄布置了一座小法阵，虽然本身没有太大的用处，但在此地，却是与重力法阵相生相克，正好为他抵消了一些强大地重力。

　　如此一来，叶玄立刻就可以挺直了身子行动了。

　　为了能够快速破掉眼前的重力法阵，叶玄不再犹豫，迅速地开始把一座座地小法阵布置在四周，而他的活动范围，也随着小法阵越来越多的数量，而渐渐变大。

　　大约过去了两个时辰，叶玄终于把整个重力法阵区域的下方，布置了数十座小法阵，让他完全可以活动在重力法阵下方的每一个角落，从而不受到重力法阵的威压。

　　“咦！”

　　等到叶玄完成了这些动作之后，偶然间一个跨步，竟是一不留神走出了重力法阵区域，来到了洞穴的另一端。

　　令得叶玄惊叫了一声的是，眼前竟然出现了数之不清的丹药，密密麻麻，全部悬浮在虚空之中。

　　叶玄看出来了，眼前还有一座法阵，不过却不是杀阵，而是一个巧夺天工、可以令得这些丹药不沾染尘土，浮于半空的一个神奇法阵。

　　叶玄不知道此阵名称，心中甚是好奇。

　　“嘶！”叶玄神识扫过后，不由得倒吸一口凉气，暗道：“好多的天级下品丹药，还有一些是天级中品丹药，剩下的竟然都是地级丹药，如此之多……”

　　叶玄惊喜若狂，二话不说，直接便是大手一抓，把里面的所有天级丹药毫不客气的摄入了龙戒当中。

　　正在里面修炼的蟠桃妖主猛然一惊，看清了这些丹药后，立刻大叫起来：“好小子，竟然这么快就寻到宝藏了，好多的丹药啊，那老子以后岂不是有福了？哈哈哈……”

　　叶玄没有理会这个老家伙的贪婪，迅速地便是把这里的天级丹药扫荡一空。

　　“恩，剩下的这些，就给他们留着吧……”叶玄满意地笑了笑，而后迅速返回重力法阵当中，开始破阵……


第591章 该赏！

　　“过去近五个时辰了，为何玄月师兄还没有出现？”

　　“难道玄月师兄独自走了？”

　　“不可能的……”

　　……

　　叶玄消失在重力法阵的接近五个时辰，一些在外等待的弟子，不由得暗自胡乱猜测起来。

　　而最后替叶玄反驳的那名弟子，语气之中，也略显气势不足，显然是同样没有太大的把握。

　　见状，雪舞哼了一声，没有多言。

　　“赤兄是不会抛下我们的，他必定在努力地破除机关。”席辰功扫了这些弟子一眼，没敢把目光移向姜女，淡淡地道。

　　一旁，姜女闭目沉神，眉头却是渐皱。

　　因为，叶玄进去的时间实在太久了，她有些担心，是否出了什么变故。

　　“不行，此子恐怕遇到了困难，已经出不来了。”姜女猛然间睁开双目，射出骇人精芒，兀地起身，道：“你们在此等候，切不可胡乱走动，我进去一探，片刻就会出来。”

　　闻言，这些弟子虽然想要挺身而出，但想到自己的修为，也不禁暗自低下了头。

　　姜女面色凝重，洁白如玉的双掌，在虚空刻划了一阵后，娇躯就被一团光芒笼罩，散发出强大地气息。

　　想必，之前她进入重力法阵吃了一亏，此刻是施展了相应地抵御手段。

　　唰！

　　不过，姜女正欲前行，进入重力法阵之时，眼前的法阵却是猛然间爆发，化成一堆虚无，顷刻间消失不见。

　　“姜师姐，我幸不辱命，终于破了此阵！”

　　叶玄神色疲惫，语气飘忽不定，身形微颤地走了出来。

　　“赤玄月！”

　　姜女面色一变，惊骇欲绝，惊疑不定的道：“你真的破掉了这处法阵？虽然我对法阵并不是很精通，但也知道这座法阵不是一般人能够破除的。”

　　叶玄不可置否的笑道：“只是侥幸而已，这座法阵当年师傅恰好为我解说过皮毛，而我也自己钻研过一段时间。所以今日费了一番手脚，终于破除了此阵，所幸没有让大家失望。”

　　“哦？”姜女神色一动，饶有兴趣的望着叶玄。

　　“姜师姐，快看！”

　　突然，一旁的众多弟子，全都兴奋地大吼起来。

　　姜女全身一震，急忙寻声望去，一看之下，顿时面露惊喜。

　　“不错，赤玄月，这一次你立了大功，竟然为我们天一道寻到了如此之多的丹药，该赏！该赏！”姜女笑吟吟地说道，命令各位弟子，上前每人选取一千颗丹药。

　　眼前如此之多的丹药，至少数十万，虽然并非是逆天的天级丹药，但也是一笔不小的收获。

　　姜女只是看了一眼，便是心中有数，给了这些弟子一些好处。

　　“赤玄月，你破阵有功，赏一万颗丹药，你随意拿取吧。”姜女看到其他弟子都拿了丹药之后，又朝着叶玄说道。

　　叶玄闻言，假装露出了感激不尽的神色，上前急忙收起了一万颗丹药。

　　如此一来，姜女心中自然不会有任何怀疑。

　　而叶玄此刻在心中却是哈哈大笑，兴奋的几乎要大吼出来。

　　之前他获取的那些天级丹药，其中皆是当年仙界流落下来的仙丹，只是经过如此多年，灵气不保，才跌落至天级丹药的境界。

　　不过，即便如此，其中蕴藏的强大药效，也不是一般的天级丹药可比的。

　　按照叶玄所想，此刻，即便是没有吞噬金丹，大量服食这些丹药，也可突破至混虚境。

　　“快走吧，距离虚空祭坛还有很远，我们必须要加快步伐了。”姜女把剩下的大量丹药收起之后，脸上仍挂有喜悦之色，带着众人，便是向洞穴更深处行去。

　　而其中的叶玄，则是暗中恢复真元，开始迎接新的挑战。

　　接下来的几天时间，众人在姜女的带领之下，一路前行，畅通无阻，什么凶险机关都没有遇到过。

　　渐渐地，曾经进入过一次的姜女，明白了这个怪异地现象。

　　据姜女猜测，这座洞穴，恐怕数万年来，从未有人走过。

　　很有可能，在凶险的重力法阵那里，便都要止步不前了。

　　不然，之前寻到的那些丹药，就不会存在了。

　　而说起这条通道内，凶险机关数量极少的这个怪异现象，姜女则是面色沉重的解释道：“恐怕，这条通道是最为艰难地一条路，也有可能此地藏有的宝藏，都是一些数量极大，但却种类极少的丹药以及法宝之类的宝藏。然后，这里布置了相应的机关，数量同样不多，但却一处比之一处凶险无比。”

　　听闻此言，众多弟子都露出惊惧的神情。

　　叶玄倒是一脸无所谓的样子。

　　对于他来说，已经把此地的情况，也猜测的十之八九，大致了解清楚了。

　　接照叶玄所想，藏兵洞的一切机关法阵，威力都已经不复当年。所以，他有很大把握，在此地畅通无阻。

　　尤其是之前又破掉了重力法阵，他更是信心十足。

　　一路下来，数日已过，路上没有一具尸骨。显然，此处在这数万年中，真的没有一个人类能够走到此处，全都被重力法阵阻止了脚步。

　　不过，也正因为这样，叶玄等人兴奋无比。

　　这么多年都没有人能够闯入此地，那么此地的宝藏，岂不是正是当年仙人所留，原封不动？

　　一想到那些真正的仙器仙丹，即将要落在自己手中，那些弟子便是一阵暗自低吼，兴奋地无法言表。

　　途中，因为叶玄之前破除了重力法阵的缘故，姜女似乎有意无意的与他说几句话，没有什么打探深浅的意思，就是针对此次进入小琉璃洞天，讲述着当年她们遇到过的一些神奇经历而已。

　　叶玄也从中得知，他们经过几日的前行，实际上才走了藏兵洞三分之一的距离，想要抵达虚空祭坛，恐怕还要很久。

　　就在叶玄等人拼命往前赶路的同时，其他数百个通道之中的那些混虚境高手，也都各自带领着普通弟子迅速前行着。

　　他们这些人所走的通道，虽然并没有出现像重力法阵那般可怕的凶险机关，但也绝不轻松。况且，他们当中，可没有叶玄那等布阵高手。那些真传弟子，也只是凭着闲暇时间，学了一些布阵手段而已，远不如叶玄所学的天演术藏来得精妙。

　　如此一来，他们的前行速度，其实与叶玄等人，也相差无几。


第592章 风头正劲

　　轰隆！

　　通道内一声巨响过后，四面八方，都是飞沙走砾，残垣断壁，景象骇人。

　　“师姐，快住手吧，这座法阵无法强行破坏的。”叶玄急忙大喊，望着已经盛怒的姜女背影，不禁面色变了又变，连道：“你若是再强行攻击法阵，恐怕我们都要死于此处。”

　　望着眼前这座大阵，这已经是一个月来，遇到的第三座大阵了，威力比之前第一座重力法阵与第二座阴梭法阵都要可怕百倍。

　　这一次，即便是叶玄，也不敢说能够轻易破除法阵，实在是法阵当中的气息太过可怕了。

　　而这一个月来，遇到重力法阵时，姜女的一切攻击，石沉大海，令她颜面尽失。

　　第二座阴梭法阵时，她的强行破阵，虽然把法阵撕裂了一角，但同样遭到反噬，险些重伤，更令得那些普通弟子，一时措不及防，惨死数人。

　　如此一来，姜女更加自责，心中的气愤，也是随之而更加强烈了。

　　更让她险些郁闷地吐血的是，叶玄出手后，只是个把时辰，便是轻而易举，不费一兵一卒的破掉了阴梭法阵。

　　如此一来，姜女更是觉得自己威严丧失。

　　此时此刻，在遇到第三座法阵后，姜女直接喝退叶玄等人，便是要凭着一己之力，无论如何也要破除法阵。

　　而面对姜女此举，一些普通弟子，立刻便噤若寒蝉，退到了百里之外。

　　要知道，数日前那些惨死的弟子，一个个凄惨无比，至今他们都是记忆犹新。

　　一个月间，近百位普通弟子，如今只剩下了不足三十人，险些就要全军覆没。

　　“你们不要走近，此阵再无花绡可言，我必定要撕裂了它。”姜女怒意滔天，一手神凰剑，一手普化天尊镜，手段足以翻天覆地。

　　而她却在此时，与一座法阵较上了劲，不死不休。

　　“师姐，以你的手段，不难把它撕裂。但是，你若是撕裂了它，引出法阵爆裂，那么强大地气息，足以毁灭整条通道。到时候，我们如何赶往虚空祭坛？”叶玄动之以情，晓之以理，希望姜女停下施法，让他靠近，好好地琢磨一下这座法阵。

　　直至现在，姜女都不允许他靠近法阵。

　　其实，这一路来，叶玄也知道，自己屡屡抢走姜女的风头，恐怕若是换了别人，早就一剑斩了自己。

　　而姜女却没有杀他的心思，只是把怒火发泄到了法阵的身上。

　　明白这些道理的叶玄，心中只能苦笑，但为了早日赶到虚空祭坛，他也是逼不得已。

　　不然，以他低调的性子，怎么可能屡屡透露自己的手段？

　　“赤玄月，速速上前破阵！”

　　听到了叶玄的相劝，姜女哼哼了几声，皱着眉头一脸不甘地冷喝道。

　　闻言，叶玄心中松了口气，二话不说，急忙上前。

　　见状，剩下的一些普通弟子，皆是面色缓和过来。

　　经过一个月时间的相处，叶玄在他们心目中的地位，已经完全超越了姜女。虽然叶玄修为不足，但在藏兵洞中的一番表现，毫无疑问的超越了姜女。

　　所以，当遇到机关法阵之后，他们第一时间想到的解救之人，不是姜女，而是叶玄。

　　再加上之前姜女撕裂法阵时，令得数位弟子惨死，他们的心中更是留下了阴影，最是见不得姜女出手，生怕惨遭横祸。

　　而众多弟子的表情，姜女自然看在眼中，心中的无名之火，腾地一声又涌了上来。

　　“赤玄月，你是否又要孤身入阵？”姜女现在也了解了叶玄，凡是他要破阵，必定以身犯险，进入法阵当中。

　　他以为这是叶玄一种破阵手段，实不知，叶玄乃是提前钻入法阵，而后到达了另一端，提前收走了无数宝藏。

　　在重力法阵后面，叶玄找到了无数的天级丹药。接下来，又在阴梭法阵后面，寻得了几件荒器，都是曾经的仙器，如今跌落境界而已。

　　蟠桃妖主说了，只要给这些法宝足够的时间，以强大灵脉滋润，必定能够重新成为仙器。

　　叶玄寻到了荒器，自然就把无数道器，留给了姜女等人。

　　而姜女不知，以为叶玄立了大功，不仅每次大大加赏叶玄，更是答应，回到天一道后，也要为叶玄向风灵尊者禀报实情。

　　对此，叶玄自然是表面装作感激不尽，心中却是毫不领情。

　　在没有突破至混虚境的修为时，叶玄绝对不想与那些九大仙门的掌门以及各位长老打上交道，生怕稍有不慎，便是万劫不复的下场。

　　仙道渺茫，如履薄冰。

　　“师姐，想要破阵，必先知阵，我若不进去，恐怕无法破掉此阵。”叶玄认真地说道，其实，他是想着，提前到达法阵后面，寻找新的宝藏而已。

　　姜女听后，面无表情地道：“我也进去，助你破阵。”

　　“师姐，破阵的事情就交给我吧，你若跟我进去，出了事情的话，剩下的弟子便没有了依靠。而我若是有什么不测，还希望师姐把剩下的弟子安然无恙带回天一道。”叶玄说的大义凛然，就连姜女都不禁为之动容。

　　见状，趁着姜女还没有反应过来，叶玄瞬间便是掠入了法阵。

　　在进入的那一刻，他直接披着隐形法衣，施展出诸多仙魔之气。

　　每一次进入法阵之时，他都会如此防护。不然，若是法阵当中有什么致命攻击，岂不是他就成了第一个冒死鬼。

　　嗡！

　　进入法阵的那一刻，叶玄感受到四面八方，皆是强大无比的气息。

　　“什么？气种？”

　　叶玄本以为这是一座凶阵，但是乍一看之下，立刻便是险些惊叫出声。

　　原来，法阵当中，哪是什么凶险机关啊，竟是近百颗气种。

　　气种，当年叶玄在天墓之中，杀了那么多的恶灵，为的便是掠夺气种。

　　如今，眼前竟有近百颗。

　　这么庞大地数量，就连暗中的蟠桃妖主都未曾见到过。

　　“难怪这座法阵如此厉害，任凭姜女如何破除，却无济于事，原来是有如此之多的气种镇压在此。实在是太好了！小子，尽你所能，一定要多多镇压。”蟠桃妖主说罢，自己也出现在法阵当中，竟是挑选了其中两颗气种之后，便是镇压在了体内，而后返回龙戒当中。

　　见状，叶玄也不再犹豫，在蟠桃妖主的指点下，把这近百颗气种都认识了一遍后，开始一颗一颗地镇压……


第593章 小乾坤界

　　“天书之气……”

　　“天琴之气……”

　　“大蛮之气……”

　　“大伤之气……”

　　“大悲之气……”

　　“神算之气……”

　　……

　　叶玄足足镇压了二十多种仙魔之气，都是蟠桃妖主为他挑选的上等仙魔之气。

　　察觉到自己肉身已经满足不了之后，这才停下动作。

　　自此，他的体内，整整镇压了五十种仙魔之气！

　　说出去这个数字，恐怕全天下的修士，都要对他顶礼膜拜。

　　“坏了，过去了一天，恐怕要引起姜女的怀疑了。”

　　叶玄暗叫一声糟糕，不由得皱紧眉头。

　　眼前，这座法阵当中镇压着仙魔之气，姜女若是知道了，必定要怀疑他这段时间里是否在破除法阵。

　　“看来，只能把这些东西移到法阵之外了。”叶玄喃喃一声，不再犹豫，直接一颗颗地把气种，迁移到了法阵的另一端。

　　气种迁移了一半的时候，叶玄思索了一阵，在法阵的阵眼处，暗中施展了几个小手段，令得此座法阵气息没有丝毫变化，短时间内与之前一模一样。

　　如此一来，外界的姜女等人，就不会发现法阵当中没有了那些气种之后，气势弱下来的事情。

　　片刻之后，叶玄终于做完了这一切。

　　“嘿嘿，如此一来，姜女再厉害，也不可能怀疑我。”

　　叶玄满意地在心中笑了几声后，一个闪身便是出了法阵。

　　“玄月师兄出来了。”

　　“但是，法阵为何还没有破掉？”

　　“难道连玄月师兄都无能为力？”

　　一些弟子纷纷猜测，脸色变幻不已。

　　而姜女也眉头紧皱，露出疑惑之色。

　　叶玄佯装虚弱，低声道：“师姐，这次该你出手了，其中一角法阵我无力破解，只能强行破除了。”

　　“哦？如此一来，会不会毁灭通道？”姜女松了口气，至少知道叶玄已经尽力，而且眼前的法阵，只差一步就可破掉。

　　只是，她还记得之前叶玄曾经说到的，强行撕裂法阵，会毁灭通道一事。

　　叶玄笑道：“现在法阵威力不足，已经不足以毁灭通道了，师姐你就放心吧。”

　　说罢，叶玄带着众多弟子后退，而后让姜女强行破阵。

　　此刻，姜女心中非常满意，总算有她用武之地了。

　　手持神凰剑，威势十足，赫然当空斩下。

　　一头火凰，怒冲而起，咆哮如雷地掠入法阵，瞬间把法阵冲破，气息滚滚，令得整个通道都震颤起来。

　　所幸，通道的确没有塌陷。

　　“有什么宝藏？”

　　姜女破掉法阵之后，那些普通弟子，立刻兴奋地冲了过去。

　　“是仙魔之气……”

　　姜女大吃一惊，率先发现了远处的气种。

　　而后，那些普通弟子便是神色骇然的不敢靠近了。

　　“怎么会有如此之多？”叶玄也假装大吃一惊，露出骇然之色。

　　姜女喃喃自语道：“这才是真正的宝藏，有了这些仙魔之气，可以让多少弟子飞升成仙啊？”

　　想到此处，她话锋一转，严厉地喝道：“统统退后，这些仙魔之气已经超出了我的管辖范围，只能交给掌门亲自处理。”

　　而后，她回头望着叶玄，道：“赤玄月，这一次我不能再赏赐你了。不过，你放心，等回到了门中，我必定向掌门如实禀报此事，绝不会让你白白费力。”

　　叶玄心中偷着大笑了几声，面色不变，道：“一切全听师姐做主。”

　　闻言，姜女满意之极。

　　“师姐，这仙魔之气可不好处理，你如何把它们带回门中？”叶玄好奇地问道。

　　他的确很是好奇。

　　就连他的强悍肉身，都要一颗颗地镇压气种，而后一颗颗地把这些气种，迁移至此。

　　那换作是姜女，即便修为高深，也不可能如此就带走这么多的气种。

　　除去被他镇压掉的，与蟠桃妖主选中的两颗气种，这里还剩下七十颗气种。

　　叶玄此刻也非常后悔，若是带着通天神塔的话，必定还能镇压更多的气种。

　　“这你就放心吧，本门中的法宝，都是强大无比，镇压这些仙魔之气，也并非什么难事。”姜女笑了一声，露出罕见的绝世容颜，而后轻轻招手，便是手中出现了一个类似于锦盒的小匣子。

　　“这是？”

　　叶玄等人不禁好奇心大起。

　　“这件法宝名叫小乾坤界，乃是本门始祖普化天尊亲手炼制的一件厉害法宝，与普化天尊镜不相上下的传世奇宝。”姜女似乎见到了这么多的仙魔之气，心中也喜庆了不少，说话之间，不知不觉的多了起来。

　　“小乾坤界自成一界，乃是一件仅次于仙器的厉害法宝。它的厉害之处，不是除魔降妖，而是贮藏物品。”姜女神秘一笑，而后手中的小乾坤界，对准了这七十颗气种。

　　“小小乾坤，主界一方！”

　　姜女轻语一声，手中的小乾坤界立刻便是神华万丈。

　　紧接着，叶玄等人便是骇然看到，这个小乾坤界似乎拥有神奇法力一般，竟然距离七十颗气种如此之远，都给一颗颗地吸取了过来。

　　而且，最令众人震撼的是，这七十多颗气种被吸入了小乾坤界后，竟然没有任何爆裂的反应。

　　显然，这件法宝已经强悍到了极致。

　　眼睁睁地看着七十颗气种进入了姜女手中的小乾坤界中，叶玄这些人若说不眼热，那绝对是昧着良心说话的。

　　但是，叶玄等人也明白，若是让自己去镇压，还真是没有太大的可能。

　　像叶玄，本身已经拥有五十种仙魔之气，再不可能增加了，除非突破至混虚境。

　　而其他弟子，只是金丹五重境的修为，体内大多已经镇压了仙魔之气，只是一两种而已，若是再让他们镇压，他们也不敢轻易冒险尝试。

　　镇压仙魔之气，稍有不慎，便是爆体而亡，危险之极。

　　所以，他们只能眼睁睁看着这些仙魔之气，从眼前流走。

　　“好了，大家继续出发吧，这一次我们收获如此之大，想必运气也差不哪里去，相信我们会第一个抵达虚空祭坛。”姜女神采飞扬，极为罕见的说出一番鼓舞人心的话。

　　叶玄听了之后，哈哈一笑，道：“师姐既然如此说了，我们可要迅速一点了，不然，虚空祭坛的宝物就真被别人捷足先登了！”

　　其他弟子一听有宝藏可探，立刻大吼着冲了出去……


第594章 最后一关

　　穿梭在深幽的通道之中，几名普通弟子奔行在最前方，时刻警惕，自愿为姜女身先士卒，探险前路。

　　而叶玄则带着雪舞与席辰功，悄然居于人群当中，不前不后。

　　“近了……”

　　姜女喃喃自语着，众人闻言，心中立刻一凛，脚下不由得放慢了速度。

　　“噤声！”

　　片刻后，姜女猛然间脸色一变，低喝一声。

　　闻声，所有人立刻止步不前，面露慌张，扫视着四面八方。

　　叶玄眉头挑起，充满警惕地眼神，扫过四周，但却并没有发现任何可疑之处。

　　“近了……若是不出意外，接下来就是最后一关了，过去了，便是虚空祭坛。”姜女察觉到了众人心中的疑惑，法力笼罩众人，布下结界，然后说道。

　　叶玄心头一动，低声问道：“是否又有危险在等着我们？”

　　闻言，其他弟子皆是有些紧张地看向姜女。

　　姜女没有隐瞒，直接点头，沉声道：“确实！眼前必定会是最为凶险之地，恐怕会有很厉害的杀招在等着我们。”

　　听闻此言，众多弟子包括叶玄在内，全都沉默不语，面露凝重。

　　这段时间里，在通道内遇到的危险已经令得众人心惊胆颤，恐怕这些凶险，常人几辈子也无法遇见，而他们自从进入了小琉璃洞天，就从未间断过。

　　但是，姜女此刻竟然会说，眼前的这一关，才是最为凶险之地。

　　也就是说，相对于眼前的这处凶险之地来说，之前遇到的那些凶险，都不算什么。

　　见到众人低着头，一言不发，姜女郑重其事地道：“这是最后一关，只要我们活着过去，便是成功达到了进入藏兵洞的目的。虽然有危险，但我们齐心协力，也并非没有希望。这一次，由我来打前锋。”

　　说罢，不等众人反应过来，姜女独自飞了出去，一马当先，大义凛然。

　　见状，叶玄等人纷纷变色，二话不说，急忙追了上去，紧紧相随其后。

　　众人缓缓前行，通道之中寂静无声，只有一阵阵肉身与空间摩擦的破空之声响起，不过，这并不影响什么。

　　前方的通道中，不再是金芒四射的地方，而是渐渐变得幽暗，显得愈发神秘，透露着敬畏地气息。通道之中别无他物，只有叶玄等人缓慢前行，拉长的背影，出现在通道之中，渐行渐远。

　　“小子，气息有些不对，你小心一些。”

　　暗中，蟠桃妖主都露出凝重之色，提醒着叶玄。

　　叶玄暗中点头，目光中精芒闪动，与雪舞的距离更加近了。

　　笔直的通道之中，渐渐地被黑暗充斥，伸手不见五指。

　　而姜女为了安全起见，让众人不许透露一丁点光芒，就这般摸黑前行。

　　约莫过去了半个时辰，正在前行的姜女，突然停下了脚步。

　　与此同时，她的四周，猛然间出现了一团光芒，把四周映的一片雪亮。

　　哗！

　　众人双目一闪，骤然由黑变白，眼睛有些反应不及，全都布下了结界。

　　“咦！”

　　只见众人看清了四周的情形后，不由得惊叫出声。

　　因为，前方不远处，竟有两条一人之粗的铁链悬空着，端部挂了两个巨大地铁环，就那般耷拉在半空之中。

　　如此诡异地一幕，立刻让得叶玄等人皱眉，不敢前行。

　　一路上，若说破除机关法阵，就连姜女也自认不及叶玄。所以，此刻众人看到这一幕后，第一反应就是把目光移向叶玄，就连姜女也不例外。

　　叶玄察觉到众人的眼神，他仔细地打量了前方几眼，却并没有急着上前。

　　上百呼吸过后，叶玄猛然出手一击，法力汹涌而出，直逼前方。

　　嗡！

　　不过，叶玄的法力，并没有如他所料，射入到铁环之后，而是被铁环之前的无形之中的一股力量，给反弹了回来。

　　如此诡异地情形，立刻令得众人大吃一惊，面色惧变。

　　叶玄眉头一挑，又是一连数招击出，试图把法力射到铁环之后的通道之中。

　　他是在试探这条通道是否有什么陷阱之处。

　　可惜，他的法力，无一不是被那无形之中的一堵墙给挡了回来。

　　“赤玄月，我来。”

　　姜女黛眉轻皱，喝了叶玄一声，几步上前。

　　轰！

　　强大如斯的法力，瞬间自姜女的右掌劈出，形成一道巨刃，宛如实质一般，锋利之极。

　　轰隆！

　　不过，即便如此，姜女的一击，还是无法突破那堵无形的墙。

　　“你们退后！”

　　姜女面露冰冷，直接下令，让得叶玄等人退后。而她自己却是拿出了神凰剑，再次准备全力一击。

　　叮！

　　叶玄等人刚刚后退不久，姜女便是一击轰然炸响，火凰出现，一头撞向了铁环。

　　巨声响起，铁环安然无恙，火凰却是瞬间崩裂，化为虚无。

　　见状，不要说是叶玄等人，就连姜女都面色巨变。

　　她的神凰剑，那可是一件荒器啊，竟然不能毁掉一个铁环？

　　“这到底是什么东西？该不会是仙石吧？”

　　“恐怕不是仙石，也不是凡间该有的宝贝……”

　　一些弟子见到这一幕后，心头骇然，嘴上不由得胡乱猜测起来。

　　叮叮叮……

　　突然，黑暗的通道之中，竟响起了一阵阵清脆之声，是铁链相撞之音。

　　“铁链在动！”

　　所有人都大吃一惊，骇然惊呼。

　　“呼哧……呼哧……”

　　一阵诡异地响声，紧接着从通道之内传了出来，伴随着一股阴风扫过，令人浑身冷颤，心悸不已。

　　“这是……”

　　众人相视一眼，眼前什么都没有发现，却是出现了如此诡异地一幕，如何不让他们震惊？

　　“嘎嘎嘎……”

　　又是一阵诡异地响声。

　　“小心！”

　　兀地，姜女尖叫一声，法力笼罩自己，飞速退回，来到了叶玄等人身边，把众人保护起来。

　　“快看……”

　　姜女刚刚返回叶玄等人身旁，前方的两个铁环附近，便是出现了一幕极为诡异森然的情形。

　　两个铁环之中，渐渐地出现了两团黑乎乎地东西，缓慢地凝聚成了两个真实的存在，竟是两条手臂。

　　不一会儿，两个手掌，清晰可见的出现在众人面前，而那团黑影却越来越大，隐约间有一道十数丈之高的人影出现了……


第595章 人仙傀（一）

　　黑暗中，十数丈之高的身影出现之后，魁梧之极，就像是一座大山一般，竖立在前方。

　　“嘎吱……”

　　一阵阵令人脊背生寒的声音，不断地响起，在四周回荡，此起彼伏。

　　嗡！

　　突然间，黑暗中两个光团出现，四面八方涌现一股浩瀚之气，直接在通道之中，形成了一股可怕地起真元鼓荡，逼得叶玄等人急退上百里。

　　哗！

　　两个光团出现之后，紧接着前方一片神亮。

　　“这是什么？”

　　看清了前方的情形，叶玄等人全都骇然失色。

　　一头十数丈之高的“怪物”，笔直的挺立在远处，银白的毛发如藤，铺洒在身上，如同瀑布一般明亮。

　　“怪物”的每一只眼睛，都有牛头般大小，里面雷霆滚动，星河密布，散发着诡异地气息。

　　“什么？怎么会是仙傀？”

　　暗中的蟠桃妖主，看清了这头怪物的模样之后，徒然尖叫起来，吓得浑身直颤。

　　“完了，怎么会遇到仙傀？这可是真正的仙人啊……”蟠桃妖主喃喃自语，第一次露出如此罕见的恐怖神色。

　　见状，叶玄就算再不了解仙傀是什么东西，也能约莫地判断出对方是一头非常可怕的怪物。

　　凡是沾染了“仙”的东西，哪有一个会是默默无闻之辈？

　　“老头，快与我说说，这仙傀到底是个什么怪物？”叶玄急忙喝问。

　　蟠桃妖主艰难地滚动着喉咙，颤声道：“仙傀，就是以真正的仙人，炼制而成的傀儡。”

　　“什么？真正的仙人？”

　　叶玄面色惨白。

　　这是何等逆天手段？竟把真正的仙人，就这般炼制成了如此怪物？

　　到底是什么人，敢如此胆大包天？有如此震惊天下的手段？

　　“难道是曾经更为厉害的仙人？”叶玄联想到小琉璃洞天的出处，不由得心中有了一些猜测。

　　“这仙傀厉害无比，炼制而成后，因为一些材料的缘故，表现出的实力，比他生前还要厉害数倍。”蟠桃妖主为叶玄解释着，连道：“眼前的这个仙傀，似乎只是一具最为普通的人仙傀，倘若遇上的是地仙傀，又或者是天仙傀，那我们就只能等死了……”

　　“哦？仙傀还分等级？”叶玄骇然失色，追问道：“难道以人仙炼制而成的，便是人仙傀？地仙炼制而成的，便是地仙傀？”

　　“正是！”蟠桃妖主沉声道，“一般来说，两个人仙傀便可把一个活生生的地仙围攻至死。”

　　“这么厉害？”叶玄再次大惊。

　　蟠桃妖主冷笑道：“这种怪物的炼制手法，乃是仙界的秘术，鲜为人知，只是在一些边远部落会出现而已。仙傀本身毫无意识，不知疼痛，不惧生死，完全就是一个杀人怪物，无论是谁遇到了仙傀，都要避而远之。”

　　“小子，我劝你们还是绕道而行吧，这头仙傀不是你们能够对付得了的。”蟠桃妖主劝说道。

　　闻言，叶玄眉头一挑，面露不甘之色。

　　“姜师姐，这种怪物名叫仙傀，传说中乃是炼制仙人而成，威力极大，可毁天灭地，凡人无人能比，我们是否就此退去？”叶玄轻声问道。

　　“仙傀？”

　　闻言，所有人都面色惨白。

　　一旁的姜女也是神色巨变，娇躯直颤，喃喃问道：“赤玄月，你断定它就是仙傀？”

　　仙傀，仙界一些心肠歹毒之人，把仇人专门炼制成这种怪物，令其永生永世不得轮回，为他效劳。

　　而这种消息，姜女在天一道的密典之中，也曾见到过。

　　所以，听到叶玄所言，立刻便是花容失色，不再镇定。

　　她如何不知道，一个仙傀那便是代表着一位真正的人仙！

　　人仙！

　　那可是令得无数凡人敬仰生生世世的神灵，在凡人界，那便是顶了天的存在，不可亵渎。

　　“姜师姐，这个仙傀不出意外乃是一个普通的人仙傀。如今过去了这么多年，恐怕威力不及当年万分之一了。不过，若想就此闯过去，约莫也要付出一些代价。”叶玄面色沉重。

　　他眼中透出疯狂之色，似乎想要放手一搏。

　　见状，姜女眉头紧皱，面露沉吟。

　　许久过后，见到前方的人仙傀并未有所动作之后，姜女银牙一咬，沉声道：“你们在此等候！”

　　言罢，她纵身一跃，猛然间冲向了人仙傀，而后，就在众人的注视之下，她手上招出了神凰剑，一剑斩向人仙傀的硕大脑袋。

　　“凰动人间！”

　　姜女娇喝一声，神凰剑锐鸣骤响，九头火凰猛然出现。

　　“九头火凰？”

　　远处，叶玄大吃一惊，第一次见到姜女如此威猛的一面。

　　“姜师姐施展出了凰动人间，这可是神凰剑最为厉害的一式，普天之下，能接下的高手，一把手都能数得过来。”一些弟子兴奋大吼。

　　席辰功都不禁激动不已，连道：“赤兄，这才是真正的姜师姐！”

　　雪舞目露异色，望着姜女的倩影，嘴角扬起，显现出一番思索地表情。

　　轰隆！

　　就在此刻，前方一声巨响，一股滔天气息涌现，席卷而来，直接便是飞沙走砾，巨石横飞。

　　“何人胆敢来此？”

　　如滚雷一般的声音，自人仙傀嘴里传出，两只牛头大的眼睛，冒出精芒，直逼姜女。

　　眼见神凰剑劈来，九头火凰射向自己的脑袋，人仙傀不急不缓，不慌不乱。

　　“小小伎俩！”

　　冷喝一声，只见人仙傀笔直的身形，猛然一振，两条铁链便是巨响连天。

　　被锁住的两条手臂，一瞬间神华万丈，面朝姜女，轰出两拳。

　　“凶猛一击！”

　　人仙傀怒吼冲天，声音令得四周的通道一阵裂变，塌陷无数。

　　被两条无名铁链困锁的人仙傀，虽然无法放开手脚一击，但这两拳，仍然表现的淋漓尽致，威势不减当年。

　　轰隆！

　　九头火凰被双拳击碎，火苗弥漫于四面八方。

　　双拳势如破竹，化作两头怒龙，直扑姜女。

　　见状，姜女面色一变，神凰剑一瞬间几千式斩过，神威大放异彩。

　　“普化天尊镜！”

　　神凰剑固然厉害，但也无法轻易阻挡下人仙傀的盛怒一击，姜女为保性命，只能招出了天一道的又一件厉害法宝，普化天尊镜。


第596章 人仙傀（二）

　　“耀世！”

　　姜女红唇轻启，风华绝代，浑身被神华笼罩，如仙女临尘一般，散发着无与伦比的气息。

　　这一刻，雪舞觉得自己更加黯然失色。

　　不过，越是见到姜女神威的一面，雪舞的双目，便越是明亮如雪。

　　不仅如此，她的双眸之中，妖异之色掠过，一株火苗扑腾而起，情形极为诡异。

　　但是，在场之人，无一不是被姜女的神威吸引了目光，谁都没有注意到雪舞如此妖娆的一面。

　　轰隆！

　　一声巨响过后，前方一处昏暗，夹杂着一丝丝闪电出现在其中，令得众多弟子都不敢上前。

　　嗖！

　　唯独叶玄没有惧怕，瞬间掠入其中。

　　不过，很快他便退了出来。

　　因为，姜女在其中，并无大碍，可以说根本没有受到一丝伤害。

　　人仙傀的一击，虽然看起来非常凶猛，但真正的遇到了普化天尊镜之后，竟出现了一丝气势虚弱之势。

　　“怎么可能？”人仙傀轰隆隆地声音再次响起，冷冰冰地巨脸上，出现了一丝诧异之色。

　　“这是仙器？”

　　人仙傀盯着姜女手中的普化天尊镜，露出火热的目光。

　　“哈哈哈，这具人仙傀威力果然下降了太多，不及当年的十万分之一了。”蟠桃妖主猛然间哈哈大笑起来，连道：“叶玄，你一定要想办法得到他身上的材料，这可是炼器的绝佳宝物。”

　　“得到他身上的材料？老头，你的意思是，这家伙实力已经不足为惧？”叶玄兴奋地大叫。

　　蟠桃妖主笑道：“从刚才的一击可以看出来，他虽然招式上气势十足，但其中的威力已经全然不及当年的十万分之一了。说白了，就是银样蜡枪头。不然，就是刚才的两拳，那个丫头就被打爆了。”

　　“这么厉害？”叶玄大吃一惊，心中不由得为姜女暗中庆幸。

　　蟠桃妖主道：“人仙傀，这可是相当于一位真正的仙人！仙人的一击，又怎是一个凡人能够承受得了的？”

　　闻言，叶玄连连点头。

　　“你们保护好自己，这具人仙傀已经威力不足，又被困锁在此地，看我如何斩他。”姜女首当其冲，以身犯险，自然也感觉到了人仙傀威力不足，所以，她此刻兴奋无比的大叫起来，终于有了她的用武之地。

　　“区区几个凡人，竟敢如此大逆不道，你们这是在亵渎神灵！罪该万死！”

　　人仙傀纵然被埋藏在此数万年，仍然是一副高高在上的样子。

　　虽然他被其他仙人炼制成了人仙傀，但生前好歹也是一位人仙，该有的自傲，还是完美的保留了下来。

　　叮叮叮……

　　铁链被拉扯的发出巨响，但人仙傀无论如何也不能脱困出来，似乎，这两条铁链就是为了困锁他专门设下的。

　　人仙傀疯狂地大吼大叫，气息如雷，噼里啪啦炸响在四侧，姜女远远注视，并没有急于出手。

　　此时此刻，人仙傀气势达到巅峰，姜女不愿意贸然行动。

　　叶玄见到这一幕，再结合蟠桃妖主一番所言，他立刻猜测到，这两条铁链必定是建筑藏兵洞的仙人，专门设下，以此困锁人仙傀，为藏兵洞守护宝藏的。

　　如此一想，人仙傀在巅峰之刻都无法破除这两条铁链，那如今实力大损之后，必定是更加不可能完成的事情了。

　　想到此处，叶玄哈哈一笑，大叫道：“姜师姐，你就放心的与他大战吧，这家伙绝不可能撕裂铁链的，那是专门困锁他的。以他如今的状态，绝不可能脱困出来。”

　　闻言，姜女面色一惊，很快便露出大喜之色，而众多弟子也都深受鼓舞，纷纷吼叫着为姜女助威。

　　如此一来，对面的人仙傀更加发疯般的咆哮如雷。

　　“低劣的凡人，你们会受到惩罚的。”人仙傀怒吼着，两条铁臂，不断地撕扯铁链，但都无济于事。

　　见状，姜女更加确信叶玄的判断了。

　　“映月！”

　　姜女手持普化天尊镜，如谪仙临尘，泛着神华，以镜照射，再次施展出了一门秘法。

　　这一式的“映月”与之前的“耀世”，皆是普化天尊镜的不传之法，虽然没有太大的出彩效应，但真实威力绝不可小瞧。

　　昔年，风灵尊者曾经以这两式，打遍空凡大界所有高手，几乎是无敌的存在。

　　“啊！”

　　人仙傀发出震天咆哮，出现在众人的两只硕大拳头再次挥动起来。

　　远处，叶玄仔细观察着对方，发现这个人仙傀只是动用双拳，却不见双脚移动，他凝目望去，顿时大吃一惊。

　　原来，人仙傀双脚不曾移动分毫，乃是因为他的双脚是“生长”在藏兵洞之内的。

　　也就是说，他的双腿，是在土地之中，就像老树的深根，在这里已经根深蒂固。

　　“难道是多年困锁此地，已经让他与藏兵洞二者合一？”叶玄被自己的念头吓了一跳。

　　不过，他很快便是眉头一挑，露出了一个惊喜若狂的表情。

　　嗡！

　　兀地，与雪舞传音之后，叶玄的身形瞬间消失在这条通道之内。

　　众人只看见脚下的土地有一团影子融入进去，便是没有了任何反应。

　　叶玄撕裂空间，来到了藏兵洞的地下，披着隐形法衣，施展空间之气，从地下潜行，渐渐逼近了人仙傀的脚下之处。

　　地上，姜女举着普化天尊镜，已经神威无匹，把人仙傀死死压制，令其几乎无法动弹分毫。

　　人仙傀辉煌的年代，毕竟已经过去了数万年，在此时此刻，灵气不足，本命真元更是所剩无几，施展出的招式，只是徒有其表，真正的威力对于姜女而言，并不算什么。

　　渐渐地，姜女看出了人仙傀的深浅，更加不足为惧，已经几乎逼到了对方眼皮底下。

　　而人仙傀固然愤怒，但双腿无法动弹，只靠双拳根本无法抵抗姜女的神威。

　　渐渐地，人仙傀身上已经受到了些许伤害，姜女一手普化天尊镜，一手神凰剑配合的极为默契，把人仙傀打得毫无反抗之力。

　　远处，众多弟子看的真真切切，兴奋大吼，知道胜利就在眼前。

　　“啊……是谁？是谁伤害本尊……”

　　突然间，本来双腿无法动弹分毫的人仙傀，却是兀地跳出地面，惨叫连天。

　　不过，在这一刻，所有人都看到，对方的双腿似乎被斩断了一般，只剩下不足一半……


第597章 炉威大增

　　人仙傀凄惨地尖叫声，直接令得姜女等人骇然失色，纷纷避退。

　　尤其是首当其冲的姜女，更是不知道发生了什么事情，瞬间便是掠回到了雪舞等人的身边。

　　“是谁？”

　　人仙傀双腿被斩断，笔直的身形，此刻佝偻起来。

　　不过，虽然双腿被斩断了，但他并不会感到任何疼痛，只是一时之间失去了双腿，有些发狂而已。

　　人仙傀的身体，此刻完全悬空，但由于双臂仍被铁链困锁，所以还是无法脱困出来，只能躲向通道之内。

　　直至现在，众人都未能看清，这两条铁链到底有多么长，又到底是通向何方。

　　见状，姜女面色巨变之余，立刻便是发现身边少了一人。

　　“赤玄月去了哪里？”

　　姜女面朝雪舞喝问。

　　雪舞目光移向前方，并未说话，姜女瞬间明白了。

　　“耀世！”

　　口中轻喝，姜女再次手持着普化天尊镜，杀向了人仙傀。

　　“赤玄月，小心！”

　　与此同时，姜女急忙大喊起来。

　　因为，远处的人仙傀，竟然察觉到了地下的异样，轰然砸下了数拳。

　　若是叶玄就在下面，必定是被砸成了肉泥。

　　至少，姜女是这么认为的，所以才心急如焚的冲了过去，想救叶玄。

　　“可恶的凡人！”

　　人仙傀怒吼着，双拳轰然而落，把整条通道都砸得裂缝无数，险些塌陷。

　　而就在这一刻，姜女的致命一击，也来到了人仙傀的头顶。

　　喀嚓！

　　姜女普化天尊镜的万丈神华，如同实质一般，洒落在人仙傀身上，宛如亿万斤之重的巨石砸下一般，直接令得人仙傀的身体发出巨响，裂开了缝隙。

　　望见这一幕，所有人都心惊胆颤。

　　雪舞与席辰功则是担心叶玄的安危，而其他弟子则是看到受伤的人仙傀，更加发疯般的与姜女撕杀在了一起。

　　嗡！

　　突然间，众人面前一闪，却是出现了一个人影，不是叶玄还能是谁？

　　“赤兄，你果然好手段，竟然把这个人仙傀的双腿给斩了下来，厉害啊。”席辰功第一个哈哈大笑起来。

　　而后，其他弟子也都纷纷出言，夸奖着叶玄如何凶猛，如何胆识过人。

　　实不知，此刻的叶玄虽然心中大为激动，但身体上却不好受。

　　刚才人仙傀的两拳，那可是足以毁灭一个仙人的存在，他只是一个金丹五重境修为的小修士，能够保下一条性命，那已经是万幸之事了。

　　若非人仙傀反应稍慢，给了他逃走的时间，此刻，对方双拳砸下的地方，就不仅仅是巨石了，还会多一些血肉模糊。

　　“卑鄙！”

　　人仙傀遭遇到了姜女的致命一击，身受重创，被打入了通道的更深处，而姜女也是凶猛无比，直接便是二话不说，追杀了下去。

　　见状，叶玄平息下体内的颤动，大吼一声，率领众人，也追了进去。

　　通道之内，随着人仙傀的急速潜行，他身上的光芒，也把整条通道的模样照射出来。

　　两条铁链被人仙傀缠绕在长长地手臂上，发出令人心悸的声音，在空荡的通道之中，愈发显得深幽诡异。

　　“哪里逃！”

　　姜女速度骤然加快，手中的神凰剑，瞬间掠过人仙傀的头顶，直接便是斩下了对方一半的如藤般的长发。

　　“不破不灭！”

　　突然间，人仙傀兀地大叫起来，浑身上下，直冒滚滚青烟，如藤般的长发燃起大火。

　　大火并非普通的火焰，熟悉器炉中火焰的叶玄，一眼看过去，便知道这种火焰乃是炼器的绝佳之火。

　　“好东西！这若是不去抢夺下来，岂不是太过遗憾了。”叶玄心中大吼一声，一瞬间便是飞掠过去。

　　与此同时，他的手上招出了贯天炉。

　　“收！”

　　正在激烈大战的姜女与人仙傀，被突然出现的叶玄吓了一跳，还没有反应过来，叶玄便是把一鼎大炉倒过来砸下，然后滔走一鼎大火，便是激退而去。

　　这一幕，极为快速，几乎是万分之一个眨眼的时间。

　　叶玄可是施展出了千里之行，几乎是瞬移过去的，一般人根本不可能来得及反应过来。

　　等到人仙傀察觉到身上的大火，已经被叶玄滔走了一半的时候，叶玄已经远远遁去。

　　见状，损失掉一半本命真元的人仙傀，终于发狂了，怒吼连天，双臂扯着两条铁链，把姜女竟然一时间逼得连连后退。

　　那一半的大火，可都是他的本命真元啊。

　　他身怀仙界的一门秘法，可以把本命真元凝炼成真火，焚毁虚空都不在话下，厉害无比，乃是仙界的知名火焰，更是许多大人物炼器的绝佳材料。

　　之前，他本想以此火来逼退姜女，却不想被叶玄竟然给滔走一半，这可是要了他的半条命啊，他如何能够不疯狂？

　　“哈哈哈，这次简直就是收获颇丰啊！”蟠桃妖主在暗中吼叫，同样为叶玄胆大包天的举动有所震撼。

　　此刻，叶玄自己也是兴奋无比，激动不已。

　　他也没有料到，会如此轻松的便成功盗走了人仙傀一半的火焰。

　　从贯天炉内恐怖的火焰温度，叶玄清晰地感觉到，贯天炉的威力足足翻了十几倍，恐怕此刻的排名，早就挤入了炉榜前五十名之内。

　　之前，贯天炉只是第五十三名。

　　如今，贯天炉威力大增，对于经常炼器的叶玄来讲，无疑是增添了更大的信心。

　　以叶玄所想，此时此刻若是再次炼器，以他的实力，再加上贯天炉爆增的威力，炼制一件极品道器，也只是呼吸之间便可完成的事情。

　　甚至，叶玄心中还涌上了一个疯狂地念头，那便是把刚才斩下的人仙傀的双腿，仔细研究一番，得出炼制人仙傀的手法。然后，他便可以依葫芦画瓢，用这一双断腿，炼制出一个威力极大、可以横扫人间的傀儡。

　　到时候，有此傀儡相助，纵然实力不及人仙傀，也可以令得许多人头疼不已了。

　　“仙境！”

　　突然间，远处的姜女吟唱起来，从她手中的普化天尊镜之中，传出了悠扬的歌声，以及跳动的音符，幻化出一片净土，如同仙境。

　　而身在其中的人仙傀，似乎着了魔一般，伫立当场，一动不动。

　　四面八方涌现惊天巨势，碾向人仙傀，令其全身咯咯作响，似乎要爆炸一般……


第598章 大展神威

　　姜女这一式，据席辰功这个百事通所言，乃是普化天尊镜的最强一击。

　　仙境！

　　叶玄眉头直跳，被眼前的一幕，彻底惊呆了。

　　“这便是我梦寐以求的仙境……”

　　叶玄深受感染，看着前方那一片梦幻般的情景，心中直想冲过去，好好感受一番。

　　“小子，这只是幻象而已，其中的凶险，你根本体会不到。”蟠桃妖主露出惊异之色，尖叫了一声。

　　显然，他也被姜女这一招“仙境”有所震撼。

　　喀嚓……

　　轰隆隆……

　　叶玄正欲说话，却听到远处一声惊天巨响，来时的通道猛然间塌陷了。

　　见状，所有人都变了脸色，抬眼望去。

　　所幸，人仙傀身后的通道没有一丝波动，似乎并没有遭受到损毁。

　　如此一来，众人也算安心，只要能够继续走下去，到达虚空祭坛，便可寻得宝物，离开藏兵洞。

　　“啊……”

　　人仙傀吼声动天，幻境在他的吼声之中，彻底崩裂，姜女的娇影直接被抛飞出来。

　　“姜师姐……”

　　见状，所有人都大吼着冲了过去。

　　“快退……”

　　姜女身形在半空中翻了几翻，最终自己停了下来，虚弱之极的朝着叶玄等人喊了一声。

　　闻言，叶玄等人立刻便停下了脚步，只见姜女也飞速掠来。

　　轰隆！

　　与此同时，远处一声巨物坠地之声传来，砸的地面晃动不已。

　　众人抬眼望去，灰尘散尽，只见失去双腿的人仙傀，此刻一动不动的倒在了地上。

　　“死了？”

　　众多弟子长长地吐出一口气，看向姜女的眼神，简直就是如同望向神灵一般的敬畏，就连叶玄此刻也心中一凛，不由得心生警惕。

　　“这个姜女的实力太过震撼，竟然杀了人仙傀，也只是受了轻伤而已。”叶玄心中极为震惊。

　　蟠桃妖主也不由得惊叹连连，道：“此女若是失去了神凰剑与普化天尊镜的话，实力还属一般，但若加上这两件威力惊天的法宝，恐怕世上除了一些老怪物，也无人能够制止得了她了。”

　　叶玄点头称是。

　　“姜师姐，这具人仙傀乃是不可多得的材料，我们是否需要收取走？”叶玄心中另有一番打算，看到人仙傀半天不动，于是上前说道。

　　姜女眉头一挑，看他一眼，见他面色不变，于是轻声道：“你先收起来吧，回到门中，一并交给掌门。”

　　叶玄神色不变，点头应是，转身正欲走向人仙傀，却是面色巨变。

　　嘎吱……

　　远处，人仙傀竟然双臂撑起，又抬起了硕大的脑袋。

　　“他还没死？”

　　众多弟子大惊失色，急忙远远退去，只留下了叶玄与姜女在此处。

　　“赤玄月，快快退走！”

　　姜女挺身而出，风华绝代，嘴上轻喝一声，手上招出神凰剑，再次冲向人仙傀。

　　“该死！下贱的凡人，你们都该死！”

　　人仙傀露出狰狞地面目，尽管失去了双腿，但威力仍然不可小觑。

　　砰！

　　神凰剑劈在人仙傀的肩膀之上，发出巨响之声，但也只是令得对方浑身一颤而已，根本不能再刺入分毫。

　　姜女面色不变，早已领略过人仙傀身体可怕的她，真正的杀招，绝不在此。

　　“仙境！”

　　姜女不愿再拖延下去，手上又拿出了普化天尊镜，并且施展出最为凌厉的致命杀招。

　　“啊……”

　　人仙傀察觉到了危险，立刻大吼起来。

　　“碧落黄泉！”

　　突然之间，人仙傀大口一张，竟然喷出一股金黄的水柱，直射姜女。

　　见到这一幕，暗中的蟠桃妖主失声惊叫，道：“是夺命黄泉水！万万触碰不得！”

　　闻声，叶玄急忙大叫，提醒姜女。

　　姜女似乎也察觉到了危险，一招施展过后，二话不说，抽身而退，远远避开。

　　只不过，令她完全没有想到的是，这股水柱，竟然在人仙傀的操控之下，对她紧追不舍，不杀死她，誓不罢休。

　　而她刚刚施展出的仙境，此刻也笼罩了人仙傀，令得对方身体又崩裂许多，但却仍然没有死去。

　　“拼了！”

　　叶玄看到这一幕，二话不说，咬牙切齿的闪身出去。

　　“万法自然！”

　　终于，叶玄不再有所掩饰，直接施展出了赤城大帝所传授的绝学。

　　轰隆！

　　他的身形猛然间百丈之高，浑身金芒万丈，如同一尊金人一般，宝相庄严，散发出威不可挡的气势。

　　见到这一幕出现，别说是那些普通弟子，就连姜女这等高手，也被叶玄的实力惊呆了。

　　“这是什么肉身？怎么会有如此恐怖的实力？”

　　姜女喃喃自语，竟忘记了身后的夺命黄泉水。

　　此水只应天上有，只是一滴便是重达亿万斤，留在地面上，可以压裂大地，崩坍山川。

　　而姜女根本不明白此水的真正威力。

　　“姜师姐，小心！”

　　就在这一刻，叶玄大吼声响起，一只硕大无比的拳头，当空砸落。

　　拳头上，泛着刺眼的金芒，谁都没有看到，其中闪烁着凶猛无比的雷霆之力，以及令人无法想象的五十种之多的仙魔之气。

　　这一只拳头击来，虽然威势不足以与普化天尊镜相比，但真正的致命伤害，绝不比对方差，甚至还要比对方强上一筹。

　　轰隆！

　　这一拳击在了这一股夺命黄泉水之上，就像击打在一座大山上一般，发出震耳欲聋的声音，令得水柱方向改变，冲向了一旁的通道金壁之上。

　　喀嚓……

　　水柱接触在金壁之后，立刻响起令人心悸的声音，直接便是把地面与金壁上，压出了一道深不见底的缝隙。

　　见状，所有人都不由得倒吸一口凉气，就连姜女也变了面色。

　　她不敢想象，若是这股水柱击打在自己身上，那岂不是就被压成了肉泥？香消玉殒了？

　　如此一来，姜女望向救她一命的叶玄，立刻便是充满了感激之色。

　　不过，她的双眸之中，更多的则是好奇之意。

　　轰隆！

　　就在此刻，刚刚出击一拳的叶玄，巨大身影扭转过来，面对着人仙傀，竟然又是一击。

　　“下贱的凡人，你怎么可能拥有雷……”

　　人仙傀一句话还未完整的说出来，叶玄那只硕大的拳头，便是冲破对方的防御，直接击打在了对方的巨大头颅之上。

　　喀嚓……

　　巨大头颅崩裂了，人仙傀的巨大身体，终于再次轰然而倒……


第599章 异变

　　“好厉害……”

　　所有普通弟子看到人仙傀倒下的一幕，都不由得滚动喉咙，艰难地喃喃自语，完全被叶玄表现出来的实力，震惊到了。

　　而此时此刻，刚刚施展出秘法的叶玄，体内真元迅速减少了一半之多，额头上都渗出了冷汗。

　　“你没事吧……”

　　雪舞飞掠至叶玄身旁，与不远处的姜女，不约而同的问出了这一句话。

　　闻言，叶玄摇了摇头，倒是没有看察觉到这二女的脸色，腾的一下出现了一抹红晕。

　　尤其是姜女，她可是从来都不会关心任何一个男子的，这么多年，只怕是初次关心一个男子，却还是与别人异口同声的相问，令她有些娇羞不已。

　　转头看了一眼人仙傀，叶玄深深地吐出一口气。

　　若非他以雷霆之力以及仙魔之气打出致命一拳，不给人仙傀任何反应的机会，恐怕此刻就不是后者倒在地上了，而是他了。

　　“收了它，我们继续前行！”

　　姜女被夺命黄泉水的威力吓的面色惨白，直至现在都没有全部恢复过来，看到叶玄没有大碍后，轻声说了一句。

　　她心中明白，叶玄其实是很想要这具人仙傀的，但却不好意思开口。

　　之前，叶玄隐藏在暗中，不惜冒险来到人仙傀的脚下砍走对方一双腿，这又如何能够逃得过姜女的眼睛？

　　姜女已经打定主意，把这具人仙傀交给叶玄保管，就看在刚才救她一命的份上。

　　而接下来，叶玄如何处理这具人仙傀，她已经不太关注了，只要最后还保留一些痕迹，交给掌门看一眼，便可以交待事情了。

　　作为未来掌门继承人的她，的确有权利处理这具人仙傀。

　　人仙傀固然重要，但对于如今一些没有太好的炼器之术的九大仙门，即便获得了，其实也没有太大用处。

　　“好！”

　　叶玄目光闪烁了一下，不知是否明白了姜女的心意，转身便走向人仙傀。

　　轰！

　　可就在此时，本来没有了任何动静的人仙傀，居然又动了。

　　只见对方两只大手骤然探出，一手抓住了叶玄，另一手却是抓住了距离叶玄最近的雪舞，直接二话不说，转身便逃，眨眼间消失在通道之中。

　　这一幕，来的实在太快，就连姜女都有些措手不及。

　　“追！”

　　姜女大喝一声，带领众多弟子，立刻便是追了下去。

　　叶玄救她一命，她无论如何也不可能把叶玄的安危置之不理的。

　　不然，也愧对她这个未来掌门的声名。

　　就在姜女等人迅速追赶人仙傀之时，被对方抓在手中的叶玄，却渐渐地冷静下来。

　　若是被困的只有他自己，他完全可以施展出雷霆手段，毁灭人仙傀，亦或者让蟠桃妖主出手，救下他自己。

　　可是，此刻被困的还有雪舞。

　　他绝不能轻举妄动，稍有不慎，恐怕就会让对方受到伤害。

　　雪舞的实力与他可是相差了十万八千里，很有可能就被人仙傀一个手指头就能点碎肉身，从此消失于世间。

　　所以，叶玄只能静静地等待着，想要看看这个人仙傀不杀他们二人，是想带他们到什么地方去。

　　穿梭在深不见底的通道之中，人仙傀的铁链始终套在手臂之上，一路之上，他为了不让这些铁链留在路上，被姜女等人发现，他只能缠绕在全身各处。

　　所幸，他的身形巨大，缠绕这些铁链也并非不可能完成的事情。

　　“这是什么地方？”

　　突然间，前方一片明亮，叶玄大吃一惊。

　　眼前，竟然出现了一个巨大地湖泊。

　　湖泊之水，洁净如雪，湖面上空无一物，但却五彩缤纷，神奇异常。

　　更为重要的是，人仙傀身上的两条铁链，竟然一直延伸到了此湖的底部。

　　扑嗵！

　　叶玄与雪舞还未想明白这是怎么一回事，人仙傀便是带着他们二人，直接掠入到了湖底。

　　一入湖中，叶玄与雪舞便是感觉到了一阵天旋地转，这根本不是一个普通的湖泊，而是一个传送法阵。

　　“好厉害的手段！”

　　能把一座传送法阵布置在一个巨大地湖泊当中，这是叶玄想都没有想过的事情，更别说亲眼目睹了。

　　眼前天昏地暗的一幕，叶玄立刻便是察觉到了一丝不同寻常的气息。

　　这种气息，绝不是一般的凡人可以布置下的法阵气息。

　　叶玄从这种气息之中，感受出了浩瀚之气，显然是天底下极为少有的仙气。

　　嗡！

　　片刻后，叶玄眼前一亮，便是出了湖泊，来到了一个不知名的地方。

　　“老头，迅速想办法救出雪舞，这个怪物太危险，如今已经远离了姜女等人，你也可以露面出来了。”叶玄暗中传音给蟠桃妖主，已经做好打算，就此杀掉人仙傀，得到对方整具身体。

　　这可是炼器的绝佳材料，叶玄哪会放弃？

　　“好！”

　　蟠桃妖主一言说罢，竟然极为痛快的便是掠出龙戒。

　　下一刻，他已经来到了雪舞身边，伸出双手，直接便是把人仙傀的手掌掰开，令得雪舞逃遁出来。

　　等到人仙傀反应过来后，雪舞已经被同样自己脱困出来的叶玄保护起来，而蟠桃妖主则是只身面对人仙傀，直接大展拳脚，撕杀起来。

　　尽管现在的蟠桃妖主还只是混虚二重境的修为，但手段已经足以堪比一些普通的妖帝了，虽然不能杀了对方，但自保是绝对不存在任何问题的。

　　所以，现在他与已经遭受重创的人仙傀撕杀，尽管极为费力，但也令得对方一时之间奈何不了他。

　　见状，早已在暗中蓄势成功的叶玄，脚下一动，便是来到了人仙傀的头顶，又是一连数拳砸出。

　　其实，人仙傀的脑袋已经碎裂的不成模样了。

　　叶玄的每一拳都蕴藏着大量的雷霆之力与仙魔之气，丝毫不给人仙傀反抗的机会。

　　砰砰砰……

　　叶玄拳拳到位，已经失去双腿的人仙傀，双手又被蟠桃妖主纠缠住，脑袋附近根本没有任何防护。

　　如此一来，人仙傀可就惨了，不一会儿，硕大的脑袋，就被叶玄彻底打碎了。

　　再过了片刻，整个脑袋都被打掉了。

　　不过，饶是如此，对方还是挺立当场，与蟠桃妖主撕杀不断。

　　“毁他命门！不然他是不可能死掉的！”

　　蟠桃妖主大喝一声，叶玄立刻照作，狠狠一拳砸出，正是打在了其命门之上。

　　嘎吱……

　　命门被毁，人仙傀一声巨响，呆在半空，果然没有了任何反应……


第600章 暴露（一）

　　“终于死了？”

　　雪舞喃喃自语，本来吓得一张雪白的脸上，此刻看到雄威大展的叶玄，更是红霞满布。

　　叶玄长长地吐出一口气，仔细察看了人仙傀之后，发现对方果然是没了反应，这才放心的把对方收了起来，扔入到了龙戒当中。

　　“叶玄，迅速寻找宝物，若是等他人追来，就失去最佳机会了。”蟠桃妖主丢下一句话中，瞬间掠入了龙戒当中。

　　他可是叶玄的一大杀手锏，不到万不得意的情形时，叶玄绝不会让他出现在别人面前。

　　听到蟠桃妖主所言，叶玄全身一振，想到之前姜女等人迫不及待的想要前往虚空祭坛的神情，他不由得一阵激动。

　　“走，我们去寻找宝物。”叶玄拉着雪舞，快速地离开了此地。

　　虽然此处神秘莫测，叶玄并不知道这里到底是不是虚空祭坛，也不知道这里有没有什么厉害杀招，但为了宝物，叶玄也只能走一步看一步。

　　在此刻，绝不能畏首畏脚，否则就会失去抢夺宝物的机会，遗憾终生。

　　许久过后，叶玄走的晕头转向，觉得自己似乎绕了一个大圈，最后又回到了原地。

　　因为，他竟然发现了之前与人仙傀大战过的痕迹。

　　“难道是一座迷幻法阵？”叶玄皱起眉头。

　　闻言，暗中的蟠桃妖主突然说道：“叶玄，恐怕此地就是所谓的虚空祭坛了，若是我记得没错，这座祭坛方圆只有百丈，但真正的奥妙便在于，祭坛是个圆的，真正的核心之地，乃是在最中央的位置。所以，你若想寻得宝物，恐怕要进入祭坛中心。”

　　“哦？我先试他一试。”

　　叶玄仔细一想，觉得蟠桃妖主所言，也有一番道理。而他自己此刻也没有什么好的办法，所以只能按照蟠桃妖主所言，想办法向着中心靠拢。

　　“不对，有法阵！”

　　叶玄突然间明白了。

　　原来，他们刚才不知不觉的绕了一个大圈，是眼前这座法阵搞得鬼。

　　正是有了这座法阵的保护，所以才让得叶玄无法接近中心位置，只能在外围绕圈。

　　“好奇妙的法阵，竟然是环环相扣，难怪会让人无法察觉出来。”叶玄诧异地叫了一声后，兴冲冲地便是开始着手准备破阵。

　　片刻后，雪舞突然传音给叶玄，道：“有人！”

　　闻言，叶玄二话不说，直接拉着雪舞，遁入了法阵之中。

　　原来，他恰好就在此时，把法阵研究明白，毫不犹豫的冲了进去。

　　“果然还有法阵！”

　　叶玄带着雪舞闯过一座法阵之后，并没有看到任何宝物。出现在眼前的，依然是一座法阵。

　　见状，叶玄没有任何犹豫，继续开始迅速地破阵。

　　不一会儿，叶玄又破掉了一座法阵，带着雪舞消失于此。

　　“咦，前方还剩下一座法阵，难道已经来到了中央位置？”叶玄一连破掉了三座大阵之后，突然察觉到前方没有了太多法阵的气息，只剩下了一座法阵。

　　如此一来，叶玄立刻便兴奋无比。

　　照目前来看，闯入此地的，他与雪舞应该就是第一拔人马了。

　　这样的话，中央位置的宝物，岂不是就成了他们二人的囊中之物？

　　“哈哈哈，雪舞，只要破掉了眼前这座大阵，我们便可寻得宝物了。”叶玄兴奋地大吼了一声，破阵的速度更加的快速了。

　　嗡！

　　时间缓缓流逝，随着一声闷雷般的炸响之后，叶玄终于成功破除法阵，带着雪舞，瞬息间掠入其中。

　　“不好！”

　　一入其中，叶玄全身一颤，眼前一黑，体内瞬间热火滚滚，察觉到四面八方皆是一股昏天黑地席卷而来。

　　“啊……舒服……”

　　“象兄，你果然厉害……”

　　黑暗中，一道悦耳动听的声音响起，竟是那彩霞宫的百里香说话之声。

　　叶玄猛咬舌尖，欲要让自己清醒一些，他察觉到一旁的雪舞，似乎也有些浑浑噩噩。

　　“哈哈哈，舒服就大声的叫吧，此处无人，正是你我二人双修的好时光。双修之后，你我二人实力大增，合力一击，再破掉前方的结界，便可夺下宝物了。”

　　万象门的象无涯竟然也在此地。

　　听着二人喘息连连的声音，叶玄不用去看也能明白，这二人正是在双修。况且，二人已经很明白的说出来了。

　　“咦，有人。”突然间，百里香惊呼出声。

　　闻言，叶玄心道不好，急忙拉着雪舞，仅凭着最后一丝清灵，冲入了前方一片虚幻的结界。

　　与此同时，象无涯也发现了叶玄。

　　“是天一道的人，快拦下他们！”

　　正在双修的象无涯大吼一声，与百里香同时出手，汹涌澎湃的真元，卷向叶玄。

　　轰隆！

　　叶玄没有躲避，而是施展出了“万法自然”，瞬息壮大身形，硬生生地接下对方二人的一击。

　　紧接着，借着这股冲劲，叶玄一头扎入了结界当中，竟然消失的无影无踪了。

　　见到这一幕，象无涯与百里香皆是面色巨变，怒叫连天。

　　“怎么可能？他怎么可能冲入结界当中？”

　　百里香花容失色，衣衫不整的她，也顾不上其他，直接便是施展出杀招，轰向结界，试图尝试着破开。

　　可惜，巨响过后，结界毫发无损。

　　“怎么可能？”象无涯与百里香对视一眼，皆是满脸惊怒之色。

　　他们无论如何也想不明白，为何叶玄就能够轻而易举的冲入了结界当中？

　　要知道，以他们二人联手一击之下，这片结界都不曾破损分毫。不然，他们二人也不必去双修，在此爆增实力了。

　　“叶玄……”

　　结界之内，突然传出一声旖旎的呻吟之声。

　　“雪舞……”

　　气喘吁吁地声音响起，不是叶玄的又会是谁？

　　“雪舞？”

　　闻言，象无涯愣住了。

　　而一旁的百里香却又神色巨变，咬牙切齿起来。

　　“是这对狗男女！没想到，他们竟然混入了天一道之中。”百里香冷下一张脸，杀气浮现。

　　她可是得到了宫主的亲口密令，必须要注意这对狗男女，若是遇到，无论如何不惜一切代价的也要擒拿回宫中。

　　因为，宫主动了大怒，欲要亲自出面处罚。


第601章 暴露（二）

　　“你认识他们？”象无涯看出来了，百里香竟然认识这二人。

　　天一道的众多弟子之中，能有资格让象无涯认识的，唯独姜女一人。

　　至少，象无涯是如此认为的。

　　像武万年等人，象无涯只承认是道听途说，绝不会说是自己认识他们。

　　“这二人乃是我彩霞宫的重犯，前不久逃了出来，竟然混入了天一道之中，实在没有料到。”百里香平息了一下心情，对于宫中秘事，也不敢随意告诉他人。

　　闻言，象无涯点点头，道：“这二人竟然进入了结界，而且听声音，似乎也在双修。原来是你们彩霞宫的弟子，这就不奇怪了。”

　　百里香目光中的疑惑之色一闪而没，心道：“这个雪舞，难道学到了门中的一些双修之法？该不会是她母亲私自传她的法诀吧？”

　　“若真是如此，那更是死罪难逃！”百里香的一张俏脸上，略显阴毒的笑容浮现。

　　轰隆！

　　突然间，此处法阵破裂，数十人都冲入其中。

　　为首之人，正是姜女与武万年等人。

　　“咦，象兄与百道友竟然如此之早便进来了？”山海风惊呼一声之后，立刻面色巨变，叫道：“不好，这里有媚术，还有媚药。”

　　闻言，姜女等人全身一振，浑身金芒四射，笼罩自己。

　　见状，百里香急忙施展秘术，把此地的媚术与媚药清除干净，并且迅速地整理了自己的衣衫。

　　如此一来，所有人都明白了，这象无涯与百里香之前必定是在此地双修。

　　众人望着二人的眼神之中，充满了诡异地神色。

　　“姜女，你可知道，你们天一道竟然窝藏了我彩霞宫的重犯？”百里香注视着姜女，冷笑着问道。

　　如此一问，立刻把所有人的注意力，吸引过来，不再关注她与象无涯双修一事。

　　闻言，姜女脸色一沉。

　　九大仙门中，有九大年轻高手，其中只有两位女子，正是姜女与百里香。

　　多年来，百里香敌视于姜女，后者心知肚明，但却一直都不与对方计较。

　　再者，百里香欲以双修之术证道，姜女更是不屑一顾。

　　听到百里香如此栽赃天一道，身为未来天一道掌门的姜女，必定怒火冲天。

　　“百里香，你把话说清楚了，我们天一道何时窝藏了你们彩霞宫的重犯？你若是说不明白，不要怪我不客气。”姜女沉声喝道。

　　她本就一肚子怒气，至今没有找到叶玄的踪影，她心急如火，一肚子火气无处发泄，百里香却是现在撞在了火山上，自讨没趣。

　　“哼，说清楚？你门中可有雪舞一人？”百里香冷笑着问道。

　　姜女沉着脸，道：“你说的人可是此行来人？”

　　“哼，正是！”百里香道。

　　姜女冷笑一声，道：“若说整个天一道有没有雪舞这个人，我并不清楚，但是此行来者，没有一人名叫雪舞的。”

　　“姜女，你不要狡辩了，这个雪舞现在已经进入了结界，随行的还有我们彩霞宫的另一个重犯，名叫叶玄。”百里香指着身后的结界，怒道：“他们二人此刻正在双修，各自说出的话，岂能是假？虽然他们变幻了容貌，但声音我绝不可能记错的。”

　　其实，百里香哪曾听到过叶玄与雪舞说话的机会？她只是心中已经敢肯定，结界中的二人，就是叶玄与雪舞，也就是宫主欲要处罚之人。所以，她才会如此一说，以此震慑姜女。

　　听闻百里香所言，众人立刻倾耳聆听，姜女也不例外。

　　结界之中，叶玄与雪舞的喘息之声，虽然弱了一些，但还是被众人清晰的听到了。

　　渐渐地，姜女面色变了。

　　她如何听不出来，结界之中的声音，正是叶玄与雪舞二人的说话之声。

　　“哼，这乃是我天一道的赤玄月与韩如雪，根本不是你说的什么叶玄与雪舞……”姜女挑起眉头，冷冷说道。

　　百里香面色一变，冰冷之色消失不见，换之而上的竟是一脸妩媚。

　　只见她俏脸笑着说道：“你再仔细听听……”

　　说罢，全场一片寂静，只见结界之内，果然传出了叶玄与雪舞的对话之声。

　　“雪舞，我要突破了！”叶玄的声音响起。

　　闻言，姜女脸色有些不好看了。

　　“叶玄，我也要突破了……”雪舞的声音也传了出来。

　　虽然声音微弱，但这二人的名字，在这一刻，彻底暴露出来了。

　　“姜女，你还有何话要讲？”

　　此刻，百里香可谓是意气风发，得理不饶人，直接就想着要给姜女一个下马威。

　　“哼，讲什么？”姜女冷冷地望向百里香，沉声道：“就算他们二人曾经是你彩霞宫的重犯又如何？只要他们现在是天一道的弟子就已经足够了，谁都别想伤害他们。”

　　听闻此言，席辰功等一些弟子，立刻便露出激动之色。

　　姜女这一番话，可谓是说到了他们心坎里。这么多年，哪有一位门中高手，为了他们这样不起眼的弟子，去得罪其他高手？

　　眼前的武万年等人，虽然厉害，但也没有做到这一点。

　　姜女绝对是第一人！

　　所以，姜女赢得了众多弟子的尊重与敬仰。

　　“姜女，这两个重犯，乃是我们宫主亲口下的死令，必须要活捉的犯人，你如此就不怕得罪我们宫主？”百里香还想以宫主的名头，去镇压姜女。

　　可惜，姜女对此根本不屑一顾。

　　“哼，彩霞宫有宫主，天一道也有掌门，这么多年，我们天一道，何曾惧怕过他人？”姜女冷笑起来，傲气冲天。

　　听闻此言，武万年等人都不由得一阵热血沸腾，其他弟子早已经纷纷大吼起来，呐喊助威。

　　见状，其他仙门全都露出了一丝诡异之色，似乎有意要看笑话。

　　“姜女，为了两个毫不起眼的小弟子，就引发两大仙门仇恨，这有些不妥吧？”象无涯轻笑一声，上前一步。

　　虽然他之前与百里香双修，但此刻也不可能一心一意的就去帮助后者，对付姜女。

　　姜女在他的心目当中，地位超然，百里香根本不能相比。

　　多年以来，象无涯一直都以能得到姜女而自豪，与百里香双修，只为了利益，之间不存在任何情谊。


第602章 雪舞突破

　　结界之中，一片灰蒙蒙地景象，以叶玄如今的修为，放眼望去，也无法看清四周的情形。

　　况且，之前在结界之外，一不小心，中了媚术与媚药，若非反应迅速，闯入结界之中，恐怕现在已经被象无涯与百里香解决掉了。

　　叶玄此刻在心中狠狠怒骂着百里香。

　　若非此女施展媚术，把四面八方都笼罩在内，又洒下刺激的媚药，以叶玄的修为，又怎么可能轻易中招？

　　再者，若非因为百里香的缘故，他也不会就这般莽撞的与雪舞发生了关系。

　　望着眼前晶莹如玉的肌肤，雪舞楚楚动人，但此刻却在艰难地突破着。

　　为了不失去眼前突破的机会，雪舞都没有来得及披上衣衫，直接便进入了突破的状态。

　　有叶玄在一旁守护，她的确不必担心。

　　再者，二人已经发生了关系，更是心有灵犀，水乳交融，还有什么放心不下的？

　　不过，令得叶玄有些诧异的是，刚刚二人发生关系之时，雪舞竟然也施展了双修之术。

　　而且，叶玄能够清晰地感觉出来，这门双修之术，比之当日在彩霞宫中，他偷看的那一对狗男女之间的双修之术还要高深。

　　这其中，固然有他肉身强悍的缘故，但也不可忽视雪舞这门双修之术的威力。

　　不过，叶玄也同样察觉出来，雪舞施展此术，还略显青涩，似乎是初次施展。

　　仔细一想，叶玄立刻明白了，雪舞这么些年，隐藏身份生活在千幻大陆上，着实不可能轻易施展双修之术。

　　况且，雪舞也不是那样的女人。

　　如今，把身体交给了他，叶玄若是胡乱猜测，真是辜负了雪舞对他的一片痴情。

　　轰隆！

　　突然间，一旁的雪舞娇躯一颤，一股冲天的气息汹涌出来。

　　金丹五重境，顷刻间突破成功。

　　距离雪舞上一次突破金丹四重境之时，也仅是半年左右的时间，她绝没有想到，会如此之快的再次突破。

　　这其中绝大部分的原因，都要归功于此次与叶玄的双修经历。

　　在双修之中，因为叶玄肉身强悍的缘故，令她获得了许多“精华”，再加上母亲当年亲自口传她的上等媚术，一跃让她领悟了金丹五重境的突破契机。

　　“叶玄，我突破成功了！”雪舞激动不已，情不自禁地跳了起来，却察觉到胸前两团不住的摆荡。

　　“啊……”

　　看到自己依旧是赤裸着身体后，立刻满面羞红，急忙穿上了衣裳。

　　见状，叶玄来不及调笑她，便是独自盘膝坐下，快速道：“我也要突破了，为我护法吧。”

　　闻言，雪舞红着小脸点了点头，认真地站在了一旁。

　　叶玄很快便是闭目沉神，完全沉浸在了突破的状态之中。

　　双修之时，雪舞得到了巨大帮助，叶玄同样收获颇丰。

　　不然，近一年都没有任何突破迹象的他，也不会突然间领悟了混虚境的契机。

　　此时此刻，机不可失，失不再来，叶玄必须要把握好了，稍有不慎，混虚境的契机便会从眼前流走，再想领悟，那更是难上加难。

　　五十种仙魔之气，再加上叶玄刻意而为的无数丹药与灵河，这么庞大的资源，叶玄若再不突破，那便真的没有任何办法了。

　　随着叶玄沉寂下去，结界之内也随之安静下来，他的身体四周出现了可怕的景象，噼里啪啦，雷声滚落。

　　本来为他护法的雪舞，都要远远避开，生怕遭遇了灭顶之灾。

　　而此刻的结界之外，却是众多高手一同叫嚣，想尽一切办法，欲要破开结界。

　　这其中，尤其是百里香此女，早就迫不及待的想要打开结界，把叶玄与雪舞擒下，与宫主邀功去。

　　对于姜女的恐吓，她也不曾惧怕分毫。

　　这么多年来，彩霞宫的野心，已经逐渐地被所有人看了出来。所以，她也不必去遮掩什么，直接便是强势应对，大不了拉开两大仙门的生死决战的序幕。

　　“姜道友，我们一同联手吧，这结界若是无法撕裂，我们根本进不去。”山海风望着姜女，正在苦口婆心的劝说着，“既然大家都来到了虚空祭坛，那便更应该齐心协力，一起逃出去。不然，那些死去的众多弟子，岂不是白白浪费了性命？”

　　“前方到底有没有宝物，还需要我们去验证，毕竟当年的我们，虽然来过此地一次，但也无缘亲自寻得宝藏。”山海风继续说道，“虚空祭坛神秘莫测，所藏宝物必定不少，我们若是还在此处浪费时间，恐怕就要被里面的二人抢走了。”

　　说出此话，山海风一扫众人，立刻便得到了响应。

　　叶玄与雪舞如今是天一道的弟子，姜女不急着打开结界，众人如何看不出来她的护短心思？

　　确实，姜女就是如此想法。

　　况且，里面的叶玄正在突破，她也听到了叶玄与雪舞的对话。所以，为了让叶玄安然无恙的突破成功，她更加不可能在这个时候打开结界了。

　　怎么也要等到叶玄突破完毕，不然如何对得起舍命救她的叶玄？

　　“海风兄，现在还不是时候，时候到了，我自然会出手，与大家一同撕裂结界。”姜女淡淡地道，“你们若是担心里面的宝物丢失，我觉得大可不必。里面的二人，他们都在突破，恐怕没有时间去盗走宝物。”

　　闻言，一些高手立刻便露出不悦之色。

　　“哼，这可说不好，谁知道里面二人突破是真是假？”百里香不依不饶的冷笑道。

　　象无涯也皱起眉头，道：“姜女，你觉得宝物重要？还是几个不成气的弟子重要？”

　　“机缘人人都有，但大小各异，里面虽有宝物，但真正的属于谁，那还要苍天去定。”姜女莫测高深地说了一句，令许多人都莫名其妙。

　　见状，早就无法忍受的百里香，立刻就变了面色，扫过众人，冷冷地道：“各位，若是再这么废话下去，里面的宝物就真的被人夺走了。谁想尽快夺宝的，就与我一同出手，我就不信了，少了一些人，难道就真的无法撕裂结界？哼！”

　　听闻此言，几大仙门的高手，立刻便是蠢蠢欲动……


第603章 元婴（一）

　　三倍于常人的巨大金丹，此刻金芒万丈，在身体之内，散发出可怕的气息。

　　但是，这股气势却被叶玄如今死死压制在体内。

　　叶玄欲要突破，必须要蓄势一击。所以，体内的真元无伦如何都不能外散出去。

　　凡人修道一生，混虚境就是巅峰之刻，在这个境界的肉身，更是被许多前辈都誉为“半仙之体”。

　　因为，只要跨过了混虚境，便是飞升成仙，一举成为仙人。

　　所以，混虚境的高手，也被很多人都称之为半仙。

　　当然，半仙这个名号，只是针对那些活了上万年的老怪物，个个都已经是混虚五重境的修为。

　　像姜女这些年轻一辈儿的高手，还不足以被称为半仙。

　　噼里啪啦……

　　体内可怕的雷声响起，闪电撕扯。

　　五十种仙魔之气，疯狂填充于四肢百骸之间，无时无刻的滋润着叶玄的肉身。

　　喀嚓！

　　约莫过去了半个多时辰，正在为叶玄护法，却被叶玄的气势逼退到不远处的雪舞，猛然间听到了一声脆响，就像是什么东西爆裂了一般。

　　雪舞神色一变，望向闭目沉神的叶玄，眼中露出了急切之色。

　　隆隆隆……

　　结界突然之间晃动起来，令得雪舞面色惨白。

　　“不好，外面的人要进来了。”雪舞心急如焚，喃喃道：“叶玄，你要快点啊，不然我根本拦不下他们……”

　　喀嚓！

　　雪舞声音刚刚落下，脆响之声又随之而起。

　　这一次，雪舞听清楚了，声音乃是出自叶玄的体内。

　　她根本无法想象，此刻的叶玄正承受着常人难以忍受的痛苦。

　　寻常修士，在突破混虚境之时，因为金丹只有磨盘大小，所以只需要一次“破而后立”，便可凝聚成元婴，完成突破，一跃成为混虚境高手。

　　但是，叶玄却不能。

　　因为，他的金丹足足是寻常修士的三倍大小，足有三个磨盘那么大。

　　所以，他的金丹若想“破而后立”，需要数次的破裂，并且把其中的真元完全精炼，凝聚成元婴。

　　这个过程，非常痛苦，几乎就是在废除自己的修为，然后在重新铸就。

　　有很多的修士，尽管已经是金丹五重境的修为，但也并非能够全部都成功突破到混虚境。有不少的修士，都是死在了这个门槛之上。

　　叶玄深知此次突破的凶险，所以在突破过程中，前所未有的认真，咬牙切齿的坚持着。尽管体内雷霆之力五十种仙魔之气已经发挥出了全部威力，他的肉身也达到了巅峰状态，但他还是艰难地一步步地积累着，欲要一次到位，成功突破。

　　渐渐地，他体内的气势，达到了极致状态，他已经没有一丁点的办法，再去强行坚持。

　　于是，他只好心中大吼一声，开始着手突破。

　　“破！”

　　喀嚓！

　　这一次，三个磨盘大小的金丹，轰然一声，全部炸裂，恐怖的真元，一瞬间席卷了叶玄的整个肉身。

　　轰隆隆……

　　紧接着，雷霆之力与仙魔之气，也都疯狂无比的冲击着肉身，似乎要破体而出一般。

　　此时此刻，雪舞清楚地看到，叶玄肉身胀得像一头水牛一般，似乎只要轻轻一点，便能爆裂。

　　“突破吧！”

　　叶玄大吼声滚滚如雷，响彻在结界之中，外界之人也都清晰可闻。

　　嗡！

　　他的体内，所有真元被凝聚于一团，开始精炼。

　　这个过程又很漫长，几个时辰过去，也只是渐入佳境而已，绝不可能全部完成。

　　渐渐地，叶玄满头大汗，面色泛白，似乎有些坚持不住的样子。

　　而一边的雪舞，则是惊心动魄的注视了数个时辰，也随之而变得紧张无比。再加上结界不停地被外界的高手轰击，显现出可怕无比的动静，她可是心急如火，盼着叶玄早早结束突破，好逃离此地。

　　“太恐怖了，突破混虚境便如此艰难，那若是想要飞升成仙，岂不是难如登天？”

　　暗中的蟠桃妖主，一直都在观察着叶玄的动静，察觉到叶玄几个时辰过去，都没有一丝欲要完成突破的迹象，不由得变了脸色。

　　“这个怪胎，可千万不要倒在这个门槛之上。”蟠桃妖主默默祈祷。

　　他很想助叶玄一臂之力，奈何，到了这般地步，叶玄强大地气场，他也不能随意靠近。

　　面对如此可怕的气场，即便是蟠桃妖主，也不能淡然而入。

　　而若是强行破入，那就会害了叶玄。

　　所以，此刻的蟠桃妖主也只能无可奈何，听天由命，只求叶玄自己争一口气了。

　　嗡！

　　突然间，叶玄全身一颤，一股滔天巨息涌现。

　　“突破了？”

　　同一时间，蟠桃妖主与雪舞都情不自禁的大喜。

　　可惜，叶玄只是一颤过后，便再也没有了任何动静。

　　他们根本不知道，刚才的一番景象，只是叶玄体内的无数真元，被凝聚成形的一刹那间表现出的威力。

　　此时此刻，叶玄的体内，那团真元已经被精炼的快要接近尾声，一团真元消失不见，换之而来的乃是一个金色的小人。

　　这正是元婴的雏形。

　　元婴就像是另一个“叶玄”，栩栩如生，只是满脸稚嫩，浩然正气充斥于身，像极了一个仙风道骨的“仙胎”。

　　不过，虽然元婴不大，才手掌大小，虚实更是宛如透明，但其中的威力，任何一个修士看了之后都不敢小觑。

　　元婴的雏形显现出来，但叶玄仍然没有停下动作，而是继续拼尽全力的凝炼。

　　暗中，蟠桃妖主察觉到这一幕，立刻赞叹：“这小子，真是个疯子，到了这等田地，还是不肯放弃。”

　　嗡！

　　片刻之后，叶玄全身又是一颤，滔天气息汹涌而出，一瞬间笼罩住了四周的一切事物。

　　而不远处的雪舞，尽管一直都在凝神戒备，但在此刻，也是毫无抵抗之力，就被叶玄笼罩在内。

　　轰隆！

　　与此同时，正在大惊失色的雪舞，却是看到本来晃晃悠悠的结界，在这一刻竟然被轰击的支离破碎，数十位高手一起冲了进来。

　　这些人正是姜女等人。

　　不仅如此，人群当中，竟然还有一人，猛然间杀招即至，杀向了叶玄所在之处……


第604章 元婴（二）

　　“狗男女，受死！”

　　百里香杀气腾腾，一入结界，立刻便是施展出雷霆手段，欲要趁着叶玄二人不备，擒下他们。

　　而叶玄突然之间以强大法力笼罩了雪舞，也正是因为提前察觉到了结界欲要破裂的预兆。

　　所以，此刻百里香的袭杀，在叶玄看来，没有半点意外，完全就是在他的意料之中。

　　再者，在藏兵洞之中，叶玄可是获得了“神算之气”，对于事物的把握与预测能力，更加强大了。

　　经过之前一番突破，他的修为爆增，不出意外已经成为了混虚一重境的高手。

　　如此一来，体内五十种仙魔之气的领悟，便会更加透彻，达到了常人难以想象的地步。

　　“比管子枫的实力还要强大，至少已经是混虚三重境……”叶玄望着百里香汹涌奔腾的法力，滚滚如潮，席卷而来，面色不变，心中猜测道：“不出意外的话，应该是混虚四重境的修为，姜女等人也绝对没有达到混虚五重境……”

　　以他如今强大地神识，一扫而过，便是把在场之人的修为，约莫地看了清楚。

　　对于眼前这个欲要擒拿自己的百里香，叶玄约莫看清了对方的实力，心中也踏实了不少。

　　虽然叶玄只是刚刚突破了混虚一重境，但体内的元婴实力，绝对要比寻常混虚一重境的高手强大很多，至少都是与混虚二重境的高手旗鼓相当。

　　元婴的实力，要看元婴的虚实程度，从一成实到十成实，便可清晰地判断出对方的真实实力。

　　像如今的叶玄，元婴乃是接近于四成实，总体实力丝毫不比任何一个混虚二重境高手差多少，甚至凭着诡异莫测的手段，击杀混虚二重境的高手，也不是没有可能。

　　对于这一切，百里香自然不可能知道。

　　所以，她虽然知道叶玄已经突破成功，达到了混虚一重境，但也不足为惧。

　　以她混虚四重境的修为，元婴早已经八成实，放眼整个彩霞宫，都是凤毛麟角的存在。即便是整个空凡大界，也就寥寥几人，可以媲美。

　　无视叶玄的存在，在她看来，是理所应当的。

　　不过，真正的当她面对叶玄，出手一击之后，立刻便察觉到了叶玄的非凡。

　　“咦！”

　　百里香惊叫一声，猛然间发现，叶玄竟然只手挡下她的一击，把她无穷法力，都冲击的荡然无存。

　　“什么？四成实的元婴？”

　　不远处，山海风惊叫一声，看到了叶玄头顶，正是祭出了一个金色小人，这才挡下了百里香的一击。

　　而金色小人，虚虚实实，变幻莫测，竟相当于混虚二重境高手的实力。叶玄只是一个刚刚突破混虚境的修士，怎么可能达到如此境界？

　　随着山海风一声惊呼，其他高手也都看到了，露出震惊之色。

　　见状，百里香虽然难以掩饰心中的震惊，但擒拿叶玄在即，根本不必在乎这些。

　　“雕虫小技！”

　　百里香冷冷一喝，再次出手，但是眼前突然一闪，却是出现了一道倩影，挡在她的面前。

　　“百里香，你若再不识好歹，别怪我不客气。”姜女杀机四伏，站在叶玄二人身前，气息强大到了无可匹敌的地步。

　　叶玄望着姜女的背影，这才清晰地感觉到，姜女的真正实力，是多么令人惊惧。

　　“姜女，这二人乃是我彩霞宫的重犯，你真要庇护他们？”百里香收回白玉般的双手，冷笑着问道。

　　姜女的修为深不可测，她不愿意正面交锋。

　　听闻百里香所言，无论是叶玄，还是雪舞，皆是面色一变，心叫不好。

　　他们二人自然不清楚，之前在结界之内的一番对话，其实早就已经被外界之人听到了。

　　“哼，就算他们二人之前是你们彩霞宫重犯又如何？我说了，只要他们现在还是天一道的弟子，便不能让他人欺负。”姜女气势如虹，冰冷地语气，直击百里香，寒气彻骨。

　　闻言，百里香咬牙切齿，怒火冲天，喝道：“姜女，你真当我百里香怕你不成？”

　　“哼，废话少说！我不管他们是叶玄与雪舞也好，还是赤玄月与韩如雪也罢，如今只要是他们承认是我天一道的弟子，便不可能任由你百里香欺负。你若不服，尽管喊来九龙九凤，看我姜女是否怕你！”姜女轻描淡写，一番话说的铿锵有力，掷地有声，令得在场高手，都不由得变了脸色。

　　提及九龙九凤，谁能不变脸色？恐怕年轻一辈儿当中，也唯有姜女一人了。

　　姜女如此不惜一切代价的力保叶玄，自然是察觉到叶玄的非凡之处，再加上之前一路上叶玄的出色表现，姜女更加不可能让百里香抢走叶玄二人。

　　若是今日只有雪舞自己的话，姜女也许会妥协，但是其中有叶玄，那就另当别论了。

　　姜女好歹也是未来天一道的掌门，自然要为自己的将来做好打算，像叶玄如此有潜力的弟子，必定要不顾一切的留在身边。

　　更何况，叶玄不仅潜力了得，就连手段也是层出不穷，这可是许多弟子都不曾具备的。

　　姜女相信，自己今日的所作所为，即便是风灵尊者在场，也会毫不犹豫的支持她。

　　就算叶玄没有一点丁的修为，只要一身破阵手段俱在，那便已经足够了。

　　“你……”百里香看到姜女如此嚣张，顿时有些脸面挂不住了。

　　不过，正当她要发作之时，象无涯却是拦下了她。

　　“姜女，百里香，如今我们身在虚空祭坛当中，任何宝物还未得到，你们就在这里引发内战。若是接下来你们有所损伤，又遇到其他凶险，岂不是更加得不偿失？”象无涯面色淡然，上前一步后，说道：“你们若真是想要争斗，好歹也要等出了小琉璃洞天再去争斗吧？”

　　闻言，姜女与百里香面无表情，一言不发。

　　“快看，前方那是什么？”

　　就在此刻，一旁的山海风却是一声惊呼，目光直射叶玄背后。

　　叶玄神色一变，急忙闪身在一旁，把元婴收回体内后，便是转头望去。

　　“是仙经……好多的仙经……”

　　山海风率先冲入前方的一片星光灿烂之地，发出了兴奋无比的咆哮声，而后，不等叶玄反应过来，在场高手便是全都从他身边擦肩而过，疯狂冲了过去……


第605章 控傀之术

　　前方，就像是星空一般亮丽，灿烂辉煌，透着浓浓地神秘气息。

　　众人步履维艰，虽然眼睁睁地看到前方有仙经的存在，但并非人人都可以得手。

　　像那些金丹境的弟子，根本无法靠近此地，也就混虚境的弟子，能够坚持着向前行走几步而已。

　　姜女与山海风等人，第一时间冲入深处，抢夺无上仙经。

　　而叶玄虽然肉身强悍无比，法力也是极为怪胎的存在，但真正的来到此地，面临诸多仙经的威压，他也不得不放慢脚步。

　　此刻，叶玄已经知道，这里就是真正的虚空祭坛了，也就是姜女等人此行的目的地。

　　在这里，传言藏有仙经，乃是无上法术，修炼之后，可成仙人。

　　这是无数修士梦寐以求的宝物，抢破脑袋，也要抢夺到手的东西。

　　“这家伙是不是人啊……”

　　同样是混虚一重境的弟子，与叶玄并肩而行几步之后，就被叶玄远远抛开，他们都忍不住咆哮起来。

　　而叶玄对此恍若未闻，只记得一步一个脚印，艰难地蹒跚而行。

　　渐渐地，叶玄望见了前方姜女等人在大打出手，他的面色惨白，几乎耗尽了心力。

　　而在他的前方，除去姜女等人以外，只有三个混虚三重境的高手，其他混虚二重境以及混虚一重境的弟子，都被他远远抛开，对他望尘莫及。

　　“小子，向左走，那边有一篇经文，正适合你用。”

　　就在叶玄坚持不住的瞬间，暗中的蟠桃妖主急忙大叫起来。

　　闻言，叶玄咬牙切齿地道：“无上仙经都在前方，为何要往左走？”

　　“放屁，前方的仙经固然很好，但也要适合你用才行。他们那帮蠢货，就算抢到了那些仙经，也无法修炼。谁敢强行修炼，嘿嘿……”蟠桃妖主发出一阵令人心悸地阴笑声。

　　听闻蟠桃妖主所言，叶玄立刻便是愣住了，不过，很快他就恍然大悟。

　　“对啊，我怎么没有想到？”叶玄暗中哈哈大笑，连道：“仙经可是仙人修习的法术，寻常修士怎能修习得了？”

　　闻言，蟠桃妖主嘿然一笑，道：“明白了吧？那些蠢货虽然抢到了无上仙经，但也无用，除非有朝一日飞升成仙，不然，只能眼睁睁看着仙经，却无法修炼。”

　　叶玄爽快地笑了一阵，按照蟠桃妖主所言，立刻向左行去。

　　嗡嗡嗡……

　　身体四周被许多仙经地威压充斥着，竟然产生了可怕的气流，响起一阵阵震耳欲聋的声音。

　　这些可怕气流，能够发生非常巨大地力量，饶是叶玄这等修为的高手，也只能止步不前。若非叶玄肉身强悍，手段神鬼莫测，恐怕早就被淘汰了。

　　直至现在，叶玄都没有寻得一篇仙经。

　　当然，连他都没有得手，他身后的那些早已经止步不前的弟子，就更加没有可能了。

　　“好，就是眼前这篇！”

　　几步之后，叶玄耗费了近一柱香的时间，这才来到蟠桃妖主所说的那篇仙经面前。

　　眼前，一团雾气弥漫，其内闪烁着密密麻麻的蝇头小字，多不胜数，字字珠玑，透着一股诡异莫测的气息。

　　“哈哈哈，果然不出我所料，正是炼制仙傀的那篇仙经。”蟠桃妖主仔细打量了片刻后，发出一阵畅快的大笑声。

　　闻言，叶玄顿时激动的不能自已。

　　“老头，你说这是炼制仙傀的那篇仙经？”叶玄颤声问道。

　　蟠桃妖主连连点头，道：“小子，这才是对你有用的仙经，像那些大道法术，得到了也不能修炼，还不如眼前的这篇不起眼的仙经有用。”

　　叶玄哈哈大笑，看了一眼远处，姜女等人还再疯狂大战，他心中立刻雀跃不已。

　　“小子，不要偷着乐了，赶紧收了这篇仙经，迅速离开此地。”蟠桃妖主看到叶玄还在傻乐，不由得笑骂道。

　　“好！”

　　叶玄笑应了一声，二话不说，直接便是探出大手，欲要收走眼前的仙经。

　　嗡！

　　不过，令他大吃一惊的是，这篇仙经四周的威势，竟然非常强大，瞬间击溃了他的法力。

　　“什么？这么厉害？”叶玄惊叫一声，察觉到体内的法力越来越少，估计很快就坚持不住，他立即咬了咬牙。

　　“破！”

　　大喝一声，叶玄猛然间招出了元婴，强横的法力，伴随着金色小人，瞬间便是掠入其中，冲破了仙经地无穷威压。

　　“摄！”

　　叶玄继续大吼一声，无比艰难地收下了这篇仙经。

　　而后，他不敢继续呆在此地，一路跌跌撞撞的返回到了雪舞身边。

　　嗵！

　　当他回到雪舞身边之后，立刻便是浑身一软，瘫倒在地，急忙大把大把的服下灵丹妙药，开始迅速地恢复真元。

　　虽然只是抢下了一篇对于姜女等人都是不屑一顾的垃圾仙经，但叶玄却是无比兴奋。

　　当日，见到姜女与人仙傀大战之时，他便心中有了一个念头，想着自己若是能够炼制一些这等傀儡出来，岂不是可以保护玄门不被任何人侵害？

　　而今，无巧不成书，这篇仙经恰好就被藏在虚空祭坛当中。

　　轰隆隆……

　　虚空祭坛深处，姜女等人大战仍旧继续，但雪舞等人谁都看不见，只能听到一些响动而已。

　　叶玄对此根本懒得理会，不过，他倒是希望姜女千万不要受到伤害。不然，此处便没有其他人保护他与雪舞二人了。

　　“控傀之术！”

　　暗中，叶玄一边恢复真元，一边查看着刚刚得手的炼制仙傀的那篇仙经。

　　这篇仙经，乃是一篇名叫控傀之术的仙经，专门用来炼制仙傀，然后再实行控制的秘法。

　　仙经威力不俗，其中的经文诡异莫测，以叶玄如今的智慧，也不能完全理解，只能略懂皮毛。

　　而叶玄若是想要炼制仙傀，势必要领悟整篇仙经。

　　所以，现在的叶玄，即便是获得了控傀之术，也无法炼制仙傀。

　　不过，叶玄倒也不必灰心丧气。因为，蟠桃妖主已经告诉了他，虽然目前不能炼制出仙傀，但凭着控傀之术的一些基本了解，炼制一些威力稍弱于仙傀的普通傀儡，倒也不在话下。

　　如此一来，叶玄立刻便满心欢喜。

　　反正他如今没有飞升成仙，自然用不着炼制出逆天级别的仙傀。倒是玄门中缺少一些强大守护，以他如今的手段，只需多多炼制一些实力相当于混虚境高手的傀儡，这就已经知足了。


第606章 独占鳌头

　　当叶玄恢复真元完毕之后，虚空祭坛深处的姜女等人，也恰好结束了大战。

　　整片虚空祭坛，彻底归于一片寂静。

　　嗖嗖嗖……

　　一瞬间，姜女等人的身影全都出现，返回到叶玄等人身旁。

　　这些高手，很显然的分为九队人马，正是九大仙门的弟子各自聚集在一起。

　　姜女带领着武万年等人，回到此地之后，立刻把叶玄等人带到一旁。

　　与此同时，山海风与象无涯等人，也都带领门下弟子，走到另一边。

　　九大仙门的弟子，各自占据一方，继续对峙着。

　　见状，叶玄心中明白，这是几大高手抢下了仙经，担心彼此之间暗下黑手夺宝，所以才会如此谨慎小心。

　　百里香怒容满面，盯着姜女，嘴里传出一阵阵地咬牙之声，几乎是恨不得要把姜女活生生地脱入腹中一般，表情狰狞。

　　对此，姜女只是冷笑不语，脸上却显现出了得意之色。

　　如此一来，叶玄总算是看明白了，这个姜女必定是抢走了百里香的仙经，令得对方颜面尽失不说，还让得整个彩霞宫的高手，都恨不得把天一道高手杀光。

　　这一点，从彩霞宫那些弟子的愤怒表情就能看得出来。

　　“仙经已经到手，各位是否就此离去？”山海风笑吟吟地突然问道。

　　闻言，象无涯冷哼一声，扫过姜女的身上，眼中怒火翻腾，咬牙切齿地道：“我们只是得到一些普通仙经而已，更为高深的仙经，还藏在虚空祭坛深处，难道就这样放弃了？”

　　“象兄，这虚空祭坛凶险万分，再往深处，恐怕我们都会死掉，我看还是算了吧。”山海风沉吟道。

　　百里香兀地尖叫道：“那就让某人把上等仙经拿出来，平分给众人。能打开结界，是所有人的功劳，凭什么让她独占鳌头？”

　　顺着她的视线，众人都看到了姜女，再结合她一番所言，叶玄更加确定之前自己的一番猜测。

　　“姜女果然好手段，竟然在这么多人面前，抢下了百里香的仙经。那个象无涯也带有怒气，想必也被姜女得手了。还有几个仙门高手，也都不约而同的注视着姜女……嘿嘿，天一道果然厉害，竟然也不怕引起公愤。”叶玄心中嘿嘿笑道，一点都不担心这些人引发混战。

　　“这……”

　　听到了百里香所言，山海风一脸为难。

　　似乎，姜女并没有抢夺空灵山高手的仙经，所以山海风对她没有一丁点的敌意。

　　“哼，来到这里的都不是傻瓜，你们能够抢夺他人仙经，我自然也可以抢，只不过变换了一下对象而已。你们若是不服，尽管与我争夺。”姜女傲视群雄，毫无顾忌。

　　即便是面对强如象无涯与百里香这等高手，她也不曾有丝毫变色。

　　闻言，象无涯与百里香等人，立刻就变了脸色，怒气滔天。

　　见状，武万年等人纷纷招出法宝，一步上前，挡在了雪舞等普通弟子面前，而姜女也招出神凰剑与普化天尊镜。

　　两方人马，人数实力悬殊极大，但天一道高手，厉害无比，能够以一敌二，这是许多人都知道的。

　　所以，即便是象无涯等人怒火冲天，此刻也不能贸然动手。

　　这其中，最为厉害的便是姜女，有她一人，就算象无涯与百里香联手，也不一定能够战胜对方。

　　此女的大名，不仅仅是因为她的绝世容貌，更为厉害的是她的手段。

　　两方人马对峙不前，一旁的空灵山等仙门高手，都没有说话，起了看笑话的心思。

　　就连山海风，此刻也不说话了。

　　如此一来，象无涯等人更加不敢动手，生怕螳螂捕蝉，黄雀在后的事情发生在自己身上。

　　“哼！”

　　见状，姜女兀地冷笑一声，猛然间洒下真元，笼罩门下弟子，冲向一旁的一座法阵。

　　哗！

　　瞬息间，叶玄等人的身影，便是消失在众人眼前。

　　原来，这座法阵乃是传送阵，正是把叶玄等人送出了藏兵洞外。不过，却没有直接送出小琉璃洞天。

　　“走！”

　　空灵山的弟子在山海风的带领下，也同样射入法阵当中，离开了此地。

　　紧接着，象无涯等人也都一一离开。

　　尽管虚空祭坛的深处，仍然藏有大量的仙经，而且都是一些强大无比的仙经，但他们这些人都不敢继续深入了。

　　里面的仙经，透露出的威压，足以压碎他们的肉身，即便是他们的修为，也不能贸然闯入。

　　甚至，就算风灵尊者、彩霞仙子等人亲临此地，也不敢轻易行动。

　　所以，象无涯等人虽然心有不甘，但也只能就此离开。

　　再者，他们得到的宝物，已经多不胜数，大可不必再拼命冒险，若是受了伤害，那就真的得不偿失了。

　　被姜女的强横真元笼罩住，叶玄竟然有些不能动弹的感觉，直至此刻，叶玄才终于明白，这个姜女在藏兵洞中，一直都并没有表现出真正的实力。

　　无论是当时在通道当中对抗一座座厉害无比的法阵，还是与人仙傀大战，她表现的实力，恐怕都不是真实实力。

　　甚至，叶玄在想，她在之前与象无涯等人的争夺，估计也不是她的真实实力。

　　蟠桃妖主曾经说过，此女的实力，深不可测，几乎都可以与那些活了数万年的老怪物相抗衡。由此可见，这个姜女到底有多么可怕。

　　出现在藏兵洞之外后，叶玄等人并没有被姜女继续带着离开，而且停下了脚步。

　　紧接着，山海风与象无涯等人也都出现在此。

　　众多高手，异常默契的谁都没有说话，也都不曾离开小琉璃洞天。

　　片刻以后，姜女冷冷一笑，道：“既然你们都想前往一试，那就迅速把普通弟子送出小琉璃洞天。”

　　闻言，正当叶玄等人还不知所以的时候，姜女等人猛然间全部出手，把那些普通弟子一同送出了小琉璃洞天，法力悠久绵长，直接划破虚空，长达数千里，冲破了小琉璃洞天的结界。

　　不出意外，雪舞与席辰功等人都被送出小琉璃洞天。

　　而叶玄倒是意料之中的被姜女留在了身边……


第607章 一击毙敌

　　叶玄满脸错愕地望着姜女等人，只是一瞬间，此地就只剩下了三百多位混虚境高手。那些普通弟子，皆已经被送出小琉璃洞天。

　　而他在之前刚刚突破了混虚境，恰好就被留了下来。

　　其实，他也明白，这中间最主要的原因，恐怕还是自己的破阵手段引起了姜女的重视。

　　进入藏兵洞时，九大仙门，共有七八百位混虚境高手。

　　而今，经过了其中的一些凶险之后，数十万普通弟子几乎死伤殆尽，就连混虚境弟子也都伤亡惨重，损失过半。

　　当然，九大仙门的实力也都参差不齐，像天一道的混虚境弟子就没有损失太多，普通弟子也生还不少。而其他仙门则是相对而言，损失极为惨重。

　　尤其是排名在彩霞宫之后的那些仙门，来时的一百多位混虚境弟子，如今只剩下了三十多人。

　　就连彩霞宫的那些混虚境弟子，都损失过半，何况是他们。

　　九大仙门，估计只有天一道、空灵山、万象门三大仙门损失最小，仍旧战力十足。

　　也正是因为这个原因，此前两方人马对峙之时，几大仙门高手都不敢与天一道正面为敌。

　　实在是他们损失惨重，如今战斗力不足原来的一半，怎么可能敢跟天一道一较高下？

　　“走！”

　　送走了普通弟子之后，姜女等人立刻便出发了，叶玄就在其中。

　　没有了席辰功这个百事通，对小琉璃洞天一无所知的叶玄，根本不知道这些人接下来还要前往什么地方。

　　不过，看这些人一脸郑重的样子，约莫这个地方不是什么好地方，即便是有宝物，估计也伴随着不可想象的可怕凶险。

　　姜女在前方急速飞行，叶玄在人群当中，也不好传音相问。

　　更何况，现在他们是深入小琉璃洞天，说不好就遇到了什么凶险，叶玄更加不能掉以轻心。时时刻刻，他都要警惕万分，注意着四面八方的动静。

　　“吼……”

　　突然间，前方一阵巨吼声传来，竟然出现了上百头凶兽，而且都是八级妖兽，个个都是凶霸一方的妖主。

　　“杀！”

　　姜女等九位高手，首当其冲，大喝一声后，便是杀入了妖兽群中。

　　紧接着，叶玄等人也都围杀而上。

　　“好厉害的人类，快逃……”

　　这些妖主也都是拥有智慧的妖兽，并且智慧极高。它们看到姜女等人厉害无比之后，人数又众多，立刻便掉头乱窜，想要逃离此地。

　　不过，姜女等人为了以绝后患，无论如何也不能放任它们离开。

　　轰！

　　首先，姜女神凰剑一斩，立刻便是有两头凶兽倒在她的剑下。

　　紧接着，山海风猛然轰出一拳，竟然隔山打牛般的一瞬间轰杀了两头凶兽。

　　象无涯也不弱，玄妙法术瞬间笼罩了一前一后的两头凶兽，顷刻间便是结束了对方的性命。

　　其他仙门高手也都各自施展厉害手段，不遗余力的斩杀着眼前的这些凶兽。

　　叶玄独自面对一头妖主级别的凶兽，心中不禁有些兴奋。

　　刚刚突破了混虚境的他，还没有来得及尝试一下自己的实力，到底有多么强悍。眼前这头凶兽，正好拿来练手。

　　这头妖主级别的凶兽，实力非常强悍，比寻常的混虚二重境的高手还要厉害一些。当它看到叶玄之后，立刻便仰天嘶吼，露出不屑一顾的狞笑。

　　即便是一般的混虚二重境的高手，在它的手底下，也坚持不了多久，就会身死道消。

　　眼前，叶玄只是一个混虚一重境的修士，哪会入它的法眼？

　　“吼！”

　　这头凶兽吼了一声，竟然身形一幻，变为人形。

　　想必，它实在是觉得变幻了兽形去面对叶玄，有些大材小用，所以就变为人形。

　　对于凶兽来说，人形只是为了更好的领悟大道而已，真正的威力只有兽形才能发挥出来。

　　“小子，你有一副不错的皮囊，本座就让你死的痛快一些。”妖主狞笑一声，伸出丈长的双臂，大手一探，便要笼罩叶玄。

　　他如此胸有成竹，竟然丝毫不曾担心叶玄有什么厉害杀招。

　　见状，叶玄冷冷一笑，面不改色，双拳缓缓握紧，暗中蓄势，雷霆之力密布其中。

　　等到对方两只大手降临到自己头顶的那一刹那，叶玄徒然一声长啸，双拳猛然间轰出，破碎虚空，一击之下，惊天地泣鬼神，风云变幻。

　　轰隆！

　　双拳抵住妖主的两只大手，叶玄并没有停止动作，而是露出一抹诡异地笑容后，猛然间把双拳摊开。

　　嗡！

　　等到叶玄双掌摊开之后，掌心之间，立刻便是涌现了恐怖的能量。

　　“啊……”

　　妖主突兀地尖叫起来，抱头乱窜。

　　“是雷霆……”

　　妖主狼狈不堪的大叫一声，话音还没有落下，叶玄便再次欺身来到对方身侧，又是一拳轰出。

　　这一次，叶玄可是拼尽了全力。

　　以他如今混虚一重境的修为，再加上强悍如荒器的肉身，以及神鬼莫测的手段，这一拳打出之后，立刻便是粉碎虚空，四面八方的层层空间，都因此崩裂了。

　　如此威势，竟是一个刚刚突破了混虚境的修士施展出来的，叶玄的表现，直接便让得在场之人一阵面色巨变。

　　随后，所有人都倒吸了一口凉气。

　　因为，他们亲眼目睹了叶玄可怕的一面，轰然一拳，便是打爆了一位妖主的肉身。

　　“这小子到底是什么鬼怪？”武万年等人震惊无比。

　　这一幕，就算山海风与象无涯等人看了之后，都忍不住一阵目瞪口呆，更何况是他人？

　　姜女神色自若，似乎对于叶玄有如此实力并不觉得惊奇。也难怪，一路之上，她见多了叶玄创造出的奇迹，所以根本就是见怪不怪，习以为常了。

　　其实，她早就察觉到叶玄这个家伙不是一个简单人物，所以才百般接近于他，想要把叶玄的底细彻底打探清楚。

　　不过，直至目前为止，她都没有办到，反而心中觉得，叶玄越来越神秘无比了。

　　就拿刚才的一拳来说，看似毫无花俏可言，但其中的威力，恐怕也只有那位死不瞑目的妖主才能清楚。

　　“哈哈哈……”

　　叶玄凶猛一击，直接毙掉一位妖主，令得他一阵兴奋无比，忍不住仰天大笑了起来。


第608章 凡仙冢

　　上百头凶兽，面对三百多位混虚境高手，几乎没有一丁点的反抗之力，便被屠杀干净，一头也未能逃走。

　　期间，叶玄独自杀了三头凶兽，实力可见一斑。

　　他的凶威，已经被九大仙门的这些弟子都看在眼里，记在心里。

　　尤其是彩霞宫的那些弟子，都把叶玄的一举一动看在眼中，只要有机会，就会毫不犹豫的拿下叶玄。

　　并且，以叶玄身上的气息以及神态，他们牢记于心，即便叶玄将来有朝一日变幻了容貌，他们也有信心认出叶玄。

　　叶玄自然也知道这些人的想法，所以时刻都停留在天一道弟子的身旁，不曾接近这些人。

　　“迅速离开此地！”

　　斩杀了上百头凶兽之后，只有寥寥几人收起了几具凶兽骸骨，其他人都不屑一顾的快速飞走。

　　当然，叶玄是收走凶兽骸骨最多的一人。

　　这些凶兽骸骨，皆是炼器的好材料，叶玄怎么可能轻易放弃？

　　若非姜女等人飞速离开，没有给他太多时间，他恐怕就要把此处的所有凶兽骸骨都要收走了。

　　一行人飞速前行，向着小琉璃洞天的更深处挺进。

　　渐渐地，叶玄察觉到前方扑面而来的一股神秘之气，他全身一振，眼中露出震惊之色。

　　“这是什么气息？”

　　叶玄察觉到这股气息，竟然让得自己一阵神清气爽，真元滚滚而来，似乎一瞬间令得自己实力翻了数倍一般。

　　他心中异常惊异，看了身边之人一眼，发现他们全都没有露出任何不适的表情，也没有露出极为享受的神色。

　　见状，叶玄不由得心中暗暗好奇。

　　“前方到底是什么地方？怎么会有如此神奇地气息？”叶玄暗暗猜测，恨不得一瞬间便冲到前方，看个明白。

　　前方一片云海翻腾，仙气氤氲，耸入云霄的山峰，座座透着一股浩浩荡荡的气息。

　　宁静之极的地方，与此前叶玄所看到的一切，都如同两个世界一般。

　　叶玄甚至感觉到，这里就是真正的仙界。

　　“叶玄，这里不简单，有仙界的一番味道，恐怕与仙界有些真正的联系，你千万大意不得。”暗中的蟠桃妖主同样察觉到了一丝不同寻常的味道，认真提醒着叶玄。

　　叶玄点点头，仔细地看了四周一眼，越发觉得此处别有一番仙界的味道。

　　虽然他没有见识过真正的仙界，但如此梦寐以求的地方，人间少不了一些绘声绘色的传说。与那些传说一比较，此地真的像极了仙界。

　　不然，他又怎么会一下子联想到此处是仙界？

　　“到了……”

　　正在叶玄胡思乱想之际，前方姜女等人猛然间停下脚步，一脸肃穆的望着前方。

　　见状，叶玄急忙放眼望去，立刻便是浑身一颤，呆在当场。

　　远处，一处云海之中，竖立着一块高入云霄的巨大墓碑，上面龙飞凤舞的刻着三个鲜血淋漓的大字。

　　“凡仙冢！”

　　叶玄距离这块巨大墓碑足有上千里地，但还是感受到了上面那三个大字的威势。

　　这三个大字，与当年叶玄刚刚到达空凡大界之时，雪舞带他看到的“炼骨涯”那三个大字，都是仙人所留，拥有无比强大地威压，凡人不可亵渎。

　　血淋淋地三个大字，刻画在巨大墓碑之上，似乎把整座墓碑都牢牢镇压在那里，不能动弹分毫。

　　“凡仙冢？这难道是一座仙人的坟墓？”叶玄险些吓昏过去。

　　看到姜女等人一脸肃穆的神情，叶玄更加肯定，这座凡仙冢，真的来历非凡。

　　凡是沾了“仙”的东西，哪有一件会是简单的？

　　“叶玄，这是凡仙冢，真正的仙人冢啊！太不可思议了，竟然在这里能够见到仙人冢，这可是无价之宝啊。”蟠桃妖主哇哇大叫，激动不已，恨不得就此扑入这座巨大墓碑之中。

　　这块墓碑，巨大无比，下方并没有任何坟墓出现。

　　所以，叶玄便猜测，这座凡仙冢，很有可能就建立在这块巨大无比的墓碑当中。

　　与蟠桃妖主一番确认之后，得到的答案，正如叶玄所说。

　　眼前这块巨大地墓碑，便是凡仙冢！

　　“他们来到这里，到底想要干什么？”叶玄悄然扫过姜女等人，发现这些人仍然没有动手的意思，他不禁有些疑惑。

　　“即便这座凡仙冢当中有无穷宝物，那也不是一般人可以获得的。”叶玄暗暗自语，连道：“这一点，他们不会不清楚。”

　　无论叶玄如何猜测，也想不到姜女等人到底为何来到此地。

　　“这里就是凡仙冢，想必各位不用我多做介绍了。”姜女面无表情，连道：“既然各位都出现在此，那就是已经想好了结局。所以，接下来的行动，你们大可放心，我天一道绝对不会趁人之危。”

　　“我空灵山自然也要重视大局！”山海风面色一正，道。

　　闻言，象无涯与百里香等人，也都各自表达了自己门派的意思。

　　对于这些人云里雾里的一番所言，叶玄有些丈二和尚摸不着头脑的样子，实在不明白他们到底想要干什么。

　　“好，既然大家意见一致，那我们就不再浪费时间，即刻前往凡仙冢！”姜女看到所有人都异常默契地选择进攻凡仙冢，她罕见的露出笑容，手臂一挥，便是率领众人，接近了巨大墓碑。

　　嗡嗡嗡……

　　距离凡仙冢大约有五百里地的时候，叶玄清晰地听到身体四周有一阵空间爆裂的声音传出，异常微弱。

　　等到这段距离缩小至三百里地的时候，叶玄已经可以用肉眼看到层层空间爆裂的一幕。

　　“太可怕了……”

　　叶玄胆战心惊，小心翼翼地跟着众人，缓缓向前。

　　大约只剩下一百里地的时候，叶玄清晰地感受到肉身开始承受巨大地压力。

　　五十里地的时候，叶玄的肉身已经渐渐发痛……

　　三十里地的时候，叶玄发现自己呼吸都有些困难……

　　十里地的时候，叶玄察觉到自己的骨头都开始渐渐变形……

　　只剩下最后一里地的时候，叶玄艰难地抬头一看，恰巧便是看到了三个血淋淋的大字，横在自己头顶的一幕。

　　那一刹那，叶玄浑身一颤，竟然看到三个血淋淋的大字，就像是三个嗜血魔头一般，獠牙锋利，血盆大口，张牙舞爪的扑向了自己……


第609章 九兽同心（一）

　　轰隆！

　　同一时间，在场三百多位混虚境高手，一同朝着三个血淋淋的大字发出凶猛一击，就连姜女等人也不例外。

　　不过，即便如此，三百多位高手的联手一击，也未曾损伤三个大字的一分一毫。

　　三个血淋淋的大字，就像是活物一般，能够自主抵抗。

　　面对三百多人的联手一击，三个大字猛然间发出滔天巨势，直接碾碎了众人的无穷法力。

　　不过，巨势适可而止，并没有伤害叶玄等人。

　　“太可怕了……”

　　见到这一幕，叶玄等人也明白，之前看到的那一幕，其实是一片幻觉而已，根本不是三个嗜血魔头。

　　所有人都吓得面色惨白，有些失魂落魄。

　　“走！”

　　见状，姜女等人率先冷静下来，带着众人掠入了巨大墓碑当中。

　　这座巨大墓碑的最下方，有一道巨大石门，但却是敞开着的。

　　姜女等人正是带领着叶玄等人，从此门冲了进去。

　　“停！”

　　一入此门，前方一片黑暗，伸手不见五指，透着一股腐朽的味道，异常刺鼻难闻。

　　姜女等人警惕戒备，不停地扫视着四面八方，而叶玄等人则全都不敢说话，只能静静等候他们几人的命令。

　　哗！

　　片刻后，察觉到四周一片寂静，并没有任何动静之后，姜女率先拿出了普化天尊镜，照射四方。

　　“那是什么？”

　　一刹那间，普化天尊镜的神光扫过前方时，所有人都大惊失色，有的人已经失声惊呼了出来。

　　前方不远处，九头石雕般的巨大凶兽，昴首挺胸，獠牙外露，摆出一个仰天长啸的姿势，似乎石化在那里。

　　呼哧……

　　“不好！”

　　突然间，九头石雕般的巨大凶兽，居然同一时间从它们的嘴里发出了一阵呼息之声。

　　闻声，姜女等人立刻面色巨变，暗叫不好。

　　轰隆！

　　果然不出姜女等人的所料，九头凶兽被这些弟子的惊叫之声，竟然给惊醒了。

　　也就是说，这九头石雕般的巨大凶兽，并非真的是石化在此，而是活物，只是沉睡的姿势有些怪异而已。

　　九头凶兽位置各异，东南西北各有两头，中间则有一头。

　　八头凶兽背对着背，摆成圆形阵队，似乎深谙阵法一般，而中间的那头凶兽，似乎就是一般法阵当中的阵眼。

　　而且，尽管九头凶兽都已经在这一刻因为惊动而彻底苏醒，但却只有面对叶玄等人的两头凶兽，抬起巨大头颅，冷冷望来。

　　像其他七头凶兽，仍旧仰起高傲的头颅，各自注视着一方。

　　“这是九兽同心！”

　　就在此时，暗中的蟠桃妖主在仔细打量了这九头凶兽一段时间之后，骤然尖叫起来，显露出莫大地惊骇。

　　“这可是仙界极为厉害的一种驭兽之术，所驭之兽，皆是仙兽！”蟠桃妖主惊叫连连，颤声道：“这凡仙冢葬着仙人，以九兽守护仙墓，再正常不过了。不过，如此推断，这九头凶兽的来历恐怕极不简单，你们只求它们不是仙兽吧，不然，今天谁都别想逃离此地。”

　　听闻此言，叶玄立刻面色惨白。

　　“老头，你说这九头凶兽，会是仙兽？”叶玄不敢相信，浑身直颤。

　　蟠桃妖主摇了摇头，道：“这么多年过去了，我也不敢确定，只能等它们发出一击之时，才能判断出来。不过，你最好离它们远一些，这九兽同心只要一头未死，那表现出的实力，就是每头凶兽的上百倍，实力相当强悍，根本不是一般人能够承受的。”

　　“上百倍？”

　　叶玄瞪大眼睛，吓的面色惨白。

　　以他如今的眼力，自然不难看出，这九头凶兽至少都是妖帝级别的存在。

　　单单走出一头，便已经足以让得这些人手忙脚乱，同时出现九头，很有可能让得众人死伤惨得。

　　但是，蟠桃妖主竟然又说，这九头凶兽摆出的九兽同心秘法，可以让它们实力提升上百倍。

　　这是什么概念？

　　蟠桃妖主似乎看穿了叶玄心中所想，冷哼道：“这九兽同心，在仙界大多被镇压在极为神秘的地方，专门用来守护一些贵重之物。很多仙墓当中，都有九兽同心守护，若非它们实力强悍，那些仙人怎么看得上眼？”

　　叶玄如小鸡啄米一般，不停地点头。

　　“老头，这九兽同心是否有破解之法？”

　　片刻后，叶玄冷静下来，问出了至关重要的事情。

　　蟠桃妖主顿了一顿，道：“有！不过对于你们来讲，有与没有，似乎已经不重要了。即便是有，你们也没有能力办到。”

　　“你先告诉我答案，至于如何办到，我们再去讨论。”叶玄催促道。

　　蟠桃妖主道：“九兽同心，顾名思义，这九头凶兽有着相同的思维，如同一头凶兽一样，配合极为默契，简直就是天衣无缝。而若想破掉对方，只能先斩杀其中一头凶兽。而且必须是中央的那一头！”

　　“只有杀了中央的那一头凶兽之后，其他八头凶兽的实力才会大降，你们才有可能反败为胜。”蟠桃妖主沉吟道。

　　闻言，叶玄立刻便皱紧眉头。

　　蟠桃妖主所说之言，的确难如登天。

　　这九头凶兽发挥出上百倍的战力，任何人都难以靠近，想要击杀外围的八头凶兽之一，都几乎是不可能完成的事情，更何况是受到八头凶兽保护的那头中央位置的凶兽？

　　九头凶兽虽然被惊醒了，但却并没有任何表现，似乎也不打算击杀叶玄等人。

　　而此刻，叶玄听了蟠桃妖主所言之后，目光直直地注视着九头凶兽，脑海中念头百转，试图想出一个解决办法，破掉这个九兽同心。

　　既然来到了凡仙冢，叶玄无论如何也不能空手而归。

　　“赤玄月，你看出了什么？这是机关还是一处法阵？”

　　正当叶玄暗中苦思冥想之时，姜女的声音却响在他的耳边。

　　原来，此女看到了前方的诡异情形后，瞬间便是想到了叶玄一直以来的破阵手段，再一回头，恰好看到叶玄苦皱眉头的一幕，不由得急切地问了起来。

　　在她看来，叶玄表现出如此模样，必定是看出了一些什么。

　　而对于叶玄的破除法阵以及解除机关的手段，与叶玄相处了一段时间之后，姜女自然了解不少，所以才会第一时间想到叶玄。


第610章 九兽同心（二）

　　听到了姜女的问话之后，叶玄也不打算有所隐瞒，面色不变，沉声道：“这是九兽同心，是一门极为厉害的驭兽之术，目的就是驱使九头凶兽，镇守一方。经常被人镇守在墓中，或者是重宝之地。”

　　“九兽同心？”姜女眉头紧皱，在脑海中搜索一阵信息之后，却没有找到有关于九兽同心的资料。

　　见状，叶玄轻声道：“九兽同心，说的简单点就是九头妖兽拥有相同的思维，可以配合的天衣无缝，几乎无人可以破解它们的这个法阵。”

　　“难道就没有其他办法了？”姜女不甘地问道。

　　叶玄目光一闪，没有回答，却是问道：“姜师姐，这座凡仙冢到底是什么地方？你们为何如此不顾一切的欲要来此？”

　　闻言，姜女神色一动，目光复杂地看了叶玄一眼后，轻声道：“凡仙冢，乃是仙人的墓地，所葬之人，皆是仙人。空凡大界来自于仙界，小琉璃洞天也出自那里，里面所葬之人，无一不是仙界一些厉害之人。而他们的墓中，都会藏有大量的宝物，以及他们生前的一些随身法宝。”

　　说到此处，姜女停了下来，看了叶玄一眼，意思不言而喻。

　　叶玄暗自点头，知道姜女这一番话并没有欺骗自己，也没有对自己隐瞒什么重要信息。

　　其实，他已经与蟠桃妖主讨论了这个问题，也猜测的八九不离十了。

　　“姜师姐，我明白了。不过，对于这座凡仙冢，我还是不甚了解，不知你清不清楚？”叶玄又问道。

　　姜女并没有因为叶玄一再追问而有所生气，面色依旧平淡无奇，轻声道：“凡仙冢共有九层，我们现在所在的是第一层。这九层墓穴，每一层所葬之人的身份，都高低有别。所藏宝物，也都各不一样。不过，以我们的实力，也不知道能不能闯入第一层。”

　　说罢，她的目光落在了九兽同心的法阵之上。

　　叶玄暗暗称奇，总算了解这座凡仙冢，于是也不隐瞒什么，直接全盘托出，快速地道：“九兽同心也不是没有办法破解，但这个办法异常艰难。”

　　“哦？那你快快道来，让我看看是否能够完成。”姜女激动不已。

　　叶玄道：“若想破掉九兽同心法阵，必需要杀死中央的那头凶兽。倘若杀了其他凶兽，对于破解法阵不仅没有益处，还会增加难度。”

　　“这样……”

　　听闻此言，姜女也感觉到了一阵棘手，不由得沉吟下去，不再说话。

　　“这九头凶兽，恐怕每一头都不会弱于一位妖帝，而有了九兽同心法阵之后，它们发挥出的战力，就相当于是每头凶兽的上百倍。”叶玄这句话说完之后，姜女立刻就变了面色。

　　“如此恐怖？”姜女的脸颊上，罕见的浮现出一抹惨白，令人触目惊心。

　　叶玄点头不语。

　　二人这番对话，只是呼吸之间便可完成的事情，而四周的众多高手，却都有些沉不住气了。

　　面对九头凶兽的威压，以及四周压抑的气息，任何人都无法镇定。

　　“怎么办？”

　　山海风等人互相对视，谁都不敢贸然出手。

　　这九头凶兽的气息，虽然平淡无奇，但真正透露出的杀伐之意，却是让得他们几人心惊不已。

　　像叶玄这等修为的弟子，只是看一眼凶兽，便会产生一股惧意，根本无法抗拒。

　　“撤！”

　　姜女听完了叶玄所言，并没有急着与九头妖兽大战一场，而是异常冷静的下了命令，带着天一道弟子迅速退出了凡仙冢。

　　见状，山海风与象无涯等人神色一变，二话不说，也都立刻撤离此地。

　　对此，九头妖兽并没有出手阻拦，什么动静都没有发生，眼睁睁看着众人退走。

　　“姜女，你是否发现了什么？”

　　到了凡仙冢之外，山海风立刻来到姜女身边问道，象无涯等人也都急切地投来了目光。

　　姜女点点头，道：“这九头妖兽非常不简单，若是我们贸然行动，谁都别想活着离开，只能先退出凡仙冢，等有了万无一失的方案以后，我们再进去。”

　　此刻，众人远离了凡仙冢千里之外，已经不受那三个血淋淋地大字的影响了。

　　“姜女，这九头妖兽到底是什么来历？竟然让你如此小心谨慎？”象无涯一向傲慢无礼，也只有面对姜女之时，才会说话如此客气。

　　不过，话音之中，仍然可以听出一些狂妄自大地意味。

　　瞥了象无涯一眼，姜女目光扫过众人之后，把目光落在了叶玄身上。

　　见状，叶玄一步自人群中跨出，来到几位高手面前，直接把九兽同心的事情再次讲述了一遍。

　　期间，众位高手听闻九兽同心可以发挥出相当于上百位妖帝的实力之时，立刻就倒吸了一口冷气。不过，也有一些人对叶玄所言的一切，产生了置疑。

　　“哼，如你所言，这九兽同心乃是仙界的秘密，你又如何知道？”百里香冷冷问道，显然她已经知道叶玄来自登仙大界，欲要把他的身份逼问出来，好让他成为众矢之的。

　　对此，叶玄面无表情，只是看向百里香的眼神之中，充满了不可掩饰的杀机。

　　“九兽同心的秘密我已经说的很清楚，是否可信，你们自己判断，我没有要求你彩霞宫的人相信我所说的，你完全可以带人现在就进去一试。”叶玄嗤笑一声，丝毫不惧彩霞宫的数十位高手。

　　闻言，百里香等人立刻变了脸色，叶玄此言，可算是把整个彩霞宫都得罪了。

　　“百里香，我天一道弟子好心提醒你们，你不要不识抬举。若你不信，就此离去，或者独自进入凡仙冢。”姜女也沉下了脸，冷笑道：“怕死就乖乖地听着，若是你彩霞宫不屑于与我们同路，随时都可独自动手，我天一道绝对不会挽留。”

　　百里香吃了一鳖，立刻涨得满脸通红，气得无处发泄。

　　不过，整个彩霞宫的弟子，也不敢大呼小叫。

　　叶玄之前所言，已经相当清楚，九头妖兽都是不弱于妖帝的存在，而他们这些人也同样清晰地感受到了，所以才在凡仙冢之内止步不前。

　　不然，以其中无尽宝藏的巨大诱惑力，他们怎么可能就此罢休？


第611章 无效建议

　　姜女实力深不可测，再加上天一道的赫赫威名，远扬各个时空，整个空凡大界的高手，都不愿意与她结怨。

　　若非百里香是个女人，而且姿色与姜女也有得一拼，恐怕这二人也不会有什么摩擦。

　　正所谓一山不容二虎，除非是一公一母，这恐怕就说的是姜女与百里香这两位绝色美女了。

　　姜女一番话说的，丝毫不给百里香留有任何情面，直接就是冷嘲热讽，这与她往常的冷静平淡，极为不符。

　　不过，即便如此，面对凡仙冢之内的凶险重重，百里香也不敢就此与天一道翻脸，更不可能独自带领门中高手，擅闯凡仙冢。

　　“二位，现在不是内讧的时候，我们还是想想办法，尽快破了这个九兽同心。”山海风轻声劝说着。

　　此人自从出现，便一直给叶玄一种错觉，认为此人就是一个老好人。

　　不过，叶玄细细打量此人，发现此人眼神诡异，实力深不可测，比姜女也差不了多少，智慧超群，绝不可能是一个与世无争的老好人。

　　再者，山海风能够成为空灵山年轻一辈儿中的第一高手，若是没有一些厉害手段，又怎么可能达到这一地步？

　　如此一想，叶玄对于此人便起了戒备之心。

　　见状，象无涯等人也都劝说了一番，这才令得姜女与百里香不再吵闹，开始认真分析九兽同心的法阵。

　　“我们三百多人，全力一击，难道还不能杀掉中央的那头妖兽？”山海风望着叶玄，疑惑问道。

　　叶玄淡淡地道：“九兽同心是一座法阵，也是一门驭兽之术，本身具有神秘莫测的威力。虽然我们人数众多，但只要有一头妖兽遭受攻击，其他八头妖兽都会同一时间发起反抗。到时候，我们难免会一阵手忙脚乱，甚至会被击杀数人也不是不可能的事情。”

　　“我们可以分出一些人，专门吸引另外八头妖兽的注意力，如此一来，岂不就是万无一失？”象无涯脱口而出道。

　　叶玄摇头，冷冷地道：“九兽同心，说的便是它们拥有同样的思维，不管你如何施展计谋，它们都会识破的。更何况，以它们的实力，拥有的智慧，绝不比我们任何一人差。”

　　听闻此言，四周众人立刻紧皱眉头，脸色有些不自然了。

　　姜女神色不变，淡淡地道：“各位，这九兽同心若想破解，恐怕只能以命搏命，没有任何好的办法了，就是不知道你们现在是否愿意？”

　　闻言，山海风等人立刻低下头颅，暗暗思索起来。

　　按照叶玄所说，这九头妖兽实力异常凶猛，稍有不慎，便是全军覆没的结果。

　　所以，山海风等人必须要细细斟酌，不能掉以轻心。

　　若非凡仙冢当中的无尽宝物，他们又怎么会如此为难？

　　“我倒是有一办法，就是不知道你们是否愿意接受。”

　　片刻之后，见到众人一脸愁眉不展，叶玄淡淡地说了一句。

　　“你说！”

　　听到叶玄的话后，姜女立刻激动无比的叫了起来，而山海风等人也都露出急切之色，把目光投了过来，就连百里香眼中都略显期待。

　　叶玄面色不变，眼中一缕精芒射出，轻声道：“九头妖兽由你们来牵制，不惜一切代价，我与姜师姐会联手一击，暗中偷袭，出奇不意，一举杀死中央的妖兽。”

　　“哦？你与姜女联手？”

　　听闻此言，顿时有些高手露出了饶有兴趣的神色。

　　“还是我们九人联手一击吧，其他人负责吸引它们的目光。”山海风与象无涯对视一眼，最终淡淡地说道。

　　见状，叶玄心中冷笑一声，不再多说什么。

　　其实，他早就猜到了这个结果。

　　“也只能这样了。”姜女看了叶玄一眼，最终也选择与山海风等人联手。

　　在他们看来，叶玄一个刚刚突破混虚境的弟子，再厉害也是有限度的，不可能比他们九人还要厉害。

　　放弃了叶玄的建议之后，姜女等人立刻就暗中商讨，制订下了一个他们认为万无一失的方案。

　　随后，在九位高手的带领之下，叶玄等人再次出现在凡仙冢内。

　　这一次，叶玄不知不觉退到了人群之后，远离了姜女等人。

　　黑暗笼罩四周，隐约之间，可以听到九头妖兽的呼吸之声，宛如闷雷一般炸响。

　　而三百多位高手，在姜女等人的指挥之下，缓缓分散四周，把九头妖兽包围在其中。

　　“吼！”

　　一声兽吼，声音中充满了愤怒，似乎在怨恨惊扰它们沉睡的人们。

　　“动手！”

　　突然间，姜女的普化天尊镜在高空照耀，九头妖兽瞬间视线一片惨白，什么都看不清楚，便是遭受到了三百多位高手的轰击。

　　三百多位高手，层层叠叠，散布在四面八方，人人都可出手，目标直指九头妖兽。

　　而叶玄就在其中，只不过距离九头妖兽较远而已。

　　姜女并未出手，只是手持普化天尊镜，在断发出刺目的光芒，照射九头妖兽，令得对方无法看清四周的景象。

　　像山海风等人则是暗暗蓄势，准备与姜女联手一击，斩杀中央的妖兽。

　　“吼……”

　　九头妖兽并没有口吐人言，只是一味的愤怒嘶吼，身上被一层光华护体，似乎是厉害的护体真元。

　　这层护体真元极为恐怖，三百多位高手的不断轰击，都未曾给它们造成什么巨大伤害，只是留下一些细小伤痕而已，似乎是众人给它们挠痒痒一般。

　　叶玄藏在人群当中，装模作样的施展拳法与剑术，暗中却在打量着这九头妖兽，看得连连咂舌，就连暗中的蟠桃妖主也忍不住一阵倒吸冷气。

　　“好厉害的妖兽，这绝对不是凡界该有的……”蟠桃妖主暗暗惊叫，连道：“你看那层层光华，就算是你目前的至阳体威力，也恐怕不及对方。”

　　叶玄暗自点头，的确如蟠桃妖主所言，若是自己此刻与这九头妖兽比拼肉身，绝对会死在这里。

　　那九头妖兽自从姜女出手，直至现在，已经承受了三百多位高手的不断轰击，但仍然没有重伤的意思，只是略显手忙脚乱而已。

　　“全力出手！”

　　姜女等人大喝一声，在场高手，全都招出了厉害法宝，并且分为八队人马，分别轰杀八头妖兽。

　　而中央的那头妖兽，正是留给了姜女九位高手！


第612章 消失

　　姜女等人并不打算以多欺少，又或者拖垮九头妖兽，而是选择了速战速决，趁着九头妖兽还未反应过来，突下杀手。

　　轰隆隆！

　　三百位高手，瞬间分为八队人马，每人持有大威力法宝，拼尽全力，轰杀每一头妖兽。

　　与此同时，姜女九位高手，也都掠至中央，瞬间以强大法力，席卷了中央的妖兽。

　　“吼！”

　　一刹那间，九头妖兽发出了震耳欲聋的怒啸声，整座凡仙冢都因此而发出震颤的动静。

　　“完了……”

　　暗中的蟠桃妖主突然间沉下了脸。

　　叶玄眉心一跳，果断地抽身而退。

　　“啊……”

　　兀地，九头妖兽动作一致，同一时间仰天张开大口，喷出了强烈的法力。

　　这一股股的法力，异常惊骇，直接冲破众人的防护，令得一些高手措手不及之间，身受其害，死在当场。

　　只是一瞬间，便是十几人倒了下去。

　　而叶玄幸好躲避及时，这才留下了一条小命。

　　见状，所有人都变了脸色，但想后悔已经来不及了。

　　“杀！”

　　姜女等人面色巨变之余，没有忘记此行的重要目的，九位高手联手一击，惊天动地，果然异常凶猛，势不可挡。

　　即便是九头妖兽已经反应过来，此刻也不可能来得及反抗。

　　如此一来，只有中央的那头妖兽，独自面临着九位高手的袭杀。

　　“轰！”

　　姜女九人，一击之下，首先破碎了九头妖兽喷射出的强大法力，而后势如破竹，直接降临在了中央那头妖兽的头顶。

　　这只是一瞬间的事情，快若闪电，常人根本就难以看清。

　　噼里啪啦……

　　妖兽与姜女等人的法力相撞，犹如雷霆闪烁一般，神化万丈，电蟒乱窜。

　　这一幕出现之后，九大仙门的高手，再次悍不畏死的杀向另外八头妖兽，为姜女等人争取时机。

　　与此同时，叶玄眉头一挑，暗中悄然而退，在众人无所察觉的情形下，瞬间披上隐形法衣，施展空间之气，消失在原地。

　　嗡！

　　突然之间，四周一阵空间破裂之声响起，夹杂着无数惨叫之声。

　　“退！”

　　姜女等人短暂与中央的那头妖兽相撞之后，全都面色惨白，二话不说，直接便是远退出去。

　　他们九人联手一击，竟然只是让得那头妖兽身形微颤而已，任何致命伤痕都未曾留下。

　　这其中，就连姜女的神凰剑劈在对方的身上之后，也只是传出巨响一声，再也深入不下去，无法破裂对方的肉身。

　　这头妖兽实在太过厉害了，肉身已经超越了一切荒器。

　　不仅如此，它的法力也是强大无匹，绝非一般的妖帝可以比拟的。

　　直至现在，姜女等人才是真正的相信了叶玄所言，这九头妖兽，当真是具有相当于上百倍的实力。

　　他们九人撤退之时，眼睁睁地看着数十位高手死于刚才一炸之间，全都被四周的破裂空间卷入其中，崩裂了肉身，惨不忍睹。

　　“吼……”

　　九头妖兽同一时间再次嘶吼，这一次，它们身形猛然间高大百倍，身上的层层光华更为显眼。

　　远远望去，九个巨大光球，就像是巨大星辰一般，亮丽炫目。

　　但是，此刻无人有心欣赏这一切，全都被九兽同心的威力震撼住了。

　　姜女九人面色苍白，刚才一击之余，虽然没有受到伤害，但却真正的被吓坏了，感觉就像在鬼门关走了一遭一般，胆颤心惊。

　　“赤玄月呢？”

　　突然间，姜女扫视了身后之人一眼，发现整个天一道弟子之中，竟然没有了叶玄的身影，她不由得大叫起来。

　　闻言，武万年等人都有些变了脸色，但却无话可说。

　　“赤玄月！”

　　姜女徒然大喝一声，声音向外扩散出去，整个凡仙冢都传遍了她的声音。

　　“姜女，一个弟子而已，值得你如此重视？”百里香冷哼问道，面色雪白，显得她更加妩媚动人，与冰冷如霜的姜女，形成了鲜明的对比。

　　姜女面色阴沉，怒道：“若是他死了，你们谁能破掉这九兽同心？”

　　闻言，山海风等人面色不由得再次变了一变。

　　此刻，他们才回想起来，之前叶玄曾经提起建议，说是要与姜女联手一击，只是被他们无视了而已。

　　而今，他们一击未果之后，立刻想到了叶玄。

　　虽然对叶玄并没有太大信心，但叶玄既然说了，那便肯定有些把握的，再加上叶玄是唯一一个识破九兽同心的人，或许真的有什么破解之法，也未尝没有可能。

　　“你们有谁看到了赤玄月？”

　　山海风等人立刻回头喝问门中高手，欲要把叶玄找寻出来。

　　不过，在场之人，没有一位知道叶玄的去处。

　　叶玄想要独自离开，此地恐怕没有一人能够拦下。而之前这些人更是在应对大敌，谁能有时间去关注叶玄？

　　所以，叶玄的离开，没有一人清楚。

　　“他不可能死的！”姜女异常坚定，目光直射九头妖兽的方位，似乎觉得叶玄应该会出现在那里一般。

　　而山海风等人也不由得心中吃了一惊，有些明白了姜女的眼神所指。

　　在这一刻，九头妖兽竟然也异常默契的安静下来。

　　一刹那间，整个凡仙冢第一层，寂静无声，只有九个巨大如星辰的光球闪烁不已。

　　唰！

　　看到这一幕后，就在众人惊骇欲绝的注视之下，姜女瞬间急射出去，来到了高空，俯视着九头妖兽。

　　同一时间，中央的那头妖兽，也抬起了巨大头颅，空洞的双目注视着姜女，杀气四射。

　　姜女的举动，并没有引起九头妖兽的群起而攻，这也让九大仙门所有人都暗自为她捏了一把汗。

　　渐渐地，远处的山海风等人也都逼近了此处，同一时间，他们竟然看到了姜女脸上，诡异地露出一丝微笑。

　　而顺着姜女的目光望去，正是中央的那头妖兽所在之处。

　　所有人都疑惑重重，望向姜女的目光之中，充满了不解之色。

　　嗡！

　　就在这一刻，整个凡仙冢都震荡了一下，似乎什么东西爆裂了一般，发出了巨大地响动。

　　“吼！”

　　与此同时，中央的那头妖兽猛然间翻滚在地，发出了无比凄惨的尖叫之声。

　　而远在高空的姜女，在这一瞬间，猛然间出手，以强大法力，施展出普化天尊镜。

　　“仙境！”


第613章 手段齐出

　　叶玄消失在原地之后，并不是独自逃离此地，而是选择暗中向着九头妖兽的方向靠近。

　　凡仙冢之中有宝藏，叶玄已经从姜女口中得知，既然如此，他便更加不可能就此罢休，轻易离开。

　　再者，九兽同心虽然厉害无比，但也并非就没有他的活路。

　　最不济，叶玄也能保证自己活着逃离此地，这便已经足够了。

　　趁着姜女等人杀向中央那头妖兽的瞬间，叶玄来到了九头妖兽的旁边，彻底深藏进入空间之中。

　　不过，令得他没有料到的是，姜女等人与妖兽之间的对决，竟然直接产生了那么可怕的景象，令得无数空间都破裂了。

　　若非他反应快速，恐怕就横尸当场了。

　　所幸，叶玄的手段不弱，又有空间之气助他，这才幸免于难。

　　但是，他也被这般动静，惊退到了远处，无法突然下手，袭杀中央那头凶兽了。

　　按照蟠桃妖主所言，这九头妖兽并非真正的仙兽，估计是仙兽的后代。被镇压在此，经过这么多年，恐怕威力仅剩不多。

　　不过，饶是如此，每一头妖兽若是离开凡仙冢，也是一等一的强者，不比任何一个妖帝差。

　　据蟠桃妖主所言，这凡仙冢应该是被仙人封印了的地方，其中必定是镇压着什么厉害东西，这才使得整个凡仙冢如此稳定。

　　不然，第一层就有如此厉害的九兽同心，再往上走几层的话，肯定还会遇到更为厉害之物。

　　而如此厉害之物，能够屈居在凡仙冢当中，这必定是有原因的。

　　叶玄仔细一想，回想起那三个血淋淋地大字，立刻就全身寒气透骨。

　　他猜测到，整个凡仙冢能够如此镇压厉害之物，恐怕就是那三个血淋淋的大字发挥出的威力了。

　　接下来，叶玄并没有气馁，而是再次不顾一切的来到了九头妖兽的身边。

　　与此同时，他也近距离的目睹了九头妖兽猛然间身形爆涨的一幕，把他吓得险些再次爆退出去。

　　随后，姜女大声呼喊他的名字，叶玄没有出言，也没有联系她，只是悄悄地来到了中央那头妖兽的脚下。

　　与此同时，令得叶玄有些惊喜若狂的是，姜女正好来到了高空之上，注视向此地。

　　于是，叶玄不再犹豫，立刻就与姜女暗中传音。

　　之前，山海风等人看到姜女脸上露出诡异地笑容时，正是叶玄与姜女暗中传音的那一瞬间，后者得知了叶玄仍然活着，所以才露出了笑容。

　　只是，她听到叶玄欲要突杀妖兽，让她出手相助，所以才显得异常诡异而已。

　　与姜女约定好之后，叶玄看到山海风等人也都逼近此地，他二话不说，直接便施展雷霆手段，杀向中央那头妖兽。

　　首先，叶玄施展出了困兽犹斗，一瞬间激发自己的实力，令得自己此刻可以轻松击杀混虚三重境的高手。

　　而后，他猛然间出手，不顾一切的施展出了雷霆九变第五重，天怒惊雷。

　　这一次出现之后，四面八方都是雷霆之力，即便是九头妖兽再如何厉害，此刻也受到了压制。

　　毕竟，它们是相当于妖帝的存在，若是沾染了雷霆之力，稍有不慎，就会引下天劫。

　　所以，此时此刻，拥有高超智慧的它们，绝对不敢全力施展手段。

　　如此一来，叶玄更加得心应手。

　　不仅如此，高空的姜女在得到了叶玄的传音之后，毫不犹豫招出普化天尊镜，施展出最为厉害的一招，仙境！

　　一刹那间，九头妖兽完全失去反抗的能力，呆滞在当场。

　　最后一招，叶玄更是惊天地，泣鬼神，直接令得在场之人，全都瞪大了眼睛，一脸的不可置信的神色。

　　这一次，叶玄施展出“万法自然”，令得自己的实力再次提升，右手一招，一柄巨剑出现。

　　正是君帝之剑！

　　与此同时，一式剑招被叶玄劈了出去，上清三式之一的破天式！

　　叶玄这一连窜的动作，快若闪电，气场强大无匹，直接令得九头妖兽都分各一方，无法接近。

　　而且，有了姜女的相助，普化天尊镜的照耀之下，九头妖兽更是一时之间没有反应过来。

　　但是，这一切都不是叶玄真正的杀招！

　　雷霆之力，妖兽固然害怕。

　　但是，真正让它们害怕的，应该是仙魔之气！

　　所以，叶玄毫不犹豫的把体内五十种仙魔之气，一瞬间注入到了君帝之剑当中。

　　在那一刻，整个君帝之剑都产生了巨大地威势，直追姜女的神凰剑，让得叶玄没有想到的是，君帝之剑竟然在接触到了五十种仙魔之气后，瞬间一掠成为上品荒器。

　　如此晋级，当然不是叶玄出手炼制的，而是君帝之剑的强大器灵，独自完成了此事。

　　由此可见，君帝之剑到底有多么可怕，当年的威势，必定是横扫整个登仙大界。

　　叶玄这一连窜的袭杀之后，手段神秘莫测，异常可怕，再加上叶玄有些遮掩，所以在场之人没有一人能够看清他的所作所为。

　　当叶玄做完了这一切之后，中央那头妖兽立刻抱头乱窜，痛苦惨叫，巨大兽体摔倒在地，不停地打滚。

　　而且，其他八头妖兽，也因为四周弥漫了雷霆之力，不敢轻举妄动。

　　如此一来，叶玄并没有觉得多么痛快，因为即便是这头中央地位的妖兽死了，或者是重伤了，对于他们想要找到第一层的宝藏，还是有着非常之大的困难的。

　　因为，剩下的八头妖兽若想杀死，就不会如此容易了。

　　“杀！”

　　叶玄大吼一声，终于显露出身形，挥出巨大拳头，泛着雷光，直接狠狠地砸向中央位置的那头妖兽。

　　虽然叶玄如今的至阳体只是小成，但经过万法自然与困兽犹斗的辅助之后，威力大增，已经不比九头妖兽的肉身弱多少了。

　　“快杀！”

　　叶玄大吼结束，姜女毫不犹豫的支持，命令天一道弟子，立刻来到叶玄身旁，帮忙一起斩杀中央那头凶兽。

　　这其中，大多数都是武万年那个等级的高手。

　　此时此刻，在场的九大仙门高手，没有一人不去佩服叶玄的，纷纷被叶玄神鬼莫测的实力有些震撼住了。

　　尤其是彩霞宫的那些弟子，看到叶玄如此厉害，立刻便不由得自主的产生了一股惧意……


第614章 破障兽

　　“我想起来，这九头凶兽皆是仙界的一种名叫破障兽的妖兽，本身具有强大法力，肉身在幼年期时便已经堪比一般的荒器，到了现在，没有仙器根本无法伤害它们。”蟠桃妖主见到叶玄赤手空拳击杀着中央那头凶兽，他不由急忙大叫，道：“叶玄，若想杀它，只能利用雷霆之力了，以你们的手段，根本不可能伤害到它的。”

　　叶玄听闻此言，立刻大吃一惊。

　　眼前这头被蟠桃妖主称作为破障兽的凶兽，的确厉害无比。

　　虽然被他一连番的雷霆手段，镇压的连连惨叫，但却身上并没有多少致命伤害出现。

　　不仅如此，刚刚前来此处的一些高手，联手一击之下，也未曾令得这头破障兽受到什么太大的伤害。

　　如此一来，叶玄立刻相信了蟠桃妖主所言。

　　蟠桃妖主已经说的很明白，叶玄等人若想杀死这头破障兽，只能以雷霆之力镇压。

　　而叶玄此刻却是心头一动，有了一个大胆的念头。

　　“你们都退后！”

　　叶玄徒然一声长啸。

　　闻言，一些近在咫尺的高手们，立刻皱紧眉头，不知道叶玄到底玩什么花样。

　　再者，叶玄一个小小的修士，他们如何会听从他的安排？

　　所以，虽然叶玄一脸郑重之色，但他们看了之后却是面无表情，根本不为所动，一步都未曾退远，仍然不停地轰击着这头破障兽。

　　见状，叶玄冷冷一笑，也不多去浪费口舌，直接再一次施展出了雷霆九变的第五重，天怒惊雷。

　　轰隆……

　　喀嚓……

　　这一次，叶玄拼尽全力，雷霆之力更加凶猛，真的如同雷霆降下一般，把四面八方都搞得闪电破空，雷鸣闪掠，一片骇然景象出现。

　　与此同时，四周那些不曾退走的高手们，立刻便是疯叫起来，大骂叶玄不分敌我，急忙拼命的离开了此处。

　　面对雷霆之力，即便是他们这般高手，也要敬而远之。

　　“这个小子到底是什么人？为什么总是会出现一些奇里古怪的法术？”

　　“是啊，这可是雷霆秘法啊，就连真正的仙人，也没有多少敢去修习吧？”

　　“这小子的身上，一定有重大秘密！”

　　九大仙门的高手，看到了这一幕后，全都念头纷纷闪烁出来，目光死死地注视着叶玄，似乎要把叶玄整个人都看穿。

　　不过，有雷霆之力的保护，以及仙魔之气的掩饰，就算风灵尊者那等高手出现，此刻也极难看穿叶玄的手段，更何况是他们这些弟子？

　　噼里啪啦……

　　雷电撕掠，叶玄周身都充斥着万丈雷霆，整个人如雷神降临一般，凶猛异常。

　　高空的姜女等人，一脸的不可思议，全都瞪大眼睛。

　　叶玄此刻表现出的实力，他们深深地感受到了一股惧意。

　　砰砰砰……

　　紧接着，叶玄又开始赤手空拳的怒砸眼前这头倒地乱滚的破障兽。

　　这头破障兽，虽然实力堪比妖帝，乃是当世巅峰强者，但面对雷霆之力，它只能竭力压制体内的狂暴真元，避免沾染雷霆之气，招来天劫。

　　不然，以它的实力，又怎么会叶玄独自一人死死压制？

　　叶玄拳头之中，雷霆之力与仙魔之气并存，可以压制世间一切万物，谁都无力反抗。

　　“叶玄，打它的眼睛……”

　　蟠桃妖主发现叶玄狂轰数十呼吸，都未曾留下任何伤痕，立刻提醒道。

　　闻言，叶玄毫不犹豫的折身来到破障兽眼前。

　　突兀出现的叶玄，令得破障兽一时间没有反应过来，但叶玄却是早有准备，立刻一拳轰了过去。

　　“吼……”

　　一瞬间，破障兽的一只眼睛受到损害，留出了鲜红的血液，巨大肉块裂了。

　　叶玄此举，无疑是激怒了这头破障兽，它立刻就是巨吼连天，挣扎着、不顾一切的站了起来。

　　而后，它艰难地抬起巨大头颅，看着眼前这个仍然不遗余力轰杀自己的人类修士，它愤怒了！

　　“吼！”

　　这一次，它大口一张，又是施展了大威力的杀招。

　　这一声巨吼响起，它的全身再次披上了光华四射的护体真元，并且势如破竹，直接撞飞了叶玄。

　　叶玄面色苍白，看着已经愤怒，几乎失去理智的这头凶兽，他咬了咬牙，在所有人骇然注视之下，又一次的冲了过去。

　　他这般的卖命，不顾一切，立刻让得所有人都愣住了，众人都在猜想，他这么拼命，到底是为了什么？

　　“杀！”

　　叶玄一声大吼，身形兀地虚幻，消失不见，所有人看到他身体四周，朦胧一片，什么都看不清了。

　　不仅如此，就连巨大地破障兽也被掩盖了半截身子。

　　“法阵！”

　　所有人都察觉到了，叶玄四周突然之然出现了一座法阵。

　　见状，也唯有姜女知道，这座法阵乃是叶玄自己布置下的。而不知其中原因的其他高手，则都面色巨变，以为场中又出现了什么惊天变化。

　　轰隆！

　　终于，前方一片朦胧之中，传出了一声可怕的巨响。

　　“速退！”

　　紧接着，一道人影狼狈不堪的冲射出来，不是叶玄又会是谁？

　　只见他疯狂施展着千里之行，瞬间掠向远处，边逃边喊，等到他的话音落下之时，人已经在千里之外了。

　　而听闻此声的姜女等人，还没有反应过来，便是看到凡仙冢的上空一道闪电赫然劈了下来。

　　“快走！”

　　姜女等人神色巨变，眼中终于露出了骇然之色，再也顾不得其他，各自逃命。

　　“啊……”

　　但是，高空的闪电来势汹汹，顷刻间降临下一大片的雷霆，几乎笼罩了方圆千里范围。

　　而众多高手，只有一半之人反应迅速，安然无恙的逃生此地，剩下的弟子们，几乎一瞬间便被雷霆吞噬，什么都不曾剩下了。

　　剩下的还有几十位弟子，几乎丢掉了一条性命，自爆肉身，只有元婴冲了出来。

　　轰隆隆……

　　天雷不断地劈下，赫然形成了一片雷海，电闪雷鸣，景象吓人。

　　“这……”

　　“难道……这便是天劫？”

　　这一刻，姜女等人全都面色惨白，浑身直颤，目光之中充满了恐惧，远远地望着前方已经被雷电吞噬的众多弟子以及那九头凶兽……


第615章 初见天劫

　　在场之人，谁都没有料到，凡仙冢内会突然间出现天劫。

　　“是这头妖兽引来的天劫？”

　　姜女等人看明白了，骤然出现的天劫，正是之前被叶玄狂轰怒砸的那头凶兽引来的。

　　“我明白了，赤玄月之前施展的雷霆秘法压制了这头凶兽，最终又把它激怒，然后沾染了雷霆气息的凶兽，便是引来了天劫。”山海风一脸恍然大悟的样子，惊叫道：“难道这都是赤玄月预料到的？”

　　闻言，姜女等人大吃一惊，不由得想到在此之前，叶玄曾经提醒众人快速离开此地，但却无人听他命令。

　　此刻回想一下，姜女等人立刻便是猜测到，叶玄此前必定是预料到了天劫的降临，这才提醒众人。

　　不然，哪有如此巧合之事？

　　“吼！”

　　凡仙冢内，自成一界，偌大无比。

　　远处，已然成为一片雷海，完全吞噬了九头凶兽。

　　九头凶兽遭受到了雷电的灭顶之灾，不断地传来了撕心裂肺的惨叫，哀号不已。

　　雷海之中，地动山摇，是九头凶兽在反抗着雷霆之力的侵噬，景象异常惨烈。

　　叶玄躲在远处，独自快速恢复着真元。

　　他面色苍白，一看便是真元损耗过度导致的。

　　而且，施展过了困兽犹斗，此刻略微有些反噬出现，体内着实有些不好受。

　　前一刻，他布下隔天大阵，避免姜女等人看到其中的景象。而后，他把蟠桃妖主叫了出来，二人一同出手，皆是施展了雷霆九变秘法。

　　他自己施展的乃是雷霆九变第五重，天怒惊雷。

　　而蟠桃妖主施展的则是雷霆九变的第六重，雷动九天。

　　这两招雷霆秘法，皆是群攻法术，威力巨大无比，一出手便是夺人性命的杀招。

　　他们二人联手一击，不是为了一举杀死这头破障兽，而是为了激发对方的兽性，让其愤怒之下，沾染雷霆之力。

　　如此一来，这头破障兽便会被雷霆之力侵噬肉身，到时候就会引发天劫，最终不出意外，定是灰飞烟灭。

　　即便是对方飞升仙界，也能解了叶玄等人的燃眉之急。

　　此时此刻，天劫降临，叶玄也总算是松了口气。

　　噼里啪啦……

　　听着远处的可怕动静，叶玄暗暗振奋，窃喜不已，为自己今日爆发出的真实实力而兴奋。

　　突破了混虚境之后，叶玄这是初次爆发出自己的真正实力。

　　完全是施展的酣畅淋漓，不受约束。

　　叶玄已经有了相当的信心，即便是面对风灵尊者这样的绝世强者，他也有自保的能力，即便不能杀死对方，保下一条性命也不是什么难事。

　　“吼……”

　　一连数道兽吼过后，远处终于彻底安静下来，可怕的雷海一瞬间消失不见，只剩下的了弥漫四周的雷霆气息。

　　“全都死了？”

　　姜女等人满脸骇然，望着前方九堆已经被烧焦的尸骨。

　　这正是九头破障兽的尸骨！

　　在天劫面前，根本没有任何准备的它们，不出叶玄的预料，直接灰飞烟灭，身死于此。

　　这可是相当于九位妖帝的存在啊，即便是面对风灵尊者等人，也估计不会弱上多少。

　　而今，中了叶玄奸计，它们全都丧生于此。

　　“真的全死了？”

　　所有人都围上前去，仔细地打量着这九头凶兽的焦黑尸骨，万般肯定，它们真的死透了。

　　他们谁都没有料到，可怕的九兽同心，居然如此被破解了，而且破解的如此彻底。

　　“赤玄月呢？”

　　突然间，所有人都想到了叶玄，不由得开始四处扫视，找寻着叶玄的踪影。

　　“赤玄月哪里去了？”

　　他们回头一望，竟然在人群当中没有找到叶玄的影子，不由得大叫起来。

　　“他在那里！”

　　兀地，有人尖叫起来，指着远处。

　　众人寻声望去，只见叶玄的身影越拉越长，竟然早已经扑向了万里之外的一处光华四射的地方。

　　“那是藏有宝藏的地方！”

　　这一刻，所有人都怒吼起来，被叶玄的举动给气坏了，他们边叫边冲，向着叶玄的背影追去。

　　这些人中，就连姜女等人的脸色都变了，更何况是其他八大仙门的高手？

　　对此，叶玄当然不在乎，闯入此他就是为了寻找宝藏，既然已经破解了九兽同心，接下来最为重要的事情，当然就是得到宝藏了。

　　之前，姜女等人的注意力都在九头凶兽的身上，而他却是不去担心，对于天劫的威力充满了信心，只是在不断的扫视着，欲要寻找到宝藏所在之地。

　　当九头凶兽身死的刹那间，凡仙冢第一层中，雷海退去，远处光华出现，但只被他一人注意到了。

　　所以，姜女等人在观察九头凶兽的生死之时，他便独自向着宝藏之地行去。

　　当然，叶玄并没有打算独吞宝藏。

　　“好多的法宝啊！”

　　叶玄距离宝藏近了之后，立刻瞪大眼睛。

　　前方，诸多仙棺并立，每副仙棺之上，都悬浮着几件法宝与灵丹妙药，成千上万的仙棺之上，几乎都有法宝丹药，这可是一笔极为庞大的宝藏数量啊。

　　“至少都是中品荒器，大多则是上品荒器，还有许多的极品荒器……”叶玄喃喃自语，连道：“天级上品丹药竟然有如此之多？”

　　眼前如此之多的宝物，着实有些令人眼花缭乱，叶玄虽然恨不得全部都收入囊中，但今后还要生存在空凡大界，如此人神共愤的事情，还是不要去做的为好。

　　前思后想之后，叶玄最终放弃了这个想法，静等姜女等人来到此处。

　　姜女等人来此之后，怪异地打量了叶玄一眼后，然后又看了一眼前方的诸多宝物，全都露出了一副兴奋的表情。

　　“各位，既然我们共同进入凡仙冢，那此处的宝物便要共同分享。不过，之前破解九兽同心，各大仙门所付出的并不尽相同，我认为还是按照功劳大小区分最为适合。”姜女首先说话，话中之意，不言而喻。

　　叶玄破解了九兽同心，功劳最大，也就是相当于天一道的功劳最大。既然如此，那这里的宝物，天一道必定要占一大份。

　　姜女如此直接，为天一道争取利益，天一道所有弟子都露出了兴奋之色，就连叶玄也无话可说。


第616章 第二层

　　姜女所言，立刻引起了其他八大仙门的不满，不过，他们也无话可说。

　　之前，面对九兽同心时，是叶玄告知了众人九兽同心的凶险，最终也是因为叶玄的缘故，才得以破解成功。

　　虽然死伤了许多弟子，但最终结果，还是相当令他们满意的。

　　所以，此刻姜女欲要让天一道占一大份，他们虽然气愤，但也只能先听一听姜女的分配方式，是否合理，然后再做打算。

　　“姜女，那你说说，此处的宝物，我们该如何分取？”

　　山海风等人不约而同的问道，面露不悦之色。

　　不过，对于这些人的表情，姜女直接视而不见，扫了此处诸多宝物一眼后，淡淡地道：“把此地宝物分为十份，我天一道独占两份，其他八份，每个仙门一份，你们觉得如何？”

　　闻言，山海风等人面色一缓，总算没有听到姜女太过过分的话语。

　　“好，就依你所言！”

　　众人无话可说，虽然他们也纠缠了其他八大凶兽，但最终破解九兽同心的主要功劳的确是叶玄所为，天一道因此而独占两份，也并非无理取闹。

　　见状，姜女满意的笑了，与山海风等人一同出手，把这些宝物全都收起，分为了十份。

　　夺取宝物之时，他们九人被此处的仙棺散发出的可怕气息，搞得有些手忙脚乱，不过也算是有惊无险，片刻之后就把所有宝物掠夺到手。

　　半个时辰后，他们分配结束，各自带领着门中高手，来到了前往凡仙冢第二层的传送阵前。

　　这里的宝藏，姜女等人都各自收起，并没有奖励在场弟子。

　　不过，姜女已经暗中传音给叶玄，告诉他凡仙冢内的宝物已经被掌门风灵尊者下了命令，不许私自分发，只能等回到仙门之后，才可以由掌门亲自奖励。

　　到时候，她会为叶玄争取利益。

　　如此一来，叶玄也没有露出什么不满之色。

　　虽然这些宝物价值不菲，但叶玄也不是极为看重，对于如今的他而言，眼前这些法宝，已经没有太多的诱惑力了。

　　之前在藏兵洞中，收集那些法宝丹药，其实也是给玄门中人准备的。

　　“各位，我们暂且休整片刻。”

　　姜女看到叶玄仍然有些面色苍白，于是说了一句。

　　不过，叶玄却是摇了摇头，示意不必再等。

　　“好，各位弟子跟紧了，一定不要分散。”

　　言罢，姜女等人各自施展法力，席卷门中高手，一同射入了传送阵当中。

　　轰隆！

　　一入传送阵，所有人都察觉到了一丝不寻常的气息，直接便是面色一变。

　　噼里啪啦……

　　传送阵当中，似乎暗藏杀招，以及无尽的威压，不知是镇压了何种可怕之物。

　　面对这等诡异地传送阵，姜女等人立刻便是慌了手脚，一个不慎，便是使得门中高手，全都分散在传送阵当中。

　　等到众人反应过来之后，已经各人之间，无法取得联系了。

　　叶玄肉身强悍，面对四面八方的威压，并非太过在意，仅是坚持了片刻之后，但是眼前一亮，出了传送法阵。

　　“这是？”

　　眼前灰蒙蒙的一片，什么景象都没有，就像是天地初开一般的样子，叶玄不禁完全呆住了。

　　而且，身在此处，以叶玄如今的修为，竟然只能观看到方圆百丈的距离，再往远处，便是模糊一片，什么都看不清楚。

　　如此诡异的地方，立刻便让得叶玄心生警惕，时刻戒备起来。

　　“这难道便是凡仙冢的第二层？”

　　叶玄心中暗自猜测着，实在不知道此处有着什么厉害之物等着自己。

　　而且，与姜女等人分散之后，整体实力下降，恐怕稍有不慎，这些人便会全军覆没在此。

　　即便是以叶玄这等手段神鬼难测之人，也不禁有些惧意。

　　这完全是来到了一个全新的地方，出自于本能的一种感觉，任何人都无可避免。

　　叶玄静静地站在原地，仔细地感受到四面八方的气息，并未发现有任何不适的地方，察觉到自己的真元没有恢复，困兽犹斗的反噬效果也没有退去，叶玄索性就盘腿悬浮于半空之中，静坐下来。

　　为了安全起见，叶玄把雷霆之力与仙魔之气，暗中散布在身体四周，以免被乱七八糟的东西缠上身体。

　　如此一来，他很快便进入了修炼状态，完全沉浸于修炼之中。

　　刚刚突破了混虚一重境的叶玄，还没有来及得巩固自身修为，便是一连番的大战在等着他，此刻，他总算是可以静下心来，把近日以来的心得感悟，好好的容纳在修为之中了。

　　这一次的突破，雷霆九变、长春诀、日月心法三大心法，只有长春诀突破了一重，达到了第七重境界。像雷霆九变仍然停留在第五重，而日月心法，也是停留在“炉火纯青”的地步。

　　不过，即便如此，叶玄的心法领悟能力，也因此激增了数百倍，智慧达到了恐怖的地步。

　　刺道的第三式，无刺，虽然自从突破便未曾施展，崭露头角，但叶玄也有十成把握，一举利用此招，灭掉一位混虚二重境的高手。重伤一位混虚三重境的高手，也不在话下。

　　若是暗中加上雷霆之力与仙魔之气的威力，此招足以击毙一位混虚三重境高手。

　　不仅如此，一直以来非常神秘的君帝之剑，如今也认可了叶玄，同意被叶玄使用了。

　　而且，因为叶玄的缘故，还使得君帝之剑突破到了上品荒器的境界，其中的器灵，早就兴奋的不得了了。

　　通过与对方沟通之后，叶玄总算把君帝之剑的真实威力摸索清楚了，日后对敌，相信更会得心应手。

　　令叶玄有些失望的是，之前在对敌破障兽之时，他曾经施展出了上清三式的第一式，破天式，目的便是为了更好的领悟上清三式的威力，欲要把第二式也领悟出来。

　　可惜，他这一次的突破，虽然带给他不少成就，但这天级一流剑法，上清三式却是难以领悟，恐怕以他现在的能力，还不足以把第二式领悟成功。

　　不然，以叶玄所想，若是把上清三式的第二式领悟成功，施展出来，姜女等人也要黯然失色。

　　而若是加上雷霆之力与仙魔之气的威力，虽不能杀死姜女、山海风、象无涯这三人，但斩杀百里香等人足矣。


第617章 反杀

　　不只是叶玄被凡仙冢第二层的诡异现象有所惊疑，像姜女等人，凡是进入了第二层的修士，此刻全都与叶玄一样，完全被眼前的一幕惊呆了。

　　灰蒙蒙地一片，什么都看不清楚，视线最多百丈左右，修为低下的，甚至只能看清自己的身边四周，再也无法看向远处。

　　察觉到这一诡异现象之后，许多人都固步自封，不敢在此造次。

　　一时之间，凡仙冢第二层中，虽然一下子出现了上百位高手，但却异常安静，与之前没有二般模样。

　　诸多高手，丝毫不敢大意，所以只能呆在原处，想要慢慢地摸清此地情形。

　　不过，也有一些胆大包天之辈，经过一段时间的细心感受之后，发现并无什么危险出现，便开始逐渐地活动起来，向着一个方向迈进，欲要找到同门弟子。

　　在这个诡异之地，这些高手必定是要找到同伴才是最好的生存方式，不然，若是在此遇到了一位妖帝或者是一头荒兽，那岂不是死的很冤枉？

　　一百多位高手，在许久过后，除去叶玄之外，所有人都行动起来，不断地探索着凡仙冢的第二层。

　　而叶玄则是仍然在尽快恢复着真元。

　　之前对战破障兽，叶玄真元消耗极大，几乎枯竭，再加上困兽犹斗的反噬之力，直至现在，他都未能完全恢复如初。

　　叶玄并不急于现在就去寻找宝物，此地诡异莫测，即便是他这般胆大包天之人，也不敢私自乱闯。

　　更何况，此刻他的真元并非巅峰状态，就更加不可能行动了。

　　所以，叶玄抛开所有念头，认真地恢复着真元，完全沉浸在修炼状态当中。

　　不过，令他没有想到的是，在他修炼之时，竟然有人恰好来到此地遇上了他。

　　“是叶玄！”

　　这位出现此地的高手，乃是一名混虚二重境的弟子，看其穿着，应该是彩霞宫的高手。

　　不然，他也不可能得到叶玄的真实姓名。

　　“他在干什么？难道是身受重伤正在恢复？”

　　看到叶玄一脸疲惫，此人立刻眉头一挑，不由得猜测起来。

　　而后，他便是双眼一眯，眼中充满了杀机。

　　“哼，这个叶玄乃是宫主亲口下令欲要活捉之人，我若是完成了任务，必定能够得到宫主的赏识，不怕以后不能飞黄腾达。”此人脑海之中的念头飞快地闪烁着，心道：“不过，此贼的手段极为厉害，我若是贸然行动，恐怕会很难活捉他。”

　　此人也不是愚蠢之辈，并没有鲁莽的现在杀向叶玄，而是选择仔细打量后者。

　　片刻过后，察觉到叶玄真元气息波动极为厉害，此人终于下定决心，脸上露出兴奋之色。

　　“哼，这个叶玄的真元在此之前挥霍太多，至今都没有完全恢复，正是我下手的好时机。”此人几乎忍不住兴奋地要大叫出声。

　　看到叶玄仍然一副认真修炼的表情，此人更加放心了。

　　“杀！”

　　暗自爆喝一声，此人立刻便是杀向叶玄，一瞬间法力奔腾如龙，直射叶玄的脑袋。

　　出手便是致命之招！

　　眨眼之间，他的杀招已经射至叶玄眉心之前，而叶玄却是纹丝不动，似乎是根本没有察觉到危险一般。

　　嗡！

　　刹那间，叶玄的脑袋被此人的法力击中了，发出了闷雷般的声音。

　　“成功了？”

　　此人惊喜若狂。

　　不过，很快他的笑容便是僵硬了。

　　“怎么可能？”

　　此人看到被自己法力击中的“叶玄”，竟然随风而散，消失的无影无踪。

　　“并非真身？”此人反应极为快速，一瞬间便已经知道自己上当受骗了，立刻折身欲退。

　　不过，早已察觉到他出现的叶玄，哪会轻易饶他？

　　“哼，想要暗杀我？自寻死路！”

　　叶玄冰冷地声音响在四周，此起彼落，令得对方无法把握他的踪影。

　　轰！

　　不等对方反应过来，叶玄猛然间出手了，一只硕大地拳头，自虚空出现，直击对方脑袋。

　　叶玄这是以牙还牙！

　　“不好！”

　　此人察觉到叶玄的这一拳异常威猛，立刻便是暗叫不好，拼尽全力欲要抵挡。

　　其实，他很想就此闪身出去，逃离此地。因为，叶玄对敌破障兽之时，他曾亲眼目睹，知道叶玄的手段层出不穷。

　　而他之前也是准备就此一击，打败叶玄，若是一击之后，无法胜出，便会毫不犹豫的远遁而去。

　　只可惜，叶玄似乎早就察觉到了他的想法，竟然一直把他骗到眼前，然后就此围困住他。

　　喀嚓！

　　“啊……”

　　一声巨响，此人的右臂在接触到叶玄的拳头后，立刻但是骨折，完全扭曲，不成模样。

　　这等剧痛，立刻便是令得对方惨叫起来，声音远远飘散，似乎已经传遍了整个凡仙冢第二层。

　　“彩霞宫把我视为眼中钉，欲要除我而后快，那我便好好的与你们玩上一玩。哼哼，小爷至今还从未怕过什么宗门！”叶玄一边在冷笑，一边在仍在行动，硕大地拳头，粉碎了对方的右臂之后，一直轰击在对方的右膀之上。

　　听到对方肩膀骨头碎裂之声，也就是对方被叶玄击倒在地之时。

　　叶玄只是简单的一击，便是彻底令得此人失去反抗之力。

　　要知道，此人可是一位货真价实的混虚二重境高手啊！

　　最为重要的是，叶玄刚刚一拳，完全是依靠肉身力量与雄浑真元，根本没有使用雷霆之力与仙魔之气。

　　即便如此，一个混虚二重境的高手，措不及防之下，也被他打得半死不活。

　　冷眼望着眼前这个已经被彻底打蒙的彩霞宫高手，叶玄双眼一眯，二话不说，直接突然出手，在对方惊恐注视之下，直接摧毁了他的生机。

　　这一次，叶玄是真正的施展出了仙魔之气，直接便是令得对方神魂俱灭，彻底消失在世间之中。

　　而后，叶玄大手一招，直接从对方体内把元婴抓了出来。

　　这个元婴的成色，已经接近于五成实，与叶玄的元婴相比，还要强上一筹。

　　叶玄面露喜悦，随手处理了此人的尸骨。

　　然后，他扫了四周一眼，发现没有任何可疑之处后，立刻二话不说，张开大口，直接吞下了这个元婴。

　　噼里啪啦……

　　元婴进入叶玄腹中，立刻便是遭受到了叶玄强横法力的摧毁，纷纷爆裂，被诸多仙气狠狠洗刷，化为己用……


第618章 再遇高手

　　元婴，这是混虚境高手专属之物，与金丹境高手的金丹有异曲同工之妙，皆是代表本身雄浑真元的神物。

　　以前，叶玄吞噬过无数金丹，多不胜数，皆是炼化了以后，把其中的真元化为己用，直接爆增自己的实力。

　　现在，他初次吞噬元婴，目的自然也是如此。

　　“这元婴果然强大啊！”

　　叶玄吞噬元婴之后，体内诸多仙气立刻便狠狠冲刷，把这个元婴内的真元全都炼化为最为纯净的真元，化为己用。

　　而就是这般炼化之中，不知不觉的，又令得叶玄实力增加不少。

　　“舒服！”

　　叶玄长长地吐出一口气，整个人神清气爽，体内真元恢复到了巅峰状态。

　　“恩？是你？”

　　正当叶玄松了口气的时候，不远处突然出现一人，冷冷地注视着他喝问道。

　　“又是彩霞宫的高手？”

　　叶玄寻声望去，立刻便是露出了愕然的表情。

　　他刚刚杀掉一个彩霞宫高手，吞其元婴，炼化结束，想不到立马就又有一人送上门来。

　　此时此刻，叶玄全然不去顾虑其他，反正已经与彩霞宫不死不休，那就对抗的更加猛烈一些吧。

　　所以，叶玄已经打定主意，从今以后，凡是遇到的彩霞宫高手，只要对他有恶意之人，都要统统杀掉，吞噬元婴，以此爆增自己的实力。

　　“真是没有想到，居然会在这里遇到你……”对面出现的高手，赫然是一位混虚三重境的高手，面对叶玄，并没有露出太多惊骇之色，反而阴笑起来。

　　见状，叶玄不用去想，也能知道，此人必定又是一个欲要擒拿自己的高手。

　　“阁下有何指教？”叶玄面不变色，淡淡问道。

　　对方闻言，没有急着回答，而是扫视四周一眼，然后冷笑道：“叶玄，你可知道，你已经得罪了我们宫主，今后都别想过上舒服日子了？就算你现在躲在天一道，总有一天，还是会被我们宫主处罚的。”

　　“那又如何？”叶玄冷冷问道，既然对方不去掩饰什么，他自然也不用装模作样了。

　　此人哈哈一笑，道：“我知道你有些手段，但你应该也听闻过我们彩霞宫的九龙九凤，实话告诉你，此次进来的高手之中，便有两队九龙九凤，共是三十六位高手。他们可都已经得到命令，不活捉你誓不罢休。”

　　“哼，看来，你们彩霞宫是想往死了逼我了。”叶玄诡异地笑了一声。

　　对方没有察觉到叶玄笑的诡异，自顾自地道：“你乖乖投降吧，姜女是不可能保护你一辈子的。你若来到我们彩霞宫，虽然有可能会被废掉修为，但以你的这副皮囊，想必会有许多师姐师妹无日无夜的宠幸你，这何尝不是一种快乐的生活？”

　　“哦？”叶玄饶有兴趣的望着对方，就像是看一个白痴一般。

　　但是，对方却根本不知道此刻叶玄心中所想，仍然没有一丝觉悟，还是一脸认真地劝说着叶玄。

　　想必，他是察觉到自己没有十成的把握拿下叶玄，所以就想着以嘴皮子功夫，拿下叶玄。

　　甚至，此人还在暗中拖延时间，欲要等其他门中同伴寻到此地，一起联手，擒下叶玄。

　　见状，智慧超群的叶玄，又怎么可能看不出来对方的阴谋？

　　“叶玄，你可想明白了？”

　　劝说了片刻，此人看到叶玄低头垂眉，以为叶玄认输了，所以一脸自信的喝问道。

　　可惜，抬头之后的叶玄，一脸的鄙夷之容，直接气得对方满面通红。

　　他又如何看不出来，叶玄在刚才不说话，其实是在戏弄于他？

　　“啰嗦了半天，你说完了？”叶玄撇着嘴骂道，根本没把对方放在眼里。

　　刚刚斩杀了一位混虚二重境高手，此刻虽然面对的是混虚三重境的高手，叶玄也没有一丝一毫的惧意。不仅如此，他的心中还充满了兴奋。

　　“你找死！”对方终于被叶玄激怒了，不顾一切的冲来。

　　此人面色较为苍白，似乎是血气不足，一看便是双修过度，被女子采阳极多导致的。

　　对于这种纵欲过度的男人，叶玄更是不屑一顾。

　　所以，即便是一位混虚三重境高手的愤怒一击，叶玄仍然嗤笑一声，不急不缓的出手抵挡。

　　哧啦！

　　二人法力摩擦之后，直接发出了一道可怕的声音。

　　“咦？仙魔之气？”

　　令得叶玄没有想到的是，此人竟然行事谨慎，一出手便是施展出了仙魔之气。

　　这些混虚境高手，叶玄早就知道他们身怀仙魔之气。

　　不过，按照赤城大帝当年所言，而今的天下修士，每人至多镇压的仙魔之气，只是寥寥数种而已。对于叶玄这个身怀五十种仙魔之气的怪胎来说，根本不足为惧。

　　所以，这位高手的仙魔之气，遇到了叶玄的法力之后，仅是爆裂无数，根本无法伤害到叶玄。

　　“厉害！”

　　一击未果，这位高手不由得被叶玄的手段惊呆了，他想到叶玄在此之前曾经施展过雷霆秘法，便以为叶玄刚刚抵御他的仙魔之气，正是施展出了雷霆秘法。

　　他根本不知道，以叶玄如今的实力，根本不用刻意施展什么雷霆秘法与仙魔之气，本身肉身便已经强悍到了不可思议的地步。

　　“雕虫小技而已！”

　　此人不想在气势上弱给叶玄，于是便大喝一声，气息爆涨，再次以澎湃汹涌的法力，向叶玄席卷而来。

　　这一次，他的法力之中，再次充满了仙魔之气。

　　并且，这一次的攻击，并不是随意一击，而是一门强大地法术。

　　见状，叶玄面色微微一变，二话不说，直接大吼一声，不退反进，向着对方正面冲击过去。

　　看到叶玄如此不要性命的打法，此人满脸错愕，完全没有预料到。

　　在他看来，叶玄一个混虚一重境的臭小子，虽然有些手段，但面对自己的愤怒一击，至少也要暂避其逢。

　　可惜，他完全想错了。

　　叶玄的行事风格，完全出乎他的意料。

　　“去死！”

　　叶玄大吼一声，声音滚滚如雷，强横无匹的法力一瞬间掠过，直射彩霞宫的这位高手。

　　不仅如此，叶玄的右手，还以手为剑，赫然施展出了一式“天罚”！

　　正是荡世剑法当中，威力最为强大的第四式！


第619章 一不做二不休

　　“给我破！”

　　面对叶玄的一式天罚，对方面色大变之余，赫然吼叫出来，不见他有什么动作，便是虚空震裂，一道神华飞速斩来。

　　“一式千袭！”

　　此人紧接着又是一声大吼，这道神华万丈光芒，直接便是扑天盖地斩向叶玄。

　　“好厉害，又是一门天级剑法。”叶玄暗自震惊，却也没有害怕分毫。

　　“破天式！”

　　叶玄毫不犹豫，招出了君帝之剑，以此代替破魔古剑，直接施展出了上清三式的第一式，破天式。

　　上清三式，乃是破魔古剑当中的剑术，也是董冶所留。

　　以蟠桃妖主猜测，这门剑法，若是不出意外的话，恐怕会是上古仙人遗留。

　　本来，叶玄习惯于以破魔古剑施展此术，但如今破魔古剑没有达到荒器的级别，威力不及君帝之剑。所以，叶玄只好以君帝之剑代替。

　　若是破魔古剑达到了荒器级别，施展破天式时，必定又是另一番可怕景象。

　　想到此处，叶玄觉得自己要提早把破魔古剑炼制成荒器了，不然将来会出现没有顺手法宝施展的时候。

　　轰隆！

　　二人一击相撞，爆发出惊天动地的气势。

　　“是李师兄大战叶玄！”

　　突然间，四面八方竟然出现了几道人影，其中出现了彩霞宫的弟子。

　　当这名弟子看到叶玄二人大战之时，立刻大叫一声，面朝四面八方，开始大叫起来。

　　“妈的，老头，现身助我，速战速决，不然又要被人追杀了。”叶玄大叫一声，二话不说，直接施展出“万法自然”，毫不犹豫的祭出雷霆之力。

　　与此同时，蟠桃妖主也瞬间闪现，二话不说，直接便是杀向刚才那个大叫的弟子。

　　见状，那名弟子立刻惊骇欲绝。

　　因为，他发现杀向自己的这个人物，竟然在此之前从未现身，更不像是哪个仙门的弟子。

　　再加上蟠桃妖主是从叶玄身边突然出现的，这名弟子一瞬间便是明白了。

　　“彩霞宫的弟子们，快快出现啊，叶玄要杀害李师兄！”

　　这名弟子一边大叫，一边怒冲而来。

　　因为，他发现蟠桃妖主仅是混虚二重境的修为，而他也恰好是这般境界，所以不必害怕，直接杀向蟠桃妖主。

　　不过，他到死也无法相信，眼前这个和自己同等修为的人物，竟然如此厉害，一击便是了结了他的性命。

　　蟠桃妖主是何等人物？

　　即便如此仅是混虚二重境的修为，面对一位妖帝，也是应付自如。

　　眼前这个只是混虚二重境的弟子，哪能经得住蟠桃妖主的一击？

　　更何况，已经得到叶玄的命令，必须要速战速决。所以，蟠桃妖主一出手，便是致命一击，根本不给对方缓息的机会。

　　以蟠桃妖主的手段，即便是大战三天三夜，施展出的法术都可以不会重复。

　　所以，这一次他施展出的杀招，叶玄可谓是从未见识过，直接便是一道巨大黑影出现，吞噬了那名弟子。

　　而这名弟子虽然反抗了一下，但很快便失去了动静，横尸于此。

　　“去死！”

　　受到了蟠桃妖主影响，叶玄也是凶威大发，直接把雷霆之力与仙魔之气，毫不掩饰的爆发出来，席卷向对手。

　　“啊……”

　　此人大叫一声，明显感受到了叶玄突然间爆发出的气息，有些吓人。

　　而且，雷霆之力与仙魔之气的气势更加骇人听闻，最为重要的是，刚刚斩杀一人的蟠桃妖主，此刻也来到了他的身后。

　　不然，以他的混虚三重境的修为，又如何会露出如此惊骇欲绝的神情？

　　可惜，虽然他反应极快，但面对叶玄与蟠桃妖主二人的夹击，他还是没有一丝的反抗之力。

　　别说是他，即便是百里香等人被叶玄与蟠桃妖主二人围攻，稍有不慎，也是身死于此的下场。

　　所以，结局根本不会出人意料。

　　杀了此人之后，叶玄面色阴沉，与蟠桃妖主一同扫视了四周一眼，发现九大仙门有许多弟子都出现在此。

　　想必这些人都是被他们大战的动静吸引过来的。

　　如此一来，叶玄可算是没有太多解释的余地了。于是，叶玄一不做二不休，直接当着众人的面，把刚刚死去的高手的元婴掠夺出来，镇压起来便是飞速逃离了此地。

　　“哪里逃！”

　　叶玄二人前脚刚走，身后便是传来了数道怒吼之声，叶玄回头一望，发现这些人皆是彩霞宫的高手。

　　不仅如此，叶玄还发现，还有一些人乃是其他仙门的高手，也追随在后，似乎有意看一场好戏。

　　见状，叶玄冷冷一笑。

　　脚下踏着千里之行，时而施展出了腾云术，叶玄的速度根本无人能比。

　　所以，这些人虽然在努力的追逐着他，但没用多久，就被他成功甩掉了。

　　远远地，叶玄只听到了一阵阵怒吼咆哮之声，而他则是露出不屑笑容，飞快地到达了另一处不知名的地方。

　　凡仙冢第二层中，到处透着诡异地气息，什么都看不清楚。不然，叶玄也不可能如此轻松的甩掉那些人。

　　“叶玄，这里可能没有太多的凶险，不过若是遇到了，恐怕就是九死一生之地。”蟠桃妖主已经回到了龙戒当中，认真地传音给叶玄。

　　叶玄点点头，道：“无所谓了，我已经打算好，在这里多多掠杀一些彩霞宫的高手，吞噬元婴，以此来增涨修为。不然，此次走出小琉璃洞天，必定会遭到彩霞宫的通缉。到时候，我的修为若是不足，恐怕很难应付。”

　　“确实如此，你既然已经有了打算，那我也不必多言了。”蟠桃妖主放心地笑道。

　　叶玄走了一阵子之后，发现四周没有其他气息，于是就静下心来，把刚才掠夺到的元婴招了出来。

　　而后，他直接大口一张，吞入腹中，再次进行炼化。

　　不出片刻，这个元婴也被他炼化结束，完全成为纯洁的真元，化为己有。

　　吞噬了两个元婴之后，一个是四成实，一个则是六成实，叶玄自己的元婴有了翻天覆地的变化，竟然接近于五成实了。

　　按照这等速度，叶玄只需再吞噬几个元婴，恐怕就达到了混虚一重境的巅峰，只需一个契机，就可突破至混虚二重境。

　　这等可怕的修炼速度，当真是世所罕见，令人闻风丧胆！


第620章 两大强敌（一）

　　灰蒙蒙地凡仙冢第二层中，叶玄凭着过人的手段，游荡于其中，试图找到通往第三层的路径，或者是葬在第二层中的仙棺。

　　进入第二层中已过数日，叶玄一直被困其中，尽管吞噬了彩霞宫两位高手的元婴，令得自身实力大增，但他仍然无法兴奋起来。

　　只要一日走不出第二层，他便有着极大的危险，会被百里香等人遇到。

　　届时，他会成为彩霞宫的公敌，并且要被两队九龙九凤的高手追杀，亡命天涯。

　　稍有不慎，就是身死道消的下场。

　　九龙九凤的高手，到底有多么厉害，叶玄也未曾见识过，只不过听闻传言，就知道不是寻常高手可以比拟的。

　　况且，这九龙九凤可以布置大阵，以此围攻敌人，手段层出不穷，绝对是一个不可轻视的敌人。

　　这段时间，叶玄独自游荡于凡仙冢的第二层中，也遇到了几位高手。不过，并非是彩霞宫之人而已。

　　所以，他们之间没有产生任何冲突。

　　令叶玄有些郁闷的是，自从进入凡仙冢内，他便再也没有遇到一个天一道的弟子。

　　“快看，是叶玄！”

　　叶玄正在缓慢穿梭着，突然间身后传出一道叫喊之声，令他不禁面色微变。

　　他迅速回头一望，发现了两个彩霞宫的弟子，皆是混虚二重境的修为。

　　见状，叶玄冷冷一笑，没有逃跑，反而以闪电般的速度，欺身到了二人面前。

　　“老头，开杀！”

　　暗中，叶玄大吼一声，再一次让蟠桃妖主现身，助他一臂之力。

　　嗡！

　　蟠桃妖主的高大身影猛然间出现了，与叶玄一同联手，把对方两位弟子纠缠下来。

　　“啊……救命啊……”

　　这二位弟子，起先还颇有胆识，欲要联手擒下叶玄。

　　可是，当他们看到叶玄并非是独自一人之后，立刻面色大变。

　　而后，察觉到叶玄二人联手之下，竟然发出如此可怕的气势，他们二人再也忍受不住，纷纷失声求救。

　　闻言，叶玄与蟠桃妖主眉头一挑，顿时杀气凛然。

　　冰冷地杀机，自叶玄二人体内涌现，瞬间笼罩了这二位弟子，令得对方犹坠冰窟，浑身直颤。

　　“去死！”

　　蟠桃妖主面色冰冷，率先下了杀招，一招便把对方打得吐血连连，无力反抗。

　　紧接着，不等对方反应过后，此人就被他打爆了脑袋。

　　而一旁的叶玄也不弱，至阳体的威力施展到极致，法力奔腾如龙，顷刻间也把另一位惊骇欲绝的彩霞宫弟子拿下，灭其神魂。

　　之后，叶玄让蟠桃妖主躲起来，他一举镇压了两个元婴，便是飞速离开此地。

　　“叶玄，你屡次斩杀我彩霞宫的弟子，你罪该万死！”

　　在叶玄逃走的瞬间，百里香出现了，杀气腾腾地尖叫一声，在她身侧便是闪电般的掠过两队人马。

　　这两队人马，正是九龙九凤的成员，共两组，三十六人。

　　这些人，全都看到了叶玄的背影，二话不说，追杀下去。

　　百里香只是一顿，便同样跟随在后，与九龙九凤的高手一起围杀叶玄。

　　来到小琉璃洞天之前，为了此行得到更多的宝物，彩霞宫的宫主，彩霞仙子派出了两队九龙九凤，让百里香指使。

　　并且，这两队人马在此之前，已经得到彩霞仙子的命令，擒拿叶玄与雪舞二人。

　　所以，在得到了叶玄的身份之后，他们三十六人就格外注意叶玄的行踪。

　　之前，他们在第一层中，由于叶玄还有一些用处，又有姜女等人在场，所以未曾出手击杀叶玄。

　　而今，来到了凡仙冢第二层中，叶玄孤身一人，又斩杀了彩霞宫的四位高手，他们立刻下定决心，在此擒拿叶玄。

　　最为重要的是，他们此行的领头之人百里香，已经因为弟子被杀而颜面尽失，怒火冲天，即便现在姜女出面欲救叶玄，她也会毫不犹豫的与姜女大战一场。

　　说白了，彩霞宫现在就是与叶玄到了你死我活的地步。

　　而对于这种结果，叶玄早已预料到了。

　　所以，当他察觉到身后百里香与两队人马追杀而来的时候，他立刻就明白了这一切。

　　“看来，这九龙九凤的高手，果然一直都跟在百里香身边。”叶玄心中想道。

　　他虽然很想就此回头，把对方这些人一举灭杀，但在没有摸清九龙九凤的底细之前，他是无论如何也不会贸然出手的。

　　况且，这些人中还有一位百里香，混虚四重境的高手，他们这三十七位高手，放在任何一个地方，都是一股不可小视的势力。

　　叶玄虽然有蟠桃妖主相助，但也绝不可能把对方全部灭杀。

　　不过，叶玄也不惧怕这些人，一身手段俱在，保下性命是绝对没有问题的。

　　听着身后百里香等人一路之上的咆哮怒骂，叶玄哈哈大笑，故意惹怒对方。

　　“是百师姐他们在追杀叶玄，我们上啊！”

　　突然间，叶玄前方也出现了数人，其中有一半之人皆是彩霞宫的弟子，而另一边之人，似乎是彩霞宫这些弟子的道侣，姿态极为暧昧。

　　最为关键的是，这些彩霞宫弟子的道侣，乃是其他几大仙门的弟子，此时此刻，受到对方鼓动，也一同来围杀叶玄。

　　见状，叶玄顿时面露杀机，怒火滔天，无法掩饰。

　　“找死！”

　　看到其中一个万象门的男弟子，在身旁彩霞宫那位女弟子的诱惑之下，居然第一个杀向自己，叶玄顿时忍不住咆哮如雷。

　　轰隆！

　　一刹那间，万象门的男弟子距离叶玄只有数十丈了，但叶玄却兀地消失不见。

　　而后，这名男弟子便浑身冰冷如霜，宛如全身被冰雪覆盖一般。

　　这不是寒冷的冰雪，而是刺骨的杀意！

　　“无刺！”

　　刺道第三式，无刺，叶玄在领悟此式之后，这是初次施展，手上自然就是破魔古剑。

　　无刺胜有刺，只是一瞬间，叶玄的破魔古剑便是刺入了对方的脑袋之中。

　　不过，却没有刺爆对方。

　　因为，对方乃是混虚三重境的修为，反应极为快速，在破魔古剑刺入他的头皮之时，闪电般的以仙魔之气抵御住了破魔古剑的锋芒。

　　电光石火之间，对方竟然以此保得一条性命，令得叶玄有些诧异……


第621章 两大强敌（二）

　　不过，虽然万象门的这名男弟子一时之间，抵挡下了叶玄的破魔古剑，但他仍然无法逃脱叶玄的真正杀招。

　　刺道有三式，分别是诡刺、杀刺、无刺。

　　前两式，叶玄当年无数次施展，从未失手过。

　　而今，威力最为厉害的无刺，一经施展，难道就真的如此不济，轻易被对方抵挡下来？

　　叶玄看到这名男弟子的得意笑容，他不由得笑了，诡异地笑了起来。

　　嗡！

　　而后，仅是念头之间，这名男弟子，便是惊骇欲绝的发现，被他抵挡下来的破魔古剑，竟然一刹那间一分为二。

　　分离出来的一柄锋利小剑，自然就是破魔古剑的“子剑”了。

　　当初，董冶传授给叶玄破魔古剑之时，曾经告诉过他，破魔古剑不仅可以随意变幻剑形，而且还是一把子母套剑。

　　一直以来，叶玄都是使用母剑，子剑从未示人。

　　所以，即便是很多死在他手上的那些人，也从来都不知道，破魔古剑还有一柄子剑深藏其中。

　　此时此刻，破魔古剑的母剑，被万象门的这名男弟子抵挡下来，叶玄也来不及去做其他动作，于是便施展出了子剑。

　　子剑藏在母剑当中，本为一体，措不及防之间，如此之近的距离，这名万象门的男弟子，无论如何也想象不到，杀招近在眼前。

　　所以，他极为不甘的瞪大眼睛，眼睁睁看着破魔古剑的子剑，刺穿了他的脖颈。

　　叶玄正是使得子剑与母剑分离，从其脖颈之处破入。

　　对方以仙魔之气抵挡下了破魔古剑的母剑，头颅之中必定都是仙魔之气，若是再以子剑从此破入，也是绝不可能的事情。

　　所以，叶玄便选择了脖颈之处。

　　果然不出叶玄所料，对方万分紧急的情形之下，把所有仙魔之气都聚集在了头颅之内，身体的其他部位都未曾保护起来。

　　如此一来，结局便很明显了。

　　破魔古剑的子剑从其脖颈之处射穿过去，闪电般的又回到母剑之中，对方却是血迹喷洒，艰难地无法说话。

　　并且，子剑当中被叶玄铸入了雷霆之力，进入对方的身体之后，雷霆之力瞬间摧毁对方的生机。

　　所以，对方此刻无论如何也活不下来了。

　　而后，叶玄毫不犹豫的夺下元婴，镇压起来，便是披着隐形法衣闪身出去。

　　轰隆！

　　他刚刚撤走，原地便被九龙九凤联手一击，斩得此处地动山摇。

　　原本那个半死不活的万象门弟子，在这一击之下，也极为悲惨的肉身粉碎，没有躲开。

　　“不能让他逃走！”

　　百里香身法极快，尽管叶玄披着隐形法衣在潜逃，但似乎还是被她锁定住了，竟然一直都追在叶玄身后。

　　而之前联手一击的两队九龙九凤成员，此刻慢了一步，落在了百里香之后，紧紧追随。

　　“叶玄杀了兰师兄……快快告诉其他师兄啊……”

　　万象门的弟子看到这一幕后，立刻发出咆哮之声，传遍了整个凡仙冢第二层。

　　“什么？叶玄竟敢杀害我万象门的弟子？”

　　距离此地并不算太远的象无涯，听闻此声，立刻怒火冲天。

　　他本来就是听到了百里香的声音，所以向着此处赶来，但却没有料到，叶玄在此期间，竟把万象门的弟子杀死了。

　　“该死，你当真以为有姜女的庇护，就可横行无忌了？”

　　象无涯面色铁青，身形一闪，便是消失于此，向着叶玄逃走的方向赶去。

　　似乎，他已经与百里香取得了联系，极为准确的得知了叶玄的行踪。

　　与此同时，姜女也听到了万象门那名弟子的吼叫声，得知叶玄又杀了人。

　　“这个赤玄月，竟然如此胆大包天，屡次杀害其他仙门之人。”武万年沉眉说道。

　　姜女眉头一挑，神色不悦地道：“速速离开此地，抢在他人之前，把赤玄月找到，绝不能让他受到一丁点的伤害。”

　　说罢，姜女带着众人，飞速消失于此。

　　原来，他们一行人已经聚集在了一起，而且，他们几人皆是门中一等一的高手，正是功德榜排名前十位的高手。

　　似乎，他们这些人之间有着什么神奇法宝，可以远距离的取得联系。

　　不然，在凡仙冢第二层中，他们怎么可能如此巧合的全部聚集在此？

　　另一边，山海风从身边的高手得知，此行来人并没有一个姓兰的弟子后，这才松了口气，知道叶玄所杀之人，并非是空灵山的弟子。

　　与此同时，其他几大仙门的高手，也都在暗自庆幸，自己门中的弟子并没有与天一道弟子引发冲突。

　　若是叶玄真的杀了他们门中弟子，那他们可要头疼了。

　　毕竟，姜女极为庇护叶玄的事情，他们都已经心知肚明，若是想击杀叶玄，必然要与姜女大战一场。甚至，因此会得罪整个天一道，也不是没有可能的事情。

　　而今，前往登仙大界在即，所有仙门都要依靠天一道，否则想要抵达登仙大界的可能，便会极为渺茫。

　　所以，他们断然不敢在这个环节得罪天一道，从而因此会丢掉前往登仙大界的机会。

　　而且，百里香一而再，再而三的与姜女对抗，全然不顾彩霞宫的处境，也引得他们百思不得其解。

　　“走，火速赶往前方，恐怕会有一场大战要出现了。”

　　这些高手也都是幸灾乐祸之辈，察觉到彩霞宫与万象门的高手都被叶玄所杀，立刻就知道以百里香与象无涯的傲慢性子，肯定会大肆追杀叶玄，也因此会引发一场血战。

　　所以，他们瞬间赶往之前传来声音的地方，想要一睹为快。

　　可惜，他们根本不知道，叶玄已经被百里香等人追杀的，早就逃到了一片不知名的地方，就连一直与百里香联系的象无涯，一时之间也难以到达，更何况是他们这些人。

　　面对彩霞宫与万象门的高手追杀，叶玄并没有流露出任何惧怕之意，浑然一副风轻云淡的表情，脚下踏着千里之行，几乎瞬移般的飞掠着。

　　稍微令他有些郁闷的是，这个百里香不知身怀什么秘术，竟然可以一直锁定他，任凭他施展一身手段，也无法摆脱对方。

　　“叶玄，小心！”

　　突然间，蟠桃妖主怒吼一声。

　　叶玄面色巨变，察觉到头顶一片黑暗笼罩下来，他想都不想，直接转身瞬移出去……


第622章 远古荒兽

　　无尽地黑暗，如同世界末日一般袭来，瞬间笼罩了叶玄。

　　叶玄面色巨变之余，拼尽全力，瞬移遁走，险之又险的避开了这一击。

　　轰隆！

　　一声巨响，叶玄原本所在之地，瞬间便是山崩地裂，出现了一个深不见底的巨洞。

　　而受到了巨大法力波及的叶玄，一时之间，竟有些气闷的感觉，呼吸无比艰难，憋得满面通红。

　　如此简单的一击，便让他体内受了一些创伤，所幸没有危及性命。

　　直至现在，叶玄都不明白，到底是什么人物在此埋伏自己？

　　此前，若非蟠桃妖主反应极快，提醒了叶玄，他已经遭受重创，不死也要脱一层皮。

　　“继续逃！”

　　叶玄冷汗淋漓，正欲回头一望，却听到暗中的蟠桃妖主再次咆哮如雷。

　　来不及多想的叶玄，二话不说，直接迈腿便跑，速度之快，令人咂舌。

　　此时此刻，叶玄施展出千里之行的速度，已然不是平常的速度所能比得了的。

　　轰隆！

　　叶玄突然间闪身出去，令得身后的杀招再次落空，砸在地面之后，发出了震耳欲聋的声音。

　　不仅如此，叶玄再一次因为爆炸的能量，波及己身，体内受到了一定的重创。

　　所幸，这些伤势一时半刻不可能危及性命。

　　“妈的，到底是什么人在暗杀我？”叶玄愤怒无比，心中咬牙切齿的怒骂不已。

　　蟠桃妖主听闻此言，连连叫道：“不要再啰嗦了，根本不是什么人要杀你，而是一头荒兽，远古荒兽！你小子再不打起精神去逃，恐怕今天就要交待在这里了。”

　　“什么？荒兽？还是一头远古荒兽？那岂不是比妖帝还要厉害？”

　　听闻此言，叶玄浑身一颤，再也不多废话，转身疯狂逃跑。

　　“哈哈哈，好狡猾的人类小子……”

　　叶玄再次感受到身后无比雄浑的法力之时，同样听到了一道震耳欲聋的狂笑声。

　　不用去想，叶玄也知道了，这道声音必定就是那头远古荒兽发出的。

　　“啊……救命啊……”

　　突然间，叶玄听到不远处传来了一声惨叫之声，他不禁心头一动，迅速寻声望去。

　　“哈哈哈，天助我也啊！这帮混蛋，果然遭了报应啊。”叶玄心头放声大笑。

　　原来，是几个彩霞宫的高手措不及防，死在了远古荒兽的手下。

　　这一望，叶玄也终于看清了这头远古荒兽。

　　身形如同一座大山巍然屹立，庞大的脑袋遮天蔽日，浑身披着沉重的黑甲。黑甲之上，散发出浓浓地荒凉气息，就像是天地初开一般，令人心悸。

　　“好厉害的远古荒兽，这具肉身恐怕任何荒器都无法伤害到它吧？”叶玄喃喃自语，震惊无比。

　　此时此刻，眼前的这头远古荒兽，对他出手几次之后，没有得手，便把目标转移到了其他人的身上。

　　所以，叶玄现在彻底安全了，倒是远处的百里香等人，一脸慌张的开始疲于逃命。

　　此处的情形，与凡仙冢第二层的其他地方有些不同，竟然不再是那种灰蒙蒙地样子。

　　之前，叶玄一路逃命，也未曾注意到这个情形，此刻停下脚步后，立刻便察觉到了。

　　在这里，叶玄视线可以达到百里之外，不然，他又如何能看得见这头远古荒兽？还有那些遭到远古荒兽追杀的彩霞宫高手？

　　“这是一头荒兽，各位一起出手！”

　　就在叶玄讥笑百里香等人活该倒霉时，只见彩霞宫一位高手，竟然大喝一声，折身回去，对抗起了这头远古荒兽。

　　“什么？此人该不会是疯了吧？”叶玄大吃一惊，不过，很快他便一脸恍然大悟。

　　原来，此人正是九龙九凤的成员，他这一声大喝，其他三十五位成员全都听令，立刻便是折身回来，布下大阵，准备围攻这头远古荒兽。

　　见状，百里香的面色不知不觉中一变，露出怒色。

　　不过，她也未曾雷霆大怒，去责怪此人擅作主张。毕竟，九龙九凤在彩霞宫中，地位极为超然，与她这个宫主亲传弟子相比，也相差无几。

　　再者，宫主曾经下令，九龙九凤只属于她一人调配，其他人就更没有资格去指手画脚了。

　　“红霞剑阵！”

　　九龙九凤两队人马，各有十八人，分别有一位为首之人。

　　这二位高手皆是混虚三重境的修为，看上去并非什么强者，其他成员也都是一些混虚二重境与三重境的人物，根本没有与百里香一个等级的高手。

　　可是，即便如此，当这三十六人布下两座所谓的红霞剑阵之后，场中的情形，立刻就有了翻天覆地的变化。

　　“咦？”

　　不仅是叶玄大吃一惊，就连那头远古荒兽也发出一声惊呼。

　　显然，它没有料到，自己的一击，竟被几个不起眼的人类修士给阻挡下来。

　　在它看来，即便是对方有三十六人也不可能抵下自己一击！

　　“有些意思，竟然还会布置剑阵！”远古荒兽就像是看到了什么有趣的事情一般，连连说道，话语之中，没有一丝的惊讶与惧意。

　　见状，百里香的眉头跳动不已，心头涌上一股不安的情绪。

　　“速速撤离！”

　　猛然间，百里香出于本能的大喝一声。

　　可惜，在场的三十六位高手，一向心高气傲，再加上这么多年，九龙九凤的名头在整个空凡大界都一向无人能及，虽然眼前遇到了一头远古荒兽，但他们还是有些不知天高地厚，欲要斩杀对方。

　　他们虽然听到了百里香的叫喊声，但却没有理会，一心一意，想方设法的准备斩杀掉眼前的这头远古荒兽。

　　“启阵！”

　　三十六位高手，联手布置法阵，一同启阵，光华四射，立刻便是威力大增。

　　这座红霞剑阵，乃是彩霞宫九大剑阵之一。

　　这九大剑阵，在彩霞宫中，唯有九龙九凤能够布置出来。

　　也正因为这个原因，使得九龙九凤在彩霞宫中地位超然。因为，很多次的宫中大事，都是由他们出面而摆平，施展出九大剑阵镇压全场，力抗强敌。

　　“哈哈哈，小小人类，竟敢如此胆大包天，难道你们以为区区几座小阵，就能伤得了本尊？”

　　三十六位高手的举动，终于激怒了这头远古荒兽，引得对方怒啸连连，吼道：“速速跪地求饶，本尊饶你们一命，否则，你们就全部死在此地！”


第623章 一踏之威

　　轰隆！

　　“啊……”

　　远古荒兽一声巨吼过后，猛然四肢踏地，一瞬间，大地震裂，三十六位九龙九凤的成员，面色惨白，吐血连连，精心布置的两座红霞剑阵，全都爆裂，化为虚无。

　　“好厉害！”

　　远古荒兽的简单一击，毫无花俏可言，直接令得两队九龙九凤的成员，全都倒地不起。

　　远处，叶玄看得目瞪口呆，又惊又喜。

　　惊得是这头远古荒兽果然实力非凡，喜的是之前追杀自己的彩霞宫九龙九凤的高手，此刻全都倒地不起，只剩下了百里香寥寥几人。

　　“叶玄，你还在等什么？不出意外，远古荒兽的身后，便是通往第凡仙冢第三层的路径，你此时不走，更待何时？”蟠桃妖主在暗中连连大叫，气得将要抓狂。

　　“这都什么时候了，你还有心情去看别人的死活？”

　　蟠桃妖主简直恨不得现在出来，就把叶玄狠狠揍上一顿，才能解气。

　　此前，被远古荒兽追杀，他虽然躲在暗中，也是难免一阵惊心动魄，数次都忍不住险些要出手相救叶玄。

　　只可惜，面对这头远古荒兽，他也没有丝毫把握取胜。

　　而且，他的速度远远不如叶玄，即便现身，也不能帮助叶玄什么。

　　“隐身过去，成败在此一举！”蟠桃妖主大喝一声后，安静下去。

　　而叶玄却是皱紧眉头，没有贸然前往远古荒兽的身后。

　　这头远古荒兽厉害无比，手段层出不穷，法力雄浑之极，稍有不慎，便是身死道消的下场。这比叶玄当年面对一位妖帝之时，还要危险百倍。

　　所以，叶玄更加不可能掉以轻心。

　　而且，他亲眼目睹了三十六位九龙九凤的高手倒地不起，便更加不敢轻易靠近这头远古荒兽了。

　　嗖嗖嗖……

　　正当叶玄暗皱眉头之时，远处数道人影出现，为首之人，正是象无涯。

　　见状，叶玄猛然间面露喜悦，趁着众人没有注意，他立刻转身便逃，眨眼间消失不见。

　　远远掠来的象无涯，恰好看到了叶玄的背影，正欲大喝一声，却是看到了一头远古巨兽横在当场，他愣是把心中的怒话压了下来。

　　“怎么回事？”

　　躲在远处，象无涯来到了百里香身旁，顺着后者的目光望去，只见三十六位高手倒地不起，他不禁变了脸色。

　　百里香此刻若说没有任何反应，那是假的，她的心中，已经气得快要爆炸了。

　　但是，在象无涯面前，她不能露出软弱的一面。

　　虽然她与象无涯曾经双修，有过云水之欢，但是，在一切利益面前，她相信，象无涯绝不会顾及这些。

　　所以，听到了象无涯的问话后，她轻轻地道：“遇到了一头荒兽，九龙九凤正在用计对敌。”

　　“用计对敌？”象无涯看了前方一眼，那些人根本一动不动，何来用计一说？

　　他不禁有些疑惑的看了百里香一眼，但却没有继续追问。

　　“多少年了……多少年了……”

　　远古荒兽并没有急于杀掉眼前的三十六人，而是扫了一眼陆续出现在此的九大仙门高手，发出一阵阵地悲凉之声。

　　“以你们这些人的实力，竟然能闯入凡仙冢，真是不可思议……”

　　远古荒兽巨大的眼睛，蒙着一层层雾气，显得有些诡异之极。

　　“你们人类异常狡猾，必定是另有其他高手在暗中保护你们……”

　　“叫他们都出现吧，省得你们被本尊杀光了，才出来挽救，那样就得不偿失了……”

　　远古荒兽一番话说出之后，此地一些高手，全都变了脸色。

　　尤其是象无涯与百里香，他们二人无论如何也没有料到，眼前这头荒兽，竟然能够猜测的如此准确。

　　的确如远古荒兽所言，在暗中，的确有高手保护他们。

　　不过，象无涯等人也不知道这些高手现在何处。

　　像风灵尊者、彩霞仙子等人，便是远古荒兽口中的高手。

　　前来小琉璃洞天之前，风灵尊者等九大仙门的掌门人，全都叮嘱了各自的继承人，告诉他们不用害怕，尽管一直向前行进便可，他们九人会带领高手，暗中追随保护。

　　如果没有厉害之物出现，或者是重宝出现，他们这些高手就不会出手。

　　如果出现了姜女等人无法应对的情形，风灵尊者等人必定会出现，解救他们。

　　这已经是他们来之前暗中约定好的事情。

　　所以，百里香在此一直都与姜女对着干，丝毫不怕天一道的高手在此围杀他们。

　　只要彩霞仙子暗中追随，怎么可能眼睁睁地看着门中的弟子被他人斩杀？

　　嗖嗖嗖……

　　远古荒兽的声音落下不久，又有数道人影出现，正是姜女等人赶来此地，陆续还有山海风等人。

　　不出片刻，九大仙门高手，全都聚集于此。

　　“赤玄月呢？”

　　姜女扫了在场之人一眼，并没有发现叶玄的身影，立刻便沉着脸大喝一声。

　　闻言，百里香一愣，而后目光移向远处，正是叶玄原先所在之地。

　　她这才发现，原来叶玄早已逃离此地。

　　之前，她的目光全被这头远古荒兽所吸引，根本没有注意叶玄。

　　“百里香，赤玄月是否在你手中？”姜女根本没有去看这头远古荒兽，直接喝问百里香。

　　百里香面对冷冰，没等她开口，一旁的象无涯就抢先说道：“叶玄已经逃离此地，你不必担心！姜女，眼前这头荒兽恐怕是专门守护凡仙冢第二层的，我们欲要进入第三层，必先要杀掉它，我们还是不要再管其他，联手解决了这头荒兽如何？”

　　闻言，姜女将信将疑的看了他们二人一眼，而后把目光移向远古荒兽，面色渐沉。

　　“他们死了？”

　　姜女看到了九龙九凤的成员，眼中惊骇之色一闪而过，问向百里香。

　　此刻，百里香再也不可能掩饰下去了，只好说道：“他们遭了荒兽的奸计，此刻恐怕暂时失去了行动能力。”

　　“哦？”

　　闻言，在场的姜女等人，立刻就变了脸色。

　　象无涯深深地注视着百里香，眼中的精芒一闪而过，没有多说什么。

　　见状，百里香扭过头后，把门中仅剩的弟子聚集起来，走到了一旁，远离象无涯等人。

　　“不是你们……还有其他高手呢？统统都把他们叫出来！否则，本尊现在就杀掉这些人！”

　　远古荒兽猛然咆哮如雷，四肢再次踏裂了大地……


第624章 联手对敌

　　凶名赫赫的九龙九凤，仅是一个照面就被这头远古荒兽击倒在地，而且是三十六人，无一例外。

　　如此震撼人心的事情出现，立刻令得姜女等人谁都不敢轻举妄动。

　　这些人中，最属百里香心急如火，生怕这头荒兽一个不高兴，就把已经失去行动能力的三十六位高手杀死。

　　她心中暗暗喃喃自语，祈祷着彩霞仙子等人尽快现身，否则，两队九龙九凤高手，今日必定是无法生还了。

　　如此巨大地损失，对于整个彩霞宫来讲，都是无法接受的。

　　更何况，前往登仙大界在即，实力大损，更是大忌。

　　最为重要的是，这三十六位高手是在百里香的亲眼目睹之下损失在此，她无论如何也逃脱不掉责任。

　　甚至，因此会让她失去成为彩霞宫未来的宫主之位，也不是没有可能的事情。

　　如此一想，百里香更是急不可待。

　　“姜女，眼前这头荒兽实力不俗，我们若是不联手杀之，谁都别想找到这一层的宝物。我实话告诉你，叶玄在此前已经成功逃离了我们的追杀，若非是他，我们也不会遇到这头荒兽。”百里香沉着脸，语气却渐渐软了下来。

　　此时此刻，她打定主意，不惜一切代价，联合在场所有人，一齐出手，救回九龙九凤三十六位成员。

　　否则，以她傲慢无比的性子，又怎么可能会主动向姜女低头说话。

　　听到了百里香所言，姜女眉头一挑，道：“斩杀这头荒兽？”

　　“想杀本尊？”

　　就在姜女的问话刚刚落下之时，远处的那头远古荒兽也听到了她们之间的对话，立刻咆哮连连。

　　“就你们这些小小凡人，也敢妄想杀害本尊？哈哈哈，本尊就给你们点颜色看看！”

　　远古荒兽一声怒啸，猛然间大口一张，宛如黑洞的巨嘴之内，风卷残云，显现出骇人听闻的景象。

　　一刹那间，狂风怒号，雷电撕掠。

　　如此骇人景象，仅仅是这头远古荒兽的一声长啸演发出来的。

　　见状，姜女等人面色巨变，纷纷大吼起来。

　　“杀啊！”

　　百里香带领着彩霞宫的高手，二话不说，直接杀了过去，欲要趁此机会救回那些九龙九凤的成员。

　　与此同时，象无涯也不假思索的率人冲了过去。

　　而后，姜女等人也极为默契，全都不遗余力的倾力冲杀。

　　大敌当前，以他们的智慧，必定是先联手解决这头远古荒兽，再论其他。

　　即便是姜女与百里香之间有些仇怨，此刻也皆已抛之脑后。

　　九大仙门，仅剩的一百多位高手，此时此刻，齐心协力，不杀这头远古荒兽誓不罢休。

　　远古荒兽异常威猛，并没有在意眼前昏迷不醒的三十六位九龙九凤的成员，在它看来，这三十六人即便是重新苏醒过来，对它也没有任何威胁。

　　所以，面对九大仙门高手的冲杀而来，它纵身一跃，无比庞大的身躯立刻便跃过那三十六人的头顶，轰然一声，降落在地。

　　喀嚓……

　　就是这么简单的一跃，大地裂缝无数，整个凡仙冢第二层似乎都禁受不住此等冲击，欲要破裂一般。

　　掀起的漫天灰尘，遮天蔽日，就像是世界末日来临。

　　再加上此前远古荒兽的一吼之威，狂风怒号，雷电撕掠，顷刻间便是昏天黑地，伸手不见五指。

　　哗！

　　九大仙门的高手，手中的法宝件件都是荒器，一经施展出来，漫天神华飞舞，重新又映亮了这片天地。

　　面对这些无比巨大地杀招，远古荒兽根本不为所动，庞大身躯如同一座大山一般的伫立在那里，任凭这些法术攻击在它的身上，都无动于衷。

　　噼里啪啦……

　　一道道刀光剑影，杀气腾腾，法术威猛，奔腾如龙，轰击在远古荒兽的身上之后，没有任何的可怕景象出现，仅是传来几道声音，便是彻底安静下来。

　　见状，姜女等人纷纷变色，不由得惊骇欲绝。

　　与此同时，百里香带领门中高手，已经趁机绕到了远古荒兽身后，救回了那三十六位九龙九凤的成员。

　　这一幕，远古荒兽已然发觉，但却没有在意，更没有出手阻拦。

　　这些所谓的高手，在它的眼中，根本就是不值一提。

　　“你们这些小小凡人，如此不识好歹，不仅闯入了凡仙冢，惊扰仙人的长眠，还想要杀害本尊，当真是胆大包天，不知死活。”远古荒兽伫立当场，丝毫不惧在场高手的轰杀，身体上的黑甲之上，浮现出神秘无比的护体真元，任凭那些高手如何轰击，都无法破裂。

　　“再给你们最后一次机会，如果暗中保护你们的高手还不出现，你们就等着全部死在此地吧。”远古荒兽发出最后通牒。

　　众人实在想不明白，这头远古荒兽为何总是提起暗中保护他们的那些高手？难道它有什么企图？

　　姜女等人面色阴沉，死死地注视着这头远古荒兽。

　　“各位，不要再隐藏手段了，若是再不出手，恐怕最后死的就是我们了。”

　　山海风似乎察觉到了一丝危险，不禁大吼起来。

　　闻言，姜女等人相视一眼，全都面露凝重，而后，他们各自都招出了厉害法宝。

　　“道路通天！”

　　姜女率先一声大喝，她身旁的武万年等人面色一变，皆是飞快掠至她的身边，纷纷站在不同角度，面朝姜女，双手虚空刻划，似乎在布置什么厉害法阵一般。

　　与此同时，山海风也大吼起来：“骨破千穹！”

　　此言一出，空灵山的高手，也都围绕山海风，一同布置着一座大阵。

　　而其他人也都反应不慢，象无涯、百里香等人，皆是与门下弟子联手，布置出了各自门中的厉害法阵。

　　这些法阵，乃是门中秘法，只是他们这等高手才有资格修习，以便于面对强敌之时，联手保命。

　　此时此刻，他们并没有杀死远古荒兽的把握，只能施展出厉害手段，尝试一番。

　　“哼，不知死活！”

　　见状，远古荒兽再也无法忍受心中的怒火，仰天一声长啸，便是向着众人怒冲而来。

　　巨大的身体，如同崩塌的大山滚落下来的巨石一般，碾向众人。

　　若是姜女等人避之不及，必定是被这头远古荒兽碾碎肉身，从此消失于世间……


第625章 峡谷之中

　　叶玄远远望着象无涯等人急射而来，心头立刻涌上一个令自己激动不已的念头，二话不说，转身便是远遁而去。

　　他料想这个象无涯也不会继续追杀自己，所以，叶玄仅是遁去几百里外，便是披着隐形法衣，施展出空间之气，又悄然回到了远古荒兽的不远处，亲眼目睹了双方激烈大战的一幕。

　　叶玄记着蟠桃妖主所言，于是便默不作声，悄然而行，趁着远古荒兽与姜女等人大战，他不知不觉的来到了原先远古荒兽身后的位置。

　　此处就像是一个巨大峡谷一般，而原先远古荒兽所处的位置，正是峡口，把整座峡谷都挡在了背后。

　　所以，之前的叶玄，若想到达对方身后，几乎是不可能完成的事情。

　　可是，现在却不同了。

　　远古荒兽因为姜女等的人挑衅，已然忘记了自己守护在此的目的，一跃而过，跳出了峡口之外。

　　如此一来，它身后的峡谷就出现在了众人眼前。

　　其实，百里香等人，之前在救回九龙九凤的成员之时，也曾看到了这座峡谷，但危及关头，他们根本不敢多作停留，只能救了三十六人之后，便飞快离开此地。

　　而像姜女等人，一直都在正面对敌，更是不可能来到远古荒兽的背后。

　　再者，他们这些人也未曾想到，这座峡谷会是通往第三层的地方。

　　而就是这般鬼使神差之下，叶玄有蟠桃妖主的提醒，成为了第一个准备闯入这座峡谷的人。

　　小心翼翼的前行着，叶玄丝毫不敢掉以轻心，无时无刻的注意着远处正在大战的远古荒兽。

　　此时此刻，叶玄恰好看到了姜女等人各自招集门中高手，布置杀阵的一幕。

　　这一幕，也正是远古荒兽雷霆震怒的时候。

　　巍峨如山的巨大兽躯，如同滚动的巨石一般，横冲直撞，令得九大仙门的高手，一阵手忙脚乱，纷纷闪避。

　　有一些弟子闪避不及，瞬间就被远古荒兽一爪子拍死，或者一脚踩死。

　　甚至，有几位弟子撤离速度不及远古荒兽的冲击速度，一瞬间就被撞碎了肉身。

　　由此可见，这头远古荒兽的一冲之威，到底有多么可怕！

　　“杀！”

　　与此同时，姜女等人终于布阵结束，数人联手之下的杀阵，威力巨大无比，瞬间便是把这头远古荒兽笼罩住了。

　　电光石火之间，场间形势千变万化。

　　前一刻，势如破竹的远古荒兽，如今在姜女等人的联手之下，数座杀阵一同降临，立刻便是镇压在了当场，令其不能再去为祸四周。

　　暗中，叶玄看得面色微变，心中再一次认清了九大仙门这些弟子的真正实力。

　　“本尊的厉害，岂是你们这些小小凡人能够想象得到的？”

　　远古荒兽仍旧发出了咆哮如雷的声音，语气之中充满了不甘之色，似乎难以相信，自己竟会被这些小小凡人镇压在此。

　　不过，虽然一时之间，它被镇压的不能再继续伤害他人，但姜女等人也没有办法去斩杀掉它。

　　双方竟然就此对峙不前，谁也无法伤谁分毫。

　　见到这一幕出现，叶玄立刻满脸惊喜若狂的神色涌现了。

　　这等千载难逢的机会，不正好就是他掠入峡谷的最佳时机么？

　　如此一想，叶玄立刻毫不犹豫的向着那座峡谷悄然冲去。

　　当然，他并没有贸然闯入其中。

　　凡仙冢之中，到处透着诡异地气息，叶玄不敢掉以轻心，只能一步步地深入峡谷之中。

　　不过，令得叶玄没有想到的是，就当他刚刚穿入峡口之时，自己的身形不由自主的显露了出来。

　　“不好！”

　　叶玄面色一变，知道这座峡谷必定是有什么厉害手段布置在此处，令得自己不能继续隐形下去。

　　“该怎么办？”

　　叶玄一时之间，难以定夺，不知道自己该是就此离去，还是不要性命的冲入这座峡谷之中。

　　“快看，是叶玄！”

　　可就在此刻，叶玄还没有想好如何抉择的时候，九大仙门的弟子，终于有人发现了他的身影。

　　“卑鄙的小子，速速滚出来！”

　　远古荒兽同样也看到了叶玄，浑身透出一股惊人的气息，仰天撕吼，险些震碎了姜女等人精心布置的杀阵。

　　“妈的，拼了！”

　　见状，叶玄不再犹豫，咬了咬牙，二话不说，直接散发出强烈的护体真元，向着峡谷之中冲射进去。

　　“吼……”

　　远古荒兽终于被激怒了，一声兽吼，直接令得九大仙门所有人都面色苍白，连连吐血。

　　喀嚓……

　　不仅如此，就连姜女等人一直在努力维持的杀阵，在这一刻，也终于承受不住远古荒兽的怒火，被它的法力冲撞破裂。

　　“撤！”

　　姜女等人面色惨白，掉头就跑，瞬间掠至百里之外。

　　令得他们有些庆幸的是，因为叶玄擅闯峡谷一事，远古荒兽来不及去追杀他们，直接便是掉头冲向峡谷之中，杀向叶玄。

　　“快走，峡谷之中应该就是藏宝之地！”

　　山海风猛然一声大吼，惊醒在场众人，令得象无涯等人全都变了脸色，愤怒之极的盯着叶玄的背影。

　　“这个叶玄真是该死！”

　　象无涯此刻难以掩饰心中的杀机，丝毫不顾一旁姜女阴沉的眼神，便是张口喝骂起来。

　　而后，他们所有人都起身直射峡谷之中。

　　察觉到身后远古荒兽的怒啸之声越来越近，叶玄再也无法冷静，拼了命的向前冲进。

　　前方，再一次回归到一片灰蒙蒙的模样，令得他无法看清前方的情形。

　　如此一来，叶玄便不由自主的怀疑起来，此处到底是不是宝藏所在之地？又或者是通往第三层的地方？

　　不过，此时此刻，叶玄也来不及多想，更是没有时间去质问蟠桃妖主了。

　　身后的远古荒兽怒啸连连，不断地喷射凶猛无比的法力，欲要击杀他，他一边躲避，一边寻找通往第三层的入口，根本无暇顾及其他。

　　“入口！入口！入口到底在哪里？”

　　叶玄心急如火，目光尽可能的探索至最远的地方，试图寻找到解救自己的地方。

　　“是仙棺！”叶玄突然兴奋无比。

　　“仙棺个屁啊，旁边就是传送阵，你快逃命吧。”蟠桃妖主忍不住气急败坏的尖叫起来。

　　闻言，叶玄一脸不甘，咬牙切齿的射入了前方的传送阵当中……


第626章 第三层

　　一片光芒万丈之地，无数仙棺摆立在那里，上面悬浮着数之不尽的宝物，多得令人眼花缭乱。

　　但是，这一切都已经与叶玄无缘了。

　　身后的远古荒兽眼看就要追至眼前，叶玄再也来不及多想，一脸不甘的射入了传送阵之中。

　　这个传送阵，不出意外，正是前往凡仙冢第三层的入口。

　　在进入传送阵的一刹那间，叶玄听到了外面的远古荒兽正在愤怒的咆哮，把一肚子怒火，全都发泄到了其他人的身上。

　　似乎，凡仙冢内的每一层之间，都有什么约定一般，下层的凶兽都无法闯入上一层之中。

　　像这头远古荒兽，它追至最后，眼睁睁地看着叶玄消失在第三层的入口之中，却无论如何也不肯再前进一步。

　　不然，叶玄可要头疼了，说不定会被这头远古荒兽一直追杀下去。

　　对于这一切，此刻都已经与叶玄无关了。

　　经过一阵天昏地暗的传送之后，叶玄终于出现在了凡仙冢第三层中。

　　这一层的空间，四面八方仍然是灰蒙蒙地一片。不过，可见度比在第二层时强了很多。

　　以叶玄如今的修为，努力探视之下，可以达到千里之外。

　　叶玄有些兴奋。

　　“现在姜女等人还在与远古荒兽大战，一时半会肯定是无法来到第三层的。这样一来，第三层中，就只有我独自一人了。”叶玄又惊又喜。

　　如此一想，叶玄顿时兴奋的无法掩饰，二话不说，开始疯狂地寻找着第三层中的仙棺。

　　以他所想，现在第三层中，只有他自己一人，如果寻得宝物，那必定是独占鳌头，谁都无法抢夺。

　　叶玄只盼望，此地没有成群结队的远古荒兽就行，偶尔出现一两头，他还是能够应付自如的。

　　“老头，这凡仙冢的第三层比第二层还要诡异啊……”

　　大约过去了半个时辰，叶玄仍然毫无所获，四周寂静的可怕，只有叶玄一人暗中潜行，再也听不到一丁点的动静，叶玄不由得一阵眉头直皱。

　　暗中，蟠桃妖主也注意到了第三层之中的情形，面露沉吟，道：“你小子小心一些，此地绝非善地，你睁大眼睛好好看着，说不定会有所发现。”

　　叶玄点点头，不再多说，认真地扫视着四周，生怕突然之间遭到什么袭杀。

　　嗡！

　　片刻之后，叶玄正在前行，突然间身形一震，被一股巨力吸入到了一个法阵之中。

　　唰唰唰……

　　一入法阵，叶玄便是看到了漫天的刀光剑影，到处充满了杀机。

　　所幸，叶玄进入此地之时，浑身上下都已经被雷霆之力与仙魔之气笼罩了。不然，恐怕他刚出现在此，就被这座杀阵击毙了。

　　“厉害！”

　　叶玄察觉到这座杀阵一点都不比天演术藏之中的绝世杀阵简单，不由得暗赞一声。

　　身上被无数刀光剑影撕掠，只是略微有些伤痕而已，叶玄一时半刻并无大碍，于是，他沉下心神，开始尽快破解此阵。

　　就在叶玄破解此阵之时，第二层中的姜女等人，却是与那头远古荒兽撕杀的昏天黑地，几乎到了不死不休的地步。

　　自从叶玄进入了第三层之中后，这头远古荒兽便是守在了入口之处，把姜女等人死死拦下，不许前进半步。

　　不仅如此，就连姜女等人想要夺下那些仙棺之上的宝物之时，远古荒兽也绝不允许。

　　如此一来，姜女等人自然就与远古荒兽不死不休了。

　　之前的一百多位高手，经过一阵大战之后，仅剩下了八十多人。

　　远古荒兽如今愤怒无比，每每出招，便如同收割庄稼一般，收走几位弟子的性命。

　　仅是一个时辰左右，就死掉了数十位弟子。

　　而且，这还是两队九龙九凤的成员加入大战的结果。

　　若是这些人之前被远古荒兽杀掉的话，现在九大仙门的弟子将会损失更大。

　　因为，这两队九龙九凤在经过之前的一战之后，发觉自己等人有些大意，才会吃了之前的大亏。现在一出手便是真正的杀招，拼尽了全力。

　　事实上，也的确如此。

　　以他们九龙九凤成员的真正实力，即便面对的是一头远古荒兽，也不可能一击就全部倒地不起。

　　这完全就是因为他们目中无人，一时大意才被远古荒兽一击败敌。

　　而今，他们恢复真元之后，伤势也恢复了不少，再次联手一击之时，皆是彩霞宫中厉害无比的杀阵。

　　彩霞宫的九大剑阵之中，红霞剑阵只是一座最为简单的剑阵，远不如其他八座杀阵。

　　若是叶玄看到这一幕后，肯定会看出来这九座杀阵之间的差距，简直就是天壤之别。

　　不过，即便如此，他们一行人还是敌不过这头远古荒兽，几个回合下来，身边的高手不断地死去，已经令得他们彻底心寒，面色无比苍白，再也没有了往日的意气风发。

　　“撤退吧，再这么下去，我们都会死在此地的。”

　　山海风不断地嘶吼着，劝说众人就此退走。

　　姜女面色阴晴不定，显得有些难以决定。她一手神凰剑，一手普化天尊镜，法力发挥到了极致。

　　可惜，就是如此厉害，也不能对这头远古荒兽造成任何伤害。

　　大战已经持续了一个时辰，这头远古荒兽的法力，就像是一个无底洞一般，永远都不会枯竭，战力依旧十分厉害。

　　象无涯等人全都已经在咬牙坚持，脸上挂满了不甘之色，心中却早已经萌生了退意。

　　此时此刻，他们再也不敢奢望前方的无数宝物了，只求能保得一条性命便可。

　　“姜女，撤吧，叶玄那小子已经没救了！”

　　似乎看穿了姜女心中所想，山海风愤怒的大吼着。

　　姜女咬了咬牙，深深地望了一眼第三层的入口之处，正欲下令就此撤退，却是浑身一颤，脸上露出了无尽的喜悦。

　　“众位弟子速速后退！”

　　一刹那间，数道声音滚滚而来，如同潮水一般席卷了在场众人，令得他们全都兴奋欢呼。

　　而听到这几道声音之后的远古荒兽，却是四肢不断地踩踏着大地，发出一阵阵不断地长啸声，巨大地双眼，却是盯着远处，一动不动，浑身上下的黑甲，前所未有的散发出了诡异神秘地幽暗光芒。


第627章 围杀

　　风灵尊者等人终于出现了，令得远古荒兽兴奋的长啸不已。

　　“师尊！”

　　姜女、山海风、象无涯等人立刻上前，拜见这些绝世强者。

　　“恭迎掌门！”

　　“恭迎宫主！”

　　而后，其他像武万年这类的弟子，全都低头拜见。

　　出现在此的绝世强者，不仅仅是九大仙门的掌门，还有各大仙门的一些太上长老，都已经是混虚五重境的修为，也是活了上万年的老怪物，实力相当的深不可测。

　　“你们退后吧！”

　　风灵尊者等人只是简单的应了一声后，便是直接喝退了姜女等人。

　　而后，九大仙门的绝世强者，便是一脸认真的注视向了眼前这头远古荒兽。

　　“远古荒兽！很纯正的血脉气息！”

　　风灵尊者一声沉吟，令得姜女等人彻底变了脸色。

　　大战了半天，他们一直以为这只是一头普通荒兽而已，却无论如何也没有料到，会是一头远古荒兽！

　　荒兽与远古荒兽虽然是同一类凶兽，但之间的差距却是天壤之别。

　　普通的荒兽，绝没有远古荒兽的血脉之力精纯，本身实力也是差了十万八千里。

　　姜女等人惊骇欲绝的对视了一眼，皆是看到了彼此眼中的震撼之色。

　　不过，也因此他们都暗自有些庆幸。

　　本来，他们以为这只是一头普通荒兽。而他们大战了如此之久，都未能杀掉对方，各自心里都有了一些阴影，对自己的实力有些不自信了。

　　如今听到风灵尊者所言，立刻就恢复了往日的意气风发。

　　眼前这可是一头远古荒兽啊，他们这些人联手杀不过对方，也是情有可原的。

　　一头荒兽，已经超越了妖帝，一头远古荒兽，那已经是整个天下的顶尖存在，哪是他们这些弟子就可随意杀死的？

　　看到风灵尊者等人的一脸认真，他们何尝不知道，即便是各位掌门的实力，想要击杀这头远古荒兽也绝不会轻松。

　　“各位都出手吧，尽快解决了它，速速赶往第三层。”风灵尊者淡淡地说罢，给身旁几位老者使了一个眼色。

　　见状，几位老者立刻挺身而出，瞬间降临在了远古荒兽的面前。

　　而后，空灵山的掌门——天变尊者，他也下了命令，让身边的几位老者出手，杀向远古荒兽。

　　紧接着，万象门的掌门——象圣尊者，他也派出了高手。

　　彩霞宫的掌门，彩霞仙子自然也不会落人之后，派出了几位一脸枯容的老太婆。

　　这些老太婆，个个都是深不可测的可怕人物。

　　……

　　不一会儿，九大仙门便是派出了十几位高手，皆是混虚五重境的修为。

　　“吼……”

　　远古荒兽此刻已经不再嚣张了，见到如此之多的高手出现，它不断地发出兽吼之声，似乎在抗议着什么。

　　不过，风灵尊者等人全都视而不见，不杀它誓不罢休。

　　“杀！”

　　那些被九大仙门的掌门派出的高手，听到了远古荒兽的一声咆哮后，全都飞掠起来，处在虚空之中，施展出各式各样的手段，击杀远古荒兽。

　　面对如此之多的高手围杀，远古荒兽不再掩饰任何战力，身形再次变大，黑甲之上全都是可怕的护体真元，保护它不受任何伤害。

　　而后，它也开始甩动着巨大头颅，施展出了真正的杀招。

　　轰隆隆……

　　凡仙冢的第二层中，巨响之声不断地传出，那些高手与远古荒兽杀的昏天暗地，都已经杀红了眼睛。

　　到了这个时候，姜女等人才渐渐发现，这头远古荒兽的真正实力到底有多么的可怕。

　　之前，他们面对这头远古荒兽时，远没有逼得对方施展出真正的杀招。

　　若是在此之前，远古荒兽爆发出如此威猛的气势，恐怕他们都已经死在此处了。

　　不过，相对而言，这头远古荒兽的杀招，却是没有它的护体真元厉害。

　　这一点，姜女等人在之前的大战之中，就已经亲身体验过来了，深有体会。

　　“吼……”

　　远古荒兽的杀招并不能对这些高手造成什么伤害，但这些高手的攻击，一时半刻，也不能攻破它的护体真元。

　　双方再一次陷入了难堪的对峙之中。

　　见状，风灵尊者等人皱紧眉头。

　　“这头远古荒兽的价值不小，若是能够为我们所用，那就好了。”空灵山的天变尊者叹息一声，似乎在惋惜着什么。

　　闻言，万象门的象圣尊者也点头，道：“可以尝试着劝说一番。”

　　“不必了！”风灵尊者面色淡然，道：“像它这样的远古荒兽，从出生就守护在此，绝不可能为我们所用的，何必去浪费口舌？”

　　听闻此言，众人不再多说，同时又下了一个命令，身后又走出数位高手，一同加入了战圈，围杀远古荒兽。

　　大战持续了两个多时辰，远古荒兽已经精疲力尽，不断地施展无比强大地杀招，已经令得它法力消耗过度，护体真元也是逐渐光芒暗淡下去。

　　当然，围杀他的那些高手们，也都不好受，其中一些人颇为狼狈，险些遭到远古荒兽毁灭性的击杀。

　　所幸，他们反应不慢，之间又配合的无比默契，这才使得其中一些人没有在此丧命。

　　“你们以多欺少，卑鄙无耻……”

　　远古荒兽终于忍不住发出了不甘地咆哮声，身上逐渐出现了一些伤痕，巨大地兽躯，显得有些笨重，步伐沉重无比。

　　“你们都会死的，就算打败了本尊，也不会有什么好下场……”

　　远古荒兽愤怒的咆哮，已经彻底失去了一战之力，几乎没有了任何反抗的能力，不断地被那些高手的杀招轰击在身上。

　　轰隆！

　　大约又艰难地反抗了一柱香的时间，这头活了不知多少万年的远古荒兽，一代绝世凶者，终于倒在了地上，气息虚弱，全身的黑甲，没有一块是完整无损的。

　　而围杀它的那些高手，也都疲惫不堪，真元几乎枯竭，见到它倒地不起后，全都盘旋在虚空之中，大把大把地服食丹药，开始恢复真元。

　　“可惜了……”

　　空灵山的天变尊者，望着这头苟延残喘的远古荒兽，摇头叹息。

　　“没有什么可惜的，弱肉强食，这就是世间不变的法则！”

　　风灵尊者淡淡地说罢，一声令下，派出弟子，开始收纳前方仙棺之上的无数宝物……


第628章 天盘九星

　　凡仙冢的第三层中，灰蒙蒙地一片，荒无人烟，但却不知道布置了多少绝世杀阵。

　　寻常修士进入其中，稍有不慎，便是身死道消的下场，绝没有一丝回旋的余地。

　　而且，这些绝世杀阵当中，端的是凶险无比，一般的混虚境高手进入其中，也无力反抗。

　　即便是有能力反抗一阵子，估计用不了多久，就会真元耗尽，横尸于此。

　　像叶玄这种怪胎，一连闯入三座绝世杀阵，竟然都毫发无损的逃了出来，恐怕真的是千载难逢的事情。

　　嗡！

　　好不容易从其中一座绝世杀阵当中逃出来的叶玄，还没有站稳脚根，便是又一头栽入了另一座绝世杀阵当中。

　　这已经是他第四次毫无准备的被困绝世杀阵当中了。

　　前三次，他费尽了一身手段，都未能破掉那三座杀阵，只是从中寻得了一丝缝隙，瞅准机会，才逃了出来。

　　不过，令他有些郁闷的是，这并非是真正的结局，他竟然第四又次被杀阵卷入其中。

　　凡仙冢第三层的这些绝世杀阵，布置的极为巧妙，外面之人，只要距离杀阵近了，就会被吸入其中。

　　所以，叶玄根本防不胜防。

　　这期间，若非龙戒当中的蟠桃妖主及时出手解救，叶玄已经至少有两次丢掉了性命。

　　“妈的，太令人气愤了，这何时是个头啊！”

　　叶玄身入杀阵，只好使尽一身手段，尽快寻找杀阵的破绽，欲要再次脱身出去。

　　“叶玄，这一次你逃出去之后，千万不要乱动。我若是猜测的不错，这里的杀阵，恐怕是一座接着一座，几乎中间没有太多的距离给你活动。”蟠桃妖主沉声道，“现在你已经真元消耗过度，若是再这么下去，迟早要死在这里。所以，这次出去后，你一定不要乱动，先稳定身形恢复真元再说。”

　　闻言，叶玄只好点头，他自己也没有其他好的方法了。

　　嗡！

　　一个时辰过去，叶玄终于满头大汗的从第四座杀阵成功逃了出来。

　　这一次，叶玄果然一出杀阵，便是不再多移一步，硬生生地止住身形，停在了原地。

　　“呼！”

　　没有察觉到绝世杀阵的吸力，叶玄不由得松了口气。

　　“果然如此，叶玄，你快快恢复真元！”

　　同样察觉到叶玄安然无恙的蟠桃妖主，急忙提醒道。

　　叶玄点头，立刻在原地服食大量丹药，开始恢复真元。

　　“妈的，顺便把这几个元婴吞噬了再说。”

　　正在恢复真元的时候，叶玄突然想到了之前镇压却没有来得及吞噬的元婴，于是便招了出来，大口一张，吞入腹内。

　　噼里啪啦……

　　这几个元婴威力不小，进入他的身体之后，立刻便是掀起一番惊天动地的可怕景象。

　　所幸，有雷霆之力与五十种仙魔之气镇压的肉身，很快便彻底归于平静，彻底炼化了几个元婴，把精纯真元化为己用。

　　“舒服！”

　　察觉到自己体内的真元又有了翻天覆地的变化之后，叶玄不禁兴奋的大叫一声。

　　“哈哈哈，终于达到了五成实！”

　　叶玄仔细内视了一番，发现自己的元婴成功达到了五成实，向着六成实接近，他不禁惊喜若狂。

　　以他所想，只要自己的元婴达到了六成实，就可以突破混虚二重境了。

　　届时，他的实力将会再次发生翻天覆地的变化。

　　叶玄越想越兴奋，已经迫不及待的想要再次杀人夺取元婴，早日达到实力的巅峰。

　　只要实力足够了，就可以与风灵尊者等人谈判，以此来确定自己什么时候可以回到登仙大界。

　　“小子，你可不要再想着吞噬他人元婴，小心走火入魔！”蟠桃妖主察觉到了叶玄疯狂地念头，不禁冷喝一声。

　　叶玄笑了笑，道：“放心吧，我自有分寸，我只杀该杀之人！那样吞噬他们的元婴，我也会心安理得，不会出现走火入魔的情形。”

　　蟠桃妖主暗自松了口气，不再多说什么。

　　片刻之后，叶玄终于把真元恢复，举目扫视了四周一眼，眉头渐皱。

　　“老头，四面八方恐怕都有绝世杀阵，你说我们该向哪个方向前行？”叶玄一时之间没了主意，不由得问向蟠桃妖主。

　　闻言，蟠桃妖主不由得沉吟片刻，缓缓道：“按照我的记忆，仙葬之时，选取安葬位置，必是深谙天道，亦或法则，其中必然有迹可寻。叶玄，你仔细想想，从第一层、第二层的仙棺之位，你可以想一想，这之间会不会有什么联系，看能否推断出第三层仙棺安葬之位？”

　　叶玄愣了一愣，而后不由得惊呼一声，道：“老头，你的意思是，凡仙冢内的仙棺安葬之位，并非是随意摆放的，而是存在着某种规律？”

　　蟠桃妖主点头应是。

　　叶玄不再多说，而是安心下来，认真地开始回想前两层的情形，试图找到这之间的某种联系。

　　“奇门遁甲……”

　　“九宫八卦……”

　　“九星……天盘九星……”叶玄猛然间全身一颤，露出惊喜若狂的神情。

　　叶玄哈哈大笑，兴奋地叫道：“老头，找到了，就是九星，天盘九星的位置！”

　　蟠桃妖主激动地问道：“当真？”

　　“错不了的！”叶玄把自己从天演术藏之中的一些布阵之术拆拆合合，得到的天盘之星的位置讲给蟠桃妖主之后，后者立刻便大赞叶玄天才。

　　天盘九星是指天蓬星、天任星、天冲星、天辅星、天禽星、天英星、天芮星、天柱星、天心星！

　　这九星的位置，深谙天道，乃是布置法阵的精髓。

　　一直以来，无论是破阵还是布阵，叶玄都有利用到天盘九星的玄学，所以很快便由凡仙冢共有九层，联想到了天盘九星。

　　因为，无论是九层，还是九星，其中都有个“九”，一一对应。

　　而再结合凡仙冢前两层的实际情况，叶玄立刻就确定了自己的猜测。

　　第一层的仙棺之位，正是天蓬星所在位置。

　　第二层的仙棺之位，是在峡谷之中，恰是天任星的所在位置。

　　以此类推，叶玄立刻便断定，现在自己所在的第三层中，仙棺之位必定是与天冲星的位置一一对应。

　　如此一来，叶玄再难掩饰心中的急切之情，立刻毫不犹豫的动身，无所顾忌地冲了出去……


第629章 夺宝

　　叶玄利用天盘九星的玄学之术，一举推断出了凡仙冢第三层中，仙棺所葬之位。

　　于是，他马不停蹄的赶向此处。

　　不过，第三层中密布无数的绝世杀阵，叶玄无论如何是避之不及的。

　　所幸，以叶玄的如今的破阵手段，虽然不能彻底破掉这些法阵，但却可以寻找出法阵的一丝破绽，成功逃离出去。

　　如此一来，叶玄也并非没有可能快速到达仙棺所葬之位。

　　时间缓缓流逝，在蟠桃妖主的帮助之下，叶玄可谓是屡屡以身犯险，不要性命的连续闯入那些绝世法阵。

　　期间，叶玄数次都险些被绝世杀阵击毙，幸好有蟠桃妖主在暗中相助，出手救下了他。

　　在绝世杀阵当中，即便是叶玄如今的手段，也会出现法力不继的情形，也正是因为这个原因，才让他屡屡出现九死一生的凶险。

　　不过，有蟠桃妖主在暗中出手相助，叶玄总算是有惊无险，成功的从一座座地绝世杀阵当中闯了过去。

　　数个时辰一晃而过，叶玄数次停下脚步恢复真元，然后继续前行，勇往无前，势不可挡。

　　就是这般的拼命之下，叶玄终于看到了仙棺所葬之地。

　　“哈哈哈，真的是仙棺啊，终于让我找到了……”叶玄兴奋的吼叫连连，声音扩散在整个第三层之中。

　　此时此刻，叶玄丝毫不必担心，此处会出现什么厉害荒兽。

　　经过这段时间的游走，叶玄已经彻底了解了凡仙冢的第三层中的情况。

　　这一层中，并没有第一层与第二层中的凶兽出现，全都是惊骇之极的绝世杀阵密布其中。

　　即便是相比于第二层中的远古荒兽，这些绝世杀阵，也是令人最为惧怕之物。

　　所以，以叶玄猜测，这个第三层中的守护者，便是这些数之不清的绝世杀阵了。

　　“咦？为何只有几百个仙棺？”

　　下一刻，叶玄临近仙棺所葬之地时，立刻便是皱紧了眉头。

　　在第一层与第二层中，仙棺数量极为庞大，葬着成千上万的仙人。可是，第三层中的仙棺数量一下子骤减到了几百个，令人有些不可思议。

　　“这有什么好奇怪的！”蟠桃妖主笑了一声，道：“凡仙冢共有九层，每一层所葬之人身份都会不同，越是往上走，这些所葬之人的身份便越是高贵，数量也必定会减少。”

　　闻言，叶玄立刻便是恍然大悟。

　　“哈哈哈，老头，依你所言，此地所葬之人的身份如此高贵，那遗留的宝物，也必定是世所罕见的东西了？”叶玄兴奋地大叫道。

　　蟠桃妖主点点头，话锋一转，冷笑道：“你小子不要高兴的太早，如果这里所葬之人的身份异常高贵，那么仙棺的威势也不是你能所抵挡得住的。到时候，你想取得那些宝物，绝对是不可能的事情。”

　　叶玄一愣，面色不由得变了。

　　看了一眼前方的数百仙棺，最外围的仅是寥寥无几，叶玄立刻便有些傻眼了。

　　“不会吧，真像你说的，这里的仙棺也分等级？”

　　叶玄来不及等蟠桃妖主说话，便是直接掠至仙棺之旁，欲要取得那些宝物。

　　嗡！

　　当叶玄接触到第一座仙棺之时，刚想探手夺下上面悬浮的几样绝世材料，便察觉到仙棺之上，一股滔天巨势出现，竟是把他逼的连连后退。

　　“好厉害！”

　　叶玄没有再急着上前，而是停下脚步，认真地看向这座仙棺。

　　“叶玄，小心一些，这些仙棺之中所葬之人，虽然并非真身，但一缕残念也足以灭杀你。若非这么多年过去，残念的威力衰减大半，刚才那一下子，你就已经死了。”蟠桃妖主沉声说道。

　　叶玄面色变了又变，惊呼道：“并非真身？”

　　“仙界所葬之人，多是惨死之辈，真身早被毁灭了。这个凡仙冢内的仙人，恐怕都是一些没有真身的残念。不过，即便如此，你也大意不得。”蟠桃妖主解释道。

　　叶玄深吐了一口气，眯着双目，注视着前方的诸多仙棺，努力压下心中的惊骇之情。

　　嗡！

　　叶玄再次出手，拼尽一身手段，狠狠地冲破仙棺之上的无尽残念，一举拿下了上面的数种绝世材料。

　　“好东西……”

　　宝物到手后，叶玄折身而退，立刻便惊喜若狂的叫了起来。

　　“这些材料可都是炼器的绝佳材料啊，强大地气息，代替破魔古剑的炼制材料都能绰绰有余。”叶玄哈哈大笑了几声后，急忙把材料收起，再次飞身而上，目标选中了旁边的一座仙棺。

　　轰！

　　这一次，叶玄清晰地感觉到了仙棺之上的一缕残念，似乎本能的保护着上面的宝物。

　　当叶玄出手一探时，残念立刻爆发出无尽的气势，欲要击退叶玄。

　　可惜，早有准备的叶玄，面色一沉，便是利用雷霆之力的威力，直接破开那些残念，再次成功夺下了仙棺之上的宝物。

　　仔细打量了一眼手中的宝物，发现这些宝物又是一些气息强大地炼器材料，叶玄不禁喜上眉梢。

　　“把这些炼器材料全都夺下，就可以在此重新炼制破魔古剑了。”叶玄心中如此一想，更加不要性命的冲向仙棺。

　　轰轰轰……

　　叶玄的法力，不断地与仙棺之中的残念撞击着，发出刺耳难听的怨声，伴随着一阵阵闷雷般的巨响，令得四周空间都爆裂了无数，形成了可怕的风暴。

　　不过，叶玄凭着雷霆之力与仙魔之气，也并非是屡战屡胜。

　　其中有一些气息极为强大地仙棺，叶玄就连靠近一下都无法办到，何谈夺取其上的宝物？

　　嗡！

　　四周的空间又是一声巨响过后，叶玄一脸惨白的退后数百丈。

　　“妈的，不甘啊，这么多的仙棺，我只能可怜的得到这几样宝物？”叶玄咬牙切齿的仰天长啸，恨不得一头撞碎这些仙棺。

　　听闻此言，一直藏在龙戒当中的蟠桃妖主突然间出现了。

　　“叶玄，这座仙棺上的宝物也许还有机会得到，我若是没有看错，上面悬浮之物，并非是什么普通的仙器或者是绝世材料，而是一篇真正的仙经！”

　　蟠桃妖主说出此言后，叶玄立刻便是瞪红了双目……


第630章 止步不前

　　三件威力不知道有多么巨大的仙器，可以炼制出成百上千件荒器的绝世材料，还有叶玄与蟠桃妖主联手之下，拼了性命才得到的一篇仙经。

　　这便是叶玄在凡仙冢第三层中得到的所有宝物了。

　　这仅仅是不足十个仙棺之上的宝物，其他数百个仙棺之上的宝物，叶玄只能艳羡，却是无法获得。

　　“妈的，实力不够啊！不然的话，此处的所有宝物，都会被我们夺走。”叶玄满脸不甘地咆哮着。

　　一旁，蟠桃妖主神色疲惫的望着那些仙棺，也不由得一阵暗暗叹息。

　　之前得到的那一篇不知名的仙经，这已经是二人拼尽了一身真元才勉强夺下的，如果还想继续拼命下去，恐怕会因此被那些仙人遗留的残念所伤，死在此地都是极有可能发生的事情。

　　所以，叶玄此刻才会发出不甘地咆哮声。

　　眼睁睁地看着无数宝物横在眼前却不能得手，无论换作是谁，都会如此发狂的。

　　“叶玄，知足吧，光是你手上的这些宝物，也足以令得你实力大增。有朝一日，你因此而横扫天下都不在话下。”蟠桃妖主劝说道，“自你进入了小琉璃洞天当中，不仅得了无数宝物，实力也提升到了混虚境，整体实力都有了翻天覆地的变化。若是把这些消息传了出去，足以把你推到风口浪尖了。”

　　叶玄咬牙切齿，狠声道：“管他什么风口浪尖，我若是不能尽快提升实力，此次出去恐怕就会遭到无穷无尽的追杀。到时候，我这一身宝物，说不定就会落在哪个混蛋的手里。”

　　“恩，这确实是个问题！”蟠桃妖主听后，面露沉吟，道：“既然第三层的宝物不能获取，那我们即刻赶向第四层。若是运气好的话，说不定还能获得一些宝物。”

　　叶玄点点头，目光快速扫过四周，确认了第四层入口的方向后，立刻便是急射过去。

　　片刻之后，穿过数座绝世杀阵，叶玄终于抵达第四层入口之处。

　　不过，令得叶玄有些失望的是，第四层的入口并非是什么传送阵，而是一片神秘结界，以他如今的修为，居然无法破入其中。

　　不仅如此，即便是蟠桃妖主与他联手之后，拼尽了全力，也未能撼动结界分毫。

　　“看来，你这次进入小琉璃洞天的机缘，到此便是彻底结束了。”蟠桃妖主顿了一顿，道：“如此也好，第四层中还不知道深藏什么凶险，若是你现在闯入进去，结果未必就是好的。再者，第三层的宝物便不是你所能掌控得了的，若是进入第四层，即便是获得了宝物，你如今也无法使用。”

　　叶玄叹息一声，也只好认命了。

　　“暂且不想这些，我还是把破魔古剑重新炼制了再说。”叶玄自己布置了一座法阵，隐藏在其中，便是招出了贯天炉。

　　轰隆隆……

　　贯天炉内，无尽的火焰如同怒龙一般，发出震耳欲聋的声音。

　　其中的火焰，已然不是原来的火焰，而是叶玄从人仙傀手中滔走的火焰。

　　此等火焰，威力异常巨大，乃是仙界的一种真火，炼器的效果绝佳，再加上之前得到的许多炼器材料，叶玄有十成的把握，把破魔古剑炼制为荒器。

　　如今的破魔古剑乃是一件上品道器，若想成为荒器，必先要炼制成为极品道器。

　　其实，叶玄在此之前，就已经收集了许多炼制材料，只是因为自身的修为不足，不敢轻易动手，以免浪费材料。

　　而今，他已经是混虚一重境的修为，再加上贯天炉威力大增，又有诸多绝世材料辅助，想要把破魔古剑炼制为极品道器，根本没有一丁点的难度。

　　所以，叶玄根本没有任何犹豫，直接便开始动手，把诸多材料一股脑的抛入了贯天炉中。

　　这些材料皆是天地异宝，在贯天炉内立刻便是滚滚翻腾，气息被凝炼成汁。

　　而后，叶玄把破魔古剑也抛入了贯天炉内，重新聚形。

　　这是这般轻而易举的炼制之下，叶玄几乎毫不费力的便把破魔古剑炼制成了极品道器，利其威力大增。

　　这一次的炼制，可以说是水到渠成，没有任何阻碍。

　　接下来，叶玄趁机又准备把破魔古剑一举炼制为残破荒器。

　　一件荒器，无论是炼制手法还是炼制难度，都不是道器可比的。

　　所以，叶玄这一次极为认真。

　　更何况，这是他有史以来，初次炼制荒器，又是极为贵重的破魔古剑，他必定是投入全部精力，不可能掉以轻心。

　　哧啦！

　　这一次，叶玄投入贯天炉的材料，皆是在第三层中得到的绝世材料。

　　这些材料进入贯天炉后，并没有像之前的那些材料一般，轻易被炼化，而是与贯天炉中的火焰竟然“撕杀”起来，似乎在对抗那一头头形似怒龙的火焰。

　　“果然厉害，如同成了精一般。”叶玄看到这些材料竟然散发出可怕气息，对抗着火焰的恐怖温度，不由得暗暗惊奇。

　　与此同时，蟠桃妖主也出现了，看到这一幕后，立刻惊喜道：“叶玄，这些材料显然已经有了一定的意识，你若是能利用这些材料把破魔古剑炼制成为荒器，那此剑的威力必定是提升数百倍。”

　　闻言，叶玄心头哈哈大笑，但眼睛却时刻不敢移开贯天炉半分，生怕这些材料毁在当中。

　　噼里啪啦……

　　贯天炉内，雷霆滚动，正是叶玄暗暗铸入了雷霆之力显现出的可怕景象。

　　为了能够让破魔古剑达到巅峰品质，叶玄不惜冒险，把世上最为凶猛的雷霆之力都铸入其中。

　　要知道，雷霆之力极为狂暴，再加上贯天炉的恐怖火焰，稍有不慎，便有可能毁掉所有材料以及破魔古剑本身。

　　此等危险之事，也唯有叶玄这等艺高胆大的人才敢施展了。

　　时间缓缓流逝，叶玄全身贯注的掌控着雷霆之力，先是帮助火焰炼制那些绝世材料，然后又把破魔古剑重新聚形。

　　紧接着，叶玄又胆大包天地把几种仙气也铸入了破魔古剑当中。

　　喀嚓……

　　一刹那间，叶玄清晰地听到了破魔古剑内部碎裂的声音……


第631章 下品荒器

　　破魔古剑险些被几大仙气崩碎，令得叶玄惊出一身冷汗。

　　所幸，他反应不慢，及时的掌控住了几大仙气，以雷霆之力抵挡了这股力量，这才没有使得碎痕继续扩散下去。

　　不过，饶是如此，叶玄也是费了九牛二虎之力，这才修复那些碎痕。

　　最终，叶玄不仅修复了碎痕，还在修补过程中，清晰的了解了此次炼制荒器的诀窍。

　　如此一来，叶玄也算是因祸得福，借此机缘，迅速的把破魔古剑炼制成为了残破荒器。

　　不过，令得叶玄有些惊喜若狂的是，破魔古剑在成为残破荒器的刹那间，居然还有进阶的意思。

　　见状，叶玄立刻沉下心神，再次投入绝世材料，以此帮助破魔古剑继续提升品质。

　　这一次的炼制，叶玄感觉到了前所未有的艰难，几乎耗尽了毕生心力，这才使得炼制过程中有惊无险。

　　足足又是过去了一个多时辰，在看到破魔古剑成为下品荒器的一刹那间，叶玄简直就要兴奋的欢呼起来。

　　“哈哈哈，不错！”蟠桃妖主看了之后，也不由得大笑道。

　　叶玄手持着已经成为下品荒器的破魔古剑，心中的激动之情难以掩饰，恨不得自己立刻就找一位敌人大杀一场，以此来好好验证一下破魔古剑配合无刺的威力。

　　虽然如今破魔古剑只是下品荒器，与上品荒器的君帝之剑还差了两个境界，但若是配合“无刺”后的威力，君帝之剑却不如破魔古剑，两者之间至少差了十万八千里。

　　原因无他，只因破魔古剑可以随意变幻剑形，用来刺杀敌人是最好不过的绝佳兵器。

　　“好，很好！”叶玄满意之极，收起了破魔古剑之后，又把隐形法衣与步定乾坤履拿了出来。

　　趁着现在炼器的手法仍旧异常熟悉之时，叶玄迅速恢复真元，紧接着便是打算把这两件法宝也都炼制成荒器，以此来提升自己的实力。

　　经过了破魔古剑的炼制之后，叶玄的炼制手法显然又有了新的变化。

　　当他再次炼制隐形法衣与步定乾坤履时，手法已经相当娴熟，几乎是行如流水般的炼制成功，没有丝毫阻碍。

　　而后，叶玄动作不停，继续把龙戒也重新提炼为残破荒器，使得自己常用的几件贴身法宝，都成为了荒器，威力提升数百倍。

　　“唉，得到了一篇仙经、三件仙器，却都无法使用，真不知道是喜是悲！”叶玄看了一眼龙戒当中的几件宝物，皆是之前从仙棺之上拼命夺来的宝物，散发着前所未见的强大气息。

　　可惜，这些宝物如今都不能被他使用。

　　据蟠桃妖主所言，这三件仙器，似乎威力下降很多，将来等叶玄达到混虚境巅峰之时，说不定会有资格掌控它们。

　　但是，那一篇仙经却无论如何也不能修炼，除非有朝一日飞升成仙，不然，只能把它与极乐经一样当作宝贝给供着。

　　轰隆！

　　就在叶玄极为郁闷的时候，他布置的法阵之外却是一声巨响。

　　叶玄面色变了一变，急忙闪身来到外面。

　　“咦？是姜女等人！”叶玄惊讶地看到，姜女等人正在轰击着一座绝世大阵。

　　叶玄目光再次一扫，看到了几位极为面生的老者。

　　“恩？这些人是谁？怎么会与姜女等人联手？”叶玄不禁皱起了眉头。

　　“是叶玄！”

　　由于叶玄一时之间闪身出来，并没有披上隐形法衣，所以立刻就被山海风等人发现了。

　　姜女露出惊喜之色，叫道：“赤玄月，速速破阵，救出掌门！”

　　“掌门？”

　　叶玄面色巨变，心道：“难道是风灵尊者等人出现了？”

　　如此一想，叶玄有些明白，姜女等人为何会这么快的出现在第三层了。

　　“难怪以姜女等人的实力，会如此之快的解决掉远古荒兽，原来是风灵尊者等人出现了。”叶玄暗暗震惊，正在思索着，到底要不要出手救出法阵当中被困之人。

　　“赤玄月，你若是把自己当作是天一道之人，就过来出手相助，只要你是天一道弟子，没有谁敢对你不利！”

　　似乎察觉到了叶玄心中所想，姜女一声轻喝，把叶玄惊醒。

　　叶玄点了点头，知道现在自己已经没有退路了，如果连天一道都不去相信的话，恐怕自己在空凡大界就真的无路可走了。

　　如此一想，叶玄二话不说，瞬间降临在姜女身边。

　　“姜师姐，快快联系法阵当中的掌门，让他不要出手，我这就进去救他。”叶玄传音给姜女之后，待到后者示意他可以行动之时，他立刻射入了法阵当中。

　　一入法阵，叶玄便是愣住了。

　　“这么多人？”叶玄看了一眼在场之人，发现不仅仅是风灵尊者一人，而且还有天一道的几位太上长老，甚至还有一大半的人，他都不认识。

　　“赤玄月，你竟然没死在这些杀阵当中，这简直就是奇迹啊。”风灵尊者看了一眼闯入其中的叶玄，哈哈大笑，欣赏之色不假掩饰。

　　“赤玄月，快快想出办法，破了此阵。”风灵尊者大笑道。

　　叶玄苦笑一声，道：“掌门，这些绝世法阵无比厉害，弟子也无能为力，只能暂且带着你们闯出这些法阵。”

　　“哦？你就是叶玄？”

　　彩霞仙子等人听到了风灵尊者所言，立刻便知道了叶玄的身份。

　　这些人中，最属彩霞仙子注视叶玄最久，目光中充满了诡异地神色。

　　“先不说这些！”风灵尊者摆了摆手，体外强横的真元竟然把杀阵之中的杀招全数抵挡下来，丝毫没有受到伤害，他连连说道：“既然这些法阵难以攻破，那我等便先出去商讨一番再说。”

　　言罢，风灵尊者给了叶玄一个眼色。

　　叶玄点点头，指着一个方向后，沉声道：“各位前辈，你们跟在我的身后，一定要按照我的步法前行，出了杀阵之后，千万要呆在原地，不可乱动。否则，就会被其他杀阵吸入其中。”

　　看到众人都紧紧注视着自己之后，叶玄大喝一声，率先冲向了杀阵一角，以强横的真元，破开一条通道。

　　见到叶玄如此威猛的一幕后，他身后的风灵尊者等人，皆是变了脸色，眼中的震惊之色一闪而过……


第632章 退出洞天

　　有了叶玄的存在，风灵尊者等人自然不必再去费力攻破法阵，只要紧紧跟随叶玄，便可毫无疑问的闯出杀阵。

　　“师尊！”

　　见到风灵尊者等人脱困，姜女等人立刻便兴奋地冲了过来。

　　“赤玄月，这里的杀阵似乎对你没有任何威胁？”风灵尊者笑了几声，道：“这样吧，你带着我们寻找第三层中的宝物如何？”

　　闻言，叶玄假装露出了为难之色，道：“掌门，弟子虽然有些破阵手段，但想应付此地无穷无尽的绝世杀阵，恐怕也是心有余而力不足啊。”

　　“叶玄，你就不用再演戏了，自从你进入了小琉璃洞天，你的一举一动，都在我们的监视之下，你的破阵手段何止是有一些？恐怕在整个空凡大界当中，也无人能及你。”彩霞仙子不怀好意地冷笑几声。

　　叶玄面不改色，轻笑几声，道：“晚辈这点小小手段，哪曾入了几位前辈之眼？”

　　“本尊到底是该叫你叶玄呢？还是赤玄月呢？”风灵尊者注视着叶玄，饶有兴趣的问道。

　　叶玄不无所谓的笑了一声，道：“既然掌门都知道弟子的身份了，那便叫我叶玄好了。”

　　“哼，总算不是胆小如鼠，还敢承认自己的姓名。”彩霞仙子冷哼道。

　　低头垂目的叶玄，双目中的杀机一闪而没，抬起头后却是面色如常，丝毫看不出什么怒意出现。

　　见状，在场的一些老怪物都不禁眼皮直跳，看出了叶玄的一些不凡。

　　有几个想要落井下石之人，看到叶玄如此隐忍不言，当下不敢造次，生怕被叶玄记恨，一会儿把他们故意引入绝世杀阵当中。

　　“好，既然你承认了，那你从今以后便还是我天一道的弟子。”风灵尊者点了点头，道：“你破阵有术，本尊现在命令你带队前行，寻找第三层的仙棺所葬之地。如果办成此事，记你大功一件！他日你有性命之危时，本尊会亲自出手救你一命。”

　　哗！

　　听到风灵尊者的承诺，在场之人无一不是脸色巨变。

　　风灵尊者是何等人物？他可是天一道的掌门，而今整个空凡大界公认的第一高手啊！

　　如此声名赫赫的强者，竟然主动承诺叶玄，将来会亲自出手救他一命，这是何等殊荣？

　　武万年等人都不禁眼红了！

　　若是风灵尊者对他们说出这一番话，恐怕让他们立刻死于此地，也会毫不犹豫的去做。

　　叶玄也没有料到，这个风灵尊者会如此降低身份与自己说话。

　　“既然如此，弟子恭敬不如从命！”

　　叶玄知道，此刻若是再推辞下去，对自己并无好处，于是索性就答应了下来。

　　反正自己已经对第三层中的情形了若指掌，装模作样的带着他们前行，也不是什么难事，更不会有人看出什么端倪。

　　如此一来，众人不再多言，直接起程，由叶玄带队，向着风灵尊者指出的方向缓缓前行。

　　途中，叶玄一直都不遗余力的破阵，带领众人前行，令得所有人都暗暗赞叹他的手段，也为他的认真状态有所折服。

　　当然，他们根本不知道，风灵尊者指出的方向，实际是偏离了仙棺所葬之位，叶玄自然不必减慢速度。即便如此快速前行，他们一行人也不会到达仙棺所葬之处。

　　“叶玄，这边！”

　　不过，很快叶玄就暗暗吃惊，风灵尊者竟然在半途中改变了几次方向后，极为准确的锁定了仙棺所葬之位，令他有些震惊。

　　“难道这个风灵尊者有什么厉害法宝，可以探索到仙棺的气息？还是他本身实力逆天，神识已经寻找到了仙棺？”叶玄暗中思忖，着实有些惊骇此人的手段。

　　既然风灵尊者已经锁定了仙棺所葬之位，叶玄也只好硬着头皮继续前进。

　　“是仙棺！”

　　终于，风灵尊者等人看到了前方数百个仙棺，露出惊喜若狂地神色。

　　“咦？这几个仙棺的宝物不见了！”

　　突然间，空灵山的天变尊者与万象门的象圣尊者，皆是发现了一旁的几个仙棺之上，没有了宝物。

　　“难道这些仙人没有留下宝物？”九大仙门的一些太上长老不禁皱了皱眉头，暗自思索。

　　见状，彩霞仙子却是眉头一挑，不善地目光打量着叶玄，似乎想要从叶玄的眼睛里看出一些什么东西。

　　不过，叶玄又怎么会轻易露出破绽？

　　“各位不用计较这些，还剩下如此之多的宝物，已经足够我们收获的了。”风灵尊者意味深长的说了一句话后，把目光落在了姜女身上。

　　“姜女，你带着众弟子即刻赶回宗门，接下来已经不适合你们前行了。”

　　风灵尊者一声令下后，天变尊者、象圣尊者、彩霞仙子等人都同时下了命令，让亲传弟子就此返回各自的宗门。

　　听到此言，叶玄立刻变了脸色。

　　“妈的，这些人卸磨杀驴啊！”叶玄不甘地在心中吼叫，但却无能力为，他总不能强烈要求这些人带着他继续前行。

　　“小心了！”

　　正当叶玄思索着，风灵尊者等人突然间出手了，直接以雄浑法力席卷在场所有弟子，撕裂空间，直接传送到了小琉璃洞天之外。

　　这等逆天手段，简直闻所未闻，见所未见。

　　等到叶玄睁开眼睛之时，赫然发现自己已经来到了小琉璃洞天之外的千里之地。

　　送走了叶玄等人，风灵尊者等人面色渐沉。

　　“这个叶玄不愧是登仙大界之人，手段果然厉害。看来，我们若想前往登仙大界，并在那里立足，需要极为强大的实力！”象圣尊者沉声说道。

　　闻言，众人皆是点头。

　　天变尊者轻笑一声，道：“这个叶玄不简单，看似沉默寡言，其实他的想法极多，恐怕在登仙大界当中，也不是一个省油的灯。”

　　“那又如何？一个混虚一重境的小子，难道还能在登仙大界当中撑起一片天？”彩霞仙子冷笑一声，望着风灵尊者，道：“此次看在你的面子上，再加上这个小子有用，我就饶了他的小命。不过，我已经下了命令，等他出了小琉璃洞天，就会遭到我彩霞宫的追杀！我彩霞宫的弟子，不能白死！”

　　“哈哈哈！”风灵尊者无所谓的笑了一声，指着仙棺上的无数宝物，道：“我们还是夺下这些宝物再说其他吧！”


第633章 暗杀群雄

　　“妈的，便宜了他们！”

　　被强行送出小琉璃洞天的叶玄，不断地在心中怒骂着。

　　不过，他也只能是骂骂而已，在姜女等人面前，可千万不能露出什么不满之色。

　　“各位，我们先走一步了！”

　　姜女率先说罢，示意天一道弟子随他而行。

　　“姜师姐，我还有一些其他事情没有办完，暂时不能回到宗门，你们先走吧，我会自行回去的。”叶玄突然说话了。

　　闻言，姜女面色微变，眼神不着痕迹的扫过百里香等人，她有些疑惑地问道：“赤……叶玄，你确定？”

　　叶玄知道姜女是在担心他，于是笑了一声，道：“姜师姐，你就放心吧，我不会有事的。各位，小弟先走一步！”

　　说罢，叶玄不等众人反应过来，直接闪身消失于此。

　　见状，姜女伫足相望了片刻，直至她认为以叶玄如今的速度，已经不会被他人追到以后，这才放心离开此地。

　　当天一道的各位高手消失于此后，其他各大仙门的高手都不约而同的赶回自己的宗门，唯有彩霞宫与万象门的高手停留在此。

　　“好机会！”

　　象无涯与百里香相视一眼，皆是咬牙切齿的叫了一声。

　　“追！”

　　彩霞宫与万象门的高手，几乎各派出一半的高手前往追杀叶玄，而百里香与象无涯则是带着门中另外一半高手，回到了宗门。

　　追杀叶玄的这些人中，有一队九龙九凤的成员，共十八人，还有万象门的九位高手。

　　他们一行人中，最低的修为都是混虚二重境，其中万象门的一位弟子，已经是混虚三重境巅峰的修为，只差一步便是成为与象无涯一样的高手，实力相当的深不可测。

　　近三十位高手，杀意凛然，直追叶玄。

　　而此时此刻的叶玄，也早已经预料到了这一幕的发生。所以，他这一路之上，并没有太过着急的飞遁。

　　已经猜测到这些人会追杀自己，叶玄早在心中有了一个疯狂地打算。

　　“哈哈哈，来吧，快快追来吧！”

　　叶玄心中兴奋地大吼了几声，脚下速度兀地变慢，晃晃悠悠地飞行在天际。

　　不出片刻，叶玄便是清晰地察觉到身后数十道气息锁定了自己。

　　“二十七人！”

　　叶玄从这些人气息上，立刻就判断出了此行的人数，并且把这些人的各自实力，也约莫地了解了一些。

　　“哼，这么几个人，可不够我杀的！”叶玄暗自冷笑了几声，把蟠桃妖主惊醒，道：“老头，有生意上门了，你做好准备，咱们来一票大的。”

　　“你小子真是个疯子，你就不怕惹怒了那位彩霞仙子，不顾一切的击杀你？”蟠桃妖主翻了翻白眼，眼中却难以掩饰欣赏之色。

　　叶玄哼道：“怕什么？只要我杀了这二十七人，吞噬了他们的元婴，不难突破混虚境第二重。到时候，只要我实力提升了，即便是风灵尊者那等人物出手，我也可以轻松保得一条性命。”

　　“哈哈哈，痛快！”蟠桃妖主哈哈大笑，被叶玄的豪气所激动。

　　“姓叶的，哪里逃！”

　　就在此时，身后的万象门与彩霞宫的高手们纷纷怒吼，大骂叶玄，脚下速度奇快，眨眼便是距离叶玄只剩下千里之地，用不了几个呼吸便可赶上。

　　见状，叶玄猛然回头，装模作样的大吃一惊，而后面色惨白，二话不说，撒腿狂奔起来。

　　他这一跑，可谓是拼尽了全力，速度顿时百倍增涨，眨眼间便拉开了双方之间的距离。

　　后面追杀的这些高手，看到这一幕，皆是变了脸色，咬牙切齿的紧追不放。

　　可惜，叶玄的速度实在太快了，施展出了千里之行后，眨眼之间，便是消失的无影无踪。

　　“好快的速度！”

　　两大仙门的高手变了脸色，但心中依旧很不服气，依然紧追不舍。

　　“人呢？去了哪里？”

　　片刻之后，这些人奔行不知数万里，却无论如何也找不到叶玄的影子了。

　　“这个混蛋，一直都在隐藏实力，真不知道他还有如此厉害的身法。”其中万象门的一位弟子愤怒的吼骂。

　　九龙九凤的十八位成员，皱紧眉头，扫视着四周，似乎还想找到叶玄的痕迹。

　　“不用再看了，这个小子的速度实在太快，我们根本不可能追上的。”他们当中，修为最为厉害的那位万象门弟子说出此言，示意众人就此退回。

　　“只能如此了！”

　　九龙九凤的成员咬牙切齿，满脸不甘。

　　而后，他们一行便准备起身离开此地。

　　不过，令他们没有想到的是，当他们刚刚飞出去不足百里距离之时，虚空突然一震，一道无比巨大地剑影当空劈了下来。

　　这道巨大地剑影并非虚影，而是一柄真正的巨剑，势如破竹，几乎无人能挡，一看便是一件极为厉害的荒器。

　　此剑，正是君帝之剑！

　　叶玄之前消失，是暗自隐藏了起来，为的便是当这些人放松警惕之时，突然出手暗杀，夺取几个元婴回来。

　　此时此刻，正是最佳时机。

　　九龙九凤成员飞在前方，与万象门高手不知不觉拉开了距离。

　　万象门只有九位高手，五前四后，叶玄出手正是瞅准了身在后面的四人之一。

　　以叶玄如今的修为，手持君帝之剑，施展出破天式，暗中射入了雷霆之力，必定是横扫一方。

　　所以，当万象门的这位弟子，察觉到突然出现的杀招，竟然是奔着自己来的，他立刻便是慌了神，连连尖叫起来。

　　此人也是一位混虚二重境的高手，按照常理不会出现如此失态的情形。可是，眼前叶玄的杀招带着无尽的杀意，已然来到了眼前，即便是他这等高手，也无力反抗，只能发出不甘地咆哮声，以此发泄心中的可怕惧意。

　　但是，这一切都是徒劳的，他的反抗手段，被这一剑劈的支离破碎，只是几声咆哮，又有多大威力呢？

　　所以，此人的下场从这一剑劈下来的时候，就已经注定了。

　　噗嗤！

　　一颗头颅劈飞在半空，神魂俱灭，不大点的元婴，被一只从虚空突然探出的大手，紧紧抓住，纳入了虚空当中。

　　这一切，实在是太快了，在场的高手，没有一人反应过来。

　　但是，这一切都还未曾结束。

　　在那只大手与巨剑消失的刹那间，又一道剑影横空激射而来……


第634章 赤血海

　　“小心！”

　　万象门的诸位高手纷纷怒吼。

　　他们眼睁睁地看着一位同伴被斩掉头颅，还没有反应过来，便是又看到一道完全被杀气笼罩的剑影，刺向了另一名同伴。

　　场面瞬息万变，当九龙九凤反应过来的时候，只看到之前那位万象门弟子的头颅坠地的瞬间。

　　“杀啊！是叶玄！”

　　九龙九凤当下断定袭杀万象门弟子的人物，乃是叶玄。

　　虽然两大仙门的高手此刻都已经反应过来，欲要前往救下另一名同伴，或者围杀叶玄，但他们的速度实在是太慢了。

　　叶玄先是以君帝之剑斩杀了一人，而后再次猛然出击，拿出了破魔古剑，施展出了无刺！

　　这一击的威力，比之刚才的那一击还要凶猛百倍，他们这些人又怎么可能挡得下来？

　　嗡！

　　只是一声闷响，被叶玄选中的这位万象门弟子，便是脑袋爆裂，横尸当场。

　　之前遁入虚空的大手再次出现，收走了此人的元婴。

　　轰轰轰……

　　叶玄的杀招退走之后，原处立刻便被两大仙门高手的无数杀招轰杀而至。

　　“哈哈哈，彩霞宫、万象门，你们这些人都听好了，再敢追杀老子，你们都要死！”

　　下一刻，叶玄的身影出现在千里之外，停下脚步之后，便是嚣张之极的指着两大仙门的高手喝骂起来。

　　见状，两大仙门的高手立刻便怒火冲天，再也无法忍受，纷纷咆哮如雷，一同杀向叶玄。

　　叶玄脸上露出怒意，心中却是满意之极。

　　激怒两大仙门的这些高手，正是他所要达到的目的。

　　“杀死这个畜生！”

　　剩下的二十五位高手，激涌而至，都已经准备好了压箱底的法宝，欲与叶玄一拼到底。

　　不过，叶玄却没有与他们拼命的闲情功夫。

　　他看到这些人一脸不要命的神色，故意放肆的大笑了一阵，转身又是一阵撒腿狂奔，把这二十五位高手气得险些当场吐血身亡。

　　这一次，叶玄并没有直接疯狂地逃出这些人的视线，而是不急不缓，正好保持着一定的距离，带着这些人前行。

　　顷刻之间，众人飞掠了十数万里，来到了一片不知的地方。

　　“这个畜生要带我们到什么地方？”

　　两大仙门的高手看出了叶玄的目的，不由得皱紧眉头，不停地扫视着四周，生怕遇到什么埋伏。

　　不过，他们一直担心受怕，却根本没有遇到任何危险。

　　“这是赤血海！”

　　片刻之后，看到前方一片似海的地方，虚虚实实的出现在他们眼前，这二十五位高手立刻便浑身直颤。

　　而这个时候的叶玄，也恰好来到了赤血海的边缘，面色变得无比惨白。

　　当然，他并非真的被吓坏，而是自己装出来的模样。

　　叶玄急切地举目四望，发现这里并没有其他逃走的地方，正好被这二十位高手封锁了各条路线，他不由得显得更加焦躁不安。

　　见状，两大仙门的高手渐渐冷静了下来。

　　“这个畜生真是报应，竟然不知死活的闯入了赤血海的附近，我看他这一次往哪里逃？”

　　九龙九凤的一位男子尖笑起来，恶毒地注视着叶玄，生怕叶玄从他眼前消失不见。

　　“哈哈哈，姓叶的，这可是九大凶地仅次于封妖界的赤血海，你倒是有种继续往前冲啊？”万象门的一位高手幸灾乐祸的嘲笑着。

　　听到了“赤血海”这三个字，叶玄假装又一次的变了脸色。

　　看到这一幕，两大仙门更加兴奋地嘲笑不已。

　　“姓叶的，束手就擒吧，要不然，你就准备自己冲入赤血海，有去无回。”

　　“姓叶的，传言，你曾经进去过封妖界，想必眼前的赤血海，对你也造不成什么影响吧？”

　　“你倒是进去啊？”

　　“哈哈哈……”

　　这些人不断地嘲笑着叶玄，看着叶玄一脸铁青地模样，几乎捧腹大笑，全然忘记了之前叶玄杀死他们两位同伴的凶威。

　　“找死！”

　　突然，这些人咆哮如雷。

　　原来，叶玄是趁着这些人放声大笑的时候，骤然出击，手持君帝之剑，杀向了一位万象门的弟子。

　　他的手段，众人已经领教过了，任谁都不敢私自面对叶玄。

　　所以，当叶玄出击之时，在场之人皆是上前帮忙，欲要围杀于他。

　　轰！

　　就在叶玄即将被包围的一刹那间，一道人影出现，轰然降临在了一位万象门弟子的头顶。

　　“雷动九天！”

　　出现之人，赫然便是蟠桃妖主了！

　　蟠桃妖主出现之后，二话不说，直接便是施展出了威力巨大地雷霆秘术，雷霆九变的第六重，雷动九天。

　　此法乃是群攻法术，威力巨大不说，涉及的面积也是极为宽广，在场之人无一可以避开。

　　“联手抗敌！”

　　见状，万象门与彩霞宫的高手没有废话，直接聚在一起，欲要联手对抗这等雷霆秘法。

　　二十五位高手，有二十四人相聚在了一起，之前被叶玄袭杀的那位弟子，却是无论如何也来不及聚到众人身边了。

　　“啊……”

　　叶玄一剑斩到对方背心之上，令其鲜血狂喷，骨头断裂无数，惨叫连连。

　　“死吧！”

　　叶玄再一次举起此剑时，赫然一击，把对方整个人都劈的爆裂了。

　　哗！

　　叶玄镇压了对方的元婴之后，大吼一声，举着巨大无比的君帝之剑，又杀到了这二十四人的面前。

　　他身形威猛，手持巨剑，如同一尊杀神一般，每每出手，都能发出惊天地、泣鬼神的一击，令得在场的两大仙门高手纷纷变色，暗自后悔此行追杀而来。

　　若非气昏了头脑，他们又怎么会这么鲁莽的追至此地，被叶玄如此袭杀？

　　“紫霞剑阵！”

　　突然间，面对蟠桃妖主与叶玄二人袭杀的九龙九凤，终于抽出时间，布阵下了彩霞宫九大剑阵之一。

　　这二十四人，仅是被叶玄二人围杀不足数十呼吸，便全都面色惨白，冷汗淋漓，眼中尽是恐惧之色。

　　“好厉害的剑阵！”

　　距离紫霞剑阵如此之近的叶玄，立刻便是察觉到了这座剑阵的不凡之处，不由得暗中叫了一声。

　　一座威力不弱的剑阵，在九龙九凤的主持下，总算是抵挡下了雷动九天的凶猛攻势，让得两大仙门高手缓了一口气。

　　不过，正当他们暗自松了一口气的时候，眼前一闪，却是突然间出现了三道陌生人影……


第635章 唤来妖帝

　　九龙九凤的紫霞剑阵威势不弱，深谙布阵之术的叶玄，仅是看了几眼，便是察觉到了。

　　而且，叶玄也明白，以他与蟠桃妖主如今的实力，二人即便联手，估计也很难破开此阵。

　　再者，若是拼尽全力破开了剑阵，这二十四人一同出手，他们二人也难以抵挡。

　　本来双方之间的人数差距就不小，叶玄若是一咬牙，不要性命的破了紫霞剑阵，估计自己也得到不什么好处。

　　前思后想的叶玄，为了不节外生枝，毫不犹豫的叫来了封妖界内的三位妖帝。

　　此刻，两大仙门高手眼前出现的三道陌生人影，正是这三位妖帝。

　　“赤小兄弟，哈哈哈，又见到你了。”粗犷大汉出现之后，放声大笑，不过，他很快便瞪大了眼睛。

　　“混虚境？赤小兄弟，这么快你就突破了？”

　　不仅是粗犷大汉有些震惊，旁边的中年男人与那位老者也同样眉心跳动，显现出吃惊的表情。

　　叶玄笑了一声，道：“三位，我名叫叶玄，从今以后你们还是叫我叶玄吧。”

　　“叶玄？”三位妖帝愣了一下，很快便明白了叶玄的意思。

　　“叶玄，你此次把我们唤来，是否遇到了危险？”中年男人看到了一旁的两大仙门高手，于是问道。

　　这些弟子虽然个个实力不俗，不过，在三位身经百战的妖帝眼中，却是有些不堪一击，根本懒得多看一见。

　　倒是其中的粗犷大汉，看到了彩霞宫的几位姿色不错的女弟子后，露出了一阵不怀好意地放肆笑声。

　　此时此刻，两大仙门的二十四位高手，全都不再镇定，脸色是变了又变，逐渐惨白无比。

　　眼前出现三人，以他们的眼力，又如何看不出对方的不凡。

　　他们心中已经在想，叶玄是如何结识到这等厉害人物的？这三人可是与自己门中的太上长老、甚至是掌门同一级别的高手啊。

　　他们在震惊的同时，也为自己等人的性命之攸担心起来。

　　面对三位妖帝，他们这二十四人即便是联手，也恐怕掀不起多大的风浪。

　　“这些人想尽百般方法，欲要除掉我，我怎么也要给他们的师门送上一份大礼吧？”叶玄扫了这二十四人一眼，转头对着三位妖帝笑道。

　　三位妖帝闻言，哈哈一笑，道：“着实该杀！这是哪家的弟子？”

　　“这些是彩霞宫的，这些是万象门的。”叶玄随口应道。

　　“两大仙门的弟子？”三位妖帝愣了一下，道：“叶小兄弟，你该不会把这两大仙门都给得罪了吧？”

　　“以前没有，现在恐怕是全都得罪了……”

　　叶玄耸耸肩，一脸无奈地笑道。

　　见状，三位妖帝眼皮不由得跳了一跳。

　　叶玄的表现，实在让他们有些心中不安。

　　空凡大界的九大仙门，他们这段时间里可没少打听，对于这九大仙门的实力相当忌讳。而今，叶玄独自一人，以混虚一重境的修为，便敢如此大杀门下弟子，他们三人着实有些不敢相信眼前的事实。

　　甚至，他们三人忍不住在想，叶玄是否已经疯了？

　　“麻烦三位一同出手相助，帮我杀了这些人，然后，我们一起进入赤血海中。”叶玄意味深长的说罢，注视着三人，静等三人表态。

　　首先，粗犷大汉长笑道：“这有何难？”

　　“叶小兄弟对我们有恩，这等小事何足挂齿？”中年男人微微笑道。

　　剩下的老者点点头，道：“本座谁都不怕，什么仙门弟子，统统是狗屁，既然不是什么好东西，杀了便是！”

　　闻言，叶玄仰天大笑，而对面的二十四位弟子却是全都面色惨白，瑟瑟发抖。

　　“动手！”

　　叶玄突然面色一冷，与蟠桃妖主对视一眼，二人联手之下，轰然发出一击，直接把眼前的紫霞剑阵打飞百里之外。

　　见状，三位妖帝也都不约而同的出手了。

　　这三人没有什么华丽的动作，只是闪身出去，把二十四位弟子包围起来，一人拍出一掌，便是直接令得紫霞剑阵彻底崩裂。

　　不过，虽然紫霞剑阵碎裂了，但这二十四人还是没有受到太大的伤害，顶多就是九龙九凤的成员受了一些内伤而已。

　　“彩霞剑阵！”

　　几乎是闪电般的，在紫霞剑阵碎裂的刹那间，九龙九凤的成员再次联手，布置下了九大剑阵之首的彩霞剑阵。

　　这座彩霞剑阵，乃是彩霞宫中，最为厉害的一座剑阵，当可横扫天下。

　　一队九龙九凤，共有十八人，个个都是混虚境的修为，他们联手布置此阵，即便是一些混虚五重境的高手，也不敢大意面对。

　　而且，九龙九凤利用此阵，也曾经有过击杀掉一位混虚五重境的老怪物的战绩。

　　由此可见，这座彩霞剑阵是多么的厉害。

　　不过，眼前可是妖帝，并非是寻常的混虚五重境的人类强者，而且数量也是三位，绝非独自一人。

　　如此一来，九龙九凤刚刚布下的彩霞剑阵，其实也没有太大的用处。

　　“颇有手段嘛！”

　　三位妖帝饶有兴趣，此刻他们三人出手，已经完全不用叶玄二人上场了。

　　“本座先来！”粗犷大汉长啸一声，猛然便是轰出一拳。

　　轰隆！

　　在他这一拳的攻势之下，彩霞剑阵并未被破开，仅是阵内的九龙九凤成员狂吐鲜血而已。

　　哗！

　　兀地，阵内的万象门所有弟子，全都联手为九龙九凤成员的供输法力，以此来维持彩霞剑阵。

　　不仅如此，在九龙九凤成员的控制之下，彩霞剑阵居然借着粗犷大汉的一拳，猛然间闪掠至了千里之外。

　　见状，粗犷大汉立刻便沉下了脸，吼道：“还想逃走？”

　　嗖！

　　吼声回落在此，粗犷大汉已经追到了彩霞剑阵边缘，轰然伸出硕大地拳头，开始猛烈地轰击。

　　彩霞剑阵当中，二十四位高手全都吐血不已，面色一阵比之一阵惨白。

　　嗡！

　　“逃啊……”

　　终于，彩霞剑阵被粗犷大汉凶猛的攻势给碎开了，其中的二十四位高手，立刻便一轰而散，向着四面八方远遁而去。

　　可惜，早已察觉到这一幕的叶玄等人，根本不会让他们安然遁走……


第636章 九个元婴

　　“啊……”

　　“饶命啊……”

　　“叶玄，你不得好死……”

　　“万象门是不会饶了你的……”

　　“彩霞宫誓必杀死你！！！”

　　……

　　二十四位高手，死在叶玄手上的便有五位，剩下之人，全都被三位妖帝与蟠桃妖主斩死于此。

　　这些人中，只有一人逃得最远，正是那位混虚三重境的万象门弟子，都已经逃到了万里之外，最终还是被叶玄追上斩爆了头颅，死不瞑目。

　　由于叶玄此前并没有告知三位妖帝为他留下元婴，所以到了最后，只有叶玄与蟠桃妖主所杀之人，完整的保留下了元婴。

　　“九个元婴，不错！”

　　叶玄暗中与蟠桃妖主询问之后，得知二人一共镇压了九个元婴，他不由得暗自兴奋。

　　“有了这九个元婴，不怕我突破不了混虚二重境。”叶玄如是想道。

　　“叶玄，接下来你真的要进入赤血海？”

　　杀了两大仙门的弟子之后，三位妖帝一脸认真地望着叶玄。

　　闻言，叶玄点点头，道：“九大凶地，我都会一一进入，把其中的高手解救出来。而今大劫当前，我们应该联手共抗大劫，人妖之怨，已经不是最为重要的事情了，你们觉得呢？”

　　“恩，叶小兄弟说的是！”粗犷大汉连道，“你若真的能把他们解救出来，相信九大凶地之中的妖族，都会感激你的。”

　　叶玄笑了笑，没有多说。

　　“那我们现在就进去？”中年男人望了一眼远处的赤血海，问道。

　　叶玄摆摆手，道：“三位暂且等候片刻，我很快就好。”

　　说罢，也不为三人多作解释，叶玄便是直接盘膝于此，大口一张，把自己所镇压的五个元婴一股脑的吞入腹中。

　　“什么？吞噬元婴？”

　　三位妖帝看见这一幕，立刻瞪大眼睛，惊叫起来。

　　一旁的蟠桃妖主笑了笑，道：“不必大惊小怪，叶玄如此年轻就有这等实力，手段自然不是常人可以想象的。”

　　闻言，三位妖帝骇然失色，就像是第一次见到叶玄一般，重新仔细地打量起来。

　　叶玄自从突破混虚一重境之后，眼前的形式便更加不容乐观，所以，他对于实力提升的渴望更加迫不及待。

　　不然，他也不会冒着无法飞仙的诅咒去连续不断地吞噬修士元婴。

　　昔年，叶玄无数次吞噬金丹之后，令他突破混虚一重境时无比艰难，若非他本身底蕴强大，机缘也不小，恐怕没有数十年绝对无法完成这件事情。

　　有这等惨事在前，叶玄怎么可能不知道现在吞噬元婴，会令他今后无法飞仙一事？

　　可是，若是他现在不去吞噬元婴，强行提升实力，又如何应对眼前各大仙门的追杀？如何去与风灵尊者等人谈判，重新回到登仙大界？

　　他乃是登仙大界来人，多少亲人朋友都还活在登仙大界，他无日无夜的思念，早已盼不得速速相见了。

　　正是因为这些原因，才让得叶玄几欲发狂，想尽一切办法的提升着自己的实力。

　　嗡嗡嗡……

　　叶玄吞噬五个元婴之后，身上气息一变再变，气势发生了翻天覆地的变化。

　　“老头，把剩下的四个元婴也给我。”叶玄暗中传音给蟠桃妖主。

　　闻言，蟠桃妖主立刻二话不说，直接把自己镇压到的四个元婴提供给了叶玄。

　　见状，叶玄再次吞入腹中，令得一旁的三大妖帝一阵阵地脸色巨变。

　　“这家伙是人类么？”三大妖帝相视一眼，皆是看到了彼此眼中的震惊之色。

　　叶玄再次吞噬了四个元婴之后，体内的气息便更加的翻腾不已，似乎要爆裂一般，欲要冲破枷锁。

　　可惜，经过雷霆之力与仙魔之气的狠狠冲刷之后，四个元婴所剩下的纯净真元，很快便不及原来的三分之一。

　　等到最后，叶玄竭力镇压这些真元，使得他的气势重新平稳下来。

　　“呼！”

　　叶玄长长地吐出口气，眼中的失望之色一闪而没。

　　见状，蟠桃妖主也明白，这九个元婴虽然被叶玄吞噬了，但对叶玄的实力其实并没有想象中的那般大的提升。

　　不然，叶玄现在就已经不是混虚一重境，而是混虚二重境的修为了。

　　“老头，看来我今后若想提升实力，都是难上加难了，也不知是不是一件好事。”叶玄略显郁闷，与蟠桃妖主暗中传音。

　　蟠桃妖主劝道：“叶玄，境界提升的速度减慢，其实对你来说未尝不是一件好事。你仔细想想，你若是快速晋级的话，修为巩固不佳，将来有朝一日必定会出现问题。届时，就不是一件小事了。反过来再看，你现在虽然晋级速度减慢，但本身的修为却巩固地异常坚固，这对你将来飞升成仙，也是相当有益的事情。”

　　叶玄听后，恍然大悟，渐渐地不再去想自己如今境界提升缓慢一事。

　　“各位，我们现在就进入这个赤血海，把其中的妖族强者解救出来。”叶玄冷静下来之后，望着前方的诡异莫测的赤血海，沉声说道。

　　闻言，三大妖帝点点头，其中的老者道：“赤血海与封妖界一样，也是被人类强者封印在此，外面布置了无数杀阵，普通人根本难以靠近。不过，有叶小兄弟在此，这些杀阵就不算什么威胁了。”

　　叶玄随口应了一声，大手一挥，一行人瞬息间降临在了赤血海边缘。

　　感受到赤血海中滔天血气，令人一阵头昏脑胀，叶玄不禁有些骇然。

　　不过，他并没有任何惧意表现出来。

　　“各位，你们静候在此，我们二人先来探探这些杀阵。”

　　说罢，蟠桃妖主进入龙戒当中，叶玄孤身一人来到了一座座杀阵旁边。

　　“果然厉害！这些绝世凶阵，与封妖界外的那些法阵一模一样，几乎是一个模子里刻出来的。”叶玄暗暗惊叫。

　　“既然如此，那你岂不是毫不费力便可破掉这些凶阵？”蟠桃妖主惊喜的叫道。

　　他也非常期待，叶玄能够把九大凶地里面的所有妖帝都联合在一起。

　　蟠桃妖主本身就是一位妖帝，自然对于妖帝的实力了解的十分清楚，他知道，若是有些人的帮助，叶玄必定是横扫一方，不再任人欺压。

　　“想要破阵是不难，不过，我另有打算，这些凶阵还需保留，不到时候，我绝对不能彻底破除……”叶玄沉吟道。


第637章 四位妖帝

　　对于叶玄心中的找算，蟠桃妖主也算相当了解。

　　叶玄如今不去彻底破除九大凶地的这些绝世凶阵，是担心这些妖兽出现之后，会对空凡大界的百姓造成伤害。

　　但是，若是有一天大劫来临之时，所有人都做好报准备，再把这些妖兽释放出来，情况就不一样了。

　　说不定，到时候这些妖兽的弱肉强食，就会成为度过大劫的一种全新动力。

　　叶玄如此考虑周全，比那些所谓的造福黎民百姓的强者们还要令人感动，令人崇拜。

　　只是，眼前叶玄所做的一切，世上仅有蟠桃妖主一人明白，其他人根本不可能知晓叶玄心中所想。

　　甚至，叶玄而今斩杀了两大仙门的弟子，用不了多久，就会被所谓的九大仙门列为一大魔头，人人得而诛之。

　　这些将来有可能发生的事情，叶玄早就预料到了，但他并不在乎。只要自己的实力足够强大，在这个纯粹以武为尊的世界来说，即便自己真的是个十恶不赦的大魔头，届时也可以保得自己性命无忧。

　　“三位，我们走吧，这里的凶阵我已经观察地差不多了，可以放心进入了。”叶玄在凶阵边缘伫足片刻后，回头喊了一声。

　　闻言，三位妖帝兴冲冲地跟着叶玄射入了凶阵当中。

　　当日已经跟随叶玄走过一次此等凶阵，亲眼目睹了凶阵当中九死一生的危险，所以，这一次重新走入的时候，三位妖帝都没有露出太过担忧的神色，完全相信叶玄的手段。

　　当然，叶玄的破阵手段也着实厉害，没用多久，便带着他们三人出现在了赤血海当中。

　　赤血海被冠上这等名称，其实并不是说它是一片血海。

　　相传，很久以前，此处地形险峻，气息狂暴，整片天空的气息都是赤红色的，如同鲜血一般，触目惊心，对于无数修士而言就是一片死地。可是，对于许多妖兽而言，此地却是无比奇妙的一处繁衍后辈的宝地。

　　于是，多年之后，此处便聚集了大量的妖兽，越来越多，最终形成了一股可怕的势力。

　　自那以后，这里便没有任何一个修士敢轻易踏足了。

　　直到有一天，出现了可怕的人类强者，把此地封印，成为了一片令空凡大界所有人谈虎色变的凶地。

　　从此以后，此地自远处望来，便是能够看到一片结界之中，血气翻腾，触目惊心，如同一片血海一般。

　　久而久之，便被冠上了一个赤血海的名头。

　　进入了赤血海之内，叶玄被四周充斥着的无尽诡异气息，刺激的有些头晕耳鸣。他察觉到这种不适之后，立刻便以强横法力洗涤心灵，以此保持清醒。

　　而当他看到身旁的三位妖帝都没有任何不适之后，不由得暗暗称奇。

　　“难怪此地不适合人类出现，只有无数妖兽雄居于此。原来，这里的血气之中充满了毒素，会让人类身体不适，不知不觉中就会中毒。而妖兽的体质极为强横，这些毒素却是无法危及它们的性命。”叶玄心中暗自思忖道。

　　嗡！

　　叶玄以强横的法力冲开身边的毒雾之后，便是发出一声闷响。在寂静无声的此地，立刻便引出了一些妖兽。

　　“人类？”

　　这些妖兽当中，不乏有一些能够口吐人言的妖兽，当它们看到叶玄等人后立刻便露出震惊之色。

　　不过，很快它们便低声嘶吼起来。

　　“有同伴的气息，你们到底是什么人？”

　　这些妖兽同样感受到了三位妖帝的本体气息，不由得一阵惊疑。

　　闻言，叶玄轻笑一声，望着三位妖帝，道：“还是与此地的强者打一声招呼吧，这样能够省掉一些麻烦。”

　　三位妖帝点了点头，而后由中年男人出面，直接一声长啸。

　　“赤血海中的朋友，请即刻现身相见。”中年男人的声音滚滚如雷，直接令得四周那些妖兽纷纷倒地不起。

　　“吼！”

　　其中有一些实力不弱的妖主，在这一喊之下也是落荒而逃，吓得不断地吼叫。

　　“是谁？是谁惊扰本座长眠？”

　　“到底是什么人？竟胆敢擅闯赤血海？”

　　“新鲜事啊，终于有人敢进入赤血海了？”

　　“哈哈哈，竟是同类强者，本座很是好奇啊！”

　　一连四道长啸，同样滚滚如雷，从赤血海中的四面八方传递过来。

　　随后，四团血气凶猛无比的席卷至此，显现出四道人影，两老两少，皆是男人。

　　“咦？这三个是同类，这个小子是个人类？”其中一个老头子皱了皱眉头，而后道：“你们三位能够进入此地，该不会是依靠这个小子的手段吧？”

　　“确实如此！”中年男人笑应一声，连道：“各位，我们三人乃是来自于封妖界，能够重见天日，完全是依靠这位叶小兄弟的帮助。今日前来赤血海，就是想把各位也一同解救出去。”

　　“什么？你们是封妖界中的妖族？”

　　“这个小子竟然能够从封妖界救你们出来？”

　　“这是真的？你们是来解救我们出去的？”

　　“太好了，还愣着干嘛，你小子赶紧带我们出去啊。”

　　这两老两少，虽然表面看上去各有不同，但叶玄清楚地感受到，这四人之中，修为最属那两个看似年轻的妖帝厉害。

　　不错，这四人皆是妖帝，与叶玄身边的三位妖帝一样，是当世仅存的妖帝之一。

　　不过，相对而言，封妖界当中的这三位妖帝的个人实力，要比赤血海当中的这四位妖帝还要强上一筹。

　　“此次前来，为得便是解救你们出去。不过，相信四位也都知道，如今大劫当前一事吧？”见到叶玄没有急着动手，中年男人上前一步，缓缓问了一句。

　　闻言，对面的四人立刻不再多言，略显警惕地问道：“你们什么意思？有什么话就直说吧！”

　　“好，既然如此，本座也不浪费时间。这位叶小兄弟并非是空凡大界之人，而是来自于登仙大界，偶然流落至此。他救出我们，一来是想我们助他返回登仙大界，二来是想我们能够保证他在空凡大界性命无忧。”中年男人毫不犹豫的按照叶玄所言，把他此行的目的说了出来。

　　“什么？你是登仙大界来人？”

　　听闻此言，对面四人并没有反感叶玄的这些要求，反而是露出了一丝骇然之色，眼中满是震惊……


第638章 凶地之行（一）

　　“登仙大界？你竟然是登仙大界的人？”两位年迈的妖帝震惊的喃喃自语。

　　虽然他们是妖兽，并且数万年都不曾走出赤血海一步，但多年以前，老一辈的妖兽也曾给他们讲述过一些当今天下的形势。

　　不然，以他们的智慧，又怎么可能了解登仙大界，从而去关注。

　　“哈哈哈，你快说说，登仙大界是不是很美？是不是要比空凡大界容易成仙？”剩下的两位年轻妖帝却是哈哈大笑，兴奋无比的追问着叶玄。

　　叶玄面色一缓，察觉到这四位妖帝并不是很难结交之后，他轻笑道：“你们不要胡乱猜测了。实话告诉你们，如今的登仙大界，若想成仙也不是一件容易的事情。据我所知，最近的一次飞升成仙，已经距离现在过去了一万多年。”

　　“哦？看来，整个人世间当中，受到大劫的影响，想要飞升成仙是越来越难了。”年迈的妖帝苦恼的摇头。

　　年轻的妖帝却是没有在意这些，而是笑问道：“一万多年？也就是说，登仙大界在一万年以前，还有人曾经飞升成仙？这可是好事啊，要知道，空凡大界已经不知多少万年没有此事发生了！”

　　听闻此言，赤血海剩下的三位妖帝都露出了一丝兴奋之色，就连叶玄身旁的三位妖帝，此刻也不禁流露出向往之情。

　　“叶小兄弟，只要你能解救我们出去，保你性命无忧这是小事，将来助你返回登仙大界，这也不难。只是希望你，到时候能把我们也带上，一同前往登仙大界，如何？”两位年轻妖帝对视一眼，而后笑眯眯地问道。

　　叶玄哈哈大笑，爽快地道：“这有何难！”

　　闻言，赤血海的四位妖帝，还有封妖界的三位妖帝，全都一脸兴奋。

　　对于他们来说，活了数万年，直至现在，心中只剩下一个目标了。

　　那便是飞升仙界！

　　这么多年来，他们被困在九大凶地当中，修炼速度受到抑制，不知有多少妖兽最终寿命临了，都未能成功飞升成仙。

　　还有一些妖兽，与他们一样，修炼到了妖帝这一地步，但却因为天地大劫的原因，无论如何也不能飞升成仙，最终都死在了天劫之下，身死道消。

　　如此一幕幕的情形，他们曾经看到过数次，记忆犹新。

　　所以，此刻听到叶玄竟然是登仙大界来人，他们立刻就激动不已。再得知叶玄将来会返回登仙大界，他们毫不犹豫的要求一同前往。

　　在他们看来，只要结交上叶玄，不仅能够逃出赤血海，还能有机会前往距离仙界极近的登仙大界，这是何等机缘啊？简直就是万载难逢的大好事情啊！

　　叶玄也未曾料到，此行会如此顺利，三言两语就把四位妖帝说服，答应保护他，而且与他一同返回登仙大界。

　　其实，叶玄是最渴望能带着他们这些妖帝回到登仙大界的。

　　登仙大界，强敌无数，叶玄至今都未曾忘记。所以，这些年来，他一边提升自己的实力，一边又在拉拢各式各样的厉害人物，以此巩固自己的地位。

　　若是这些妖帝能够跟随他一同返回登仙大界，那岂不是整个登仙大界，都有了他的一席之地？

　　到了那个时候，还有谁敢伤害玄门之人？还有谁敢放肆追杀自己？

　　“叶小兄弟，本座等人的这些徒子徒孙，你是否也能一并解救出去？”

　　突然，赤血海四位妖帝当中最为年轻的一位妖帝出言问向叶玄。

　　此人虽然年轻，但本身实力绝对不可小视，蟠桃妖主早在暗中提醒叶玄，注意这位妖帝。

　　“实不相瞒，此行我只能解救你们四人出去，至于剩下的妖兽，我会在前往登仙大界之前，回来把它们释放出来。”叶玄面色不改，淡淡地道：“不过，如果你们有亲近的一些妖主，我可以考虑此行带他们出去。但是，有些话我要说明，带它们出去没有问题，但它们不能胡乱为祸百姓。”

　　“哦？”

　　四位妖帝略显不悦，眉头挑了起来，目光有些不善地望着叶玄。

　　叶玄一个小小地人类，修为只是混虚一重境，在他们这四位妖帝眼里，着实有些看不起的意思。

　　若非叶玄答应解救他们出去，恐怕他们都懒得多看叶玄一眼，怎么可能如此平心静气的与叶玄在此相谈？

　　“各位，如今我们突然从九大凶地逃了出来，此事绝对不能让空凡大界的人类高手得知。否则，他们必定会联合起来剿灭我们。所以，叶小兄弟只能解救我等。实不相瞒，封妖界中，也只有我们三人逃了出来。”中年男人见状，缓缓说了一句。

　　听闻此言，赤血海的四位妖帝点点头，面色渐缓。

　　“既然如此，那我们四人便先选择几个亲近的妖主，然后随着叶小兄弟离开，等时机成熟时，再由叶小兄弟回来解救剩下的妖族。”年轻妖帝轻笑一声，不再在这个话题上纠缠下去。

　　如此一来，叶玄暗中松了口气，不过却并没有完全放松戒备。

　　“既然如此，那我们即刻起程，前往其他凶地？”中年男人望着四位妖帝，笑问道。

　　四位妖帝相视一眼，而后咆哮如雷，直接唤来了近十位妖主。

　　这十位妖主，个个英勇无匹，有男有女，皆是混虚境的修为，放在空凡大界，那便是一方巨枭。

　　见到对方等人已经准备妥当，叶玄不再啰嗦，直接便是带着众人潜入绝世凶阵，向外遁去。

　　期间，在绝世凶阵当中，赤血海的这些妖帝、妖主们，看到了凶阵当中的危险之后，皆是面色巨变。所幸，有叶玄在场，镇压着四面八方，没有令得他们手足无措。

　　如此一来，他们也渐渐地被叶玄的破阵手段所震撼，看向叶玄的眼神，忽然之间就变得无比炽热起来。

　　若说之前四位妖帝还有轻视叶玄之心，那么，当他们看到叶玄施展出凶猛狂暴的仙魔之气后，便全都被叶玄的可怕手段所折服了……


第639章 凶地之行（二）

　　巨龟岛！

　　此岛乃是九大凶地排名第三的凶地，凶名仅次于封妖界与赤血海。

　　传言，此岛并非真正的岛屿，而是由一只死去的巨龟尸体演变而来。

　　这只巨龟乃是远古凶兽，曾在空凡大界掀起过非常大的腥风血雨，惹怒了人类高手，这才把它击毙于此。

　　不过，它虽然死了，但尸体却并未风化，而是完好无损的停留在空凡大界的一片空间之内。

　　经过数万年的演变，它的尸体完全石化，如同是一座真正的岛屿了。

　　至于巨龟岛为何成为凶地，那还必须要追溯回数万年以前。

　　几万年前，巨龟死于此地，但它的威势尽存，任凭人类高手想尽一切办法，都无法破解这一奇怪现象。

　　逐渐地，人类高手失去耐心，不再理会此事。

　　而听闻此事的诸多修士以及妖兽，却是不约而同的来到此地，想要一观千载难逢的诡异景象。

　　当年这头巨龟为祸天下，令得许多修士与妖兽都愤恨无比。

　　所以，它这一死，立刻便有许多人要来看看它的死状。

　　就是这等原因，引来了成千上万的妖兽以及人类修士，大举降临此地。其中不乏出现了一些妖主与混虚境的修士。

　　不过，这些人虽然实力庞大，但在巨龟岛上遇到了凶险之后，却谁都未曾逃脱掉。

　　巨龟岛上，最为诡异地事情便是，有一股神秘力量可以凭空吸干一位人类修士的真元，但却从不伤害妖兽。

　　这股神秘力量，被无数人类强者探索，都未能找到真正的原因，也没有一个合理的解释。

　　那一次，至少有数万修士死于巨龟岛上，而当时前去的不少妖兽，趁此机会吞噬人类修士的金丹以及元婴，雄居巨龟岛上，形成了一股可怕的势力。

　　慢慢地，妖兽之中出现强者，想要一统空凡大界，不惜与人类修士大杀一场，掀起一片腥风血雨。

　　不过，最终的结果却是两败俱伤，只有为数不多的妖兽得以逃回巨龟岛上。

　　从此以来，此岛之上的妖兽，便被人类修士视为眼中钉，肉中刺，不除之无法后快。

　　等到人类修士恢复元气之后，也曾经大举进攻过巨龟岛，却是一次又一次的失败，令得许多高手都丧生在岛屿上。

　　渐渐地，此岛被视为禁地，从此没有修士敢轻易登岛。

　　直至有一天，人类出现了绝世强者，以一己之力，封印此岛，从此让它无法再为祸人间。

　　相对于封妖界与赤血海中的妖兽实力，巨龟岛上的妖兽并没有太强大地妖帝存在，不过，妖帝数量却不少，竟然有七人。

　　而这七人，若是单对单的战斗，根本不及叶玄身边的这七位妖帝。

　　再加上，叶玄能够轻易穿过巨龟岛的绝世凶阵，来到巨龟岛上，而且还不受此地神秘力量的任何影响，更加令得对方七位妖帝面露骇然。

　　当叶玄等人报出此行的目的的时候，对方七位妖帝更加面露警惕，一脸戒备地注视着叶玄等人，并且暗暗召集了此地的所有妖主。

　　令得叶玄没有料到的是，这个巨龟岛上，妖主数量更加庞大，竟然已有上千人。

　　如此之多的妖主，就连封妖界与赤血海中，也不能及。

　　眼看双方就要爆发一场血战，叶玄眉头挑起，冷笑一声，道：“既然你们愿意永远生活在此，那就当我们从未踏足此地。哼，我倒要看看，在这场天地浩劫之下，你们这巨龟岛是否能抵得住大劫的狂潮！”

　　说罢，叶玄便要带着众人离去。

　　“各位留步！”

　　听到了“天地浩劫”这个四字以后，对面的七位妖帝纷纷变色，急忙喊住叶玄等人。

　　“怎么？各位难不成还想把我们围杀于此？”叶玄冷笑连连，指着对面七位妖帝身后的上千妖主，不屑地道：“当初，我孤身一人闯入封妖界未曾惧怕分毫，近日又进了一趟赤血海，同样毫发无损。今日，你一个小小地巨龟岛，难不成还真想留住我？”

　　叶玄如此嚣张，别说对面七位妖帝面色巨变，就连已经站在他身边的七位妖帝，也不禁眼皮直跳，面露骇然。

　　一路之上，他们一直以为叶玄不擅于发怒。再者，他们也在心中想到，以叶玄如今的实力，也不敢与他们如何叫板。

　　可惜，叶玄此刻一番狂言，完全是颠覆了他们心中对叶玄的认识。

　　“你说什么？小小地巨龟岛？你这是瞧不起本座等人？”

　　其中一位妖主愤怒了，一声咆哮，便是要把叶玄击毙于此。

　　见状，正欲出手的七位妖帝，却是听到了叶玄一声传音，让他们不要动手，说他会自己解决。

　　面对这头突如其来的妖主，已经堪比一位混虚三重境的高手，再加上肉身的强悍，寻常混虚四重境的高手，也很难把它怎么样。

　　可惜，叶玄不是寻常修士，虽然修为不及那些人，但手段却远远超出了对方。

　　“找死！”

　　叶玄把狂傲的一面显露的淋漓尽致，丝毫不曾掩饰，面对这位妖主的袭杀，徒手而上。

　　“万法自然！”

　　一刹那间，叶玄暗中施展出了赤城大帝的绝学，暗藏雷霆之力，瞬息间与这头杀来的妖主对撞一拳。

　　轰！

　　一声巨响，叶玄身形微颤，对面的这位妖主却是口吐鲜血，面露骇然。

　　不过，这头妖主也并非是什么好惹的主，受到叶玄一击，并没有任何惊慌，便已经再次杀来。

　　“你当真想死！”

　　叶玄冷冷爆喝一声，这一次没有任何花绡，直接便是破魔古剑出手，以无刺应敌。

　　嗡！

　　叶玄身形仅是一闪，便是闪电般的出现在这位妖主的头顶，手中的破魔古剑毫不犹豫的刺下，绝对的是一招无法破解的杀招。

　　再加上破魔古剑上已经被叶玄贯注了雷霆之力，显现出的威势便更加的无可匹敌了。

　　“吼！”

　　一刹那间，这头妖主惊慌失措的咆哮起来，人形直接幻为兽形。

　　“住手！”

　　巨龟岛的七大妖帝纷纷变色，急忙出手阻拦。

　　噗嗤！

　　可惜，叶玄根本不为所动，面对七位妖帝的围攻，仍旧面不改色，下了狠心的刺下了这一剑，而后身形诡异地消失在众人眼前……


第640章 凶地之行（三）

　　在场之人，谁都未曾料到，叶玄竟会如此疯狂，不顾一切的施展杀招，欲要击毙这位冒犯于他的妖主。

　　所幸，这位妖主反应不慢，最终在紧要关头改变了体形，令得叶玄那一剑并未成功刺入他的头颅，而是刺入了他那巨大地兽背上。

　　不过，饶是如此，这位妖主也是吃尽了苦头。

　　破魔古剑虽然并未给他带来多大地伤口，但剑中刺入骨髓的雷霆之力，却是令得这位妖主几乎肉身爆裂，痛苦不堪地滚倒在地上咆哮连连。

　　见状，刚刚一击未能得逞的七位妖帝皆是变了脸色。

　　以他们七人的手段，竟然都没有看到叶玄是如何消失在众人眼前的，这不得不让他们震惊。

　　“哼，势众不代表一切！我若想杀谁，当今天下，恐怕也没有几个能拦得下我的人。”

　　下一刻，叶玄出现了，脸上杀气四射，傲视群雄，再次狂言。

　　听闻此言，不仅是巨龟岛的七位妖帝变了脸色，就连叶玄身边的七位妖帝，也不由得暗暗震惊。

　　之前的一幕，他们七人未曾动手，可谓是亲眼目睹了叶玄一连番的杀招。

　　这一连续的动作，行如流水，一看便知道叶玄已经把这一套杀招演练的异常熟悉了。

　　不仅如此，就连叶玄神出鬼没的身法，也令得他们大开眼界。

　　“什么？是雷霆之力！”

　　巨龟岛的七位妖帝正想察看一下地上倒滚在地的妖主的伤势，却被这位妖主身上透露出的气息吓得连连后退。

　　“你怎么可能拥有雷霆之力？”七位妖帝望向叶玄的目光，就像见了鬼怪一般，不可思议。

　　叶玄冷笑一声，道：“我既然敢来这里，就不怕你们这些人耍什么花招。既然你们不愿意与我们合作，那么我也无话可说。”

　　言罢，叶玄不再理会对方几人，而是面朝身边的七位妖帝，道：“我们走！”

　　言下之意，叶玄是不准备救治那位妖主，也不愿意多作停留，就要带着七位妖帝退出巨龟岛。

　　见状，巨龟岛的上千妖主立刻便愤怒了。

　　“不能让他们离开，杀了他们！”

　　这些妖主咆哮如雷。

　　闻言，巨龟岛的七位妖主抬起头，注视着叶玄等人的背影，脸色变了又变，却难以下决定。

　　“叶小兄弟，有话好说，何必如此大动干戈？”

　　就在此时，七位妖帝之中，终于有一人出言喊住了叶玄等人。

　　“大动干戈？我一个小小修士，在贵岛之上哪来的胆子？”叶玄嗤笑一声，头也不回的继续向着岛外走去。

　　见状，除去刚才说话的那位妖帝之外，其他六位妖帝皆是面露懊悔之色，然后相视一眼，一同起身把叶玄等人拦了下来。

　　“怎么？要一齐出手了？”叶玄不等对方开口，直接便喝问一声。

　　这七位妖帝一忍再忍，为了能够离开巨龟岛，此刻不得不低头认错，什么反驳之语都不敢说出。

　　叶玄身旁的七位妖帝，听到叶玄如此尖酸刻薄的话语，一句胜之一句，皆是不由自主的皱了皱眉头。

　　他们实在有些想不明白，一路之上，他们几人与叶玄没少交谈，根本不觉得叶玄会是如此狂妄自大的人。

　　可是，眼前的叶玄，一而再，再而三的辱没这几位妖帝，他们当真无法理解叶玄的意途了。

　　“叶小兄弟，莫要再生气了，这几位兄弟也是有苦衷的。他们不相信我们的来意，真的是情有可原。”粗犷大汉忍不住上前说了一句。

　　叶玄面色不变，冷笑问道：“苦衷？那让他们说来听听。”

　　“叶小兄弟，你仔细想想，他们当年杀害了那么多的人类修士，若是此次出去，恐怕会遭到无数高手的剿杀，这等疑虑，当初我们几人也是有的。”粗犷大汉说罢，把目光移向对面的七位妖帝，示意他们说话。

　　“叶小兄弟，这正是我们害怕发生的事情。你一来不让我们带走这些同族，二来也没有可以保证我们不被人类修士剿杀的能力，我们不得不多一些考虑啊。”之前巨龟岛上最先说话的那位妖帝再次开口了，一脸为难之状，连道：“我们若是真的与你们一同出去了，到时候遭到围杀，身边没有族人一同对抗，想要逃回巨龟岛，又无法穿过这些凶阵，到时候必定是一死！”

　　闻言，叶玄装模作样的点了点头，面色渐缓。

　　其实，这一切他都是有意为之，为得便是刺激这七位妖帝，让其措不防，尽快下定决心与自己离开。

　　此等做法，要么成功把这些人慑服，要么就是与对方彻底决裂，就此血战一场，速速逃离此地。

　　所幸，叶玄已经准确的把握住了这些人的心中所想，这才大胆为之。如今，果然不出他的所料，这些人着实不敢轻易放任他们离开。

　　数万年来都只能被困其中，这些妖族，哪一个不想尽快逃出巨龟岛，感受一下外面的世界？

　　甚至，当中一些妖族，宁愿死在外界，也不愿如此苟活在巨龟岛内。

　　“叶玄，差不多就收手吧，这些家伙也没有什么恶意，只是想探探你们的实力而已。”蟠桃妖主把这一切都看在眼中，不由得劝说一声。

　　叶玄暗笑道：“老头，你放心吧，这些家伙我一定要一个不少的带出巨龟岛，刚才只是与他们小小斗了斗法，看来是我略胜一筹。”

　　表面上，叶玄仍旧面色淡然，扫过在场七位妖帝，道：“既然如此，我也实话实说！我在空凡大界的确有些强敌，不过，我如今的身份乃是第一仙门的弟子，也没有多少人敢明目张胆的杀我。如今救你们出去，考虑的是将来前往登仙大界之时，若是我们无法获得前往的权利，便要联手去争夺。你们仔细考虑，若是同意了，就此跟我离开。若是不敢，那我们井水不犯河水。”

　　说罢，叶玄瞬间消失于此。

　　下一刻，他的身形已然来到了那位满地打滚的妖主身边。

　　见状，七位妖帝骇然色变，几乎要忍不住惊吼出声。

　　所幸，叶玄接下来的动作，令得他们及时闭口，把心中所想竭力镇压下去……


第641章 又一对狗男女

　　叶玄突然出现在妖主身边，自然不是要击毙对方，而是为了长远打算，略施手段，把对方体内的雷霆之力清除而已。

　　“没事了……”

　　这位妖主察觉到雷霆之力消失之后，浑身上下有说不出的舒服，他不禁再次变回人形，虚弱地喃喃自语起来。

　　不过，虽然之前被雷霆之力折磨的够呛，但此刻却是眼中充满了兴奋之色。

　　远处，正欲开口大骂叶玄的七位妖帝，见到叶玄的动作之后，暗自惭愧的同时，也彻底有了最终的决定。

　　“叶小兄弟，我们跟你们一起离开，只是希望有朝一日，你能把我们的同族全都解救出去。”这七位妖帝七嘴八舌地说道。

　　见状，叶玄满意地笑了，不急不缓地道：“好，既然如此，那我们速速离开，前往下一处凶地解救一些朋友。九大凶地，将来我都会彻底解除这些法阵，还你们一个自由。”

　　“好！”

　　在场的妖帝们全都兴奋无比，二话不说，一行人闪电般的射入了绝世凶阵当中。

　　就在叶玄等人马不停蹄的赶往下一处凶地之时，远在不知多少万里的彩霞宫中，却是迎来了万象门的诸多高手。

　　两帮人马刚刚见面，便是彼此之间发出了愤怒地咆哮声。

　　“混蛋，这个叶玄到底在什么地方？为什么我万象门的高手全都死了？”象无涯怒火冲天，不断地怒骂着。

　　对面，百里香也是咬牙切齿，白皙地脸颊有些扭曲，沉声道：“象兄，实不相瞒，我彩霞宫也损失了一队九龙九凤。”

　　“什么？九龙九凤的成员就连一个都未曾逃脱？”象无涯吃了一惊。

　　本来，以他所想，此行怒气汹汹地来到彩霞宫，就是想要看看彩霞宫的九龙九凤成员是否有人逃了回来。此刻听到百里香所言，居然此行派去追杀叶玄之人，一个都未能活下来。

　　“这个叶玄怎么可能把我们两大仙门高手全都斩杀干净？就算我万象门的那些弟子被杀，但九龙九凤的成员，能够布置绝世杀阵，怎么可能轻易被杀？这真的令人难以相信。”象无涯连连摇头，无法接受这个现实。

　　闻言，百里香面露苦恼，道：“象兄，别说是你不相信，我自己也不相信啊。九龙九凤，十八位高手，他们联手一击，即便是宫中的太上长老也要认真对待。一个小小地叶玄，怎么可能杀得了他们？”

　　“那这到底是怎么回事？”象无涯咬牙切齿地问道。

　　百里香猛然脸色一沉，道：“叶玄必定是有帮凶的，而且非常强大！”

　　“什么意思？”象无涯愣了一愣，抬头看到百里香眼中诡异地神色，他忽然道：“你是指……”

　　“对，若非有天一道高手的帮助，谁能杀得了我们两大仙门的高手？”百里香冷笑连连，道：“而且，帮助叶玄之人，一定身怀绝世法宝，一举能够破裂九龙九凤布置的大阵。否则，以九龙九凤的手段，绝不可能全军覆没的。”

　　“难道是姜女与武万年等人？”象无涯顺着百里香的意思，立刻便联想到了这些人。

　　而今，整个天一道，风灵尊者等人都在凡仙冢之内，若说有实力帮助叶玄之人，也唯有姜女等人了。

　　“哼，之前我就一直在想，这个姜女一直维护叶玄，为何会让姓叶的当着我们的面独自离开。此刻回想一下，原来是他们二人联合施展的计谋，为的便是削弱我们两大仙门的实力。”百里香阴沉沉地说道，“说不定，叶玄与我们为敌，还有斩杀万象门的弟子，这都是有人授意的，故意为之。”

　　“真是如此？”象无涯有些不愿意相信。

　　闻言，百里香皱了皱眉，很快舒展开来，妩媚动人的来到象无涯身边，轻声道：“怎么？你还不相信我？”

　　如此暧昧的姿态，以及言语中的轻佻之意，令得多日以来一肚子怒火的象无涯，瞬间便找到了一个发泄地对象。

　　“走，我们到外面说。”

　　象无涯全然不顾两大仙门其他的弟子的诡异眼神，直接拉着百里香来到外面。

　　而后，在百里香的一路带领之下，瞬息间便出现在她的洞府之中。

　　“你个小狐狸精，竟敢如此胆大包天地调戏老子，真当你老子是一个泥人？哼哼，即便是泥人，也该有三分火！今天这火，就发泄到你这个狐狸精身上！”

　　象无涯粗暴地把百里香一袭衣衫撕的粉碎，不再多言，直接恶虎扑羊，便在洞府之中大战了三百回合。

　　二人法力奔腾，再加上双修之术的催动，令得二人一阵火热激情。一番云水之欢过后，丝毫不见疲态，反而愈战愈猛。

　　如此一来，倒是让得百里香一阵窃喜，不断地暗中吸收着象无涯的一身神力，令她实力飞速增长。

　　可惜，象无涯一时之间冲昏了头脑，正中百里香下怀。

　　久久过后，象无涯终于察觉到了一丝法力不继地现象，这才气喘吁吁地停下了动作。

　　反过来再看百里香，一身通红的肌肤，嫩白的快要滴出水来。

　　“舒服啊……”百里香忍不住满意地呻吟了一声。

　　听闻此言，象无涯浑身一颤，犹如电击，忍不住回头暗骂了一声狐狸精，急忙身穿衣服，在此盘膝而坐，快速地恢复着真元。

　　见状，百里香也毫不犹豫地开始作炼，巩固刚才所得的精华。

　　一个时辰过后，二人同时苏醒，相视而笑。

　　“叶玄这个混蛋的小命，无论如何也是跑不掉的。既然有人暗中帮助他，那我们也不用藏着掖着，直接全都出手吧。”

　　象无涯冷笑了几声，话锋一转，连道：“这一次，我万象门会派出更多的高手，好好与天一道比试一番，为此争一口气！”

　　“好，我彩霞宫也早有此意！”百里香再次露出阴狠之色，沉声道：“这一次，九龙九凤会全部出动，不杀叶玄誓不罢休！”

　　“既然如此，那我们尽快派人追踪他的形踪。”象无涯又道。

　　闻言，百里香诡异一笑，妩媚地道：“放心吧，姓叶的形踪，我早已了若指掌，不然，我又怎能如此心急地把你唤来？嘻嘻嘻……”


第642章 龙尸谷与九命山

　　“二十四人！”

　　叶玄喃喃自语，望着身旁的二十四位妖帝，以及五十多位妖主，他不禁一阵暗自兴奋。

　　这么一股势力，如今竟然真的被自己聚集了起来，实在是不敢想象。

　　此刻，叶玄刚刚从九大凶地排名第五的“千层洞”中走了出来，正向着排名第六的“龙尸谷”方向前行。

　　按照这般速度，用不了多久，叶玄就会彻底解救出九大凶地的所有妖帝，以及一些实力不弱的妖主。

　　届时，以叶玄猜测，恐怕身边的妖帝至少拥有三十多人，而妖主数量恐怕能够接近百位。

　　这么一股可怕势力，即便面对一大仙门，也可以保得不败。

　　不过，叶玄面对的并非是一个仙门，而是彩霞宫与万象门两大仙门，甚至，将来会扩展到九大仙门！

　　所以，叶玄此刻还大意不得，只能说是保命的手段又增强了，完全没有达到性命无攸的地步。

　　龙尸谷，排名在九大凶地的第六位，虽然凶名不及前五位，但其实的凶险也不是寻常之人可以想象得到的。

　　再者，以叶玄谨慎小心地性子，无论身在何处，也不会大意。

　　所以，在进入龙尸谷后，突然出现的袭杀，根本没有令得叶玄有所损伤，倒是把其中一些妖主吓了一跳，不由得咆哮连连。

　　最终，还是由在场的二十多位妖帝一同出手，这才破了眼前的杀招。

　　等到杀招尽破后，众人愣住了。

　　龙尸谷中，放眼望去，密密麻麻都是妖兽，足有数十万之多。

　　刚才的杀招，正是其中的几位妖帝所为。

　　“三人！”

　　叶玄一看之下，立刻判断出眼前这些妖兽当中，有三位妖帝，其他幻化人形的皆是一些实力不弱的妖主。

　　与此同时，这三位妖帝也看到了叶玄等人，并且发现了后者等人的实力。

　　如此一来，这三位妖帝立刻变了脸色，目光不善地盯着叶玄。

　　他们都看出来了，这些人当中，只有叶玄一人是人类，其他皆是妖族。最为重要的是，这么些人当中，隐约之间，所有妖帝与妖主，都把叶玄围在中心。

　　以他们三人的智慧，当可明白，叶玄在这些人中的身份与地位。

　　双方对峙了片刻，许久都不曾说话，令得龙尸谷中的无数妖兽都有些忍受不住此等压抑的气息，渐渐产生了一些不小地暴动。

　　所幸，有数位妖帝在此，这些妖兽也不敢太过放肆。

　　最终，经过一段时间的相谈，这三位妖帝不出意外的跟着叶玄等人离开了，并且带出来了近十位妖主。

　　叶玄也从中得知，龙尸谷经过多年的封印，妖兽数量已经达到了前所未有的繁多，几乎快要填满了整个龙尸谷。

　　三位妖帝也是没有任何办法，苦苦懊恼，险些都快要下令，让妖兽互相残杀，以此来缩减妖兽数量了。

　　之前，叶玄等人在龙尸谷之外的谈话，被里面的妖兽听到，便唤来了三位妖帝，提前在此布下杀招。

　　不然，这三位妖帝又怎么可能会未卜先知？

　　接下来，叶玄又带着众人，前往了九大凶地排名第七的“九命山”！

　　九大凶地，一处比之一处有特点，都是世所罕见的神奇之地，不然，也不会引得人类强者出手封印。

　　其中怪异地现象，至今都无人说得清楚。

　　之前进入的龙尸谷，乃是当今天下，绝对为数不多的几处巨龙埋葬之地。

　　巨龙，这可是几乎绝迹的强大妖族。

　　曾经，巨龙一脉，代替人类，撑起了整个天下。

　　后来，巨龙一脉落败，一蹶不振，种族数量日渐稀少，以至于今时今日，几乎彻底灭绝。

　　反正，以叶玄如今的见识，从未真正的见到过一头巨龙。

　　传言，这座龙尸谷，最早的时候就是一处埋葬巨龙的地方，后来屡屡发生奇异事情，逐渐被人淡化出视线。

　　直至有一天，有人重新发现，引来了围观，这才使得凶兽雄居于此。

　　此时此刻，叶玄等人面前的九命山，也是一处极具传奇特色的地方。

　　据说，来到这里的人，都会感觉自己有九条性命，死了一次，还能再死八次。

　　不过，许多人进去之后都没有活着走出来。即便有人走了出来，嘴里也是絮絮叨叨，神智不清，只记得九命传说……

　　最终，一传十，十传百，便落实了这座山峰名为九命山。

　　此山连绵不绝，长达不知几万里，乃是一处稀有的山脉。

　　不过，这座山脉之下，却是没有一丁点的灵脉。不然，也不至于荒芜至今，被凶兽盘踞。

　　听到了九命传说之后，叶玄也不禁皱紧眉头，进入九命山之前，思索了许久，这才准备放手一搏。

　　当然，九命山的九命传说，仍然对于妖兽无效。

　　于是，叶玄毫不犹豫的叫出了蟠桃妖主，让他紧紧相随，保护自己，以防自己措不及防在九命山中受到伤害。

　　当蟠桃妖主出现之后，在场的妖帝、妖主几乎皆是变了脸色。

　　他们根本没有料到，叶玄身边竟然还藏着一位高手。

　　若是此前，他们有何不满，直接袭杀叶玄的话，很有可能就遭到了反杀。

　　所幸，他们都没有这等念头。

　　这段时间里，叶玄屡屡施展手段，已经赢得了他们的重视，不再像之前那般的轻视。

　　而且，越是让他们与叶玄想处的久了，就越是被叶玄身上的手段所折服。

　　轰隆！

　　当叶玄等人出现在九命山内时，蟠桃妖主率先出手，立刻把叶玄保护起来。

　　不过，饶是如此，在那一刹那间，叶玄仍然察觉到了一股倦意席卷全身，几乎让他昏昏欲睡。

　　“好诡异的地方！”

　　叶玄暗暗变了脸色，仙魔之气保护全身，这才使得那股倦意脱离己身，保持了清灵。

　　而后，叶玄放眼扫视了四周一眼，发现此山一片荒芜，毫无妖兽踪影，不由得皱紧了眉头。

　　“难道这里的妖兽已经灭绝了？”叶玄不禁猜想道。

　　“小心！”

　　突然，叶玄身旁有人爆喝一声。

　　叶玄寻声望去，只见空中黑压压地一大片地莫名飞禽怒扑而来，巨大地嘴巴，足以吞噬一头巨象！


第643章 围杀（一）

　　出现的巨大飞禽，尖长地嘴巴，泛着森然的光芒，透着一股腥臭地味道，让人看上一眼，便觉得一阵恶心难忍。

　　而且，此兽嘴巴大开大合，竟能吞下一头巨象，当真令人不可思议。

　　“放肆！”

　　在场的妖帝，哪一个不是赫赫凶名？

　　当他们看到这些后辈妖禽居然如此有眼无珠，竟敢对他们下手，立刻便是雷霆震怒，爆喝一声，纷纷出手。

　　妖帝们同时出手，气势非凡，强大地气力直接遮天蔽日，狠狠地把一大片黑压压地妖禽抵挡下来。

　　不仅如此，这一大片地妖禽全都因此撞在一起，造成不小地伤亡，引发一片混乱。

　　轰隆！

　　而后，数位妖帝猛然间气势爆涨，令得这些妖禽全都被崩飞出去，鸟羽鲜血弥漫整片天空。

　　“是谁？”

　　一声尖锐地叫喊自远处从来，顷刻间一头巨大无比地妖禽出现了，它的双翅伸展开来，足以遮蔽半片大陆。

　　如此巨大地妖禽，叶玄可谓是初次见到。

　　当年，周鹰的巨大翅膀，至今叶玄都是记忆犹新。

　　眼前这头妖禽的出现，立刻便是令得叶玄大吃一惊。

　　“好大地家伙，周鹰与它相比，简直就是不值一提啊。”叶玄目瞪口呆地喃喃自语。

　　这头妖禽同时看到了叶玄等人，立刻身形一变，幻化成一位老太婆。

　　“老东西们，快快出来，有人擅闯九命山！”这位老太婆二话不说，直接一声长啸，又引来了三位老太婆。

　　这四人皆是一位妖帝，只不过是女妖帝而已。

　　四人看到叶玄等人之后，面色变了又变，不知该如何开口。

　　她们的背后，密密麻麻，遮天蔽日的飞禽都聚集于此，令得整片天空都黑暗下来。

　　见状，叶玄率先上场，开口道出了来此的目的。

　　听闻叶玄所言，四位女妖帝立刻面露惊喜，二话不说，便是答应与叶玄一同离开此地。

　　与此同时，四位女妖帝又选出了几位妖主，皆是姿色不错的女妖主。

　　眨眼之间，叶玄身边便又增添了四位妖帝，与七位妖主。

　　接下来，叶玄又带领众人前往了最后的两大凶地。不出意料，又是极为顺利的邀请到了数位妖帝与妖主。

　　直至最后，九大凶地全都结束行程之后，叶玄仔细一数，发现此行的收获简直就是超乎了他的想象。

　　“三十九位妖帝，一百三十一位妖主！”

　　叶玄看着身旁浩浩荡荡地上百位高手，不由得一阵暗喜。

　　“各位，如今我已经成功把九大凶地的高手都解救出来，接下来，你们可以自由活动，到空凡大界的各个地方欣赏一番。不过，你们要给我留下召唤方式，如果有急事，我会通过这种方式寻找你们。”

　　刚刚走出第九大凶地的叶玄，回头望着众人，一脸认真地说道。

　　众多妖帝与妖主一脸兴奋，早已迫不及待的想要好好欣赏一下外面的世界，听到叶玄所言，立刻二话不说，都把自己的召唤方式交给了叶玄。

　　有了这些妖帝、妖主的本命法宝，只要叶玄活着，无论多么遥远，都可以通过这些本命法宝，把他们呼唤到自己身旁。

　　“好了，各位，就此告辞！”

　　叶玄说罢，孤身一人，迅速地离开了此地，向着天一道的方向赶去。

　　而这些妖帝、妖主们则是兴奋无比，全都三三两两为伴，向着空凡大界的各个方向飞遁而去。

　　“叶玄，这三十九位妖帝与一百三十一位妖主，你若是利用好了，在整个空凡大界也无人敢动你分毫，即便是九大仙门的掌门联手，也不敢轻易招惹到你。”蟠桃妖主暗中哈哈大笑，为叶玄此行的巨大收获而高兴。

　　叶玄点头，道：“确实，虽然这些妖帝、妖主的数量，没有九大仙门的那些高手多，但他们身后的力量却是九大仙门无法相比的。只要惹怒了我，把九大凶地的妖兽全都解救出来，到时候，什么九大仙门，都要乱作一团。甚至，因此会让九大仙门实力大损，无法前往登仙大界。”

　　“你明白就好，到时候若是有什么应付不了的事情，便以此为由，要胁对方。”蟠桃妖主叮嘱道。

　　叶玄笑了笑，道：“放心吧！我有预感，距离我们返回登仙大界的日子，不会太久了。”

　　“哈哈哈……”蟠桃妖主大笑起来。

　　嗡！

　　突然间，叶玄面色一变，惊叫道：“不好，有埋伏！”

　　一声大吼，叶玄毫不犹豫的施展出雷霆之力与仙魔之气保护己身，同时又施展出万法自然，令得自己实力达到巅峰。

　　与此同时，蟠桃妖主也彻底现身，爆喝一声，便是以无匹手段，对抗突然出现的杀招。

　　“姓叶的，你受死吧！”

　　杀气腾腾地声音，滚滚如雷，令得叶玄彻底变了脸色。

　　“是彩霞宫与万象门！”

　　叶玄听到这些声音之中，竟有象无涯与百里香的声音，他立刻隐隐作怒。

　　“彩霞剑阵！”

　　轰轰轰……

　　九龙九凤的高手猛然间出手，每一队的十八位成员皆已经联手在一起，分别布置数座彩霞剑阵，以此围困叶玄。

　　如此手笔，简直就是令人震撼人心。

　　叶玄活了这么些年，从未遇到如此之大的阵仗来围杀自己，不由得一阵心急如焚。

　　不过，看到这些人并没有急于杀死他的时候，叶玄渐渐冷静下来。

　　而后，他面露诡异地冷笑，放眼扫视四周，认认真真地扫过在场每一位高手后，他哈哈大笑起来。

　　“象无涯、百里香，你们这对狗男女，真是没有想到，你们竟会联手，摆下如此之大的阵仗，伏杀我一个小小的天一道弟子，实在是令我倍感受宠啊！”叶玄放肆大笑，让得象无涯与百里香一阵咬牙切齿。

　　他们二人又如何听不出来，叶玄这是以自己为傲而在刺激他们这些高手？

　　“叶玄，你不要口出狂言，如今你被我们围困，我看你独自一人如何逃得出去？”象无涯冷笑一声，四周轰然降临了数十位高手，皆是万象门中实力不弱的高手。

　　“叶玄，你杀了九龙九凤的成员，是否还有其他帮凶？”百里香却是冷喝一声，眼中闪烁着扑天盖地的怒火……


第644章 围杀（二）

　　百里香认定了叶玄杀死九龙九凤是有他人帮助，而且这些帮凶一定就是姜女等人。

　　不然，她也不会一出口，便是喝问叶玄，是否还有其他帮凶。

　　听到对方的喝问，叶玄身在数座彩霞剑阵的中间，面色不改，饶有兴趣的轻笑道：“帮凶？你是指谁？”

　　闻言，百里香脸色不由憋得通红，咬牙切齿地道：“以你一人之力，绝不可能杀害九龙九凤十八位高手，这其中必定是有人帮你的，你快说出这些帮凶的名字，我与象兄说不定还能饶你一命。”

　　“哦？我不说又会如何？”叶玄低头垂眉，根本不在意对方的威逼利诱。

　　见状，百里香与象无涯皆是怒火滔天。

　　“动手，活捉了他再说，到时候不怕他不跪地求饶！”百里香与象无涯一声令下，四周两大仙门共有百位高手，全都出手了。

　　“哈哈哈……”

　　叶玄仰天大笑，丝毫没有在意这些人的围杀，只见他面色不改，手中已经招出了君帝之剑。

　　“杀！”

　　他一声大喝，与蟠桃妖主二人联手，二话不说，直接冲向了万象门的数位弟子。

　　两大仙门，彩霞宫高手皆是九龙九凤成员，手中的杀阵威力无比巨大，叶玄不愿强行硬碰，只能选择万象门的弟子冲杀。

　　相对于彩霞宫的九龙九凤而言，万象门的这些弟子虽然个人实力异常可怕，但却无法像九龙九凤那般，可以轻而易举的布置下一座杀阵，来围困叶玄。

　　只要叶玄没有束手束脚，这些人若想活捉他，绝对不是一件轻松的事情。

　　哧啦……

　　叶玄的君帝之剑，自虚空闪现，如同撕裂了一匹布绢一般，发出刺耳的声音，掀起漫天杀气，雷霆暗涌，劈向了一位万象门弟子的头颅。

　　见状，这名已经混虚三重境的弟子立刻放声怒吼，大骂叶玄自寻死路。

　　可是，面对这位弟子突然间爆发的凶猛气势，叶玄不仅没有露出惧怕之意，反而涌上了一抹诡异地疯狂之色。

　　轰！

　　君帝之剑终于斩下，与对方的一击相撞在一起，顿时间此处地动山摇，显现出可怕的景象。

　　尤其是远处观战的百里香与象无涯二人，见到叶玄如此威猛，当真觉得有些不可思议。

　　“难道杀死九龙九凤的成员，都是他一人所为？”

　　此刻，百里香不由得有些动摇了之前猜想地念头。

　　“啊……”

　　突然间，刚刚与叶玄对撞一击那位弟子惨叫起来。

　　“速速救人！”象无涯一声长啸，令得万象门弟子全都舍弃蟠桃妖主，杀向叶玄。

　　不仅如此，就连暗中虎视眈眈的九龙九凤的所有成员，一时之间，也都搬迁杀阵，逼近了叶玄。

　　如此一来，允许叶玄二人活动的空间，便越来越小了。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　兀地，四面八方传来一阵阵踏破空间的巨响之声，顷刻间此处出现了上百位陌生人影。

　　“叶小兄弟！”

　　这些人正是之前刚刚离开叶玄的妖帝、妖主们。

　　此前，他们得到了叶玄的呼唤，虽然有些心生不满，不明白叶玄为何刚刚分开，又急于呼唤，但他们为了将来能够前往登仙大界，还是全都不约而同的来了。

　　见到叶玄被人围杀，他们面色变了一变，全都怒吼起来。

　　“助我杀了他们！”叶玄哈哈大笑，没有一丝惧色出现。

　　叶玄也没有料到，自己刚刚与这些人分离，便遇到了两大仙门高手的围杀。否则，以他的实力，寻常几位高手，又怎么能把他逼的如此心急的呼唤来帮手？

　　“这么多妖主？还有妖帝？”

　　与此同时，两大仙门的高手瞬间骇然失色，尤其是百里香与象无涯二人，更是面色惊变，一片惨白。

　　“这是怎么回事？难道这些人才是他的帮手？”象无涯与百里香对视一眼，皆是震惊无比。

　　“布阵！”

　　百里香骤然失声惊呼，与象无涯二人急忙掠入法阵当中。

　　而后，两大仙门高手，来不及去围杀叶玄，全都聚集在一起，一脸戒备地注视着这些妖帝与妖主。

　　如此一来，叶玄与蟠桃妖主的危机，便彻底化解了。

　　“象无涯，百里香，你们二人竟敢在此处埋伏杀害我，简直就是胆大包天。既然如此，你们就永远留在此地吧。”叶玄冷笑连连。

　　“叶玄，你敢！我们可是两人大仙门的弟子，这些人个个都是精英，你若把我们杀死在此，必定会引出九大仙门的群起而攻。”象无涯仍然想以仙门的威名，把叶玄等人吓退。

　　可惜，叶玄对此丝毫不屑。

　　“杀你们，那是因为你们咎由自取！”叶玄冷冷一笑，给众位妖帝使了个眼色。

　　而后，这些妖主便把身边的妖主全数派出，一同联手，欲要把百里香等人击毙于此。

　　象无涯与百里香根本没有料到，叶玄会如此疯狂，竟然丝毫不顾自己将来的死活，也要把他们这些人杀死在此。

　　这可是以命搏命啊！

　　轰轰轰……

　　九龙九凤布置下的彩霞仙子，威力不可小视，任凭这些妖主如何联手破之，都无法得逞。

　　见状，叶玄暗暗震惊的同时，又道：“各位，还望你们也一同出手，速速解决了此事。”

　　数位妖帝点点头，二话不说，直接喝退手下的妖主，自己等人亲自动手，开始轰击彩霞剑阵。

　　“喀嚓……”

　　在数位妖帝的联手一击之下，这些由九龙九凤的布置下手彩霞剑阵，顷刻之间便是有碎裂痕迹的现象发生。

　　“噗哧……”

　　不仅如此，彩霞剑阵当中的这些高手们，也因为妖帝的每一击，都震动的连连吐血，几乎把一辈子的血水都要吐干净了。

　　轰！

　　终于，在场的几座彩霞剑阵被数十位妖帝的凶威给碎裂了，无数妖主冲了进去，放手大杀一场。

　　这些妖帝与妖主个个都是心狠手辣之辈，刚刚出现在空凡大界，早已忍不住欲要血战一场了。

　　再加上他们本身的狂暴血液，即便是没有叶玄的下令，他们遇到这些人也会毫不犹豫的拼杀。

　　“啊……”

　　一阵阵凄惨地尖叫声，不断地在此处响起，两大仙门，一共上百位高手在此，即便是双双联手，也无法抵挡其中的一位妖主，更何况，这其中还有数十位妖帝的存在？


第645章 围杀（三）

　　“姓叶的，你不得好死！”

　　象无涯眼睁睁地看着门中弟子一一命丧于此，他不禁双目血红的嘶吼起来。

　　与此同时，百里香也是愤恨地险些咬碎了满口银牙，气得已经几欲神魂出窍。

　　两大仙门，上百位高手，本以为已经准备充分，会毫不费力的活捉叶玄，甚至把姜女等人也围困于此。

　　可是，真正的遇到了叶玄之后，他们便发现自己错的有些离谱了。

　　先不说叶玄本身的实力令他们无法想象，等到他们下定决心欲要拿下叶玄之时，四面八方却是突然间出现了上百位妖主，数十位妖帝！

　　虽然双方的人数之上，并没有差距太多，但其中的实力却是相差了十万八千里。

　　就算再让象无涯与百里香喊来如此之多的弟子，恐怕也不够眼前这些残暴不仁的妖主、妖帝们杀害。

　　一声声不甘地惨叫，那是代表着一条条鲜红的性命在流逝……

　　但是，这一切谁都无法阻止。

　　仅是片刻之间，两大仙门的弟子便彻底损失掉了一半，万象门的弟子几乎全都命丧于此。而彩霞宫的九龙九凤成员，也损失过半，男男女女，乱作一团，彻底被叶玄等人打乱了阵脚，再也无法布置下之前那般威力四射的彩霞剑阵。

　　如此，也算是兵败如山倒吧！

　　象无涯与百里香数次遁走，都被几位妖帝给拦截回来，已经彻底让他们二人绝望了。

　　不然，以象无涯的狂傲本色，又怎么会如此恶毒地诅咒叶玄？

　　“一个不留，统统杀掉！”

　　叶玄看着这些人一一死去，他丝毫没有一点怜悯，对于敌人的仁慈，就是对自己残忍。

　　此刻，叶玄很清楚自己到底在干什么事情，根本没有被仇恨冲昏了头脑。

　　听到叶玄一声令下，象无涯与百里香面如死灰，再也不能镇定，眼中求生的渴望之色，全都涌现了。

　　到了现在，什么两大仙门未来的掌门？什么高手？什么风范？他们二人统统都不想再要了。

　　如果这个世界上有后悔药，他们二人恐怕会毫不犹豫的以命去换。

　　可惜，这个世界上没有这种后悔药！后悔了，就代表着一切都过去了，再也不复重前。

　　惨叫声仍旧在继续，两大仙门的弟子，依然全力反抗，没有一人跪地求饶，气势悍然。

　　不仅如此，他们知道自己必死无疑后，手段与法力更加肆无忌惮了，全都想着多拉几个垫背的，只要一口气还在，便要与妖主等人撕杀到底。

　　如此一来，也令得这些妖主们刮目相看，不敢再继续大意，开始逐渐地想要耗尽对方法力，让其自生自灭。

　　直至此刻，两大仙门，只剩下不足三十人了。

　　当然，这些人中，仍旧保护着象无涯与百里香，令得这二人至今都没有受到太大的伤害。

　　嗡！

　　“什么人胆敢伤害我九大仙门的弟子？”

　　就在双方即将要进行最后一次冲杀的时候，遥远地空间之中，传来了数道怒吼咆哮之声。

　　听闻此声，叶玄立刻变了脸色，急忙把妖帝、妖主们集聚在自己身边，远退数千里。

　　“各位，来者乃是九大仙门的掌门与太上长老，接下来，我们可能要面对一场真正的血战了，你们速速准备。”

　　叶玄沉着一张脸，目光中杀意凛然，直射遥远的层层空间。

　　听到叶玄所言，这些妖帝、妖主们也都不再多言，沉着一张脸，目光注视着四面八方。

　　轰隆隆……

　　数十条人影出现，法力奔腾如龙，气息浩瀚如海，身法滚滚如雷，眨眼间便是自遥远空间穿射至此。

　　这些人，正是当日进攻凡仙冢的风灵尊者等人。

　　“无涯，这是怎么回事？”

　　万象门的象圣尊者，率先看到了满脸疲惫的象无涯，立刻便是一声咆哮，降临在了后者身旁。

　　而后，他扫过四周，发现场中死尸，大半都是自己门下弟子，顿时长发飞扬，怒火滔天。

　　“谁杀了他们？是你们？是你们杀了我万象门的弟子？”

　　象圣尊者好歹是一位混虚五重境巅峰状态的强者，不仅气势雄浑，就连智慧也是深不可测。

　　他看到了远在千里之外的叶玄等人，瞬息间便判断出了凶手是谁！

　　“宫主……”

　　百里香看到彩霞仙子之后，总算松了口气，气息混乱的呼唤了一声，便是险些一头栽倒在地。

　　见状，彩霞仙子立刻杀气腾腾地来到她的身边，为她疗伤，恢复真元。

　　“快说，这是怎么一回事？为何九龙九凤都会在此？你们不是回去了么？为何又出现在此？”

　　彩霞仙子一连抛出数个问题，步步紧逼，让百里香速速回答。

　　闻言，百里香哪敢隐瞒，立刻把这一切的事情交待了一遍。

　　不过，她却没有把自己等人误以为是姜女他们帮助叶玄杀死第一队九龙九凤的事情，告诉彩霞仙子。

　　只是一带而过，说是叶玄斩杀了第一队九龙九凤，他们得到消息，便飞速赶来相救，但为时已晚。

　　不仅如此，大战当中，叶玄还喊来如此之多的高手，把他们险些围杀。

　　这一番话，说的滴水不露，很难让人相信，这只是百里香一时情急想到的片面之词。

　　“叶玄，你屡屡杀害我彩霞宫的弟子，今日你插翅难逃！”

　　彩霞仙子全身都被无上法力包裹，看不她的真实模样，只能听到冷冽之极的声音当中，充满了无尽、刺骨的杀意。

　　与此同时，其他没有遭殃地几大仙门，却是一阵阵地暗自喜悦与庆幸。

　　他们看到这些妖帝与妖主之后，同样震惊无比，目光始终都在注视着叶玄等人，似乎想要挖掘出一些什么东西一般。

　　对此，叶玄根本没有在意，他望了风灵尊者一眼，淡淡地道：“万象门与彩霞宫，枉你们还是自称两大仙门，但门中弟子的品性却差得离谱。他们看我获得重宝，不仅在小琉璃洞天内追杀于我，出了外界还要铲除我，你们欺人太甚！”

　　“哼哼，既然如此，那我们便拼个你死我活，看我叶玄是否惧怕你们分毫！”

　　叶玄一声怒吼，怒火翻腾，直接令得九大仙门的高手们一阵阵暗暗咂舌……


第646章 来历

　　九大仙门，彼此之间势力错综复杂，并非铁板一块，这是叶玄早就知道的事情。

　　所以，他今天才敢如此胆大包天的斩杀了万象门与彩霞宫如此之多的弟子。

　　万象门与彩霞宫损失如此巨大，其他仙门必定是暗暗庆幸与喜悦，期盼着如何趁此机会，提升自己的实力。即便是不能提升自己的实力，对手实力下降，也是一件好事。

　　如此一来，万象门与彩霞宫损失弟子之后，他们绝对不会轻易出手，助对方一同剿杀叶玄。

　　除非，叶玄的存在，已经威胁到他们的利益。否则，他们绝对不会轻易招惹叶玄这些人的。

　　要知道，叶玄如今可不是孤身一人，他的身边，数十位妖帝，上百位妖主，这么可怕的实力，即便是天一道也不会轻易招惹，更何况是他们？

　　“叶玄，这到底是怎么回事？”

　　风灵尊者好歹也是天一道的掌门，而今叶玄还是天一道的弟子，他着实有必要查清此事。

　　再者，如今叶玄惹下滔天大祸，若是不能解决，恐怕还会把天一道牵扯进去。

　　风灵尊者虽然不惧怕万象门与彩霞宫，但如今前往登仙大界在即，有损实力的事情，他是无论如何也不会去做的。

　　听到风灵尊者的问话，叶玄上前一步，装模作样的拜见了一番，而后道：“回禀掌门，这些人在小琉璃洞天内就曾追杀过弟子，但因为实力不济，被弟子反杀了几人。从此以后，他们便记恨弟子，想尽一切办法欲要把我置于死地。”

　　“当弟子等人出现在小琉璃洞天外的时候，因为一些事情，弟子并没有直接跟随姜师姐等人返回宗门，而是另寻别处。但是，令弟子万万没有想到的是，万象门与彩霞宫的弟子竟然联手追杀我。”叶玄咬牙切齿，表情狰狞，吼道：“弟子虽然实力不济，但也并非任人欺负之辈，所以弟子一怒之下，联合这些朋友，便杀了他们。”

　　“接下来，他们又派来了高手，险些把我杀掉，幸好我的这些朋友赶来的及时，这才把我救下。”叶玄兀地冷笑一声，道：“既然他们如此想杀我，那我也不必留什么情面，所幸就让这些朋友在此解决了他们。”

　　“你血口喷人！”象无涯与百里香面色巨变，忍不住连连尖叫。

　　叶玄冷笑道：“那你说说，为何你们出现在此？”

　　“我们……”

　　被叶玄反问一句，措不及防，这二人谁都未能回答上来，显得有些吱吱唔唔的样子。

　　见状，明眼之人立刻便能看出其中的猫腻。

　　风灵尊者隐隐作怒，但却没有发作出来，而是问向叶玄，道：“他们都是妖族？”

　　“是！”叶玄毫不犹豫的答道，他当然知道这是风灵尊者在试探他。

　　“都是你的朋友？你什么时候结交了这么些高手？”风灵尊者继续追问。

　　此刻，他心中在想，叶玄这个从登仙大界来的小修士，虽然实力并不可怕，但一身手段每次都令人出奇不意。

　　甚至，这让他感觉到了一丝危险。

　　听到了风灵尊者的追问，叶玄眼中的冷笑之色一闪而没，低头说道：“我们相识并非很久，但却一见如故。”

　　闻言，风灵尊者也看出来了，叶玄这是在糊弄他，但他也不好继续逼问。毕竟，叶玄身边此刻有着上百位高手。

　　其中有一些人的实力，与他也是不相上下。

　　“二位，你们想如何解决此事？”风灵尊者转头望向象圣尊者与彩霞仙子。

　　“你说如何解决？我万象门如此之多的弟子都已经命丧于此，难道就一句话解释清了？”象圣尊者咆哮如雷，怒发飞扬。

　　此人脾气本来就极为火爆，平日里，很少有人愿意招惹他，也无人敢违逆他的意思。而今，叶玄竟敢如此胆大包天地杀了万象门这么多的弟子，令他颜面尽损，他越发不能心平气和！

　　“到了这个时候，你还要护着他？”彩霞仙子冷冷地问向风灵尊者。

　　此话一出，许多人都是一头雾水，不知何意。

　　风灵尊者面色一变，却是未曾说话。

　　“他一个小小修士，即便是登仙大界来人又如何？还能指望他帮助我们前往登仙大界？”彩霞仙子说出此言，立刻令得其他仙门高手，纷纷变了脸色。

　　“什么？叶玄竟然是登仙大界来人？”

　　“彩霞仙子又如何得知？”

　　“为什么风灵尊者一直都不提此事？”

　　“难道他们是准备独自前往登仙大界？”

　　……

　　其他仙门高手全都议论纷纷，一片喧哗，就连万象门的高手也都满脸惊骇。

　　象无涯怒发冲冠，转头瞪向百里香，果然看见后者一脸淡然，丝毫没有因为彩霞仙子的一番话而震惊。

　　如此一来，象无涯当然知道，百里香自始自终都瞒着他此事。

　　百里香歉意地笑了笑，没有解释什么。

　　此刻，叶玄也是吃了一惊，绝没有料到，风灵尊者竟然早已经得知了自己的身份，并且一直装作不知。

　　既然如此，为何风灵尊者不提此事？难道有什么图谋不轨？

　　叶玄不禁猜测起来，觉得自己眼前的形势更加不容乐观。

　　“九龙九凤乃是本尊耗费多年心血培养出来的，如今损失这么多高手，叶玄不死，难赎其罪。”彩霞仙子斩钉截铁的道。

　　“此贼必须以命抵命！他的这些朋友也要一并偿命！”象圣尊者狠狠地道。

　　闻言，风灵尊者面色不变，眉头渐皱。

　　对面，叶玄还没有来得及如何反应，身边的这些妖帝、妖主们，已经因为象圣尊者的一句话全都愤怒了。

　　“什么？叫本座以命偿命？你活的不耐烦了？”

　　“你个老杂毛，不服气就上来大战三万回合！”

　　“你们人类欺人太甚，先是围杀叶小兄弟，现在又想要我们的性命，当真该杀！”

　　“杀杀杀……”

　　……

　　妖帝、妖主们咆哮如雷，丝毫不顾及对面的这些九大仙门高手。

　　本来，他们还没有太过坚定在站在叶玄这一边，若非因为象圣尊者的一句话，他们恐怕还不会如此坚决地替叶玄出头。

　　见状，一旁久未出言的叶玄，不由得暗自笑了……


第647章 大事化小

　　九大仙门此行在风灵尊者等人的带领之下，一共出现了六十多位高手，皆是混虚五重境修为，也都是一些成名已久的老怪物，实力深不可测。

　　而叶玄身旁共有三十九位妖帝、一百三十一位妖主，在此前的大战当中，毫无伤亡，可见这些人的实力，有多么可怕。

　　他们都是妖兽，肉身强悍的不可思议，再加上修炼如此多年，个个寿命无穷，当真是可怕之极。

　　双方对峙不前，一时之间，谁都不敢轻易动手。

　　他们彼此都明白，若是这些人真的展开一场撕杀，必定是血流成河，整个空凡大界都要迎来一场浩劫。

　　但是，象圣尊者与彩霞仙子又无法咽下这口气，说出去的话，泼出去的水，无论如何也收不回来。

　　既然说要叶玄抵命，那便是没有丝毫商量的余地。

　　但是，若真的让万象门与彩霞宫联手对抗叶玄等人，他们又毫无获胜的把握。

　　并且，其他几大仙门，虽然与他们站在同一地方，却是没有明确表示，要与他们共同进退。

　　如此一来，双方必然是对峙不前。

　　“各位，既然你们知道我的来历了，那我也不必藏着掖着。”叶玄突然上前一步，缓缓说道：“我确实来自于登仙大界，是偶然游荡在空间之中，迷路之后才到达这里。说实话，登仙大界距离空凡大界，并非你们所想象的那么遥远。”

　　“你知道确切地路线？”

　　听闻此言，风灵尊者率先激动地叫出了声。

　　不仅是他，就连彩霞仙子与象圣尊者等人，也都露出一脸期盼地表情，望着叶玄。

　　见状，叶玄心中冷笑一声，面色不变，淡淡地道：“我流落至此，路线肯定是记得不太清楚了，只能是隐约间有些印象而已。”

　　风灵尊者与彩霞仙子等对视一眼后，此地便突兀地陷入了沉寂，没有任何声音响起。

　　叶玄明白，风灵尊者等人这是在暗暗商讨，决定是否就此血战，或者是听信他所言，与他合作，一同寻找前往登仙大界之路。

　　叶玄倒是并不心急，他刚才一番所言，并非空穴来风。

　　当年，被无极真人追杀，虽然他最终昏迷不醒，但雪舞至少还依稀记着各片时空的气息与模样。而且，叶玄苏醒之后，也曾对自己流落过的时空铭记于心。

　　虽然时隔很久，但叶玄相信，只要让他有实力长时间的在空间之中寻找路线，他必定能够找到一处距离登仙大界最近的地方。

　　而后，他可以借着这个地方，向四周扩散，进而寻找到登仙大界。

　　如此方法，可要比风灵尊者等人那般毫无头绪的瞎撞之法，高明了很多。

　　虽然风灵尊者等人一直梦想着到达登仙大界，但如今却并没有真正的寻找到。

　　历经如此多年，他们也是在前不久的时候，刚刚找到了一处灵气相对而言非常狂暴的地方，他们借此推断，此地距离登仙大界并不会太远。

　　所以，他们这一次回来大举进攻小琉璃洞天，为得便是得到更多的宝物，以便于支援他们继续向前行进，以达目的。

　　此刻，他们听到了叶玄所言，再加上叶玄的来历，他们不得不重新考虑，是否要与叶玄合作。

　　如果不合作，那么他们势必要联手，在此镇压叶玄等人。

　　即便今日不动手，他日也会卷土重来。

　　如果与叶玄合作，那万象门与彩霞宫便要放弃眼前的仇恨，从此不再计较。

　　或者，在成功寻找到登仙大界之前，他们不能与叶玄计较。

　　此事必定要仔细斟酌，这可关乎到他们这些人是否能够飞升仙界的头等大事。

　　“叶玄，你当真还记得回到登仙大界的路线？”

　　许久后，风灵尊者突然说话，问向叶玄。

　　“我已经说过，成功返回登仙大界的路线，我已经不完全记得。”叶玄淡淡地道，“不过，我有十足的信心，返回到登仙大界。”

　　“哼，空口无凭！”象圣尊者突然冷笑。

　　叶玄眉头一挑，道：“信不信由你！今天我敢惹出此祸，我就不怕别人寻仇。倘若你们非要血战一场，我们肯定奉陪到底。”

　　“你……”

　　象圣尊者勃然大怒，正欲说话，却被风灵尊者拦了下来。

　　风灵尊者向前一步，缓缓道：“叶玄，今日之事，你们双方都存在原因，没有理由全都推在你身上。况且，你如今身为我天一道弟子，本尊势必要秉公处理。这样，今日之事就此不提，本尊会赔偿万象门与彩霞宫一些损失，就此大事化小，小事化了。你看如何？”

　　“弟子谢过掌门！”

　　叶玄暗暗警惕，面色不变，低头拜谢。

　　见状，风灵尊者微微一笑，道：“好，各位便先行回去吧，他日我们再商讨如何寻找登仙大界之法。届时，本尊会通知在场所有人。”

　　听闻此言，其他八大仙门的高手，全都不约而同的离开了。

　　这些人中，彩霞宫与万象门的高手们，格外愤怒，但却不敢发作，只能怀着一肚子的火气，尽快离开此地。

　　直至最后，此处只剩下了叶玄等人，还有天一道的强者。

　　“叶玄，此行进入小琉璃洞天，你的所作所为，本尊都已经知道了，对于你的付出，本尊会大大奖赏。而且，从今日起，你就是天一道的一位长老了。若你愿意，就掌管一些事务。若是不想被俗事缠身，那便挂着一个虚名便可。不过，你仍然拥有真权实利。”风灵尊者笑眯眯地道。

　　叶玄心头一动，露出笑容，感谢了一番。

　　而他身旁的诸位妖帝、妖主们，见到这一幕，也在暗暗庆幸，自己等人确实跟对了人。

　　叶玄能够成为第一仙门的长老，那以后肯定能够有资格前往登仙大界，到时候，他们就可以了却心愿了。

　　“各位，随同本尊，一起到天一道作客。”

　　风灵尊者一声长啸，作了一个邀请地手势，而后率先带人飞离此地。

　　见状，叶玄与诸位妖帝、妖主们相视而笑，不急不缓地跟在后面，浩浩荡荡，一路畅通无阻，很快便是回到了天一道的宗门……


第648章 姐弟苦难

　　“先天，你怎么样？”泪流满面的应海棠，抱着怀中满身是伤，虚弱无力的应先天，不停地喃喃自语。

　　一旁，雪舞咬牙切齿，目光中充斥着无尽的怒火，无论如何也镇压不下去。

　　当日，因为她们这些普通弟子实力不济，早早便被送出小琉璃洞天，赶回到天一道中。

　　虽然她颇为遗憾，并没有与叶玄继续深入小琉璃洞天，但此行也是为她带来了巨大收获。

　　先不说自己的实力提升到了金丹五重境，最重要的是与叶玄之间的关系，有了实质的进展。

　　可是，这一切都没有令她高兴起来。

　　因为，当她赶回天一道时，第一时间听到了应先天被重伤垂死的消息。

　　不仅如此，就连应海棠也被困在洞府之中，一步不敢踏出洞门。

　　听闻这等消息，她立刻便二话不说，赶到了应先天姐弟二人的洞府之中。

　　洞府之外，不出意料，果然有一些人在此守候。

　　当这些人看到雪舞之后，立刻便是给她扣下一顶“同党”的帽子，欲要把她擒拿。

　　所幸，雪舞实力提升，手段增强了不少，这才没有被擒，成功躲入了洞府之中。

　　当她进入洞府之后，一瞬间呆在当场。

　　数月未见，她怎么也没有料到，应先天会成为如此模样，全身是伤，骨头断裂无数，气息有进无出，似乎随时都有可能断气一般。

　　而他的姐姐应海棠也是憔悴无比，容颜不再，一脸呆滞地抱着怀中的弟弟，总是喃喃自语。

　　姐弟二人看到了雪舞之后，全都忍不住伤心落泪，继而大哭了一场。

　　在雪舞追问之下，应海棠这才道出了此事的来龙去脉。

　　原来，在当日叶玄等人前往小琉璃洞天之后，整个天一道之中，管事之人便越发的少了。

　　如此一来，许多本来狂妄自大之徒，立刻便蠢蠢欲动，该行凶的行凶，该寻仇的寻仇。

　　本来，这姐弟二人也没有得罪过什么凶神恶煞，但因为有叶玄的名头摆在那里，他们二人多多少少引起了一些人的注意。

　　先不说应先天这个傻大汉，其姐应海棠地绝世容貌，便引来了无数目光。

　　此前，因为有叶玄的存在，风头正劲，许多人都不敢招惹叶玄，即便是有仇在身，也只能忍气吞声。

　　可是，当叶玄被确定选中进入小琉璃洞天后，这些人便起了坏心思，认为叶玄此行必定是有去无回，他们再也不必顾及其他。所以，他们便在叶玄走了之后，开始有意无意的注意上了这姐弟二人。

　　木秀于林，风必摧之！

　　叶玄如此嚣张，早已惹得一些狂妄之徒心中不满了，认为被他抢去了风头。

　　若非叶玄当日与管子枫大战一场，强大地实力震撼了许多人，恐怕他在的时候，便会有很多人前去挑衅了。

　　天一道普通弟子当中，有一人乃是私下公认的小霸王，名叫秦皇子！

　　他并非是什么皇室之子，只是长辈给他起了这个名字，寓意他乃是天之皇子，日后必定飞黄腾达而已。

　　此人也着实没有令其家人失望，年纪轻轻便是一身手段，早早地在天一道中结下了一股不可小视的势力。

　　寻常的普通弟子若是加入天一道之中，必定是被人率先请到他的面前，拜见一番，还要上贡一些宝物，美其名是孝敬师兄，实则是打压新进弟子。

　　而且，此人为了能够集聚更大的势力，也曾暗暗放出话来，只要拜见过他的弟子，谁若受了欺负，他必定给找回场子。

　　不过，这么多年来，他的这个承诺却从未兑现过。

　　这个秦皇子也是世家弟子，祖上乃是悍匪出生，连带着他们家里，世世代代都有一股子悍气，气焰嚣张。

　　再加上，他来到天一道后，与武万年不知如何拉上了关系，更令得他在天一道中的地位，水涨船高。

　　如今，他已经是一位精英弟子，混虚二重境的修为。

　　其实，他若是品性端正，早就成为一名真传弟子了。

　　当日，叶玄成为普通弟子之时，也曾听闻此人名头。不过，他可懒得去理会这些。

　　本来，秦皇子早有打算废掉叶玄，可惜，叶玄一直忙忙碌碌，没有给他太多机会。

　　紧接着，叶玄又与管子枫大战一场，同样令得秦皇子戒备起来，没有急于一时出手。

　　而后，叶玄便是前往了小琉璃洞天，彻底让得秦皇子无法发泄心中气愤。

　　不过，似乎天意使然，有一天竟让他瞧见了应先天姐弟二人，并且得知应先天乃是叶玄徒弟，而他又被应海棠地绝世容貌所吸引，立刻便是冲昏了头脑，下了命令，欲要夺下应海棠，废掉应先天。

　　得到他命令的几人，也是无恶不作的小人，立刻便是施展了小计，害得一向老老实实地应先天中了奸计。

　　而后，他们顺着这个理由，把应先天狠狠教训了一顿。

　　虽然没有废掉应先天的修为，但给他留下的一身伤势，却足以令得他自生自灭，再也无法自行修复，只能活活耗死。

　　而后，他们便开始着手抢夺应海棠。

　　应海棠聪明伶俐，虽然因为弟弟地伤势悲痛欲绝，但却没有傻傻地让这些人得手。

　　从此以后，她便只能躲在洞府之中，一步不敢踏出。

　　而应先天的伤势，只能依靠叶玄当初留下的丹药，缓缓维持。

　　姐弟二人，始终不敢露面，生怕遭了毒手。只能苦苦呆在洞府当中，期盼叶玄尽快归来，解救姐弟二人。

　　可惜，当她们二人看到雪舞之后，从后者嘴里得知，叶玄竟然进入了小琉璃洞天的更深处，不知何年何月才能回来后，立刻便是嚎啕大哭。

　　应先天是担心姐姐为了自己，而去答应了那几个畜生地要求。

　　而应海棠则是担心，弟弟如此伤势，恐怕要维持不到叶玄回来。

　　噗哧！

　　“先天……”

　　突然间，应先天急火攻心，一口血箭自其嘴里喷出，而后便是不断地吐出血水，顷刻间映红了姐姐的衣衫。

　　而应海棠这个弱女子见到弟弟如此惨样后，立刻便是慌了手脚，只知道尖叫，却想不出任何办法解救弟弟。

　　“先天，为了你，姐姐只能如此了！”

　　忽然，应海棠眼神坚定，不等雪舞反应过来，便是冲出了洞府之外……


第649章 意在孤立

　　天一道，一如既往的安静，虽然上百位高手一同降临在此，也没有激起百千层浪。

　　天一道第一峰，多少人都曾梦寐以求的登上此峰，却无缘至此。

　　而今，叶玄便是有了这等资格。

　　成为长老之后，再加上本身的实力，叶玄赢得了许多人的重视。最为重要的是，叶玄还关乎着能否找到登仙大界的准确位置。

　　如此一来，叶玄必定会让风灵尊者看重，有资格登上第一峰，既是偶然，也是必然。

　　姜女等人大为震惊，绝没有料到，数日未见，叶玄再次出现在他们面前时，竟是如此一幕场景。

　　更加令他们惊骇欲绝的是，叶玄身后浩浩荡荡的上百位高手，简直就是气势冲天，无比凶猛。

　　如此之多的高手，足以把整个天一道都搞得鸡犬不宁。

　　“本尊宣布，即日起，叶玄，也就是你们认识的赤玄月，他将成为我们天一道的一位长老，虽无职务，却有实权，身份等同于任何一位长老。”

　　紧接着，风灵尊者一声令下，更是让得姜女等人满脸错愕。尤其是武万年等人，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“怎么可能？数日未见，这个叶玄到底干了什么事情？为何会让掌门如此器重？”

　　除去姜女以外，其他真传弟子全都傻眼了。

　　这些人中，最属那个管子枫惊骇欲绝。

　　本来，他还梦想着有朝一日，找回当日的输场，如今看来，却是再也没有机会了。

　　他虽然是真传弟子，身份不比任何一位长老低劣，但今后若是见了叶玄，也要恭称一声，不然就是犯上作乱，大逆不道，叶玄完全有理由先斩后奏。

　　没有理会在场之人的疑惑，风灵尊者紧接着便是宣布了此行小琉璃洞天的主要受奖人物，其中自然就有叶玄。

　　而且，叶玄的功劳乃是最大的一人，完全超过了姜女等人！

　　听到这个消息，武万年等人更加的不服气了，但谁都不敢出言抗议。

　　随后，风灵尊者奖励叶玄三件上品荒器，十粒天级极品丹药，彻底引得武万年等人露出了愠怒之色。

　　不过，风灵尊者对此一直都视而不见，似乎有意为之。

　　而叶玄也没有太过理会这些人的愤怒目光，他又如何看不出来，这是风灵尊者玩的权衡之术。

　　风灵尊者如此在众人面前奖赏他一人，又是奖励，又是封位，却对他的功劳只字不提，其中扑朔迷离，常人谁能理解？

　　“这个老家伙如此心坏，竟然故意让这些弟子对你心生恨意，以此来孤立你的地位。”蟠桃妖主暗暗咒骂着风灵尊者。

　　叶玄无所谓的笑道：“随他的便，就算让这些人记恨我，又能把我怎么样？他若是不怕我把天一道这些弟子杀光，那便尽情和我玩这些把戏，我奉陪到底。”

　　冷笑一声之后，叶玄装模作样的感谢了一番，便与众多妖帝、妖主们离开了。

　　带领着这些妖帝、妖主们四周观赏了一番后，其中一些人便忍不住与叶玄告辞，想要离开天一道，看看外面的花花世界。

　　见状，叶玄根本不会阻拦，反正这些人呆在他身边，他也无法安排，如此一来更好。

　　所以，直至最后，只有封妖界的三位妖帝留了下来，呆在叶玄的真传洞府之中修炼，里面五十倍的修炼速度，令得他们三人无比兴奋，再也不想离开此地。

　　再者，他们三人是叶玄解救最早的妖帝，早已了解了空凡大界，所以才懒得再走，索性就留在了天一道之中。

　　不过，他们却没有想到，留下来会有如此好的待遇，竟然是五十倍的修炼速度，这可是他们从未见识过的神奇洞府。

　　安顿好了他们之后，叶玄便是前往雪舞的洞府之中，欲要探望一下对方。

　　毕竟，二人已经数月未见，彼此之间颇为挂念。

　　叶玄速度飞快，几乎只在虚空留下了淡淡地身影，即便是以姜女等人的眼力，也难看清他的模样，其他弟子就更加不用去想了。

　　如此一来，即便是叶玄来到了雪舞的洞府之前，所过之处的那些弟子，也都没有人认出他来。

　　不过，令得叶玄有些疑惑地是，雪舞竟然不在洞府之中。

　　很快，他想到了应先天的洞府，露出了笑意。

　　下一刻，他已经出现在应先天洞府之外，直接射入其中。

　　应先天的洞府虽然布有法阵，但叶玄曾经来过无数次，自然早已经熟悉的不能再熟悉了，所以毫无阻拦地便进入了洞府之中。

　　“雪舞！”

　　首先，叶玄看到了雪舞，不过，当他叫了一声之后，立刻脸色巨变。

　　“先天？这是怎么回事？”

　　唰！

　　一刹那间，叶玄来到了应先天身旁，望着后者惨白的脸颊上泪痕依旧，双目空洞的瞪着洞壁，他杀气滔天。

　　“雪舞，你快说，这到底是怎么回事？”叶玄强压下心中的怒火，转头望向雪舞。

　　雪舞此刻呆在当场，似乎还没有反应过来，叶玄竟然出现在她的眼前。

　　“叶玄！”

　　当雪舞反应过来以后，立刻扑入叶玄的怀中，嚎啕大哭，连连叫道：“快救海棠，莫要让她受了畜生们的玷污！”

　　“什么？玷污？是否有人趁我不在，伤害了他们姐弟二人？”叶玄杀气凛然，低吼道。

　　雪舞连连点头，道：“先天的伤势还能维持一段时间，你速速前往解救海棠，再不去的话就来不及了。”

　　叶玄一听，迅速地察看了一下应先天的伤势，发现后者果然还有一线生机，眼前断然是不可能丢掉性命的。

　　再者，听到了雪舞如此急迫的话语，叶玄也顾不得其他，飞快地询问了雪舞一番，便是孤身遁出洞府，向着玉尊峰飞去。

　　而此刻，玉尊峰上的一座豪华洞府之中，被无数普通弟子尊称为小霸王的秦皇子，正在一脸惬意地享受着眼前美人的乞求。

　　“应海棠？名字不错，姿色也倒是上佳……”秦皇子色眯眯地目光打量了一眼眼前的憔悴女子，笑几声，指着一旁的温泉，道：“先去洗干净了，去一去俗气，这样双修起来，才不会落了下乘！”


第650章 天命注定

　　秦皇子能够拥有一身不弱的修为，正是因为他学有双修之法。

　　而且，他的第一位道侣便是彩霞宫的弟子。虽然他们之间已经早无瓜葛，但这正合秦皇子之意。

　　他借着双修之术，不断地与天一道之中的一些女弟子修炼，手段施展了无数，皆是不可见光的恶作恶为。

　　幸好，这些女弟子都是一些没有背景之人，吃了暗亏之后，碍于秦皇子背后的势力，便是忍气吞声，不了了之。再加上这些女弟子也都深受其益，就更加不会明目张胆的宣扬此事了。

　　如此一来，正中秦皇子下怀，令得他有些肆无忌惮，魔爪越伸越长，几乎每一个来到天一道的有姿色地女弟子，都要被他骚扰一遍。

　　甚至，他为了更好的双修，把自己一座洞府打造的极为奢侈，虽然只是一座普通的空间洞府，其中却是宛如金碧辉煌的仙宫，就连温泉也被设置在其中，可见他的良苦用心。

　　此时此刻，他眼前紧咬双唇，一脸愤恨的憔悴女子，自然就是应先天的姐姐应海棠了。

　　当日，察觉到应先天伤势加重，应海棠立刻便慌了神，不敢再继续奢望叶玄能够及时赶回，只好不顾弟弟地阻拦，独自冲出了洞府之外。

　　洞府之外，自然有秦皇子的人手，这些人一看到应海棠后，立刻便是二话不说，直接困住。等到雪舞欲要出手相救之时，已然晚了。

　　幸好，雪舞并未因此被困，急忙逃回洞府之内，只能暂且照看好应先天，生怕后者做了傻事。而且，她也一直在暗暗祈祷着，希望叶玄早日归来。

　　她知道，若是叶玄回来的晚了，应海棠必定是惨遭玷污，从而会让应先天丧魂落魄，姐弟二人就此便会被毁。

　　如此惨景，雪舞真的不愿发生，否则，叶玄必定又是一番不顾一切的大闹天一道。

　　另一边，应海棠被困之后，立刻就被送到了秦皇子眼前。

　　她知道，自己今日无论如何也逃不掉这场灾难，既然如此，那便一切都为了弟弟，索性不把自己当人了。

　　于是，她以死要胁，让秦皇子出手救治应先天，若是应先天伤势完全恢复，她便自愿奉上自己的身体。倘若应先天有什么不测，那她也不准备活了，只会让秦皇子得到一具死尸。

　　见状，秦皇子冷笑连连，丝毫不给她面子，直接便是下了狠话，若是她敢胡乱作死，那他一定把应先天折磨的死去活来。

　　如此一来，应海棠当真不知该是如何是好了，只觉得今日自己坠入了魔窟，此生必定暗无天日，无颜见人。

　　秦皇子看到她不再反抗，便是指着另一旁的温泉，让她在他的面前自行洗澡，洗干净了再进行双修。

　　只要双修的令他满意，便会出手救治应先天。

　　其实，说是双修，秦皇子根本就没打算在应海棠身上得到多少利益，只是纯粹的为了她的美妙娇躯而已。

　　应海棠体质怪异，一直被怪病缠身，修为根本不值一提，即便双修也是有害无益。

　　这一点，秦皇子很是清楚。

　　步履蹒跚地来到温泉之旁，应海棠几欲咬破了双唇，脸颊上毫无血色，一脸凄惨模样，楚楚可怜。

　　泉水倒映出的画面里，应海棠看到了自己，抛开此刻憔悴地模样，自己真的是一副绝世之容。

　　想起弟弟之前的戏言，她不由得莞尔一笑。

　　“姐姐，你如此美丽，师傅又是个好男人，要么你就嫁给他吧？”应先天曾经笑眯眯地望着姐姐。

　　他保护姐姐数年，不让任何男人接近于她，如今居然主动让她嫁给叶玄，可见他真的是把叶玄视为世界上最好的男人。

　　可是，当时的应海棠却是笑了一笑，拍了弟弟脑袋一下，道：“你师傅身边可不缺女人。”

　　“那又怎么样？那些女人又怎么可能与姐姐相提并论？”应先天不满地叫道。

　　应海棠却是没有深究这个问题，而是目光眺望远方，淡淡地道：“你的师傅，这一辈子都不缺红颜知己，我与他不配。此生只能成为朋友，这已经是极限了……”

　　听不懂姐姐的话，应先天也不明白姐姐为何不配与师傅在一起，他只能闷闷不乐，不再多言。

　　在他看来，姐姐温柔贤惠，师傅一表人才，二人如此才子佳人，为何不配？

　　不过，当时的他却没有看到，姐姐眼中闪过一道温柔之色，尽是某人的身影……

　　其实，从当日叶玄出手帮助他们的一刹那间，应海棠的世界里便除了父亲与弟弟之外，又多了一个男人。

　　只是，她聪明伶俐，知道叶玄并非常人，所以才一直站在远处，宁可静静地看着他，也不愿意走近惊扰了他的生活。

　　相对而言，应海棠年纪轻轻，却对世事把握的程度，已然到了一个令人无法企及的地步。

　　她知道自己悲惨的命运，已经天命注定，再也无法改变。

　　从她出生，克死了母亲，到她长大，又克死了父亲，直至现在，害得弟弟也毫无出人头地之路。

　　她一直都在深深地自责，若非害怕弟弟憨厚老实，日后无法生活在这个勾心斗角的世界，她早已了断了自己，不去给弟弟增添负担。

　　现在，弟弟已经找到了一个好师傅，既然如此，她也该放心了。

　　不愿意靠近他，她是害怕自己的悲惨命运，给他带来伤害。

　　而今，她只希望自己今日的所作所为，能够换回弟弟一条性命，她便可以含笑九泉了。

　　“此生无缘，天命注定！”

　　应海棠轻吟一声，惨白的脸颊上，两行清泪缓缓滑下，坠入温泉之中，把她倒映在水面上的绝世之容摧毁，不复重前。

　　她凄惨一笑，闭上双目，轻轻迈步，向着温泉之中走了进去。

　　一边走，一边哭，一边轻解衣衫……

　　“你这样对得起你的弟弟，对得起那些曾经帮助过你的人吗？”

　　就在她衣衫即将滑落、露出洁白如玉的碧背的一刹那间，一双大手摁住了下滑的衣衫，沉稳地声音，不带丝毫感情，响起在她的耳边……


第651章 杀无赦（一）

　　秦皇子惊呆了，他从未想过，在天一道中，竟然会有如此胆大包天的人，不知死活的闯入了他的豪华洞府之中。

　　而且，最为重要的是，打扰了他的一场好事。

　　更让他气愤无比的是，眼前这个不知死活的东西，居然和本来属于自己的女人打情骂俏起来，这如何不让他愤怒咆哮？

　　“混蛋，你找死！”

　　秦皇子看着对方的背影，咬牙切齿，立刻暴跳如雷，一只大手探出，便要擒拿对方。

　　“哼，一个杂碎而已，真把自己当人了！”

　　察觉到背后的杀机，无尽的弥漫开来，席卷自己，叶玄冷笑一声，立刻回头拍出一掌。

　　“赤玄月？”

　　秦皇子猛然一惊，不由得大叫起来。

　　“怎么可能？你竟然没死？”秦皇子收回大手，堵在洞府门口，冷冷问道。

　　他眉头直跳，隐隐有些不好的感觉涌上心头。

　　叶玄的凶名，他也曾有所耳闻，自然知道叶玄百无禁忌，在天一道之中就敢杀人的事情。

　　他敢如此对待应先天姐弟二人，正是猜测到叶玄此行必定会死在小琉璃洞天之中，才敢如此不折手段。

　　否则，若是他知道叶玄没死的话，根本不会如此贸然行动。

　　这正所谓人的名，树的影！

　　“怎么？你很想让我死？”叶玄看到应海棠已经回过神来，把衣衫裹紧之后，他向前踏出几步，指着秦皇子，喝道：“秦皇子？哼哼，好气派的名字！你胆大包天，竟敢做出如此恶作之事，还不速速跪下？”

　　“跪下？”秦皇子愣了一下，而后仰天狂笑，道：“赤玄月，你以为自己是谁？”

　　“哼，忘记告诉你了，我叫叶玄，并非是赤玄月！再告诉你一件事，我如今是天一道的长老，有权利惩罚你这个恶徒！”叶玄冷冷地注视着对方。

　　不过，他看到对方眼中的戏谑之色，便知道对方肯定不会相信他的所言，于是又道：“料你也不肯相信。既然如此，那就受死吧！”

　　轰隆！

　　叶玄一言不合，大打出手，直接便是出现在对方的面前，拳影重重，砸向对方的脑袋。

　　秦皇子乃是混虚二重境的修为，实力强大无匹，在整个天一道中，也少有敌手。而今，叶玄虽然突破了混虚一重境，也不能令他产生惧意。

　　“赤玄月，不要以为自己突破了混虚境，就已经天下无敌了！今日便让你尝尝老子的厉害！”秦皇子咆哮一声，直接便与叶玄拼杀起来，拳拳到肉，气息滚滚如雷。

　　眨眼之间，二人便是展开一场大战，把应海棠吓得面色全无。

　　幸好，叶玄已经留有手段，把她保护起来。不然，身在这个洞府之中，她可要惨遭横祸了。

　　哧啦！

　　叶玄徒手一击，直接把秦皇子的空间洞府都硬生生地撕开一个口子，令得秦皇子面色巨变，急忙招出法宝便是抵挡叶玄。

　　此刻，秦皇子心中有些后悔了，暗暗咒骂自己，为何得罪了这么一个疯子？

　　“赤玄月，你带这个女人走吧，就当没有发生此事。”秦皇子服软了，数百回合过后，他不禁没有收拾掉叶玄，反而被叶玄死死压制，他不敢再继续拼杀下去。

　　想起当日叶玄与管子枫的一战，他觉得自己还是主动低头算了。不然，以叶玄这个疯子的行径，恐怕今天会拆了他的空间洞府。

　　秦皇子越想越后悔，于是便主动停手，让叶玄带走应海棠，打算此事大事化小，小事化了。

　　可惜，应先天被他重伤垂死，这已经犯了叶玄的大忌，即便是他主动息事宁人，叶玄也不可能答应的。

　　“既然你打算了结此事，我也就给你一个机会，在玉尊峰顶跪地认错，我便不再提起此事。”叶玄冷冷指着对方，根本不曾多让一步。

　　“什么？让我在众多弟子面前跪下？”秦皇子瞪大眼睛，怒火冲天，如此行径，简直就是要了他的命！

　　“你去死！”

　　秦皇子暴跳如雷，动了杀机，准备就此击毙叶玄。

　　不仅如此，他还暗暗唤来了五位手下，皆是混虚一重境的修为，准备一起围杀叶玄，神不知鬼不觉的了结了此事。

　　“哼，不知死活！”

　　叶玄早就猜到了这个结果，在这些人出现之后，他把应海棠带在身边，猛然出拳，朝着空间洞府的四面八方砸了出去。

　　他这一拳，拳影多达数万，每一击都是雷霆一击，足以破碎虚空。

　　喀嚓！

　　在秦皇子等人惊骇欲绝的注视之下，眼前的空间洞府瞬间破裂了，众人自空间之中跌落，出现在玉尊峰的上空。

　　“快看，是秦皇子的空间洞府爆裂了！”

　　“这是怎么回事？竟敢有人杀入了秦皇子的洞府之中？到底是谁？这么大的胆子。”

　　“是赤玄月！竟然是他！他没有死在小琉璃洞天之中！”

　　……

　　玉尊峰上的弟子们，一瞬间便是看清了高空几人的身份，纷纷惊呼出声。

　　“秦皇子，你身为天一道弟子，本应该维护正义和平，你却屡屡残害本门弟子，更是不折手段的侮辱女弟子，你可知罪？”叶玄声音滚滚如雷，响彻在玉尊峰之上，向着整个天一道扩散。

　　秦皇子咬牙切齿，脸色铁青，怒吼道：“赤玄月，你血口喷人！”

　　“哼，那你告诉我，为何应海棠会出现在你的洞府？应先天为何又重伤垂死？”叶玄杀气凛然，一声大喝，虚空之中出现了雪舞与应先天二人。

　　如此一来，众人立刻便看到了满身是伤的应先天，再加上之前的传言，人们全都明白了。

　　“赤玄月，你栽赃嫁祸！”秦皇子咆哮如雷，不给叶玄说话的机会，便是带人杀了过来。

　　他准备不顾一切的杀掉叶玄，让其闭嘴，如此才能保得住自己的性命。

　　不然，今日之事若是传了出去，他恐怕要受到门规，不死也要脱一层皮。

　　已然走投无路的他，只能含着满腔怒火，杀向叶玄。

　　见状，叶玄把应海棠交给雪舞保护，立刻便是狞笑一声，闪身出去。

　　这一次，他不会有任何留手！

　　“你助纣为虐，该杀！”

　　“啊……”

　　叶玄毫无感情地声音每每出现之后，便是伴随着一个人的惨叫，同时会坠落下一具尸体。

　　十息之内，秦皇子便已经是孤立无援，面色苍白的望着叶玄，连连后退……


第652章 杀无赦（二）

　　五位混虚一重境的弟子，平日里也都是天一道赫赫有名的人物，只是，他们是恶名远扬而已。

　　不过，即便是如此，当众多弟子看到这些人死在他们眼前时，也被震惊了许久。

　　再加上，击杀他们的这些人，竟然也是一位混虚一重境的弟子，这就更是令人震撼人心了。

　　天一道中，这么多年，哪位弟子敢如此大逆不道的当众击杀弟子？

　　位列第一弟子的姜女，也没有此等壮举吧？

　　秦皇子冷汗淋漓，此刻再也无法镇定了，看到叶玄如此杀伐果断，他吓得连连后退，哪里还有往日的威风？

　　“赤玄月，你不要得寸进尺！”秦皇子不断地咆哮，发泄着自己心中的惧意。

　　“你到底跪还是不跪？”叶玄步步紧逼，就如同一尊杀神。

　　嗡嗡嗡……

　　突然间，四面出现数位高手，叶玄望去，原来是天一道的几位长老。

　　“叶长老，快快住手。”

　　这些长老自然知道叶玄如今的身份，急忙便是出言阻止，生怕叶玄再次出手击毙秦皇子。

　　其中的专管刑罚的周长老沉着一张脸，紧紧注视着叶玄，以防叶玄突下杀手。

　　“各位长老，快把这个疯子拿下，他可是杀了五位弟子啊。”秦皇子躲在周长老身后，连连吼叫，一脸恨意。

　　“休得无理，这位乃是我天一道的新任长老，名叫叶玄，掌门亲自下得命令，你有眼无珠！”功德长老黄长老斥责道。

　　闻言，秦皇子面色一变，这才想起叶玄之前所言，原来并非假话。

　　“可是……”秦皇子还想多说什么，却被周长老制止了。

　　“叶长老，不知因为何事，惹你如此大怒，不惜在此惩罚他们？”周长老毕竟是专管刑罚之人，看到叶玄如此越权，在此惩罚众人，他不由得有些恼火。

　　听闻此言，别说是叶玄，就连其他几位长老与秦皇子，也察觉到了一丝不同寻常。

　　“嘿嘿，就算你是长老又如何？这下惹怒了周长老，看你如何嚣张。”秦皇子心中暗自冷笑。

　　叶玄察觉到了秦皇子戏谑地眼神，不由得面色一沉，不顾周长老问话，直接指着秦皇子，冷喝道：“你还跪首认罪？”

　　“哈哈哈，我何罪之有？”秦皇子放肆至极的大笑。

　　“死有余辜！”

　　突然，叶玄眉头一挑，冰冷地吐出四个字。

　　闻言，在场之人全都变了脸色。

　　“叶长老，住手！”

　　一刹那间，叶玄身影消失，再出现时，已经杀到了秦皇子面前。

　　“武兄，救我！”

　　察觉到了无匹地杀气笼罩住自己，秦皇子知道自己无法躲避，急忙惨叫起来，再也没有了刚才的得意表情。

　　紧接着，叶玄一拳砸到了对方头顶，却察觉到后背传来一阵刺骨的寒意。

　　他面色一沉，知道有人暗袭自己，于是，他收回拳头，转身踢出一脚，直接踏碎虚空，掀起无尽的风暴。

　　轰！

　　双方撞击之后，空中立刻传出一声惊天动地的巨响。

　　“武万年，你敢偷袭我！”

　　叶玄杀气四射，丝毫没有因为眼前这位天一道排名第二的弟子的威名而有所胆怯，直接便是怒啸一声，发出雷霆般的攻势，逼得武万年连连后退。

　　“叶玄，你为何要杀秦皇子？”

　　武万年一边后退，一边喝问。

　　叶玄眼神冰冷，根本懒得理会他，全然一副拼命的狠劲，招招夺命，与武万年似乎要不死不休。

　　“叶玄，你不要欺人太甚！”

　　数十呼吸过后，武万年忍不住咆哮如雷，他看在叶玄是一位长老的面子上，才会如此相让，不然，以他的脾气，早就拿下了叶玄。

　　可是，在他看来，此刻的叶玄却有些不知死活，一再把他激怒。

　　“你暗袭我，还不让我欺人太甚？我欺你又如何？”叶玄冷笑一声，以手为掌，赫然一式天罚。

　　一道虚大剑影，自虚空出现，直接劈向武万年。

　　见状，一忍再忍的武万年终于愤怒了，二话不说，便是狂风暴雨般的开始了反击。

　　叶玄也不弱阵，手段不断地使出，令得整片天空都雷霆涌动，闪电撕掠，显现出可怕景象。

　　如此激烈地大战，天一道中多少年都不曾出现了，许多弟子看着看着，便是兴奋尖叫。

　　叶玄以混虚一重境的修为，对敌修为仅次于姜女的武万年，竟然没有一丝败象，着实让得在场之人无比震惊。

　　“紫英护甲！”

　　武万年终于开始正视起叶玄来，施展出了最为厉害的护体手段。不仅如此，他的杀招也开始异常锋利起来，汹涌澎湃的法力逼得叶玄一阵手忙脚乱。

　　不过，若是就此想要击败叶玄还是不可能的。

　　叶玄终于见识到了紫英护甲的威力，心中有了比试之心，二话不是说，至阳体的威力也全部发挥出来，没有任何花俏可言，徒手与武万年拼杀起来。

　　这一幕出现之后，整个玉尊峰上的弟子们都沸腾了，被叶玄不可思议的肉身所震撼。

　　就连身在其中的武万年也不由得变了脸色，有些骇然失色。

　　“破天式！”

　　片刻之后，叶玄突然施展出万法自然，使得自己实力达到巅峰，然后以手为剑，劈下一式。

　　这一式之中，夹杂了几种叶玄精挑细选出来的魔气。

　　见状，武万年一声咆哮，拼尽全力欲要抵挡下这一剑的威势。

　　可惜，他怎么可能预料到，这一剑真正可怕之处？

　　沾染了魔气之后，武万年立刻惨叫一声，闪身逃离了此地，速度之快，令人咂舌，几乎是瞬息之间，便消失在了虚空之中。

　　秦皇子完全呆滞了，无法想象，就连自己一向崇拜的武师兄，都败在了叶玄手中？

　　“啊……”

　　“叶长老……”

　　就在秦皇子失神注视的刹那间，叶玄杀招即至，一瞬间把他灭杀，数位长老出手，都未能拦得下来。

　　一场大战，轰轰烈烈的结束了，之前嚣张一时的秦皇子横尸于此，就连出手救他的武万年，也被叶玄击退。

　　这么令人难以置信的事情，真实的发生在眼前，容不得在场之人不信。

　　在这一刻，叶玄的凶名，才真正的建立起来……


第653章 救助先天

　　叶玄斩杀秦皇子等人，虽然是在玉尊峰上空，但声势浩大，早已引起了其他山峰上弟子们的注意。

　　所以，今日叶玄的所作所为，整个天一道的弟子都几乎是亲眼目睹。

　　尤其是叶玄大战武万年之时，就连真传弟子也是出现了数人，姜女都身在其中。可见今日叶玄的举动，令得天一道之人有多么的震惊。

　　叶玄这是第二次斩杀弟子，手段并不残忍，但却足以震慑人心，令得许多人从今以后都不敢再去招惹他。

　　别说是这些弟子们，就连眼前的几位长老，现在也不敢对叶玄大呼小叫。

　　先不说叶玄如今的身份地位，已经与他们无异，更最重的是叶玄在风灵尊者心目中的地位，这已经让得叶玄几乎在天一道中，可以立于不败之地。

　　“各位长老，这些人危害了不少弟子，你们可以彻查此事，若是我今日错杀了一人，我叶某人会亲自谢罪。”

　　叶玄扫过众人，冷冷地丢下一句话，便是飞速带着雪舞等人离开了。

　　“他的真名竟然叫做叶玄？”

　　一瞬间，天一道中，有许多弟子都面露惊异。这些人，大多都是与彩霞宫有关系的人，自然知道这些日子里，彩霞仙子下令一直追捕的人。

　　“那这么说，韩如雪就是那个贱婢雪舞了？”

　　还有一些女子，乃是彩霞宫的弟子，只是成为了天一道弟子的道侣而出现在此。她们看着雪舞的背影，立刻便猜测出来。

　　而且，令得他们没有料到的是，叶玄现在已经是天一道的一位长老了，如此一来，彩霞宫若想抓捕叶玄，岂不是要计划落空？

　　他们这些人还不知道，彩霞仙子等人已经妥协了此事。

　　叶玄离开之后，此处一片喧哗，皆是围绕他的名头而展开的，所有人都在震惊着他的实力。

　　而在场的几位长老则是脸色变了又变，最终只好叹息一声，离开了此地。唯有其中的周长老，则是一脸怒意，开始下令，彻查秦皇子危害门中弟子一事。

　　叶玄带着雪舞等人离开此地，直奔应先天的洞府，进去之后，二话不说，便是开始施展手段，救治应先天。

　　以叶玄如今的手段，虽然无法达到起死回生的地步，但想救治一个人的伤势，根本不在话下。

　　再者，之前得到了风灵尊者奖励的十粒天级极品丹药，此时更是有了用处。

　　叶玄拿出其中一颗天级极品丹药，给应先天服下之后，便是亲自出手，以强大地法力，助其炼化此丹。

　　应先天此刻伤势颇重，根本不足以成功炼化此丹，若是就此服下不管，恐怕就算是一年，他也未必能够得到此药的真正药效。

　　深知其中难度的叶玄，自然不会忘记此事。

　　经过叶玄一番救助，应先天的伤势很快便有了起色。而后，叶玄又为应先天镇压了一道仙气，使其肉身强悍，自行恢复的能力也在增强。如此一来，他的一条小命才算彻底保住了。

　　“先天……”

　　应海棠激动不已，看到弟弟终于恢复生机，她不禁泣不成声，一脸歉意地望着弟弟。

　　“姐姐，你不必自责，都怪先天没有本事，无法保护你。不然，也不用你……”应先天哽咽的无法继续说下去。

　　姐弟二人互相都没有怨言，抱在一起，感受到劫后余生的感觉，心中都在感激着叶玄。

　　“师傅……”

　　片刻之后，应先天正欲说话，叶玄却是摆手制止了。

　　“好了，其他客气的话就不必多说了。我这个师傅也有失责的地方，这么久都没有为你做过些什么。”叶玄轻声道，“今日，你们姐弟二人受灾受难，也多是受了我的牵连。”

　　“本来，我是打算让你依靠自己的能力去修炼的，这样有助于你锻炼心性。不过，这么久的日子，我也发现了你的一些优点。你这个人，唯一的优点恐怕就是心性坚定了。如此甚好，正适合修炼。”叶玄露出笑容，道：“所以，我打算助你一臂之力，让你尽快成为一位强者。”

　　闻言，应先天姐弟二人皆是露出激动之色。

　　如今的叶玄，已经是一位混虚境强者，又是天一道的长老，这在他们姐弟二人的心目当中，可是顶了天的大人物啊。

　　既然叶玄说出这么一番话，他们必定是深信不疑。

　　“注意了！”

　　突然间，叶玄把应先天一把抓起，悬浮于半空，命令他快速进入修炼状态。

　　而后，他便是亲自出手，以强大地实力，以及不可思议的逆天手段，强行改变应先天的体质，令其肉身达到了一个前所未有的程度。

　　这还没有结束，叶玄更是不惜暴露混天之气的消息，让其深受其益，飞快地提升着修为，仅是片刻之间，便是被叶玄硬生生地从金丹一重境提升到了金丹三重境。

　　感受着体内强大地力量在不断增加，应先天险些激动的大笑起来。

　　就是如此逆天的手段之下，应先天的修为一直被叶玄提升到了接近于金丹四重境时，这才停下动作。

　　“今日暂且就提升到这里，你要努力巩固修为，什么时候以自己的实力提升到了金丹四重境，我便再助你飞速突破金丹五重境。”叶玄轻笑着说罢，让得应先天再次激动起来。

　　“多谢师傅！”

　　应先天二话不说，跪在地上连连拜谢。

　　叶玄望着眼前这个平生里第一位弟子，心中百感交集。

　　多年以前，他还是一个愣头傻小子，遇到了蟠桃妖主这么一个亦师亦友的老怪物，自此飞黄腾达，一路势不可挡，以不足五十之龄，便成为了混虚境强者。

　　如此傲人成绩，天底下屈指可数。

　　“叶长老……”

　　就在叶玄念头百转之间，洞府之外传来一声苍老的声音。

　　听闻此声，叶玄略显耳熟，一时之间也未能想起是谁。于是，他索性就飞到洞府之外一看。

　　“咦？原来是圣法道尊，不知太上大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”

　　叶玄出现在洞府之外时，看清来人之后，立刻大吃一惊，急忙拱手作揖，暗自赔罪。

　　“哈哈哈，叶长老，你果然年轻有为！本尊突然造访，最是冒昧，你何罪之有啊？”白发白眉白须的老者，哈哈笑了起来……


第654章 天将神星

　　叶玄万万没有料到，出现在自己眼前的人，会是空凡大界赫赫威名的圣法道尊。

　　圣法道尊，昔年天一道的一位长老，如今的首席太上长老。

　　此人在整个空凡大界留下的名声，并非是什么凶名，而是威名，真正的以德服人。

　　圣法道尊活了几万年，从不胡乱杀生，即便有人危害自己，他也是处处相让，胸怀之广，让人钦佩不已。

　　也正是他的大仁大义，才使得他道行卓越，隐隐成为了空凡大界真正的第一高手。

　　即便是如今的风灵尊者在他面前，也要毕恭毕敬，丝毫不敢怠慢。

　　“叶长老……”

　　“太上，你还是叫我叶玄吧。”

　　叶玄不等圣法道尊说话，便是笑道。

　　若说整个天一道中，谁能令得叶玄如此尊敬，也唯有这个圣法道尊了。

　　虽然叶玄从未与之打过交道，但叶玄每每听闻对方的传言，便是一阵振奋人心。

　　此人的心胸之广，是叶玄这么多年以来，见到的第一人，绝对是真正的慈悲为怀。

　　“哈哈哈，好，就叫你叶玄吧。”圣法道尊笑了一声，望了一望叶玄身后的洞府，笑道：“怎么？不请我进去？”

　　圣法道尊见到叶玄如此亲近，不由自主的以我自称，不再是本尊。

　　若是这一幕被人看见了，绝对要吓死在当场。

　　圣法道尊虽然慈悲为怀，但真正的如此看好一个人，可是从来没有过的。

　　“这……”

　　叶玄有些为难了，毕竟此地不是自己的洞府。

　　“无妨，实话告诉你吧，我今日前来，就是要找其中的一位小姑娘。”圣法道尊看出叶玄为难，于是解释道。

　　听闻此言，叶玄明白了，二话不说，便带着圣法道尊进入了洞府之内。

　　“先天、海棠、雪舞，你们快来拜见，这是太上长老，圣法道尊。”叶玄刚刚说罢，就看见二女变了脸色，应先天则是扑通一声跪倒在地。

　　“太上长老？”

　　三人战战兢兢，大气不敢出一下，全都像做错了事的孩子一样，低头拜见。

　　“哎，快快起来吧，我们只是私底下见面而已，不必如此古板。”圣法道尊轻笑一声。

　　闻言，三人抬头看了看叶玄，见到后者点头，这才颤身起来，站在一旁不再多言。

　　“你叫应海棠？”

　　圣法道尊自从进了洞府，便一直关注着应海棠，片刻之后，终于忍不住问话了。

　　“啊？”

　　应海棠吃了一惊，不由得连连后退，若非叶玄闪身过去扶住了她，恐怕就摔倒在地。

　　“哎，小姑娘，你莫要害怕。”圣法道尊摆摆手，笑容满面，道：“我今日前来，可是专程为了你。”

　　“为了我？”

　　这一下，应海棠更加害怕了，她以为自己犯了什么错，才惹出了圣法道尊，不由得面露凄容。

　　而一旁的叶玄似乎有所明白了，眼中兴奋之色一闪而没。

　　“海棠，你不要胡思乱想，圣法道尊乃是德高望重的前辈，一生慈悲为怀，他老人家不会害我们的。”叶玄低声劝慰，这才让得应海棠鼓起勇气，看向圣法道尊。

　　见状，圣法道尊满意之极，笑道：“小姑娘，其实，你本应该聪明伶俐，天降奇才，却在出世之日，暗遭天损，才引发了后来的一切种种。我今日前来，就是应天意而行。”

　　“前辈，我听不懂你说什么……”应海棠弱弱地应道。

　　圣法道尊笑了几声，不去解释什么，依然自顾自的道：“我平生只收过一徒，但却天性叛逆，早早夭折。从此以后，便再也没有打算收徒。今日出现在此，是想了了平生所愿，收一个聪明伶俐，品性端正的徒弟，天资如何，并非我求。”

　　“你姑娘，你可愿意做我的徒弟？”

　　圣法道尊猛得看向应海棠，笑哈哈地问了一句。

　　应海棠受宠若惊，措不及手，扭头看着叶玄，久久不能平静。

　　“姐姐，快拜师啊，快拜师啊……”应先天此刻却是反应极快，一下子来到姐姐身边，便是催促不已。

　　与此同时，雪舞也是惊喜不已，不停地劝说着应海棠，生怕她一时犹豫，错过了天赐良机。

　　“哎，你们不要催她，让她自己考虑，强扭的瓜可不甜。”圣法道尊笑着说罢，便是不再多言，静静等候应海棠的回答。

　　应海棠看着弟弟，一言不发，大约是在担心弟弟今后的生活。

　　“姐姐，你就放心吧，我跟着师傅，不会有事的。师傅，是吧？”应先天与叶玄眨巴着眼睛，不停地催着姐姐快做决定，千万不要因为自己，而断了前途。

　　终于，应海棠在弟弟地催促下，以及叶玄答应保护弟弟安危之下，认认真真地做出决定，成为了圣法道尊的关门弟子。

　　如此殊荣，简直就是天赐机缘。

　　“小姑娘，你可是天将神星，老夫能得你这么个徒弟，也算是得了天大地机缘啊，这可都是叶玄的功劳。若不是有他相助你们，我们彼此之间，哪会有今日的见面？”圣法道尊放怀大笑，难以掩饰心中的高兴。

　　听闻此言，叶玄等人皆是被“天将神星”这四字惊住了，而且也不明白这四个代表着什么意思，于是都一脸疑惑地望着圣法道尊。

　　见状，圣法道尊笑道：“天降神星，这可是天机，老夫就算本事再大，也不敢泄露天机。你们知道她身份不一般就是了，将来有朝一日，必定会让你们见识到她的厉害。”

　　叶玄等人略显失望，圣法道尊紧接着又道：“大劫当前，时间紧迫！小姑娘，你即刻便随我走，若是再不抓紧时间，在将来你很难发挥出自己的作用，这可关乎着天地大劫，不容小视。”

　　听闻此言，叶玄等人不由得变了脸色，他们没有想到，一向弱不禁风的应海棠，居然关乎着天地大劫一事！

　　容不得众人多想，在圣法道尊的百般催促之中，应海棠极不情愿地与叶玄等人告别了。

　　他们知道，此番告别，将来不知道何时才能得见，也许是十年，也许是百年……

　　所幸，在圣法道尊的保护之下，应海棠的安危是不用他们几人过分担心了。


第655章 正统双修

　　圣法道尊离开了，带着应海棠一起离开的。

　　离开之前，圣法道尊意味深长地望着叶玄，说道：“心性坚定不移，道行青云直上，杀伐毫不犹豫，枭名自留天下。”

　　说罢，他们便消失不见，令得叶玄三人满头雾水。

　　“师傅，如今我实力提升了不少，我想回到族内，为父亲争一口气回来。”

　　在圣法道尊离开不久之后，应先天突然认真地说了一句。

　　叶玄知道，应先天的父亲当年丢失了族内的法宝，令得他们姐弟二人遭受族内白眼颇多，才被挤兑出家门，流落异乡。

　　如今，应先天也算小有成就，也该是回去为父争一口气了。

　　对此，叶玄能够理解他的良苦用心，于是也不多阻拦，只是给了应先天一个紧急呼救之法，便是任他独自一人离开了。

　　随后，叶玄二人回到了雪舞的洞府之中。

　　二人数日未见，彼此之间正是情浓意浓之时，之前因为有人在场，雪舞也未曾流露出太多的儿女之情。

　　如今，二人孤男寡女独处一室，顿时不再掩饰什么。

　　当日，二人初次交欢，利用双修提升了不少修为，一时之间，也知道这个双修之术，并非是什么不堪入目的邪恶法术。

　　从此之后，叶玄便是经常回想当日的种种情形，觉得雪舞的双修之术，深谙道术，乃是最为上乘的房中之术，是多少修士梦寐以求的尊贵经典。

　　此刻，二人独处一室，叶玄也不再避讳什么，直接便是问出了这个问题。

　　听到叶玄问话之后，雪舞这才缓缓讲述出自己身上的这个双修法术的来历。

　　原来，她幼年时被选中成为探路种子，即将要被送往登仙大界的路途之上，其母为了今后她有自保的能力，便偷偷地把一门双修之法传授给她。

　　但是，却是千叮咛万嘱咐，不许她在空凡大界修习，更不许在彩霞宫弟子面前修习。

　　甚至，若是条件允许的话，此生修习，都不要让任何人知道。

　　当时，雪舞年幼无知，只记得母亲曾说，这门双修之术乃是她在彩霞宫的秘典之中破译出来的，至今都无人知晓此术。

　　而且，也正是因为这门秘术，才让得其母当年修为突飞猛进，姿色力压群芳。

　　这门秘法，雪舞抵达登仙大界之后，便暗中修习了，不过，因为害怕引起他人注意，所以她不敢整日修习。

　　不然，以这门秘术的神奇，她的容貌绝对会是登仙大界第一美女。

　　“破译出来的？”叶玄着实暗吃一惊，没有想到，雪舞母亲居然如此天资卓越。

　　也许，这也就是人的机缘巧合。

　　整个彩霞宫，就连彩霞仙子都修习的不是上乘双修之法，反而被他们视为宫女、贱婢的雪舞母女，机缘巧合之下，修习了此等上乘之术。

　　当真是天意难违，造化弄人啊。

　　听闻这门双修之术的来历之后，叶玄越发觉得此术的神奇，绝对是天下无人能知。

　　如此一来，叶玄心中竟有些窃喜，居然有些期盼这门双修之术，日后显威的那一天。

　　察觉到了叶玄有些怪异地眼神之后，雪舞却是胡思乱想之下，瞬间双颊霞红一片，娇艳欲滴，楚楚动人。

　　一刹那间，叶玄回头之后，便是被彻底迷住了，欲罢不能。

　　“唔……”

　　雪舞瞪大眼睛，双唇被堵，顿时察觉到一条游龙进入樱桃小嘴之中，无比放肆。

　　眨眼之间，她便是浑身瘫软，倒在了叶玄怀中。

　　顷刻之间，二人便是天雷沟动地火，再也无法忍耐，在洞府之中上演了一幕活色生香的春宫图。

　　这是叶玄第二次双修，比之第一次双修之时熟悉了许多，而且，以他的智慧，再加上雪舞在双修之时为他讲解的双修妙用，更是令得他受益匪浅。

　　不仅如此，在叶玄深受其益之后，以自己强悍地实力发挥出的双修效果，同样让得雪舞也倍感舒适。

　　“叶玄，等我们将来回到了登仙大界之后，我就把这门秘法传授给如雪、晶晶、水瑶，让她们一起与你双修，怎么样？”

　　久久之后，雪舞不禁一脸媚态地望着叶玄，俯耳轻吟。

　　闻声，叶玄打了一个冷颤，心中一股邪火再次涌起，瞪大眼睛道：“怎么？你们难不成还想联手镇压我？”

　　叶玄说罢，不给雪舞反驳地机会，便又是翻身上马，挥军直入，再次大战了几百回合，直至筋疲力尽，法力枯竭。

　　不过，虽然体内的法力接近枯竭，但叶玄明显感受到自己的肉身又有了新的变化，威力更胜从前。

　　“从今天开始，我们要尽快地提升实力，静静地等候着风灵尊者等人做好准备，请我们一同上路，寻找登仙大界之路。”

　　叶玄示意雪舞尽快进入修炼状态，轻轻说罢，自己便率先巩固起修为来。

　　见状，雪舞妩媚一笑，认认真真地也开始了修炼。

　　洞府之中，二人赤身裸体，但却没有一丝邪气，彼此之间，光辉相映，浩然正气弥漫，全然一片光明正大的景象。

　　这般奇异地景象，就连叶玄与雪舞这两个当事人，也被蒙在其中。

　　本来，这等异象，足以会引起蟠桃妖主的注意。只是可惜，在叶玄准备双修之前，毫不犹豫的又把蟠桃妖主隔离了。

　　如此一来，他们三人，谁都没有看到这等千载难逢的景象，更不可能知道，这等异象，乃是天地之中，最为纯正的双修之术才会显现出的惊人变化。

　　这预示着，双修之人会在将来秉承天运，勇夺造化，逆天改命，足以凌驾于诸天之上。

　　对于这一切，叶玄眼前是不可能知道的了，他与雪舞在此无日无夜的修炼着，屡次双修，都让得他们二人实力大增，更是让得叶玄险些把握住了突破混虚二重境的契机。

　　要知道，他可是刚刚突破混虚一重境也没有多少天啊，竟然又要着手准备进行下一次的突破，简直就是一件骇人听闻的惊悚事情。

　　不过，此事只有叶玄一人知道，就连雪舞也不清楚。

　　在这般修炼之中，时间飞逝，眨眼便是半个多月过去了。

　　这一天，叶玄正在修炼之中，突然身形一振，双目突睁，杀气瞬间充斥在四周，惊醒了雪舞……


第656章 计谋

　　彩霞宫虽不是名门正派，但也绝非十恶不赦的邪魔外道，再加上宫中不少弟子已经与各大仙门有了深厚交情，更是令得彩霞宫在空凡大界之中，地位超然。

　　说起九大仙门，人们最先想到的会是三甲仙门，天一道，空灵山，万象门，很少有人第一时间想到彩霞宫。

　　但若是说起仙女，不论是修士还是凡人，必定是第一个会谈及彩霞宫。

　　多年以来，彩霞宫实力壮大了数百倍，俨然在九大仙门之中，实力仅次于排名第三的万象门，很少有人胆敢冒犯。

　　别说是冒犯，就是背地里说句坏话，也没有几人敢做。

　　彩霞宫的势力遍布整座空凡大界，凡是有说过彩霞宫坏话之人，哪有人能够落个好下场？

　　说句坏话便是如此要命，那若是把彩霞宫弟子赶尽杀绝，那岂不是会被彩霞宫五马分尸？

　　叶玄成为天一道长老的消息，很快便传到了其他八大仙门的耳朵里，如此一来，很多人都猜测到，这只是风灵尊者的权宜之计，目的便是为了能够让叶玄帮助他们寻找登仙大界的道路而已，绝不可能是风灵尊者真正的看重他。

　　不过，虽然有人心中如此想法，但彩霞宫之人却完全不是这么认为的。

　　叶玄趁机得势，彩霞仙子只觉得风灵尊者有些过分，明显就是要保护叶玄不受伤害，所以给叶玄一道护身符。

　　如此一想，彩霞仙子当即无法冷静了。

　　本来叶玄杀死九龙九凤的成员就惹得彩霞仙子动了杀机，但风灵尊者最后的妥协，令得其他仙门也无力反驳，所以才有了叶玄安然无恙回到天一道的一幕。

　　否则，彩霞仙子必定是倾尽全力，要把叶玄挫骨扬灰。

　　不过，虽然最终妥协了，但彩霞仙子的心中，仍旧没有忘记叶玄的仇恨，一直都在想方设法的欲要除掉叶玄。

　　当她听闻叶玄有一个徒弟，现在赶回族内解决俗事，立刻便是想到，这正是困其要挟叶玄的大好时机，说不定就能一举两得。

　　得知这个消息之后，彩霞仙子并没有贸然行动，而是让弟子出去确认了一番，这才彻底放心。

　　“记住，叶玄乃是我彩霞宫的头等大敌，只要有人断其脖子，拧下他的项上头颅，本尊必定会重重加赏。”彩霞仙子看着眼前仅剩的九龙九凤成员，不惜抛出巨大利益，以换叶玄项上人头一颗。

　　由此可见，彩霞仙子想杀叶玄的心，绝对是比真金还要真。

　　“是！”

　　九龙九凤的成员，浩浩荡荡的出发了，向着空凡大界的一个部落飞速赶去。

　　这个部落，正是应先天的家族。

　　应先天刚刚回到族内，便是走露风声，引起了彩霞宫的注意，但他却毫不知情，哪曾料到巨大地危机正向自己家族笼罩而来。

　　他的修为被叶玄硬生生地提升了两重境界，使他满怀信心，在族内连番大战，终于为父争了口气，成功夺回了族长之位。

　　可惜，就在他被无尽的喜悦充斥心头之时，族内却遭受到了无法想象的重创，族人死伤过半，产业几乎全毁，而他也被敌人所困，再次重伤昏迷。

　　“反抗者，一律格杀勿论！”

　　九龙九凤的成员，虽然被妖帝、妖主们杀的所剩无几，但这些高手当日在回到彩霞宫后，立刻就被彩霞仙子下令重组，再次精挑细选，组建了两队九龙九凤，共是三十六人。

　　虽然只是三十六人，但这也不是一个小小地应家可以抵挡得住的。

　　不出多久，应家就被九龙九凤掌控住了。

　　“把这些人控制好，不能让他们发出声音，也不能让他们看到我们的行动。”

　　三十六位高手全身黑衣，遮掩了容貌，隐藏了气息，无论是谁都不可能看出他们的身份。

　　“这个叶玄会不会来？”

　　“哼，肯定会的，这是他的弟子。据说，因为这个弟子，他已经在天一道内斩杀了数位弟子。由此可见，他肯定是特别重视这个弟子的。”

　　“既然如此，那我们杀了他的这个弟子，让他心痛惋惜。”

　　“不行，在叶玄赶到之前，我们不能做任何伤害此人的事情。这也是宫主交待的。”

　　这些九龙九凤的高手，七嘴八舌，在讨论着如何镇压叶玄的事情。

　　“叶玄会不会又带着那些妖帝妖主出现？”

　　“量他也不敢！这一次，就算那些人出现，宫主也做好了相应的准备。”

　　“什么准备？”

　　“宫主已经暗中联合了几大仙门，只要那些妖帝妖主敢现身，宫主等人便会出现，与之大战一场。”

　　“太好了，宫主终于发威了，如此一来，我们彩霞宫必定会扬名空凡大界。”

　　“确实，只要斩杀了这么多的妖帝与妖主，我们彩霞宫甚至能直接超越了天一道，成为公认的第一仙门。”

　　“哈哈哈……”

　　这些九龙九凤的高手，兴奋无比，一想到今日就能斩杀叶玄这个大敌，为死去的同伴报仇雪恨，而且还能杀掉同样是凶手的妖帝与妖主们，他们便不由得一阵阵地狂笑。

　　“等着吧，叶玄很快就会出现，只要他出现之后，我们便联手杀了他。”

　　这些人早在暗中联手，在此布置了杀阵，就等着叶玄出现。

　　“把他扔入法阵当中，小心一些，莫要伤了他性命。”

　　为首之人一声令下，剩下的三十五位高手彻底隐藏在虚空之中，没有任何形迹，而应先天则是被抛入了一块空地之上。

　　这块空地之上，正是一座杀阵，只不过此时并未启动，完全隐入虚空。

　　嗡！

　　突然间，应家上空轰然一声巨响，就像是天空破裂了一般。

　　只见一道巨大地人影，如同天神下凡一般，浑身金光四射，自虚空中踏空而来，气势如龙。

　　“藏头露尾，果然是些不成气候的无耻之徒！”

　　叶玄出现之后，立刻长啸一声，直接声音化作雷光，向着四面八方扩散而去，直接便是震破了所有空间，令得三十六位高手的身形，狼狈不堪的摔倒出来。

　　“既然想杀我，为何不出手？”

　　叶玄怒吼一声，直接便是一拳砸下，把其中一个还没有反应过来的高手，一下子砸成了肉泥……


第657章 杀光

　　叶玄正与雪舞修炼之时，突然间面露杀机，而后只是与雪舞叮嘱了一声，便是独自离开了天一道，撕裂空间，便是锁定目标，一路飞掠过去。

　　应先天临走之前，叶玄曾经给他一个紧急求救的方法。

　　刚才，正是应先天用此方法呼唤叶玄，并且告知了敌人的数量。

　　以叶玄的智慧，一听到敌人有三十六人，而且配合极为默契，立刻便是猜到了九龙九凤。

　　所以，他才会露出杀机。

　　他知道自己杀死九龙九凤的高手，必定会让彩霞仙子记恨终生，无时无刻都会想方设法的害死自己。

　　可是，他却没有料到，这个彩霞仙子竟然派出手下，先从自己身边之人下手了。

　　叶玄最为痛恨地便是这种事情。

　　这一次，他打算把这三十六人统统杀光，彻底与彩霞宫撕破脸皮。

　　“啊……”

　　叶玄临近应家之时，把一身手段都施展出来了，前所未有的怒火回荡在心头。

　　先是以“万法自然”把自己的实力达到巅峰状态，而后又把圣阳体的全部威力发挥的淋漓尽致，紧接着又是雷霆之力、仙魔之气充斥在双拳、双脚之上。

　　如此一来，凡是他所过之处，皆是空间崩裂的场景，骇人听闻。

　　不仅如此，他还猜测到九龙九凤的高手，必定布下杀阵等待自己。所以，他出场之时，立刻施展出厉害手段，彻底把这些人自虚空之中震荡出来。

　　紧接着，叶玄便是一拳砸下，伴随着怒火，立刻结束了一条人命。

　　这还没有结束，剩下的三十五位高手一时之间，方寸大乱，挣扎着起身，却又有二人死在了叶玄手中。

　　呼吸之间，便是三人丧命，彻底令得这些高手面色惨白。

　　这些人无论怎么藏身，都能被叶玄准确无误的击中，这不禁让他们面露惧色，以为叶玄鬼神附身了，才会如此可怕。

　　其实，这哪是什么鬼神附身，只是叶玄当初镇压了一道“神算之气”，经过这段时间的修炼，领悟不少，这才对于一些事情，不知不觉有了预测地能力，他自己都没有发现这个优点。

　　“快快联手！”

　　剩下的高手呐喊起来，纷纷聚集在一起，欲要联手抵抗叶玄的凶威。

　　可惜，叶玄哪会给他们这个机会。

　　三十多人，反应快速地已经聚集在一起，而一些动作较慢的，却是被叶玄拦了下来，毫无疑问的又击杀在此。

　　见状，剩下之人，皆是怒吼着上前，欲要解救被叶玄拦下的其他同伴。

　　如此一来，两队九龙九凤高手，可谓是彻底被叶玄打乱套了，完全忘记了自己的优势在哪。

　　他们的唯一优势便是布置杀阵，而今却是为了解救同伴，彻底乱套，纷纷发挥出自己的巅峰实力，毫无章法的想要击毙叶玄，夺取功劳。

　　也正是因为这原因，才让得叶玄越战越勇，直至最后，无人能挡，三十多人眼睁睁地被他斩杀过半。

　　“来啊，来杀我啊！”

　　叶玄就像是疯了一般，百丈高的身影，浑然不惧，一直都在四处追杀着九龙九凤的高手。

　　可是，这些高手却是一个个地全都被吓破了胆，犹如惊弓之鸟，一轰而散。

　　“恶徒，受死！”

　　就在叶玄即将要追杀最后五人之时，远处的空间之中，忽然间传来了彩霞仙子的尖叫之声。

　　听闻此声，叶玄面色一变，先是动作减慢，回头把应先天扔入了龙戒当中，而后便是不顾一切的又追杀其中一人。

　　“啊……”

　　叶玄虽然听到了彩霞仙子的尖叫声，但以他如今的修为，立刻便是判断出，对方远在万万里以外，一时之间，绝不可能出现在此。

　　所以，他才会先停下动作，把应先天带上，继而又追杀九龙九凤的高手。

　　以他千里之行的身法，如今绝对般的瞬移，几乎不用去想，就能追得上这些人。

　　所以，在他几次冲杀之下，彩霞宫的九龙九凤高手，全数被杀。

　　自此，九龙九凤彻底再无一人。

　　这般惊天地泣鬼神的战绩，说出去，绝对是震古烁今的事迹。

　　九龙九凤，共有一百多位高手，尽然直接、又或间接的死在了同一个人的手上，这种事情，如何不让人震惊？

　　说出去，都能把彩霞宫一些弟子活生生地吓死。

　　“叶玄，本尊与你誓不罢休！”

　　彩霞仙子气急败坏的声音越来越近，几乎就要来到了叶玄的身边。

　　见状，叶玄徒然冷笑连连，道：“彩霞仙子，你恶人先告状！你想杀我，不惜迁怒于应家，竟然害死那么多的无辜之人，我只是为他们报仇而已。你们这是自作孽，不可活！”

　　闻言，彩霞仙子险些气得吐血。

　　“受死！”

　　哗！

　　一道剑芒，自遥远地空间斩来，横贯数万里，气势丝毫不减，一剑直指叶玄眉心。

　　叶玄大吃一惊，没有料到一位混虚五重境的老怪物，居然如此厉害，他急忙远遁而去。

　　不过，饶是如此，巨大地剑影还是令他气息翻滚，险些重伤。

　　哧！

　　可是，叶玄还没有来得及缓口气，又是一道剑芒射穿层层空间，来到了他的头顶。

　　“好厉害！”叶玄暗暗震惊，知道接下来就要逃命了，若是再犹豫，恐怕今天不死也要脱层皮。

　　如此一想，叶玄二话不说，直接施展出千里之行，速度无比快速，几个跳跃便是数万里出去了。

　　“在本尊的手上，你还妄想逃走？”

　　彩霞仙子冷笑一声，便是不再多言。

　　见状，叶玄心头隐隐有些不好的感觉，正在思索之间，便是察觉到身侧一道刺骨的寒意兀地出现。

　　“不好，有敌袭！”

　　叶玄反应极快，几乎是九死一生的逃过了这一击，他回头一看，原来是象圣尊者在遥远时空的一击。

　　“混蛋，欺人太甚！”

　　叶玄咬牙切齿，已经忍不住想要召唤来那些妖帝妖主们，与这些老不死的撕杀一番了。

　　轰！

　　前方滚滚如雷的一拳，令得叶玄再次面色巨变，不得不改变方向。但是，四面八方在这一瞬间，全都出现了恐怖的攻击，令他无处闪躲。

　　“坏了！”叶玄一身冷汗，心急如焚，却是无处可遁。

　　“各位，你们竟然如此不顾身份的来袭杀我天一道的弟子，当我风灵尊者是泥捏的？”

　　突然，一道声音响在叶玄身边，只见四面八方的攻击，顿时间烟消云散……


第658章 争夺叶玄

　　千钧一发之季，叶玄也没有料到，相救自己的竟然会是风灵尊者。

　　风灵尊者果然不愧是空凡大界的第一高手，出现之后，还没有太大地动作，便是以强大地气势，直接令得四面八方的攻击全都烟消云散，可怕之极。

　　不仅如此，风灵尊者一声长啸，更是言语之中充满了气愤。

　　如此一来，叶玄就不再担心了。

　　既然风灵尊者出现了，那么自己的性命就有了保证。

　　“你们几人到底是什么意思？竟然如此围杀我天一道弟子，难不成真想引起仙门大战？”风灵尊者高大地身形把叶玄护在身后，冷冷地目光，射穿遥远时空，喝问着正欲冲来的几大仙门高手。

　　顺势，叶玄终于看清了围杀自己的几个仇人。

　　彩霞宫的彩霞仙子，万象门的象圣尊者，观清道的清肃尊者，浮华山的华天尊者，蓝域殿的蓝山尊者。

　　叶玄未曾料到，这彩霞仙子居然有能力搬动了其他四大仙门的掌门，一同来围杀自己。

　　看来，对方已经准备好应对自己喊来的妖帝与妖主们了。

　　风灵尊者一人面对五位同境界强者，丝毫不曾变色，静静地等候着对方五人来到眼前。

　　“风灵尊者，你不要再护着叶玄，我精心培养的九龙九凤所有成员，全都损失在他的手上，你让我如何咽得下这口气？”彩霞仙子尖叫道，目光注视着叶玄，怒火险些喷射而出。

　　“这个叶玄胆大包天，丝毫不将我们九大仙门放在眼里，留他何用？难道，没有了他，就真的无法寻找到登仙大界了？”象圣尊者冷哼道。

　　他万象门高手也有不少死在了叶玄手上，所以他与彩霞仙子一样，都是极为痛恨叶玄的，恨不得他去死。

　　“风灵兄，因为一个外人，令得我们之间的关系恶化，这不值得吧？”浮华山的华天尊者阴恻恻地道。

　　此人虽然表面看上去一副正人君子的模样，其实心毒如蛇蝎，叶玄一眼便是看清了对方的本质面貌。

　　不仅如此，就连剩下的两大仙门的掌门，叶玄也约莫了解了对方的脾性。

　　说白了，彩霞仙子此次找到的四大仙门掌门，要么就是与叶玄有深仇大恨的，要么就是一直以来与天一道不对头的。

　　不然，以天一道的威名，一般的仙门哪敢如此胆大包天？

　　虽然仙门之间并肩而立，但凡是仙门修士，哪一个不清楚天一道地位超然，已然超越了他们这些普通的仙门？

　　就连排名第二的空灵山与第三的万象门都自惭形愧，更何况是排名在后面的那些仙门？

　　尊称为仙门，其实只是一些实力比较强大地宗门而已，放在登仙大界，比什么妖邪宫、仙剑门也强不了多少。

　　当然，若是与登仙大界整个大陆相比，空凡大界的九大仙门也算不上什么逆天的存在。

　　“看来，你们是铁了心的想要杀掉叶玄了？”风灵尊者冷笑问道。

　　彩霞仙子上前一步，指着叶玄道：“不杀他也可以，但要把他交到我手中，任我折磨一段时间，以泄我心头之恨。”

　　“不可能！”

　　闻言，风灵尊者直接拒绝了。

　　见状，叶玄心头哈哈大笑，总算是看出今天的兆头来了。

　　起初，他还以为这五大仙门掌门联手，真的是为了击杀自己而已。如今看来，根本不是这么一回事。

　　从彩霞仙子想要掌控叶玄，其实就能看出一二。

　　彩霞仙子为何不杀叶玄，而要折磨他一段时间？这无非是个借口而已，实际就是想掌控叶玄。

　　叶玄如今可是前往登仙大界的唯一希望，若是就此杀了，岂不是可惜之极？

　　再者，就算杀掉叶玄，彩霞仙子便真的不再心疼九龙九凤的成员了？

　　这些事情，就连叶玄都看明白了，身为天一道掌门的风灵尊者，又如何不明白。

　　所以，当彩霞仙子提出这个要求之后，他立刻便是拒绝，丝毫不曾犹豫。

　　天一道作为首个寻找登仙大界的仙门巨头，这么多年以来，所付出的人力物力，绝非一般人能够想象的到的。

　　而今，总算抓住了叶玄这么一个登仙大界之人，前往登仙大界的希望大大增加，风灵尊者无论如何也不可能放弃的。

　　在此之前，风灵尊者奖励叶玄三件上品荒器，十粒天级极品丹药，这虽然是想孤立他的地位，但其中更多的则是想要留住叶玄的心，害怕叶玄反投其他仙门。

　　接下来，叶玄因为应先天姐弟之事，斩杀了秦皇子等人，作为掌门的风灵尊者不可能不知道此事，但他也是睁一眼、闭一眼的没去理会。

　　不仅如此，考虑到将来的发展，风灵尊者不惜亲自出面，请动了圣法道尊，让其收下了应海棠为弟子。

　　虽然应海棠的体质确实有些神奇，但能够引起圣法道尊的注意，这完全是有风灵尊者出面的原因。

　　为了把叶玄留在天一道之中，风灵尊者也算是挖空心思了，今日更是亲自出手相救，这般付出，他怎么可能因为彩霞仙子的一句话，就把叶玄交了出去？

　　别说今日之事是叶玄占理，就算是叶玄理亏，风灵尊者也打定主意，要把叶玄保护的毫发无损。

　　如此一来，双方算是撕破脸皮了。

　　“风灵兄，你就真的为了一个毫不相干的人，如此毁了我们之间这么多年的情谊？”浮华山的华天尊者又开始阴笑起来。

　　闻言，风灵尊者面色一沉，冷喝道：“各位，我们就敝开天窗说亮话，你们无非就是想要控制叶玄，害怕我天一道独自前往登仙大界。这件事情，你们完全可以放心，不管是于公还是于私，我天一道都不会独自前往登仙大界的。九大仙门，要走一起走，要留一起留，这是我天一道的承诺。”

　　“至于今日之事，彩霞仙子，你也不要无理取闹了，你自己派出弟子围杀叶玄，这些本尊都亲眼目睹，你难道还想狡辩不成？”

　　风灵尊者紧接着又是指着彩霞仙子冷嘲热讽起来，连道：“我风灵尊者今日就把话说清楚了，谁想要叶玄的命或者是叶玄的人，那便是要我风灵尊者的一条老命，以及整个天一道上上下下数十万人的性命！”


第659章 强者之战

　　风灵尊者强势无匹，直接便是把话说死，谁若是敢再打叶玄的主意，那便是与整个天一道为敌。

　　此言一出，风灵尊者的意思再明显不过，若是再有下次类似于今日的事情，他必定不惜一切代价地讨回公道。

　　听闻此言，同样是强者之一的彩霞仙子等人，立刻便是变了脸色。

　　尤其是彩霞仙子与象圣尊者，几乎是铁青了脸，瞪着风灵尊者，怒火冲天。

　　“风灵尊者，你欺人太甚！”

　　彩霞仙子最先忍不住了，立刻便是大叫一声，杀向风灵尊者。

　　“彩霞仙子，你当真欲要找死？”

　　见状，风灵尊者怒吼一声，二话不说便是护在叶玄身前，以强大地法力把叶玄笼罩，而他自己则是纹丝不动，抵挡着彩霞仙子的疯狂攻势。

　　风灵尊者不愧是空凡大界的第一高手，任凭彩霞仙子如何进攻，都不能奈何他分毫。

　　不仅如此，风灵尊者这般抵挡下她，似乎还没有尽出全力，显得游刃有余。

　　“象兄，助我一臂之力！”

　　彩霞仙子面色变了又变，开始要拉着帮手，一起与风灵尊者大战。

　　听闻此言，象圣尊者立刻毫不犹豫的杀来，与她联手，前后夹击着风灵尊者。

　　见状，风灵尊者终于愤怒了。

　　“好，好，好！本尊就让你们看看，什么才是真正的实力！”

　　风灵尊者徒然一声长啸，立刻便是法力汹涌而出，强大地气势直接震得四周空间崩踏，无数空间凶刃出现，被他掌控，卷向彩霞仙子二人。

　　“破！”

　　这二人也是厉害之人，并没有因为风灵尊者的第一次反击，而惨败于此，轻而易举的便是破解了这一切。

　　“风灵兄，仙子，二位快快住手。”

　　轰轰轰……

　　就在此刻，遥远地时空再次出现数人，原来是空灵山的天变尊者等人出现了。

　　直至此时此刻，九大仙门的强者们全都聚集于此。

　　不过，虽然听到了天变尊者的制止声，但彩霞仙子与象圣尊者依然不死不休的纠缠着风灵尊者。

　　见状，天变尊者沉哼一声，二话不说，直接加入战场，把象圣尊者狠狠逼退。

　　“天变尊者，你难道就眼睁睁地看着天一道独自离开空凡大界？”象圣尊者被天变尊者逼得连连后退，一脸无奈，只能拼命怒吼。

　　他的实力不及天变尊者，除非拼命，才有一丝正面对抗的把握。

　　不然，畏手畏脚之下，他绝对不是天变尊者的对手。

　　“哼，风灵兄已经承诺了，天一道不会独自前往登仙大界，我们都相信他，你们为何不信？”天变尊者冷笑连连，道：“再者，你们若是就此与风灵兄两败俱伤，即便有办法前往登仙大界，你们还敢动身？要知道，登仙大界的强者巨枭也不在少数，若是带伤前去，必定会被围杀。”

　　听闻此言，风灵尊者冷哼一声，不再多言，心道：“总算还有一些有头脑的人存在。”

　　而彩霞仙子与象圣尊者此刻也面面相觑，终于停下了动作。

　　“哼，风灵尊者，今日之事，暂且作罢，叶玄残杀我彩霞宫弟子之事，本尊是不会善罢甘休的。”彩霞仙子怒火滔天，气势汹汹地离开了。

　　见状，象圣尊者也铁青着脸飞快离去。

　　紧接着，华天尊者等人也都不约而同的消失不见。

　　不出片刻，此地只剩下了风灵尊者与天变尊者等人。

　　“风灵兄，前往登仙大界的重任，还需要你多多费心，若是有什么需要出手相助之事，你尽管开口。”天变尊者等人多番客气之后，这才缓缓离开。

　　“叶玄，以你所看，若是我们九大仙门联手，一同前往登仙大界，想要立足的话，会有多难？”风灵尊者望着这些人的背影，突然出声问道。

　　闻言，叶玄愣了一下，而后顿了一顿，道：“两败俱伤！”

　　“哦？登仙大界难道只有这么一点实力？”风灵尊者诧异之极，连道：“若真是如此，那登仙大界可要成为一片尸山血海了。”

　　“什么意思？”叶玄面色一变，不由得问道。

　　风灵尊者道：“实话告诉你，此次前往登仙大界的人，不只是空凡大界的九大仙门。以本尊得到的消息，以及推断出的结果，都显示其他大界高手，也会在某一天到达登仙大界。说白了，这一次的大劫，其实主要战场就在登仙大界。”

　　“什么？”

　　叶玄面色一阵巨变，心头不由得紧张万分。

　　登仙大界之中，还有玄门，还有他的亲人，还有他许许多多的朋友与心上人，若真如风灵尊者所言那般，这些人岂不是都危险万分？

　　“看来，要尽快地回到登仙大界了，不然的话，玄门恐怕要惨遭横祸。”叶玄心头喃喃自语。

　　看到叶玄面色变幻莫测，风灵尊者暗自点头，而后突然问道：“叶玄，你可听说过叶空？”

　　“叶空？”叶玄眉头一挑。

　　“对，就是叶空，他是一位非常厉害的强者，也是登仙大界之人，他曾经来到过我们空凡大界，并且留下了赫赫凶名。”风灵尊者提及叶空的名头，一阵胆寒。

　　闻言，叶玄顿了一顿，最终淡淡地道：“实不相瞒，叶空正是我们叶家的老祖宗。”

　　“真的？竟然如此巧合？”

　　风灵尊者惊喜若狂，快速地道：“叶空曾经在我天一道中留下了一块巨石，巨石之上，透着非常可怕的气息，谁都无法靠近。你既然是他的后人，说不定本尊带你前去，会有意想不到的结果。”

　　说罢，也不等叶玄反应过来，风灵尊者便是直接卷着叶玄离开了此地，直奔天一道山门。

　　“巨石？难道这块巨石之上会记载着如何通往登仙大界的线索？”

　　被风灵尊者带着前行，叶玄毫不费力，暗中先让蟠桃妖主给应先天稳定伤势之后，心中便是涌上了这么一个念头。

　　“如果真是如此，那真的是太好了，我正愁无法快速赶回登仙大界呢。”叶玄心中兴奋不已，有些迫不及待的想要尽快看到这块巨石。

　　嗡！

　　风灵尊者速度奇快，呼吸之间，便是带着叶玄降临在了天一道的第一峰上……


第660章 天外来石

　　天一道的第一峰，这是风灵尊者的专属山峰。

　　山峰之内，有一座宫殿，宏伟壮观，极其浩大。

　　这座宫殿，整个天一道之中，也没有几人听闻过，叶玄更是头一次听说，也是头一见亲眼所见，自然免不了一番震惊。

　　宫殿完全是由天晶镶嵌而成，无时无刻的透出一股神秘气息，扑面而来，令人精神一振。

　　而且，建筑宫殿的材料也是天地罕见的奇珍异宝，绝不是一般人可以想象得到的宝物。

　　“走，巨石就在其中！本尊为了让这块巨石不被他人发现，所以才建立了如此一座奢华宫殿，目的便是为了掩饰它的庞大气息。”

　　风灵尊者说着，便是带着叶玄一路前行，来到了宫殿中央。

　　整座宫殿之中，并没有摆放任何东西，似乎真的如风灵尊者所言，这座宫殿就是为了放置那块巨石而建立的。

　　“巨石呢？”

　　叶玄扫过四周，并没有看到巨石，只是感受到了四面八方的强大气息渗透过来，却是无从判断出巨石所在地方向。

　　“在这里！”

　　风灵尊者指了指地面，而后不见他有何动作，只听到喀嚓一声巨响，便是在地面上出现一个巨洞，然后一块巨石缓缓自其中浮现，出现在地面之上，摆放在叶玄面前。

　　“好强大地气息……”

　　叶玄看着眼前这个直径达到数丈的巨石，透着浓浓地气息，令人心悸，不由得被逼退了几步，面露骇然。

　　“这块巨石的诡异之处，非常令人不解，本尊研究了这么多年，都没有明白。”

　　说罢，风灵尊者为了让叶玄更加清楚地了解巨石，于是自己便上前几步，逼近了巨石。

　　五步……

　　三步……

　　一步……

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　突然之间，正当风灵尊者距离巨石只有一步，快要触摸到巨石之时，巨石之内发出了一阵阵地巨响声，就像是有什么东西，在里面咆哮踩踏一般。

　　而且，在巨响传出的一刹那间，叶玄明显得感觉到，这块巨石的气息比之前更加可怕了，竟然又让得他后退了数步。

　　“看见了吧，以它现在的威力，即便是本尊全力以赴，都不能接近于它。”风灵尊者摇了摇头，露出不甘之色。

　　见状，叶玄认真地围绕巨石转了几圈，细细打量。

　　“叶玄，不出意外，这是一块天外来石，具体来自于何处，我也不敢肯定。不过，这块巨石肯定是不属于空凡大界。”蟠桃妖主沉吟一阵后，连道：“不然，巨石不会出现如此强烈的排斥反应。想必，这是一块常年游荡于黑暗时空之中的一块巨石，不知如何被你的老祖宗叶空带来了此处。你这位老祖宗果然可怕的很啊，竟然能以一己之力，降伏这块巨石，这绝非一般人能够拥有的实力。”

　　“哦？天外来石？老头，那你说说，我的这位老祖宗，为何要把这块巨石带到空凡大界，而且是留在了天一道之中？他难道不知道这块巨石，常人无法接近一事吗？”叶玄有些疑惑地问道。

　　他有些想不明白，这块巨石到底是因为什么事情，才会被留在此地？它又有什么样的奇异功能？

　　“叶玄，你试着靠近它，这块巨石不简单，很有可能暗藏着什么秘密，你拼尽全力，看能否与它贴近。”

　　暗中，蟠桃妖主指点叶玄，让其逐渐靠近这块巨石。

　　听闻此言，叶玄没有犹豫，直接便是迈出步伐，向着巨石接近。

　　“叶玄，不可。”风灵尊者大吃一惊，正欲出手拉出叶玄，却看到叶玄对他施展眼神，示意他不要轻举妄动，且看他如何破解这块巨石的神奇景象。

　　五步……

　　三步……

　　一步……

　　嗡！

　　一刹那间，叶玄一只手成功接触上了巨石，而他则是毫发无损。

　　“什么？成功了？”

　　一旁的风灵尊者看到这一幕后，立刻便是震惊无比，喃喃自语起来。

　　“果然是机缘巧合！这个叶空真是厉害，居然留下一块莫名其妙的巨石，还需要自己后人才有资格靠近，真是奇异地离谱。”风灵尊者惊奇地想道。

　　在风灵尊者自己惊骇欲绝的时候，叶玄与蟠桃妖主也是一脸震撼，难以掩饰心中的眼中的震惊之色。

　　眼前这块巨石，蟠桃妖主已经猜测出来，这是一块天外来石，应该不属于这个世界，所以才会出现如此大的排斥力量。

　　这股力量，绝非人类可以想象的到的，即便是风灵尊者这般强者，也只能走到距离巨石一步之远，再也不能靠近分毫，可想而知，这巨石的力量有多么强悍。

　　可是，就是这般神秘无比，力量强大地巨石，叶玄竟然轻而易举的触摸到了。

　　“这是血脉的力量，这是血脉的力量！”

　　叶玄一刹那间，从巨石之中感受到了股扑天盖地的巨大力量，一瞬间充斥于他的肉身之中，令得他法力鼓荡不已，似乎就要撑爆了肉体一般。

　　“厉害，好厉害的手段，竟然能把血脉之力镇压在这等诡异莫测的陨石之中，真是厉害。”蟠桃妖主骇然失色，连道：“叶玄，不要多想，速速吸收陨石之中的力量。这股力量不能被他人使用，但却能够为你所用。你若是利用得当，今日便能突破了混虚二重境。”

　　听到蟠桃妖主惊喜若狂的叫声，叶玄也是大为振奋，立刻便是沉下心神，开始细细捕捉巨石之中的血脉之力。

　　不错，就是血脉之力，这是叶空当年镇压在陨巨之中的，也正是因为他的血脉之力，才使得其他强者都无法接近巨石。

　　想一想，叶空当年天下无敌，血脉之力强大到了无法想象的地步，后来，他更是飞升仙界，血脉越发不是世人能比。

　　这些血脉之力镇压在陨石之中，除非是叶家之人，不然，谁都不可能接近这块巨石。

　　“什么？陨石的力量在减弱？”

　　片刻之后，正在细细打量叶玄的风灵尊者，猛然间察觉到了一丝不同寻常的现象，不由得变了脸色。

　　“难道？这块陨石，就是叶空专门留给自己后人之物？”

　　风灵尊者突然被自己脑海之中涌出的一个念头，吓得有些不知所措了……


第661章 叶空的残念

　　眼前这块巨大地陨石，确实是来自于天外的某一片星空。

　　多年以前，这块巨石被叶空在途中相遇，以强大地手段迁移自此，并且强行镇压在了天一道第一峰上。

　　不仅如此，当时，叶空正是因为这块巨石的原因，招来了空凡大界无数高手的围杀，并且一举成员，扬名于此。

　　说来，这块巨石是成就了叶空的一世凶名。

　　正是从空凡大界开始以后，叶空的名头开始逐渐响彻在各个大界，以至于，他被人们称赞为普天之下，第一高手。

　　那已经是数万年以前的事情了，叶空的成就，也铸就了叶空的辉煌，更是让得整个叶家族人实力大增。因为，叶空的实力增涨，就会带动叶家族人的血脉之力强大。

　　如此一来，叶家族人的实力想不提升都很艰难。

　　而今，虽然叶空镇压在巨石之中的血脉之力，历经数万年，已经消耗的所剩无几，但仍旧给叶玄带来了极大的好处。

　　嗡嗡嗡……

　　察觉到体内法力一阵阵疯狂地奔腾，如万龙长啸一般，修为也在突飞猛进，叶玄心中哈哈大笑，忍不住想要笑出声来。

　　“这血脉之力果然是好东西！”察觉到自己实力爆增，叶玄不禁有些惋惜地想道：“可惜，叶家如今已经没有了血脉传承，否则，我若是经历了血脉开启之后，必定是实力大增，成为顶尖强者。”

　　“唉，也不知道叶家到底出了什么事情，为何一夜之间实力大降，族人血脉之力纷纷消失？若不然，叶家今日必定更加辉煌。”叶玄想起叶家曾经的辉煌，以及一场莫名其妙的灾难，他不禁有些难过伤神。

　　轰！

　　突然，就在叶玄胡思乱想之际，他的脑海之中，猛然乍响一道声音，震耳欲聋。

　　“叶家的后人，当你发现这块天外陨石，以及本尊留下的意念之时，本尊已经被人所害，恐怕早已不在世上。”

　　首先，叶玄听到的便是这么一道苍凉之极的声音。

　　“难道……这是叶空老祖宗所留的一缕残念？”叶玄震惊无比，心中也不由得一阵暗自兴奋。

　　但是，转念一想，对方话语之中充满了悲伤，以及愤恨，还有言语意思，叶玄心中不禁涌上一个不好的念头。

　　“被害？难道叶空老祖宗已经被害了？”叶玄面色惨白，心忖道：“怪不得叶家的血脉之力一夜之间消失不见，原来，是叶家老祖宗遭人残害。”

　　一刹那间，叶玄想通了此事的来龙去脉。

　　“可是，到底是谁，竟然有实力残害叶空老祖宗？”

　　很快，叶玄的脑海中全被这个疑惑念头所填满。

　　就在此刻，那道苍老的声音再次响起，只听对方缓缓地道：“本尊不顾一切地窥视天机，得知叶家将来会出现一位天之骄子，想必就是你了。所以，本尊才会为了你，布置了那么多的后手，为得便是让你尽快成长起来。”

　　“古家几欲灭族，田家不传之术的缺陷，以及叶家愧对你父母，甚至是申屠家的未来命运，也会掌握在你的手中。这一切，本尊都曾施展出逆天改命的手段，改变了他们世世代代地命运，为的便是有朝一日，你出现之后，能够以你一人之力，力挽狂澜，竖立雄风。”

　　“本尊等你许多年了，终于今日把你盼来了。想必，你此刻一定在疑惑，本尊为何能够让得古家、田家、申屠家都听命于本尊是吗？”

　　苍凉的声音缓缓一顿，紧接着叹息一声，又道：“其实，你仔细看看，古、田、叶、申这四字之间，不难会发现其中的规律……”

　　“规律？”

　　听闻此言，叶玄念头百转，智慧的光芒笼罩全身，瞬间便是瞪大了眼睛。

　　“这四个字竟然都是‘一口一十’组成？”叶玄心中猛然尖叫，连道：“难道，古家、田家、叶家、申屠家，其实是一家人？”

　　就在叶玄被自己这个念头吓了一跳的时候，对方终于说话了。

　　“本尊飞升仙界之后，遭人陷害，险些落得一个神魂俱灭的下场，更是令得仙界的叶家几乎全族尽灭。若非本尊手段通天，侥幸逃了一丝残念，恐怕也就没有了今日的你我的相见。正是因为仙界的叶家遭此灾难，本尊才会不顾一切的以一缕残念冲破禁制，来到人世间，而后让得叶家族人分为四部分，分别以古、田、申屠代替，遍布大江南北，耗尽多年时间，期盼着你的出现，以此来拯救叶家。”

　　“本尊知道自己的这缕残念不足以等到你的出现，于是便来到了空凡大界，寻找到当年镇压在此的天外陨石，把自己封印其中，以免被仇人发现。本尊知道，将来有朝一日，你必定会来找到本尊的，这是冥冥之中自有天意。”

　　……

　　苍老的声音在继续叙述着这些年他为叶玄所做的一切，而叶玄则早已心静如水，脑海之中完全一片空白，只剩下了叶空老祖宗游离地声音……

　　叶玄真的没有想到，这么多年以来，他一直猜测着自己的身后有一只大手在冥冥之中掌控着自己的命运的人，会是叶空老祖宗！

　　而叶空老祖宗在自己神魂险些俱灭的状态之下，居然为自己布置下了如此之多的后手，真得令他很是感动。

　　虽然这一切也曾经直接或者间接的害死了许多人，但为了能够有朝一日让得叶家重振雄风，叶空老祖宗已经完全不顾忌这些了。即便是有天大的罪过，他也要一人承担下来。

　　“本尊的仇，你就不必去报了，即便是有朝一日你能成功飞升仙界，也绝不可提及此事，更不能透露你我之间的关系。否则，你在仙界将会永无宁日。本尊只希望你能解救叶家于水火之中，其他的事情，本尊不敢奢望，你好自为之吧……”

　　苍老的声音说到此处，全然化作一股虚音飘散在空中。

　　自此，叶空老祖宗的最后一缕残念，也终于消失不见。叶玄不知道，这是否就代表着，叶空老祖宗再也不存在这个世界。

　　在那道声音逐渐远离耳际的一刹那间，叶玄的心头巨震，不由得热泪盈眶……


第662章 千叶困龙

　　一代枭凶，威名远扬数十大界，被无数强者巨枭尊称为天下第一高手。

　　那个年代里，登仙大界的威名，叶家的威名，都因他而名声大振。

　　可是，就是这么一位绝世强者，如今魂飞魄散，似乎永久地封印在了历史地尘埃之中，永不再现。

　　近一个时辰，叶空老祖宗都在讲述着叶玄这些年成长地点点滴滴。

　　虽然，他并没有亲眼所见，但这些事情几乎有一半都是出自于他当年逆天改命的强大手段，他又怎么可能不清楚呢？

　　一幕幕地回荡在眼前，叶玄才真的知道，叶空老祖宗为了自己，为了叶家，付出了多少心血，多少汗水。

　　他无法想象，在叶空老祖宗下定决心，欲要让得整个古家灭族，只留下一人与他结拜兄弟，从而互传法术，这到底需要多么大地勇气，才能做出这般艰难地决定？

　　同样，田家因为“困兽犹斗”功法缺陷，害死了多少青年俊杰？

　　若非叶玄最终出现，田家还会继续败落下去，会死掉更多的族人。

　　而叶家虽然没有经历太大地波折，但因为叶玄父母一事，引得后来叶玄大闹叶家，杀掉几位公子少爷，这也是叶空老祖宗早早就预料到的。

　　甚至，叶父相识叶母，而叶母却不被叶家承认，最终二人出走，死于玄灵大陆，这也是叶空老祖宗都事先安排好的一切。

　　这一切，都是因为叶母的身份！

　　至于自己母亲的身份，叶玄很想从叶空老祖宗口中得知，可惜，这只是一缕残念，并不能互相对答，所以，叶玄也只能就此作罢。

　　不过，这缕残念也曾提及，说用不了多久，叶玄就会得知自己母亲身份的。

　　如此一来，叶玄心中不禁在想，难道接下来还有一些事情，也是叶空老祖宗事先掌握好的？

　　至于申屠家，如今也算是与叶玄有了一些渊源，只差一步，便可被叶玄彻底掌握。

　　这一步，则是需要叶玄学会一门秘法！

　　“千叶困龙”大法！

　　就是这门绝世秘法，乃是叶空亲手所创，威力无比巨大，昔年曾被无数强者认为是天下第一法诀。

　　因为，此法几乎融合了天底下所有修士门精修的几种法术，简直就是千古一绝。

　　这等秘法，也曾经有许多强者都在创造，也有一些闻名于世，但像“千叶困龙”这般威震各个大界的秘法，还真是唯有此法。

　　千叶困龙，按照叶空老祖宗所言，此法在仙界也是赫赫有名的，被许多人都关注，想要争夺来自己修习。

　　而叶空老祖宗遭受残害之后，此术便在仙界失传，只留下了一些模仿功法而已。

　　真正的绝世秘法，则是被叶空老祖宗分别交给了古家、田家、申屠家、叶家四家保存，一直流传。

　　但是，这四家所留，并非是“千叶困龙”的完整版，他们保留的都是其中一部分而已，只有被融合在一起，才会成为真正的“千叶困龙”。

　　像叶家的千里之行，古家的叶落归根，田家的困兽犹斗，申屠家的龙行天下，这正是需要融合成“千叶困龙”缺一不可能的秘法。

　　千叶困龙这一秘法的名称，也正是这四家不传之术的首字组成，光是这一暗藏秘法的手段，便足以显示了叶空老祖宗当年的良苦用心。

　　“如今，我已经学会了千里之行、叶落归根、困兽犹斗三大秘法，只差申屠家的龙行天下，便可融合成千叶困龙。”叶玄紧握拳头，振奋不已。

　　这些年来，他屡屡得到秘法，想不到都是叶空老祖宗的精心安排，这一切都是水到渠成的事情。

　　当然，这若是没有叶玄的努力，以及他本身的实力，这些事情也不足以全部完成。

　　以叶玄如今所想，若是真正的学会了千叶困龙，想必以他的手段，再加上此术的威猛，足以横扫天下了。

　　届时，叶家的辉煌便会指日可待。

　　轰！

　　猛然间，叶玄双手自巨石之上收回，心情渐渐平复下去。

　　“快了，很快就可以突破到混虚二重境了。”叶玄察觉到自己体内的修为已经隐隐之间有了突破的征兆，不由得喃喃自语起来。

　　巨石之中镇压着血脉之力，但却并不精纯，叶玄尽管已经竭力去参悟，仍然没能令得自己在今日突破。

　　不过，即便今日无法突破，以叶玄目前猜测，用不了多久，自己也会自行突破成功的。

　　“叶玄，你可有所收获？”

　　见到叶玄收起动作，巨石之上的恐怖气息也消失不见，风灵尊者急切地降临在巨石之旁，问道。

　　叶玄轻笑一声，道：“掌门，半年之后，我们一同前往登仙大界！”

　　“什么？半年之后？叶玄，你的意思是已经得到了前往登仙大界的路线？”风灵尊者险些激动的跳了起来。

　　叶玄故作神秘，道：“掌门，你就放心吧，这是我叶家老祖宗亲自留下的手段，也只有我叶家之人才能参悟得透。这块巨石之中不仅镇压着我叶家的血脉之力，而且也留下了叶空老祖宗当年来到空凡大界的路线。我们只要寻着这条路线前行，必定能够到达登仙大界。”

　　“好，如此甚好！”风灵尊者哈哈大笑，连道：“既然如此，那本尊便通知其他八大仙门做好一切准备，半年之后联手出发，一同前往登仙大界。”

　　“恩！”叶玄点点头，目光突然移向巨大陨石，开口道：“掌门，不知能否把这块巨石赠送于我？”

　　“哦？”风灵尊者愣了一下，而后笑道：“这有何不可？本尊早就有所耳闻，传言你炼丹炼器的手段皆是不弱，想必，这块巨石是不错的炼器材料吧？”

　　“掌门，实不相瞒，这块巨石确实是世所罕见的炼器材料。”叶玄也不隐瞒，直接答道。

　　见状，风灵尊者满意地点点头，道：“材料归你没问题，只是希望日后若是天一道有求于你，你能够相助一把便可。”

　　“没问题！”

　　叶玄心中松了口气，二话不说，直接把这块天外陨石镇压在了龙戒当中。

　　其实，叶玄还有一句话没说，这块天外陨石何止是世所罕见，简直就是在仙界之中，也是极为难得的稀世宝物，炼制仙器都是绰绰有余……


第663章 大劫即至

　　叶空老祖宗所留的信息当中，确实有返回登仙大界的路线，只不过，路途并非最短距离，而是绕了一个很大的弯路。

　　昔年，他作为绝世强者，以强大地实力可以放心无阻地游荡于各个大界当中，没有任何时空可以阻止他的脚步。

　　所以，他到处游走，经历多个大界，才到达了空凡大界。

　　只因为空凡大界乃是仙界流落至此的部落，所以才引起了叶空老祖宗的注意，最终把那块天外陨石镇压在此。

　　而今，叶玄若想返回登仙大界，为了保险此起，只能依靠叶空老祖宗所留的路线图返回登仙大界，尽管耗时很久，但他也没有任何办法。

　　叶玄把这个消息说给风灵尊者之后，后者立刻便是迫不及待的通知了其他八大仙门的掌门，自此，九大仙门都开始在暗中筹备此事，选拔高手，欲要在半年之后一同出发。

　　这一次，空凡大界之人并不能全部都转移到登仙大界，况且，九大仙门也绝不可能把那些平民百姓带离此处。

　　如果是那样的话，整座空凡大界就算是成为一片死界了，会彻底变为一片荒芜。

　　其实，风灵尊者等人欲要前往登仙大界，这完全就是他们的一己之私而已，都是梦想着在登仙大界当中飞升成仙。

　　当然，他们也确实是为了躲避这场无量量劫才会如此行动。

　　不然，以他们的力量若是留在空凡大界，除非躲藏起来，不然，大劫只要降临在他们身上，他们便没有一丝一毫的反抗之力。

　　对于这一切，叶玄自然也是无比清楚，所以他曾经答应过那些妖帝们，只有在他离开空凡大界之时，才会把九大凶地的妖兽们释放出来。

　　届时，他们这些强者已经离开了空凡大界，只剩下了九大仙门的无数弟子与这些妖兽撕杀，到时候，必定会重新诞生一批强者，成为空凡大界的顶梁柱，以此保护剩下的亿万百姓。

　　想清楚了这些，叶玄觉得自己应该更加珍惜时间，尽快把自己的实力提升到混虚二重境为好，若不然，等回到了登仙大界之后，恐怕以自己混虚一重境的实力，还不足以保护自己身边之人。

　　以叶玄所想，只要自己达到了混虚二重境的修为后，加上一身手段，对抗混虚四重境的强者是绰绰有余，即便是面对混虚五重境的绝世强者，他也可以抵挡一阵，保护身边之人便不再有什么问题。

　　况且，登仙大界也有许多强者与他关系非同一般，到时候也是一股不可小视的势力。

　　叶玄如今最重要的几个大敌只有无极真人、彩霞仙子、象圣尊者等人。

　　此次返回登仙大界，叶玄首无就要想办法解决掉无极门一脉，报仇雪恨。

　　然后，彩霞仙子与象圣尊者等人估计也要来找自己的麻烦了，为门下死去的那些弟子报仇，到时候，免不了一场恶战。

　　不过，叶玄也没有太过担心，有护国公、叶重楼等人，这些人想要杀他，也不是一件容易的事情。

　　到那个时候，到底是谁杀谁，还真不好说。

　　时间紧迫，叶玄便不再多想，他救治好了应先天的伤势之后，陪他一起返回到应家，安顿好了一切，又把族长之位传给他人，这才返回到天一道当中。

　　叶玄告诉了他半年以后离开空凡大界的消息，应先天并不知道姐姐的意思，所以一时之间难以作出决定。

　　不过，叶玄已经从风灵尊者口中得知，应海棠到时候会跟随圣法道尊一起前往登仙大界，如此一来，应先天自然也不会落下。

　　既然这样，叶玄便叮嘱应先天在这段时间里努力提升自己的修为，不要再去做任何事情，需要什么就直接开口，叶玄会为他提供一切。

　　随后，叶玄便与雪舞一起住在后者的洞府之中，开始了漫长无比的修炼。

　　而就在他们无日无夜的修炼当中，空凡大界却是渐渐地战火四起，无数地方已经血流成河。

　　“快快禀告师兄，这里出现了近百头凶兽，我们已经难以抵挡……”

　　“杀啊，杀光这些妖兽，掌门会带领我们前往登仙大界……”

　　“快救我……”

　　“啊……”

　　在叶玄修炼了一个多月之后，空凡大界的许多地方都出现了妖兽的身影，四处危害，令得九大仙门弟子纷纷出手，与之大战，战况惨烈，血流成河。

　　九大仙门的弟子，个个实力不弱，但遇到了成群结队的妖兽之后，便是显示出了弱势的一面，被吞杀的尸骨遍及四野，惨不忍睹。

　　“唉，只是大劫即至，便已经成了这般模样，若是真正的大劫降临之后，那到底又会是一番什么景象？”

　　九大仙门的许多强者都在暗暗震惊这段时间里的混乱景象，简直就是前所未有的事情。

　　而九大掌门却对此事不闻不问，只是不停地派出弟子剿灭这些妖兽，重赏之下必有勇夫，倒也令得许多弟子因此而飞黄腾达，命运有所转机。

　　三个多月后，叶玄屡屡尝试领悟突破契机都失败了，于是，他不再继续浪费时间，而是选择离开天一道，去提前释放那些九大凶地的妖兽。

　　此次出行，叶玄把所有妖帝与妖主们聚集在一起，一同出现在九大凶地当中。

　　而后，叶玄没有任何废话，便是把当年封印九大凶地的那些法阵一一破除，令得这些妖兽们可以活动自如。

　　但是，叶玄并没有就此放任这些妖兽出去危害人间，而是让得这些妖帝们警告这些妖兽，不可以大面积的出现在人间当中，危害人类，若是有哪个凶地当中的妖兽违背了这个规则，叶玄就会毫不犹豫的出手，联合九大仙门，再次封印他们。

　　如此一来，其中一些比较狂暴的妖兽们立刻便不敢再放肆，乖乖地呆在凶地之内，尽管没有了法阵封印，他们也不敢随意踏出一步。

　　而那些本就不愿意外出的妖兽们，则还是默默无闻的生活在凶地之内，丝毫不被外界的精彩而诱惑。

　　做完了这一切之后，叶玄便赶回到了天一道之中，再一次安心闭关，开始参悟混虚二重境的突破契机……


第664章 混虚二重境

　　空凡大界之中，越来越多的战乱出现了，每时每刻都有无数修士与妖兽争斗，双方都是死伤惨重。

　　但是，即便是这般惨烈，双方之间的撕杀，仍然是不断地进行着。

　　九大仙门数百万弟子，每天都有许多人外出征战，带回来的妖兽尸体更是快要堆积如山。

　　空凡大界当中的数亿万百姓，全都生活在水深火热之中，无论有多少修士出手相救他们，他们之中的一些百姓，依然逃不过妖兽的吞食。

　　数月以来，很多人都察觉到了一丝不同寻常的气息，正在弥漫，疯狂地向着天下间各个大界扩散着。

　　这正是大劫即至的预兆。

　　无量量劫，乃是六道众生谁都无法逃避的大劫，任何一人一物，都要接受大劫的洗礼。

　　只有经过了大劫的洗礼，才会更加长久的生存于世。

　　而若是在大劫之中丧生的人或物，那便彻底消失于世间，永不再现，一丁点的痕迹都会被抹灭。

　　如今的空凡大界，如此灾难发生，理应有九大仙门无数强者现身，去保护大界百姓。可是，这一次九大仙门只派出了一些普通弟子而已，精英弟子被派出的数量也是寥寥无几。

　　他们这些强者，全都在精心布置着前往登仙大界一事，哪还顾得上相救这些普通百姓？

　　叶玄闭关数月，先是外出释放出了九大凶地的妖兽，令得这些妖兽活动自如，但却约束了他们不许残害百姓。

　　接下来，叶玄办完了许有事情，彻底安心着手准备突破混虚二重境。

　　在这段时间里，他与雪舞之间的默契，日渐增进，双方的修为都因双修之法，而大大提升。

　　如此一来，不仅是叶玄快要领悟了混虚二重境的契机，就连雪舞的实力也是突飞猛进，俨然快要达到了混虚境的修为。

　　在此期间，叶玄也曾听闻空凡大界的一些消息，知道大劫即至，所以，他才会如此迫切地提升着自己的实力，以应付将来的大劫。

　　无量量劫，数万年一轮回，涉及面之广，根本不是一般人可以想象得到的。

　　按照蟠桃妖主所言，此劫就算是仙人也无法避免，都要坦然面对，没有丝毫捷径可走。

　　所以，叶玄便更加不敢奢望，自己会有宏图大运保证自己性命无忧，只能拼了性命的去提升修为，增加自己保命的手段。

　　在这数月的拼命修炼之下，这一天，叶玄终于准备好一切，迎来了混虚二重境的突破的契机。

　　以叶玄如今五成实的元婴，在强大地法力洗礼之下，成色在不断地增加着，自己的实力也在飞快提升着。

　　不仅如此，叶玄还察觉到自己的肉身也是越发的凝炼，真元更加雄浑，神识也在逐渐强大……

　　种种迹象表明，他此刻正在一跃千里，向着混虚二重境逼近。

　　喀嚓……

　　突然间，洞府之外传来了一些雷霆巨响，令得叶玄惊喜若狂。

　　“天助我也！”

　　一声长啸过后，叶玄二话不说，直接遁出洞府之外，向着高空急掠而去，冲入了雷电闪烁地云层之中。

　　叶玄没有料到，就在自己无比艰难的突破之时，天上会乌云密布，雷声滚滚。

　　如此一来，叶玄立刻便是想到，借助雷霆手段，冲破天地桎梏，一跃突破混虚二重境。

　　三大心法同时运转，雷霆九变秘术最为明显，令得叶玄整个人都披着雷电光芒在四处激荡。

　　天一道许多人都看到了这一幕，吓得久久不能自语。

　　一些弟子早已经呆若木鸡，失去了理智，而一些长老，此刻也是吓得面无血色，全然不顾自己的形象，便是呆滞在原地。

　　最终，就连姜女等人、各位太上长老也被惊动，看着叶玄的动作，彻底变了脸色。

　　他们就像是第一天认识叶玄一般，完全被叶玄此举震惊的不知所措。

　　“这可是真正的雷霆啊……他的肉身到底有多么强悍？”

　　所有人都在心中咆哮着，不断地吼问出自己的心声。

　　他们实在不敢相信，世上竟然有人可以以一己之力，对抗真正的雷霆，而且是大面积的雷霆。

　　当然，他们根本不知道，叶玄此刻欲要领悟的雷霆秘法，便是雷霆九变的第六重，雷动九天，大面积的群攻法术。

　　在领悟这等逆天法术之时，叶玄必定是要借助大面积的雷霆之力去激励自己。

　　趁此机会，叶玄还要凭着领悟雷动九天的威势，一举使得自己成功突破至混虚二重境。

　　如此果断、凶猛地突破手段，可谓是天下之间绝无仅有，令人骇人听闻。

　　“破！”

　　轰轰轰……

　　叶玄猛然一声爆喝，周身气势爆涨，身形高大威猛，直接便是成功施展出了雷动九天，令得天空的雷霆之力越发狂爆，不断地撕扯着层层空间，令得天一道之上，大雨滂沱，雷声骇人。

　　而后，叶玄没有停顿自己的动作，紧接着继续开始聚势，为自己的突破做好铺垫。

　　在这一刻，所有人也终于看明白了，原来叶玄这是在突破。

　　“太吓人了，只是突破混虚二重境而已，竟然如此声势浩大，这可比掌门当年突破混虚五重境还要可怕啊……”

　　管子枫的师尊，名叫玉真道尊的太上长老，出现在此后，露出了一丝骇然之色，喃喃自语起来。

　　一旁的几位太上长老，听闻此言，全都暗暗点头，显然当年曾经见识过如此骇人听闻的突破景象。

　　“太可怕了，此子将来的成就，绝对是无可限量！”

　　这些人相视一眼，皆是看到了彼此眼中的一抹震惊之色。

　　轰隆！

　　就在此刻，天上的雷霆突然爆发出一股滔天巨势，直接席卷虚空，令得无数空间都爆裂了，窜出了许许多多的空间凶刃。

　　见状，天一道的各位强者都变了脸色，欲要出手阻拦。

　　可是，还没有来得及他们出手，天上的叶玄便是哈哈一笑，二话不说，直接大手一挥，身形急转，举手抬足之间，便是轻而易举的把这些空间凶刃直接镇压了起来。

　　这等神鬼难测的手段，直接便是让得在场之人全都惊叫出声。

　　“他这么快就突破成功了……”


第665章 最后三日

　　混虚二重境，叶玄终于成功突破了。

　　突破之后，叶玄兴奋无比，看到无数空间凶刃飞窜而来，他面不改色，直接便是施展出雷霆手段，镇压起来，而后暗暗摧毁。

　　这般逆天地手段，在场之人，也唯有那些太上长老恐怕才能办到。

　　察觉到体内真元激荡，已经与混虚一重境时相比，威力翻了不止数倍，叶玄不禁放声长笑起来。

　　此次突破，三大心法之中的长春诀，已然达到了第八重境界，雷霆九变则是达到了第六重——雷动九天的境界，日月心法则是还停留在炉火纯青的地步，没有任何变化。

　　不过，即便如此，两大心法的突破，也令得叶玄实力倍增，修炼速度翻倍地提升。

　　不仅如此，就连叶玄刚刚修习不久的上清三式，叶玄也有了新的领悟，学会了第二式——绝天式。

　　如此一来，叶玄的整体实力可谓是又有了翻天覆地的变化。

　　“不错，炼丹之术又有涨进，已经可以使用火魂之焰了，看来，现在可以轻松炼制天级上品丹药了。”叶玄心中兴奋地想道。

　　早年修习的炼丹之术，有三大火焰，分别是离火之焰、焚火之焰、火魂之焰。

　　这么多年来，叶玄的炼丹之术一直都在不断提升，前两种火焰都被他操控的无比娴熟，完全可以得心应手。

　　而今，第三种火焰，乃是炼丹之术中最为强大地火焰之一，终于可以使用，也证明了叶玄的炼丹之术，在普天之下，再也难寻敌手了。

　　能够炼制出天级上品丹药的炼丹大师，全天下都找不出几人，而以叶玄如今的年龄便达到这一地步，绝对是前无古人，后无来者。

　　所以，叶玄如今极度兴奋。

　　虽然说本身实力才是至关重要的，但若是自己的身份地位尊贵，即便是自己的实力不怎么厉害，恐怕也没有多少人敢伤害自己。

　　像自己的炼丹之术与炼器之术，若是可以助他人度过此次大劫，那岂不是会有很多强者都来保护自己？

　　嗖！

　　心中念头百转，叶玄没有理会在场之人，直接便是闪身消失，离开了此地。

　　下一刻，他已经来到了应先天的洞府之内。

　　“师傅，我突破了！”

　　应先天看到叶玄之后，立刻便是兴奋地吼叫起来。

　　“不错！”叶玄点点头，他正是察觉到应先天突破了，所以才会出现在此。

　　当初，叶玄曾经承诺过应先天，只要他以自己的实力达到了金丹四重境，他便会出手相助，让他突破至金丹五重境。

　　此刻，叶玄来到此地，正是准备助其提升实力。

　　“静神！”

　　叶玄轻喝一声，直接便是施展出手段，开始为应先天提升修为。

　　如今，他自己的实力也是翻倍成长，自然不是当初混虚一重境的手段可比，所以，此刻为应先天提升修为，简直就是易如翻掌。

　　轰隆隆……

　　不出片刻，应先天的修为便是一跃千里，成为了金丹五重境的高手，开始向着绝世强者、混虚境高手的地步迈进。

　　察觉到自己的实力有了变化之后，应先天激动不已，险些再次跪倒在叶玄面前。

　　所幸，叶玄没有太过的理会他，叮嘱了一声，便是飞快离开了他的洞府。

　　九大凶地的妖帝、妖主们似乎察觉到了什么，竟然不约而同的来到了天一道，寻找着叶玄。

　　而叶玄在此之前正是感觉到他们的气息，所以才会飞快离开应先天的洞府。

　　“叶小兄弟，我们什么时候出发前往登仙大界？”

　　“是啊，大劫就要降临了，我们若是再不出发，恐怕会节外生枝啊……”

　　“快些前往登仙大界吧……”

　　这些人看到叶玄之后，七嘴八舌的问道。

　　“咦？叶小兄弟，你的实力又有所提升？”其中一些妖帝的眼睛极为毒辣，立刻便是发现了叶玄突破了境界。

　　他们一个个的都是面露吃惊。

　　“叶小兄弟，你果然厉害，年纪轻轻，不仅手段了得，就连实力也是突飞猛进，看来，这一次有你相助，我们一定可以到达登仙大界的。”

　　这些妖帝们开始称赞起叶玄来。

　　“各位！”叶玄哈哈一笑，道：“你们来得正是时候，用不了多久，我们就可以离开空凡大界了。”

　　“此话当真？”众人不禁激动不已。

　　叶玄笑道：“万分准确！九大仙门都已经准备好了，用不了几日，我便会带领大家离开。”

　　“哈哈哈，如此甚好！”

　　听闻此言，众位妖帝、妖主们立刻就兴奋起来，仰天长啸不已。

　　“叶玄，九大仙门都已经准备妥当，不知我们何时要动身？”

　　就在此刻，风灵尊者突然现身，他看了一眼这些妖帝、妖主们，转头问向叶玄。

　　见状，众多妖帝、妖主们收起笑容，警惕万分的盯着风灵尊者。

　　“既然如此，那就请掌门通知其他八大仙门，三日后在此集合，我们一起离开空凡大界。”叶玄沉吟片刻，下定了决心。

　　他知道大劫即至后，早就忍不住想要返回登仙大界了。

　　一直迟迟没有动身，就是因为自己的实力没有进展，所以才拼命的闭关。

　　而今，终于让他突破了混虚二重境，手头上的事情全都办完，他也该是离开此地的时候了。若是晚了，恐怕登仙大界的亲朋好友们，便要遭遇不测。

　　听到了叶玄所言，风灵尊者面露大喜，一旁的妖帝、妖主们也都喜上眉梢。

　　“好，三日之后，我们在此相见。”

　　风灵尊者哈哈大笑一声，迅速飞离此地，想必是去派人通知其他八大仙门去了。

　　见状，叶玄把各位妖帝、妖主们安排在天一道之中后，便是回到了雪舞的洞府之内。

　　而后，他把这个消息告诉了雪舞之后，令得后者一阵伤神，表面上却装出一副高兴不已的模样。

　　叶玄自然看出了对方的心中所想，雪舞这是在惋惜与他单独相处的日子，将要一去不复回，所以才会露出如此伤神地眼神。

　　察觉到雪舞如此难舍难分的情绪，叶玄心中不由得一阵滚热，二话不说，便是在雪舞的惊呼声中，将她扑倒在地……


第666章 天域大界

　　神秘无比地莫名时空之中，浩浩荡荡有上千人之多，紧紧相随，在黑暗中缓缓向前行进。

　　这些人正是叶玄等人。

　　而今，他们已经离开了空凡大界，按照叶空当年走过的路线，叶玄正是向着登仙大界的方向前行。

　　不过，若想回到登仙大界，首先要途经数个大界。

　　所以，此刻的叶玄，正是带领着众人前往一个名叫“天域”的大界。

　　只有找到了这个天域大界，才能再继续寻找前行之路。

　　这一行人中，九大仙门的掌门都各自带领了近百位高手，还有上百位九大凶地的强者，加在一起，人数多达上千人之多。

　　这一行人当中，修为最差的估计就属应海棠了。

　　对，就是应海棠，她此刻也与叶玄等人在一起，被圣法道尊带领着，一同前往登仙大界。

　　此女只是跟随圣法道尊半年左右的时间，修为竟然一跃成为金丹高手，这简直就是神奇般地存在。

　　这等逆天速度，即便是叶玄也未曾听说过。

　　对此，叶玄曾经暗中相问圣法道尊，但是，后者却没有准确的告诉叶玄这是因为什么，只是说应海棠的体质绝非一般人可以想象得到的，她将来的成就，在场之人，恐怕无人能及。

　　听闻此言，叶玄更加吃惊了。

　　此女的神奇体质，就连蟠桃妖主这等人物也未曾听到说过，叶玄就更加不可能猜测到了。

　　一行人中，除去此女之外，就只有应先天与雪舞的修为最低，仅是金丹五重境而已。像其他人，至少都是混虚境的修为。

　　像风灵尊者与天变尊者、象圣尊者、彩霞仙子等各大掌门，身边所带之人，大多都是活了数万年的老怪物，修为早已是混虚五重境。

　　即便是带领的一些弟子，也是与姜女等人的实力相差无几，个个皆是可以独挡一面的厉害人物。

　　这一千多人，几乎都是混虚境的修为，实力强悍无匹，到达任何一个大界，都是一股不可小视的势力。所以，叶玄也必担心，自己这一行人在半途之中，遭遇到什么围杀。

　　各大强者保护众人，在叶玄的带领之下，一路安然无恙的前行，即便是遇到了空界凶刃，也能轻而易举的抵挡下来。

　　如此一来，叶玄不知不觉之中，便让得众人加快了速度，飞快地前行着。

　　途中，叶玄忽然想到，当初九大掌门带领高手闯入凡仙冢之内，也不知最终结果如何。于是，他暗中传音，问了一下姜女，看她是否知道此事。

　　没有让叶玄失望，姜女果然知道此事。

　　“当日，师尊等人进入了凡仙冢第四层后，遇到了许多远古荒兽，不过，以他们的实力，没有受到一丁点的伤害，便是进入了第五层，然后又进入了第六层。不过，接下来的七、八、九层，他们都未能进去。”姜女连道，“在第六层中，出现了荒古圣兽，实力远非远古荒兽可比，掌门等人虽然打败了对方，但也受到了不同程度的损伤。而且，第七层的结界，强大无匹，以师尊等人联手一击之下，也不能破裂。所以他们只能不甘地退了出来。”

　　“哦？竟然没有把其中的宝物全都掠走？”叶玄眉头一挑，不由得愣住了。

　　以他所想，以风灵尊者这些人的实力，应该会把凡仙冢九层内的宝物全都掠夺走。

　　不曾想，凡仙冢的后三层居然如此厉害，把这些绝世强者都硬生生地抵挡下来。

　　“看来，这后三层的宝物，要么需要仙人的实力才能进入，要么就需要再等待个数万年，才可以让其威力减弱，便可得以进入。”叶玄暗自想道，不禁有些遗憾。

　　凡仙冢内，第三层中，便让得叶玄得到了一篇仙经，三件仙器，若是再往上走，岂不是还有更多的仙器出现？

　　虽然说这些仙器如今不能被叶玄使用，但叶玄保存起来，心中也能塌实不少啊。

　　要知道，那可是普天之下，首屈一指、威力逆天的仙器啊！

　　“叶玄，难不成你还想着将来回到空凡大界，再进入凡仙冢一次？”姜女似乎察觉到了叶玄心中的不甘，不由得笑问了一句。

　　叶玄笑道：“若是有机会的话，自然要来试上一试。”

　　闻言，姜女不禁噗哧一声，窃笑不已。

　　接下来，二人默契地不再多言，认真地扫视着四周，继续将目光移向前方的黑暗之中。

　　时间缓缓流逝，三个月时间一闪而过，而叶玄等人一直都在黑暗之中渡过，始终飘落在不知名的时空之中。

　　不过，虽然是历时三个多月，但叶玄等人仍然没有到达名叫天域的大界之中。

　　“怎么回事？为什么我们走了三个多月，还没有见到天域大界？难道我们走的方向不对？”

　　同样知道叶玄此行目的的九大仙门弟子们，在最近几日，都有一些心急如焚，生怕叶玄把他们带领的走入了不知名的时空乱流之中，从此无法寻到出路。

　　不仅是这些弟子们人心惶惶，就连风灵尊者等人也皆是紧皱眉头，无法确定叶玄到底是否走对了路线。

　　对此，叶玄显得极为平静，没有去解释什么，只是一言不发的继续带领众人前行。

　　在这般顶着风言风语的前行之下，又是两个多月的时间过去了。

　　这一天，叶玄正沉着脸色，听着四周那些弟子们的议论之声时，前方突然出现了一片光明，令得他不禁惊喜若狂。

　　“快看，前方那是什么？”

　　同样看到这一幕的众人，都不禁欢呼起来。

　　“是天域大界！确实是天域大界。”

　　叶玄心中喃喃自语，根据叶空老祖宗留下的指引路线，此处出现的光明之处，正是他们一行人寻找已久的天域大界。

　　“快速前行！”

　　叶玄一声大喝，众人马不停蹄，几乎是用尽了平生之力，迫不及待的向着前方的光明之处飞冲而去。

　　历经近半年的时间，终于途经了第一个大界，让得久居黑暗之中的众人都不禁喜上眉梢，毫不犹豫的冲破结界，一同出现在了天域大界当中。

　　不过，众人在大界中现身之后，目光环绕一圈，立刻便是面色巨变，全都惊呆在当场……


第667章 孤星大界

　　天域大界当中，一片惨象，到处都是残垣断壁，尸骨堆积如山。

　　整个大界当中，都散发出一股恶臭之味，刺鼻之极。

　　虽然如今的天域大界之中，还有一些活着的修士，但都是一些修为不济之人，真正的高手，似乎都已经不在大界当中。

　　见状，叶玄等人立刻便是变了脸色。

　　“果然不出本尊所料，其他大界也都起程前往了登仙大界。想必，这里有如此惨象，都是因为那些高手离开之后，所以才发生如此暴乱。”风灵尊者沉声说道。

　　众人看得眉头直皱，被眼前血流成河，尸骨成山的一幕震惊的有些不知所措。

　　“各位，我们加速前行！按照线路所示，既然能够找到天域大界，我们肯定能够顺着线路找到登仙大界。”

　　片刻之后，叶玄一声大喝，带领众人继续踏上征程。

　　接下来，众人飞掠在天域大界的上空，从天域大界横穿而过，再一次见识到了大劫即至，导致的惨烈景象。

　　一路走过，众人沉默不语，所有人都不禁思绪纷飞，若是自己等人真正的抵达了登仙大界，会不会和这些人一样，也都遭遇到不测？

　　这般顾虑，在场之人都会有的。不过，为了成仙，哪怕只有一丁点机率，这些人也会义无反顾的前往登仙大界。

　　这片天域大界，按照叶玄所想，若论直线距离的话，应该是距离登仙大界最远的几个大界之一。

　　甚至，空凡大界都要比它靠近登仙大界。

　　只是，叶玄等人并没有从空凡大界抵达登仙大界的路径，所以才不得不按照叶空留下的线路如此前行，不惜绕了一个大圈。

　　这只是为了准确的抵达登仙大界而已。

　　可是，就是这片距离登仙大界最近的天域大界之中，如今也因为大劫的原因，受此波及，血流成河，惨不忍睹。

　　而若是继续前行，叶玄等人会越来越靠近登仙大界，恐怕接下来所要经过的几片大界，其中的景象会更加的令人骇然失色。

　　叶玄等人已然做好了心理准备，所以速度奇快无比，简直就是瞬移一般的前行在黑暗的时空之中。

　　虽然他们的速度够快，但因为路途遥远，一时半刻也不能到达。

　　以叶玄猜测，以自己等人的速度，恐怕最快抵达登仙大界，也要五年的时间。

　　这可是足足五年啊，足以发生很多不可确定的事情。

　　叶玄每每想到这个漫长地时间，就不禁紧皱眉头，心中迫不及待的想要赶回登仙大界，保护那些该受他保护的人。

　　在这般飞快地前行之下，一年之后，叶玄等人再次找到了一片大界。

　　不出意外，这片大界也已经毁灭在了这场大劫之下，已然荒无人烟，尸骨成山，阵阵地腐臭之味弥漫于大界之中，令得叶玄等人皱眉远遁。

　　见到这一幕后，叶玄等人的心中，更加地不安了。

　　他们生怕抵达了登仙大界之后，出现在眼前的也是这么一副惨象，若真是这般的话，当真是令他们失望之极。

　　一片大界当中，荒无人烟，血气弥漫，怨气滔天，即便是距离仙界最近，也不可能让得他们飞升成仙的。

　　这种环境之下修炼，他们只会遁入魔道，再难有出头之路。

　　无法想象将来的场面，众人只能把目光放到眼前，继续探索在黑暗的时空之中，寂静无声的向前行进。

　　四个月后，叶玄等人再次找到了一片大界，同样，这片大界也已经受到了大劫的波及，惨不成样。

　　接下来的两年时间，叶玄等人可谓是无日无夜的进行着，真元不足之后，便停留在黑暗的时空中恢复，完成恢复之后，便再次踏上征程。

　　虽然路途烦躁，但也令得许多人在暗暗潜修，实力大增。

　　像叶玄，本身刚刚突破了混虚二重境，还未来得及巩固，便是出发返回登仙大界。在这一路之上，他正好暗暗巩固修为。

　　这几年里，虽然自身实力并没有太大的提升，但却把自己现有的一身手段，都在暗中认真捋了一遍。相信以他如今的手段，不论是刺杀，还是正面对敌，都能够得心应手，稳稳压制住敌人一筹。

　　如此一来，这几年时间也不算是白白浪费。

　　“咦？这是哪座大界？竟然在大劫之中安然无恙！”

　　这一天，风灵尊者等人刚刚冲入一片大界，便是彻底震惊了，就连叶玄也是目瞪口呆，全然被眼前的一幕给惊呆了。

　　这已经是他们经过的第七座大界了，前面所经过的六座大界，全都死气沉沉，彻底毁灭在了大劫之中，而眼前这座名叫孤星的大界，居然一片繁荣昌盛的景象，似乎根本没有受到大劫的影响。

　　这么怪异地一幕出现之后，立刻便是让得叶玄等人震惊不已。

　　“这怎么可能？就连我们空凡大界都受到了影响，这里竟然没有任何反应？”风灵尊者等人全然一副不可置信的神色，不停地打量着这座孤星大界。

　　叶玄也皱紧眉头，想不明白这是什么原因。

　　“难道这座大界有什么特殊原因，所以才不会受到大劫的影响？”叶玄心中暗暗震惊，但却觉得这个念头有些不现实。

　　“走，我们去领教一下此处的高手，看看有何不同，问一下他们，到底是因为什么原因，才会让得这座大界没有受到大劫的影响？”

　　叶玄忽然一声长啸，带领众人浩浩荡荡的降临在了孤星大界当中。

　　他们众人的出现，很快便引起了此处高手的注意。

　　这座孤星大界当中，修士们的整体实力也是相当强悍，一点都不比空凡大界弱上多少。仅是叶玄等人随意扫视了一圈，便是发现这座大界之中，有很多地方都气势如虹，显然都有着许多的混虚境高手在此坐镇。

　　“孤星大界的朋友们，我们来自遥远的空凡大界，今日恰好路过此处，还请各位现身一见……”

　　在叶玄的示意之下，当中的一位妖帝，猛然放声长啸，声音震耳欲聋，整座大界当中都听得无比清楚。

　　“哈哈哈，终于等到你们了……”

　　这位妖帝的话音刚刚落下，孤星大界的数个角落里，便是同一时间发出了一道道兴奋地呐喊之声……


第668章 欲要同行

　　“等我们？”

　　叶玄等人出现在孤星大界当中，本来就被眼前繁荣昌盛的一幕大为震惊，而今，当他们听到孤星大界的无数高手发出此言，更是觉得惊骇之极。

　　“哈哈哈，各位，你们可是前往登仙大界？”

　　顷刻之间，此地便是出现了成百上千的混虚境高手，都是孤星大界的强者。

　　如此看来，孤星大界的实力，绝对要比空凡大界还要强上一筹。

　　要知道，此处出现的上千人，仅是第一时间赶来此地之人，后面陆续还有许多强者，都在飞快地往此处赶来，叶玄等人都已经看到了。

　　“正是，我们就是要前往登仙大界。不过，各位如何得知？”

　　叶玄身为此行的领路之人，自然便是率先说话了。

　　孤星大界的强者们，察觉到率先站出来说话的人，竟然只有混虚二重境的修为，他们不禁面色变了几变，有许多人都露出了不耐烦地神色。

　　“小兄弟，我们有高人指路，自然清楚你们的来历，也知道你们即将要前往何处。”孤星大界的几位强者笑道，“什么话都不要说了，各位在此休整几日，然后我们一起出发，冲向登仙大界。”

　　“什么？你们是要跟着我们一起前往登仙大界？”

　　九大仙门的一些高手吃了一惊，不由得变了脸色。

　　以他们所想，自己等人前往登仙大界，就相当于是一群狼去争夺一只羊，本来就已经是狼多肉少了。

　　而今，这个孤星大界的强者们，居然也有此意，这可如何是好？

　　若是加上孤星大界的强者，至少也有两千多人一起前往登仙大界。到时候，岂不是羊肉更加的稀少了？

　　不论是直接，还是间接，空凡大界的高手们，都在心里认为，这个孤星大界的强者是要和他们抢夺资源。

　　既然是强盗，那便不需要再客气了！

　　九大仙门的弟子立刻露出怒色，杀气腾腾地注视着孤星大界的高手。

　　而对方众人全都面不改色，只是为首的数人，一直都扫视着风灵尊者与叶玄等人，似乎在等待答案。

　　见状，叶玄心中明白，若是今日不答应带他们离开孤星大界，恐怕自己等人就要在此血战一场了。

　　如此一想，叶玄立刻上前一步，道：“既然各位也有意前往登仙大界，那我们正好同路，一路做伴，岂不热闹？”

　　“哈哈哈……还是这位小兄弟痛快！”

　　孤星大界的强者们仰天大笑。

　　听到叶玄所言，风灵尊者等人虽然面露不悦，但也未曾多说什么。毕竟，接下来前往登仙大界，还要依靠叶玄，叶玄若是想要带谁走，他们也无权干涉。

　　再者，此地强者无数，就算是风灵尊者等人，也不愿意轻易惹出事端。

　　他们都在心中思忖着，一切都等到了登仙大界之后再做处理。

　　对此，叶玄心中可谓是了若指掌，不然，他也不会如此之快地，便是同意孤星大界的高手随他一起前往登仙大界。

　　如今，他约莫也彻底猜测到了登仙大界的情况，肯定是混乱无比，到处都充满了战乱。即便是现在没有出现什么太大的惨景，在不久的将来，也会出现的。

　　所以，为了自己能够浑水摸鱼，叶玄便下定决心，决定放开胆子去赌一把，凡是路途之中遇到之人，只要对方有意前往登仙大界，叶玄都会带领他们前行。

　　届时，这些人都将会出现在登仙大界，而叶玄经过此事，说不定还能结识到一些强者，以助他保护玄门众人，或者是在大劫中生存。

　　接下来数日时间，叶玄等人都在孤星大界之中活动，有的在修炼，飞快地提升着修为。有的则是四处游走，想领略一下这座繁荣昌盛的大界的风情。

　　而在这期间，叶玄同样也没有闲着，四处打探了一番，终于把这座大界的来历摸清了十之八九。

　　原来，孤星大界乃是一颗星球所化，是来自于异时空的一颗星球，拥有着生命的星球。

　　凡是在这个星球上生活的人，普通人可以长命百岁，修士则是一路高歌猛进，多数都能突破至金丹境界，不少人甚至都可以达到混虚境修为。

　　拥有这般强悍实力的孤星大界，数万年以来，并没有什么大灾大难出现，一直都是平平淡淡，无忧无虑地生活着。

　　但是，在万年之前，一些活了数万年的老怪物突然现身，纷纷联手窥视天机，得知了无量量劫一事，并且也得知登仙大界在这次大劫当中，充当着极为重要的角色。

　　说白了，登仙大界就是这次大劫的主战场！

　　孤星大界的这些老怪物，个个都是实力强悍之辈，多数已经只差一步便可成仙，甚至还有几位，已经是早些年渡劫失败之人。

　　这些人在天劫之中存活下来，可见他们的手段，非同一般。

　　而叶玄等人会出现在此的一事，也都是这些老怪物窥视天机得到的信息，所以叮嘱他们的后辈，无论如何也要稳住孤星大界的百姓。若是非去登仙大界不可，也一定要尽量低调的离开，千万不可引发界中大乱。

　　有了这些老怪物的临终遗言，所以孤星大界的这些强者高手们才会如此乖巧，谁都不敢违背前辈之言。

　　本来，这么些年过去，他们盼星星盼月亮都没有见到叶玄等人，都快要失望透顶了。许多人都在心中暗骂那些前辈的大胆预测，一方面又极度期待着叶玄等人的出现，带领他们一同前往登仙大界，寻求成仙之法。

　　叶玄等人今日的出现，足以令得他们惊喜若狂。

　　“叶空老祖宗真是厉害，就连这座孤星大界当中，也流传着他各式各样的神奇传说……”

　　在打探孤星大界的来历之时，叶玄偶然间听到了关于叶空的种种传言，他不禁有些神往。

　　直到现在，叶玄才明白，昔年的叶空老祖宗，在当今天下，有着怎样的威名。

　　这等无人可及的威望，全是依靠自己的一双拳头，硬生生地打拼出来的，代表着自身强大地实力。

　　而今，叶玄明白了这一点后，心中也有了一个疯狂决定……


第669章 八年

　　在孤星大界休整了数日，叶玄等人再次踏入征程，向着登仙大界飞速冲去。

　　这一次，随行之人，人数已经不再是之前的一千多人，而是接近于三千人。

　　孤星大界的强者，足有近两千人，至少都是混虚四重境的修为。

　　由此可见，孤星大界的整体实力，与空凡大界相比，绝对是只强不弱。

　　而且，以叶玄的眼力去看，就算这近两千位强者离开了孤星大界，这座大界之中仍旧不缺乏高手存在。

　　当中，有一些与世无争的高手，全部不愿意离开孤星大界，都留在那里守护着大界中的百姓。

　　不然的话，以叶玄猜测，整个孤星大家的混虚四重境以上的高手，恐怕至少都有三千多位。

　　这么恐怖的数字，即便是空凡大界也达不到。

　　带着近三千位强者，一路浩浩荡荡的前行，叶玄心中不断地冷笑着。

　　因为，他看到风灵尊者等人的脸色一直都不好看，反而那些妖帝们肆无忌惮，与孤星大界的一些高手，彼此之间，相处的颇为融洽。

　　叶玄正是想要看到这一幕，才会毫不理会风灵尊者等人的眼神，带着孤星大界的高手前行。

　　“彩霞仙子和象圣尊者只是暂时的饶我性命，等到了登仙大界之后，必定是联手击杀我。哼哼，我怎么可能让你们得逞？”叶玄心中冷笑着，暗中扫过那些妖帝、妖主们，还有刚刚带领在身旁的孤星大界的高手，心忖道：“现在，有这些妖帝、妖主们，还有孤星大界的高手在场，等到了登仙大界，我随便联合几位，就足以保证我的性命。”

　　原来，叶玄是有着这等打算。

　　也难怪，叶玄如此一来，可谓是不知不觉，把这些人分为了三大势力，而他则是其中的最不稳定的因素，这三大势力也是围绕他而转。

　　三大势力，一是九大仙门，二是妖帝与妖主们，三是孤星大界的强者们。

　　这些人，只有九大仙门之中，对叶玄敌意甚大，剩下的两大势力强者，眼前还没有对叶玄产生不满。

　　所以，现在的叶玄，正是在极力的拉拢着妖帝、妖主们，还有孤星大界的强者，欲要等到了登仙大界，这些人也会为他所用。

　　即便是不能听命于他，至少结交一个朋友，也是相当不错的。

　　有了这一层关系，想必彩霞仙子等人便不敢轻易动手了。

　　而且，这九大仙门之中，叶玄真正可以相信的没有一人，就算是风灵尊者等人，叶玄也会毫不犹豫的排除在外。

　　当初，这个风灵尊者早就从彩霞仙子的口中得知了自己的身份，竟然装作毫不知情，显然是有所图谋。

　　可是，因为接下来前往登仙大界一事，令得风灵尊者等人极为收敛，叶玄也无法看清此人的真实面目。

　　直至今日，叶玄也不知道，这个风灵尊者到底会不会站在自己这一边。

　　对于不确定的因素，叶玄向来不报任何希望。

　　所以，他把希望放在了另外两大势力之上，更为重要的是，借此机会，飞速地提升自己的实力。

　　在黑暗的时空之中，不停地向前行进着，所有人都在暗暗修炼，而叶玄则是一边在考虑接下来的打算，一边在提升自己的实力。

　　这数年的时间，一晃而过，他混虚二重境的修为早已经巩固彻底，体内元婴已经接近于七成实，正在向着混虚三重境在迈进。

　　而他身边的雪舞与应先天，也是隐隐之间，快要突破到了混虚境的修为。

　　至于应海棠，自从当日离开空凡大界之时，他们短短地见了几面之后，她便被圣法道尊安置在一件法宝之中，闭关修炼着，如今也不知道达到了何等地步。

　　以叶玄猜测，此女将来出关之时，必定会令得所有人大吃一惊。

　　在这般不知觉地前行之下，叶玄等人又途经了几个大界，其中的景象，不出意外，又是一片荒芜，毫无人迹可言。

　　见到这般模样的孤星大界的高手，全都变了脸色，这才意识到，此行抵达登仙大界，恐怕不是一个什么好的兆头。

　　※※※

　　“快要八年了……”

　　叶玄坚毅地脸庞上，棱角分明，已然再次成熟了许多。

　　此时此刻，已经是叶玄等人离开空凡大界，接近八年之久。

　　这八年之中，他们历经十几个大界，终于快要接近于登仙大界了。

　　按照叶空当年留下的路线图，在一年之内，以叶玄等人的速度，必定能够成功抵达登仙大界。

　　叶玄伫立在一片黑暗之中，眼中的光芒如同星火一般，逼射的四周一片光芒万丈。

　　显然，这八年之中，叶玄自身的实力，又有了百倍增涨。

　　“快了，很快就会回到登仙大界了……”

　　叶玄喃喃自语，心中已经极为迫切，几乎要忍不住自己独自飞速前行，回到玄门中去。

　　“离开玄门已有十数年，也不知兄弟姐妹们过的如何？是否他们都还健在？”叶玄长长地叹息一声，脑海中一片混乱，难以掩饰心中的急切之情。

　　这十几年来，身在异乡，叶玄虽然一直都在拼搏着，似乎早已忘记了登仙大界的一切。其实，他的心中，自始自终都牢记此事。

　　他的拼搏，正是为了日后能够回到登仙大界而做的准备。

　　好在苍天不负有心人，这些年的拼搏，总算没有白费，终于让得叶玄机缘巧合之下，得到了叶空老祖宗的一缕残念，得知了返回登仙大界的办法。

　　若不然，以叶玄等人的手段，恐怕还需十数年才能准备的万无一失，离开空凡大界。

　　到了那个时候，恐怕无量量劫早已降临在头顶了，一切都会为时已晚。

　　“放心吧，我相信他们都会过得好好的……”雪舞站在叶玄身旁，察觉到叶玄心中的思念之情，不由得轻声劝慰道。

　　“但愿吧……”

　　叶玄轻轻叹息一声，目光眺望远方，射穿层层空间，欲要寻找到登仙大界。

　　“找到了！”

　　数月之后，叶玄猛然一声雷霆巨吼，直接把所有人都吓了一跳，脸色变了又变。

　　“这是登仙大界？”

　　“真的是登仙大界？”

　　“哈哈哈，登仙大界，我们来了……”

　　当这些人看到了前方一片光明万丈的景象之后，隐约间一座大界出现在眼前，再结合叶玄激动的表情，他们立刻便猜测到了结果，纷纷大吼大叫起来，激动不已。


第670章 妖帝青皇

　　登仙大界！

　　十几年之后的登仙大界，与叶玄当年在的时候相比，可谓是发生了翻天覆地的变化。

　　在修士眼中，这十几年只是黄梁一梦，眨眼即过。

　　而对于普通人所言，十几年中，可以完成很多很多的事情。

　　尤其是在一场浩劫缓缓即至的时候，普通人根本不知，许多人都借着这等乱事，发了横财。也有一些枭雄，称霸一方。

　　更有许多大陆之中，分隔数道，俨然一片混乱景象。

　　登仙大界的玄灵大陆，虽然在曾经赤城大帝活着的时候，这片大陆乃是一座一流大陆。但多年以后，已经沦为三流大陆的玄灵大陆，始终都未能返回到巅峰状态。

　　甚至，无量量劫导致了人妖之界的破裂之后，玄灵大陆还是第一个遭受重创的大陆，整个大陆之上都是一片混乱，险些成为一片死地。

　　若非后来大陆上的修士们联手抗击，恐怕今日的玄灵大陆早就除名在外了。

　　昔年，叶玄曾经返回到玄灵大陆之上，把此地搅得天翻地覆，几乎要把无极门这尊隐秘宗门给毁灭在兽潮之下。

　　所幸，无极真人的手段通天，这才保住了一丝血脉。

　　不过，即便如此，无极门的实力若想恢复巅峰，没有上百年，也是绝不可能的事情。

　　自那以后，无极真人便是把两个儿子带到了无极一脉的血脉传承之地，让他们兄弟二人接受血脉传承，以此提升二人的修为。

　　没有令得无极真人失望，这兄弟二人果然经此修炼之后，成为了混虚境高手。

　　不过，好景不长，这兄弟二人在实力大增之后，欲要杀死叶玄，反被叶玄重创，消失在了黑暗的时空之中，不知到了什么地方。

　　而后，叶玄便是遭到了无极真人的毁灭性打击，流落至空凡大界。

　　而无极真人不仅仅把叶玄等人追赶的迷失在黑暗时空之中，他还返回长生大陆之上，杀害了阴姑婆，让得云晶晶也杳无音讯，彻底失踪。

　　从此以后，无极真人便被整个玄门列为头号大敌，叶重楼与护国公更是数次追杀此人，都未曾得手。

　　而今，无极真人更是只手遮天，联合了几个大界的强者巨枭，一同占据着登仙大界的一角，成为了一股大势力。

　　不仅如此，他的无极门也因此而实力大增，实力比之前还要提升了百倍。

　　此时此刻，无极真人正是与几位强者聚集在一起，商讨着接下来该如何一一打击登仙大界的原有势力，从而瓜分登仙大界的资源。

　　不过，正当他们众人商讨的起劲之时，无极真人却是眉头一挑，露出了滔天怒气。

　　“无极兄，你这是怎么了？是哪个不长眼的家伙，把你惹怒了？”坐在无极真人对面的一人笑问道。

　　其他几人也是一脸疑惑地注视着无极真人，等着对方的答话。

　　“只是几个不知死活的东西而已，无妨大碍！各位，你们继续讨论，本尊去去就来。”无极真人咬牙切齿的留下一句话后，便是飞速消失不见。

　　而与此同时，玄灵大陆的无极门的山门之前，密密麻麻聚集了无数的妖兽，正在群起而攻，不断地残杀着无极门的弟子。

　　兽群之中，一位青年男子与一位中年男人并肩而立，目光阴沉。

　　“传下命令，无论如何今日也要把无极门毁掉一半！不然，对不起本尊的主人受到的伤害。”青年男子妖目闪烁，气势冲天，竟然是一位妖帝！

　　而他身旁的中年男人，也已经是达到了妖主的巅峰，只差一步，便是成为妖帝。

　　这位中年男人，正是当年叶玄有幸结识的天地兽！

　　而他身边的青年男子，自然便是在天地兽的帮助之下，成功开启了记忆传承的青皇！

　　十多年不见，青皇已经是一位妖帝，而当年的天地兽，仍然停留在八级妖兽的地步，无法再上一层楼。

　　天地兽与混沌兽之间的差距，由此可见一斑。

　　“青皇，我们离开吧，无极老儿说不定已经带人赶回来了。”天地兽一脸恭敬地站在青皇面前，低头轻语。

　　而青皇则是面无表情，淡淡地道：“就是要把他引出来，本尊才能为主人报仇雪恨！这个老混蛋，这么多年都龟缩起来，不与本尊大战一场，哪有一点高手的风范？”

　　“无极老儿本来就不是什么好东西，他做出此等卑鄙无耻之事，的确该死。但是，青皇，这几年来，我们一直不断地攻击着无极门，已经令得无极门颜面大损。若是就此下去，无极老儿恐怕会联合一些人类高手来追杀我们。”天地兽轻声连道。

　　青皇冷哼一声，道：“量他也不敢！”

　　“畜生，你敢如此小瞧本尊，本尊今日定要斩你！”

　　轰隆隆……

　　无极真人咆哮如雷的声音，自虚空中激射而来，化作滚滚狼烟，卷向青皇。

　　见状，天地兽一声怒吼，二话不说，便是亲自出手，欲要抵挡下这一招。

　　可惜，只是一瞬间，天地兽便是察觉到了距离自己如此之近的狼烟之中，充满了无尽的杀意，可怕之极，已然不是他一位妖主所能抵挡下来的。

　　一刹那间，天地兽面色巨变，兽形立刻幻化出现，二话不说，欲要以强悍地肉身挡下这一击。

　　见状，青皇轻轻摆手，便是把天地兽移动到了自己身后，而他则是面不改色，任凭这股狼烟轰击在自己身上，被他的一层护体真元反击过后，溃不成军。

　　“无极老儿，你偷袭本尊主人，令得他不知所踪，至今都没有回来，你该杀！就算你死一千次一万次，也无法弥补你的过错！”

　　青皇冷冰冰地声音响起之后，身形微晃，便是如万马奔腾一般，势不可挡，出现在了无极真人面前。

　　“哼，姓叶的小子已死，再也不可能成为你的主人了！你若挂念他，那本尊今日便送你去与他相见。”无极真人也是牙尖嘴利，得理不饶人，立刻便是反驳起来，故意刺激青皇。

　　“老不死的东西，你那两个儿子也已经死去，本尊今日还是把你送下去与他们相见吧。”青皇一声长啸，凶猛无匹地扑向了无极真人。

　　轰轰轰……

　　顷刻之间，二人多话不说，便是展开了一场撕杀……


第671章 一战

　　“无极老儿，有种的不要躲闪，与本尊好好拼杀一场！”

　　无极门的山门之前，下方是兽潮中的妖兽与无极门弟子撕杀的景象，高空中则是两道人影纠缠在一起，不时的发出震耳欲聋的对撞之声。

　　不过，每每对撞之时，无极真人都不与青皇真正拼杀，只是借力打力，亦或者闪身远遁。这般持续了一柱香的时间之后，立刻便是令得青皇愤怒大骂。

　　闻言，无极真人面色不改，嗤笑道：“畜生就是畜生，你又如何能够明白我们人类的战术？”

　　“战术？哈哈哈，无极老儿，你竟然和本尊讲战术？好！好！好！本尊就和你玩一玩战术。”

　　兀地，青皇仰天怒笑起来，而后，他便是直接给了下方天地兽一个眼神，后者立刻会意，便是飞入了兽潮之中。

　　见状，无极真人隐约之间，心中有了一种不安的感觉。

　　青皇没有放过无极真人，不给他多作思考的时间，便是再次与他大战起来，不断地发出猛烈攻势，纠缠住对方。

　　“吼！”

　　突然之间，下方兽潮之中一声震天咆哮响起，所有的妖兽，在这一刻都在仰天长啸，声音如雷。

　　闻声，无极真人眉心直跳，总觉得哪里不对，却偏偏无法断定这种感觉来自于哪里。

　　“吼……”

　　兽潮之中的妖兽不断地在嘶吼，所有妖兽在这一刻的咆哮之声，化作滚滚音波，直接席卷了在场的所有无极门弟子。

　　而后，这些弟子便是头昏耳鸣，一阵目眩，眼前便是一片模糊，失去了大战的能力。

　　只是顷刻之间，许多无极门弟子便是倒在了兽潮之下，命丧于此。

　　而后，兽潮在不知不觉的推进，成扇形把无极门的所有弟子包围，一边在嘶吼，以音波攻击，一边有妖兽在暗中配合，撕杀着这些弟子。

　　如此一来，在妖兽这般的配合之下，无极门弟子顿时损失惨重，无数弟子都横尸于此。

　　见状，无极真人立刻便是吃了一惊，难以料想，这些妖兽竟然还能布置出这般攻敌阵法，实在是离奇之极。

　　“破！”

　　无极真人猛然一声长啸，直接便是欲要以强大地实力，为门中弟子开辟出一条生路，好让他们撤退。

　　可是，在他面前的青皇，怎么可能让他得手？

　　“结阵！”青皇一声令下，兽潮立刻改变阵形，直接组成三角阵型，横冲直撞，便是杀入了无极门的弟子之中。

　　这般冲撞之下，可谓是横刀直入，直接便是令得无极门弟子们一片混乱，死伤人数不断飙升。

　　“撤退！”

　　终于，无极真人脸色变了，他此刻才知道，自己真的小瞧了这些妖兽，居然还能创造出如此变幻莫测的阵法。

　　他也看出来了，这般阵法的确配合着妖兽的强悍肉身，可以无往不胜。所以，他立刻便是下令，让门中弟子撤退，躲入山门之中。

　　而后，他便是欲要快速地甩掉青皇，遁回无极门内。

　　“无极老儿，你休想逃走！”

　　青皇自然察觉到了无极真人的所想，于是大喝一声，便是施展出一系列雷霆万钧的手段，把无极真人纠缠下来。

　　见状，无极真人面色沉了又沉，却是无可奈何，气得脸色铁青。

　　他虽然已经是混虚五重境的修为，但与刚刚成为妖帝不久的青皇相比，也没有什么太大的优势。至少，在法力雄浑的程度，与肉身的强悍度上，他是没有占据一丁点的优势。

　　至于法术的精髓之上，早年跟随叶玄的青皇，可是见识的一点都不差，根本不可能因为无极真人的几道法术，便会被击退。

　　以青皇如今的实力，再加上他本身乃是混沌兽，有一股与生俱来的滔天巨势，寻常的人类高手根本不足以抵挡住他。

　　就连数位妖帝一同出手，也很难伤害得了青皇。

　　若不然，青皇如何震慑得住玄灵大陆的兽潮？

　　要知道，人妖之界中可从来不缺妖帝，若是青皇实力不足的话，恐怕早被那些妖帝围杀了。

　　“杀入无极门，摧毁无极门！”

　　青皇看到下方的兽潮，已经逼近了无极门的山门，他不由得巨吼一声，以此来激励下方的兽潮。

　　“吼……”

　　果然不出青皇所料，他这一声巨吼之后，下方的兽潮之中，所有妖兽都在回应他，不要命的向着无极门冲去。

　　此时此刻，他们已经不去斩杀过多的无极门弟子，眼前只有一个目标，那便是杀入无极门，摧毁其山门。

　　见状，许多实力不足的无极门弟子，都果断地让出一条路，任凭兽潮经过他们身边，而他们则是一轰而散，向着四面八方远遁而去，竟然是不顾山门的危险，独自逃命去了。

　　看见这一幕的无极真人，本来就是憋了一肚子怒火的他，险些被气得当场昏死过去。

　　“弃宗门不顾者，杀无赦！”

　　无极真人一声咆哮，令得许多弟子都犹豫不决，不敢再像之前那些逃走的弟子那般肆无忌惮，而是躲藏在兽潮外围，既不出手，也不远遁，就这般与兽潮之中的妖兽僵持着。

　　可是，兽潮中无数妖兽都懒得去理会他们，而是直接扑入了山门之中，已经在无极门内，展开了一场疯狂的摧毁行动。

　　他们不仅见人就杀，而且凡是途经的建筑物，都被他们的兽蹄踏为平地，不复存在。

　　在这般的疯狂摧毁之下，仅是片刻之间，无极门中便是损失惨重，残垣断壁一片。

　　“本尊与你拼了！”

　　突然间，无极真人红着双目，一声怒吼，直接便是跃入高空。

　　等他再次降临下来之时，已然不是独自一人，而是又出现了三位陌生强者，皆是其他大界的强者。

　　“畜生，今日就是你命丧之时。”

　　有人相助，无极真人露出阴恻恻地笑容，让其他三人一起包围了青皇。

　　见状，青皇面色不变，不屑地眼神扫过在场四人，露出了滔天杀意。

　　“恩？”

　　不过，正当青皇暴怒之时，他忽然全身一颤，眼中露出震惊之色。

　　“是主人……哈哈哈，是主人回来了……”

　　紧接着，青皇激动不已，仰天大笑一声之后，便是在无极真人等人眼睁睁地注视之下，诡异地消失在层层空间之中，无影无踪。

　　与此同时，下方的兽潮，似乎也同样得到了命令一般，极有秩序地缓缓退走……


第672章 青皇威慑

　　“哈哈哈，果然是登仙大界，小爷终于回来了！”

　　叶玄率先冲入登仙大界之后，立刻便是仰天怒笑一声。

　　离别十几年，他终于再次回到了这片熟悉之地。

　　环顾四周一眼，叶玄发现此处是一座大陆，至于是什么名称，他也不甚清楚。

　　随后，趁着这些人都还在自己身边，叶玄笑问道：“各位，登仙大界已经到达了，不知道你们有何打算？是随我一起离开？还是你们独自去大界之中立足？”

　　“哦？叶玄，难道你在登仙大界还有什么立足之地？”风灵尊者露出饶有兴趣的神色。

　　以他们所想，叶玄当年来到空凡大界之时，只是一个金丹五重境的小修士，就算有什么立足之地，也估计不是什么好地方。

　　而今，看到叶玄一脸自信，竟然在邀请他们一同前往，他们都有些不以为然起来。

　　现在已经成功抵达了登仙大界，这些人立刻便不再掩饰，该露出什么不满之色，就会毫不掩饰的显露出来，丝毫不给叶玄面子。

　　对此，叶玄早就已经猜测到了，所以也没有觉得有何意外。

　　看到那些妖帝妖主们，还有孤星大界的众人，都在注视着自己，叶玄笑道：“我的立足之地，当然比不得众位。不过，在登仙大界之中，应该也不会太过亏待了各位。”

　　“哦？”

　　听闻此言，众人都露出了一丝惊疑的表情。

　　“吼……”

　　正当众人思索之间，遥远地空间之内，猛然乍响一声兽吼。

　　寻声望去，所有人都看到了一头浑身赤甲的巨型妖兽，横冲直撞的向着众人扑来。

　　不仅如此，当众人察觉到这头妖兽居然是一位妖帝之后，立刻便是沉下了脸。

　　不过，在这一刻，在场之人，谁都没有看到，一旁的叶玄，竟然激动的浑身颤动，热泪盈眶。

　　“青皇……是青皇……真的是青皇！”叶玄难以掩饰心中的激动，立刻大吼连连。

　　众人大吃一惊，还没有反应过来，便是看到叶玄一瞬间消失在原处，掠入层层空间，站在了妖兽背上。

　　“青皇，你竟然已经是一位妖帝了！”叶玄轻轻抚摸着青皇的兽甲，多年不见，青皇不仅是体型变得巨大无比，就连身上兽甲都变得异常坚硬，显然肉身强悍到了不可思议的地步。

　　哗！

　　青皇幻化为人形，站在叶玄面前，通红着双眼，颤声道：“主人……”

　　一人一兽，十几年未见，只是通过死契地感应，隐约间知道彼此之间还活着，其他的一概不知。

　　而他们彼此之间的感情，谁都无法想象。

　　“这是叶玄的伴生兽？”

　　风灵尊者等人大吃一惊，显然没有料到，刚刚抵达登仙大界，就看到了一位妖帝，竟然会是叶玄的伴生兽。

　　不仅是九大仙门的高手惊骇欲绝，就连孤星大界的高手都忍不住震惊无比。

　　一旁的众多妖帝妖主们，更是骇然失色，眼睛直直地注视着青皇，露出了无比震撼的神色。

　　“是混沌兽……”

　　在这一刻，在场的妖帝与妖主们，皆是一阵颤栗，面对遥远地青皇，全都不由自主的低下了高贵地头颅。

　　下一刻，叶玄与青皇都到达了众人面前。

　　青皇出现之后，立刻板着脸扫过在场之人，还有众多妖主与妖主，露出了不以为然的神色。

　　见状，在场的高手们，都是有些心中不悦。

　　“你们是本尊主人的朋友？”

　　首先，青皇逼视着众多妖帝，眼神都懒得去打量那些妖主们。

　　闻言，众多妖帝不约而同的点头。

　　“登仙大界之中，一切的妖兽都在本尊的掌控之下，若是你们想要在此立足，就跟着本尊一起走吧。”青皇气势十足，俨然一派皇者的威势爆发出来，似乎在征求这些妖帝们的意见。

　　与其说是征求意见，倒不如说是在命令他们。

　　不过，即便是青皇如此目中无兽，他们这些妖帝也不敢有丝毫的不满之色显露出来。

　　要知道，眼前这位可是一头混沌兽啊！

　　混沌兽是谁？他可是万兽之皇，天生的兽中皇者，谁敢与其争锋？

　　历代混沌兽都是拯救兽族的英雄，这一点，全天下的妖兽都明白。

　　所以，此刻的妖帝们，才会如此温顺。

　　不然，换作是一位寻常的妖帝，哪能让得他们如此乖巧听话？

　　“这……”

　　看到这一幕的风灵尊者等人，还有孤星大界的强者们，全都满脸错愕，皆是不明白，为何一头妖兽出现之后，这数十位强悍无匹的妖帝，都成了这般模样？

　　以他们的眼力，自然不难看出来，在场的数十位妖帝的实力，都不比青皇差。甚至，其中数人，实力都要比青皇强上一筹。

　　可是，为什么双方见面，反而是实力强大的一方低下了头颅呢？

　　如此诡异地一幕，着实令得在场之人一阵疑惑，都有些想不明白了。

　　听到了青皇所言，数十位妖帝面面相觑，仅是相视一眼之后，便是点头同意了。

　　见状，即便是叶玄也未曾料到，青皇出现之后，还会为自己带来如此之大的好处。

　　“叶玄，这小家伙终于开启了记忆传承，实力倍增不说，自身的威势也有所提升。只是刚刚成为妖帝，便能够震慑住这些妖兽，着实不简单啊。”蟠桃妖主在暗中哈哈大笑。

　　“太好了，有青皇震慑这些妖兽，我们整体实力又有所提升，就算孤星大界的强者们不与我合作，彩霞仙子等人也不敢把我怎么样了。”叶玄心中兴奋不已，看了一眼在场之人，笑道：“各位，若是你们没有人愿意跟我走的话，那我就先告辞了。”

　　说罢，叶玄没有理会这些人，带着九大凶地的妖帝妖主们，便欲飞速离开此地。

　　“叶玄，稍等片刻。”

　　风灵尊者突然说话了，连道：“此地我们不熟，既然你愿意接待我们，那我们就先恭敬不如从命了。”

　　此人说话居然一下子如此客气，着实让得叶玄有些不可思议。

　　不过，归心似箭的叶玄，也没有去多想，二话不说，直接便是带着两个大界的强者，向着长生大陆浩浩荡荡的赶去……


第673章 兄弟身死

　　在赶回长生大陆的路途之中，叶玄与青皇了解了一番，这才知道，当年自从他被无极真人追杀的失踪之后，便是彻底引发了玄门与无极门的十数年对抗。

　　而青皇消失了三年，等他回归之后，也开始不断地召集着妖兽，隔上十天半月，便会大举进攻无极门一次。

　　这十多年来，青皇可谓是日日夜夜都在发展着麾下的兽族。

　　直至今时今日，青皇一声令下，几乎整个登仙大界的妖兽，都会聚集在他的身边。

　　就连人妖之界中的那些兽潮，大多数也已经听命于他。

　　可想而知，如今的青皇，到底有着多么强大地实力与威望。

　　“到了！”

　　许久过后，叶玄等人自遥远地一座大陆上，直接返回到了长生大陆的上空。

　　在青皇的带领之下，众人都是一路直冲，没有走一道弯路，很快便是降落在了玄门之中。

　　“这是？”

　　风灵尊者看到玄门这么一座巨大产业，着实有些吃惊。

　　虽然如今的玄门，还远远不能与他们的九大仙门相比，但叶玄无所顾忌地降临在此，说明这座产业，与他有着莫大地关系啊。

　　难道，这是叶玄的产业？

　　他们震撼之极！

　　“主人回来了！”

　　看到风灵尊者等人的吃惊目光之后，青皇似乎有意为叶玄造势，二话不说，都没有经过叶玄的同意，便是直接在此长啸一声。

　　“主人？难道是叶玄回来了？”

　　“是叶玄？我的好兄弟回来了？”

　　“真的是叶玄？”

　　“难道是门主大人回来了？”

　　“我就说，门主大人一定没有死的，他肯定会回来的……”

　　在这一刻，整个玄门彻底沸腾了，无数高手的身影自各座山峰之中掠出，向着叶玄所在方向冲来。

　　听到这些声音的叶玄，也是格外的激动，而风灵尊者等人在这一刻，终于难以掩饰眼中的震惊。

　　“果然是叶玄的产业……”他们众人对视一眼，暗暗吃惊，目光望向远处，欲要看看叶玄都有什么样的兄弟朋友。

　　首先，映入众人眼睑的乃是一位混虚五重境的强者，正是护国公！

　　在他身后，则是黑河、无生、炎连尊者、轩辕赤、古风……等等，一大批的厉害人物。

　　这些人中，黑河、无生、炎连尊者都已经是混虚二重境强者，而轩辕赤与古风等人，则是金丹五重境，隐约之间，欲要突破到混虚境一般，与雪舞、应先天二人相差无几。

　　叶玄在这些人中，并未看到韩如雪、齐水瑶、云晶晶等人，不由得有些失望，心中料想她们应该是在落日大陆的叶家之中，于是便没有多想。

　　他只是在心中打算，在玄门停留一段时间，便会赶往叶家，与他们相见。

　　“主公……”

　　“兄弟……”

　　这些人出现之后，除了国公只是眼中露出震惊之色外，其他人皆是无视他人，直接便是扑向了叶玄。

　　“主公，你终于回来了……”黑河、无生二人跪倒在叶玄面前，激动的不能自已。

　　他们二人好歹如今也是混虚境强者了，如此大礼，先不说叶玄有些受不起，就连风灵尊者等人也是面色直变，不由得再次把叶玄刮目相看。

　　不是他们大惊小怪，实在是叶玄带给他们的震惊太多了。

　　“兄弟，这些年你到哪里去了啊？”轩辕赤等人嚎啕大哭。

　　叶玄也是无比激动，早已经双目湿润，强忍着不让眼泪流出。

　　“恩？白兄、金兄与庞兄等人呢？”

　　突然间，叶玄扫过轩辕赤等人的身后，发现这些人中，田家之人也在，谷家之人也在，轩辕世家的也有不少，唯独不见了当年他们一起前往不败帝国遗迹的白飞辰、庞兴与金和杰几人。

　　“雷兄，其他几位兄弟哪去了？”

　　叶玄看到众人面露阴沉，不由得收起了笑容，问向了一旁口直心快的雷启。

　　如今的雷启，也是一位金丹五重境的高手，这是因为叶玄为他镇压了仙气之后，修为才会如此快速地提升。

　　所以，这么多年来，即便是叶玄不在了，他也一直尽心尽力的为玄门拼杀，丝毫没有怨言。

　　“他们……”一向言无所忌的雷启，竟然在此时说话吱吱唔唔的。

　　见状，叶玄面露不悦，转头看向谷菲然，沉声道：“菲然，你说，这几位兄弟到底怎么了？”

　　此刻的谷菲然，正哭的梨花带雨，听闻叶玄问话，委屈地抬头后，抽泣道：“他们都……都死了……”

　　“什么？”

　　叶玄全身一颤，不由得面露滔天怒气。

　　“这到底是怎么回事？为何他们会死？是死在了谁的手上？”叶玄大怒，一连大喝数声。

　　如今的叶玄，修为已经接近于混虚三重境，即便是眼前的黑河与无生也不能与他相比，而炎连尊者便更差得远了。

　　也唯有国公与青皇，可能会让叶玄拼尽全力。

　　所以，他这一连数声大喝，中气十足，直接便是令得轩辕赤等人面色惨白，一连后退数步。

　　在叶玄如此逼迫之下，谷菲然再一次抽泣着上前，把这些年的许多事情都与叶玄讲述了一遍。

　　原来，自从当日叶玄失踪之后，玄门与无极门开始对抗，其中他们这些长老，便全都出手了。每次进攻无极门的产业之时，他们之中都会有几人联手出击。

　　而庞兴、金和杰、白飞辰等人联手出击的一次，便是遭遇到了无极真人的追杀，全军覆灭，一个都没能逃回来。

　　不仅如此，就连轩辕赤等人出手之时，也都遇到了无极真人的追杀。只不过，当时有国公与黑河、无生等人相救，这才幸免于难。

　　不过，即便如此，这些年中，轩辕赤等人也有数次九死一生，差一点就死在了无极真人的手上。

　　逐渐地，玄门与无极门成为了真正的死敌，彼此之间，不死不休。

　　直到青皇出手之后，慢慢地积累了大量的兽族，这才为玄门挽回了一些损失。不然，恐怕这些年里，玄门早就已经被无极门彻底摧毁了。

　　毕竟，国公等人也无法阻挡住无极真人与其他大界强者的联手进攻。

　　“无极真人？又是这个老不死的东西，看来，我和他之间，也该是到了了断的时候了！”

　　叶玄眼中射出如实质般的杀气，令得在场之人，不禁打了一个冷颤。


第674章 众人相见

　　叶玄在回到长生大陆之时，并没有引起任何动静。而此时此刻，因为玄门之中的数十万弟子相聚在一起之后，便是不断地发出了震耳欲聋的巨吼声。

　　他们都在欢呼着叶玄的归来。

　　而且，此行叶玄所带回来的三千位强者，个个势不可挡，这些弟子多多少少都看出了一些端倪。所以，他们料想这一次门主的回归，又会像以往一样，掀起一片腥风血雨。

　　他们期盼着门主现在此刻挥兵去攻打无极门，杀了无极老儿，为那些死去的长老与弟子们报仇血恨。

　　在这般惊天巨吼了一阵过后，玄门的上空，不一会儿便是出现了几道人影。

　　“咦？这些人是？”

　　高空之上，出现之人赫然便是冥月教的几位太上长老。

　　他们出现之后，看到了三千位强者，立刻便是骇然失色，险些惊呼出声。

　　不过，很快他们便看到了一个熟悉的人影。

　　“什么？是叶玄？他不是已经死了么？怎么又出现了？难道这些人都是他带回来的？”

　　这几人面露震惊，惊骇欲绝。

　　“各位，还请下来一见。”

　　就在此刻，叶玄也发现了他们几人，于是便出言邀请。

　　闻言，他们立刻便降临在了叶玄身边。

　　“真的是叶玄小兄弟，你竟然没有死？真是奇迹啊。”

　　当年，叶玄被无极真人追杀，他们也有所耳闻，都以为叶玄必定是死了，却没有想到，十多年过后，叶玄居然又出现了。

　　要知道，当年的叶玄只是一个金丹五重境的小修士，面对混虚五重境的无极真人追杀，哪能保下一条性命？

　　可是，就是这般不可思议的事情，现在就真实的发生在眼前。

　　叶玄是真真实实地回来了！

　　“各位，多年不见，你们还好吧？”叶玄笑问道。

　　“托叶玄小兄弟的福，总算没有丢掉老命。”几人哈哈大笑，不过，当他们察觉到叶玄如今已是混虚境的修为之后，立刻便笑不出来了。

　　“什么？竟然快要达到混虚三重境了？”

　　他们面色巨变，惊呼不已。

　　“叶玄小兄弟，你这是遇到了什么逆天机缘，竟然短短十几年，便是有了如此成就？”这几人看了看叶玄的修为，又扫过叶玄身后的三千位强者，不由得一阵阵地倒吸凉气。

　　叶玄笑着随口解释一句，没有透露太多关于两个大界的事情。

　　此时此刻，他心中怒火冲天，恨不得立刻就杀去无极门，哪有什么闲情逸志，在这里与他人聊天？

　　“叶玄？真的是你回来了？”

　　就在此刻，哧啦一声，空间被撕裂了，一道人影带领着几人，一同降临在此。

　　为首之人，赫然便是叶重楼！

　　而被他带领的则是韩如雪与齐水瑶二女，还有叶家与申屠家的几人。

　　原来，在叶玄之前出现之时，国公便是暗中施展出逆天手段，通知到了身在叶家的叶重楼。

　　“叶玄！呜呜……”

　　二女看到叶玄之后，立刻便是大哭着扑入了后者的怀中，不顾在场之人的存在，任凭叶玄如何相劝，二女始终都不肯从他怀里出来。

　　这二女如今也是金丹五重境的修为，能让她们如此失态的人，普天之下，如今唯有叶玄一人了。

　　看到二女绝世容貌，再加上一旁丝毫不比二女相差多少的雪舞，两个大界的高手，还有九大凶地的妖帝妖主们，全都一脸错愕。

　　他们都不由得在猜测，叶玄与这三个女子到底是什么关系？

　　这些人中，姜女一直都在不断地吃惊，而二女出现之后，更是令她面色巨变，眼中复杂之色一闪而没。

　　而彩霞宫的诸位绝世女弟子们，在看到叶玄竟然与三位极美女子有着如此不清不楚的关系后，都露出了饶有兴趣的神色。

　　“叶玄，这些年你到哪里去了？为何一直都不回来看看我们，也不知道通知我们一声，让我们这么担心你……”

　　齐水瑶不停地唠叨着，泪痕挂满脸颊。

　　与她相比，韩如雪显得更为镇定，只是在静静地蜷缩在叶玄怀里，只字不提这些年的思念之情。

　　“先不提此事，接下来我哪里都不去了，好好与你们说说这些年遇到的事情。”叶玄笑着安慰了二女之后，总算是让她们离开了自己的怀中。

　　见状，早就忍不住与叶玄说话的叶重楼，立刻上前，颤声道：“孩子，这些年在外受苦了……”

　　“爷爷，我得到了关于叶空老祖宗的消息……”叶玄毫不避讳，直接当着众人的面，便是提到了叶空的事情。

　　听闻此言，叶重楼面色一变之后，立刻便是激动起来。

　　“真的？那你此次得到的大机缘，是否也和叶空老祖有关系？”叶重楼忍不住兴奋地问道。

　　叶玄点点头，道：“确实，正是因为叶空老祖宗，我才能这么快的返回登仙大界。而且，我还知道了关于我们叶、古、田、申屠四家的一则秘闻。”

　　“秘闻？”叶重楼吃了一惊，同时也露出疑惑。

　　而一旁的田家父女、古风、申屠天龙等人也都满脸不解地望着叶玄。

　　“对，就是关于我们四家的一则秘闻，说出来，恐怕你们都不会相信。今日恰好我们四家都在，我便把这则秘闻说给大家，让各位都清楚地了解一下自己的真实身份……”叶玄扫过四家之人，面露肃然。

　　见状，叶重楼等人皆是有些紧张起来，不知道叶玄到底得知了一则什么样的秘闻，又会不会对他们四家带来什么不可想象的巨大冲击。

　　“恩？如雪、水瑶，为何你们都来了，唯独不见晶晶呢？她在什么地方？阴姑婆前辈怎么也不在了？”

　　突然，叶玄正准备告诉四家彼此之间的关系之时，却是突然间发现，云晶晶竟然直到现在都没有出现。

　　本来，以他所想，三女应该是在一起的，可是，如今韩如雪与齐水瑶都出现了，为何唯独不见云晶晶？

　　更为奇怪的是，在场之人竟然对云晶晶只字不提，难道出了什么事情？

　　想到此处，叶玄再联想到无极真人杀掉了白飞辰等人，他立刻便是浑身一颤，把目光一一扫过了在场之人……


第675章 噩耗

　　“晶晶到底怎么了？你们倒是说话啊！”

　　四周之人一片寂静，谁都不敢吱声，不禁令得叶玄咆哮如雷，极为抓狂。

　　“叶玄，你不要激动。”

　　终于，护国公上前一步，轻声道：“自你当日被无极真人追杀而去之后，对方杀你无果，便又重新返回到了长生大陆之上。而且，他还追上了晶晶与阴姑婆二人，欲要杀死她们二人。”

　　“结果呢？”叶玄迫不及待的问道。

　　护国公顿了一顿，道：“由于晶晶那丫头不想给玄门带来灾难，所以她与阴姑婆，四处逃遁，始终都不肯回到玄门。最终，阴姑婆被无极真人逼的自爆金丹，本座在万恶之渊附近找到了她的尸体，而晶晶那丫头却不知所踪了……”

　　“不知所踪？”

　　叶玄感受就像是晴天霹雳一般，把他浑身力气都劈散了，险些一头栽倒在地。

　　“孩子，节哀……”叶重楼忍不住老泪纵横，轻叹了一声。

　　“不……晶晶不会死的！晶晶绝不会死的！”叶玄却是喃喃自语，无论如何都无法接受这个事实。

　　见状，护国公眉头一挑，道：“如今，若想知道晶晶那丫头是否还活着，世上只有一个人知道！”

　　“无极真人？”叶玄脱口而出，眼中杀机毕露，面露狰狞。

　　他这般模样，在场之人从未见识到过，立刻便是在心头涌上一股寒意。

　　“杀！不杀无极老儿，我叶玄誓不为人！”

　　叶玄仰天怒吼，声音直冲云霄。

　　“青皇，我们走，灭了无极门，杀了无极老儿！”叶玄低沉地吼道，便是欲要率领门中弟子以及这些妖帝妖主们，立即杀向无极门，斩了无极真人。

　　不过，他们却被叶重楼给拦了下来。

　　“孩子，息怒啊！息怒啊！千万不要被仇恨冲昏了头脑。如今，你虽然实力大增，但无极真人的势力也不小，身边有数个大界的强者，都已经与他联手。你若是贸然行动，恐怕会有去无回啊。”叶重楼苦口婆心的劝说道。

　　“数个大界的强者？”叶玄停下脚步，眼中的杀气，若隐若现。

　　“叶玄，无极真人如今拉拢了数个大界的高手，他们联手在一起，欲要在登仙大界抢下一座大陆，据为己有。如今，他们很有可能把长生大陆当作是他们的目标。这几个大界，高手如云，你贸然行动，不会占到便宜的。”韩如雪也急忙劝说，生怕叶玄此行去了受到什么伤害。

　　见状，轩辕赤等人也七嘴八舌的劝说不已，声称叶玄如今已经回归，就让他无极老儿当活几日，等他们准备万无一失再出手，岂不是可以把损失降到最低。

　　听闻此言，叶玄渐渐地平息下心中的怒气，深深地吐了口气，缓缓道：“好，既然如此，那便再让无极老儿多活几日！”

　　说罢，他转头看向风灵尊者等人，道：“各位，这座山门乃是我亲手所建，而这几位，皆是这座大陆的主要人物，你们若是愿意停留在此，我相信他们还是愿意接纳你们的。”

　　“各位若是能够与我们联手，一同在登仙大界壮大势力，争取度过大劫，我们当然愿意接待你们。不过，若是你们打算黑吃黑，那就趁早灭了这个念头。”护国公毫不客气的道。

　　见状，冥月教的几人也都如此所言。

　　“各位，你们自己做决定吧。”叶玄扫过空凡大界与孤星大界的高手后，随意吩咐下去，让轩辕赤等人安排这些妖帝妖主们的住所。

　　风灵尊者等人面面相觑，一时之间，不知道如何是好。而孤星大界的强者们，也都同样如此。

　　毕竟，他们真的对于登仙大界毫不知情，若是盲目的停留在任何地方，都恐怕会引来不小的震动。

　　到时候，难免会与登仙大界的本有势力发生一些摩擦，甚至会大打出手，损失惨重，这可不是他们所想要的。

　　所以，如此一来，他们只能先听信叶玄所言，暂且停留在长生大陆之上。

　　得到了这些强者的点头确认之后，叶玄心中并不开心。因为，他知道这些人，其实是很不情愿的留了下来，将来有什么利益去诱惑他们的话，必定会毫不犹豫的叛离长生大陆，甚至会成为他们的敌人。

　　想到此处，叶玄眉头暗皱，吩咐玄门之人为这些人安排住所之后，他便是带着叶重楼等人，来到了通天神塔之中。

　　通天神塔一直都停留在极品道器的境界，这些年来，为玄门培养了大量的杰出弟子，人数已经是叶玄当年在的时候的三倍有余，此物可谓是发挥了极大的作用。

　　像黑河等人的实力飞速提升，也是因为通天神塔之中的恐怖修炼速度。

　　“叶玄，你快说说那则关于我们四家的秘闻到底是什么……”进入了通天神塔的一间修室之后，申屠天龙大为震惊。

　　不过，很快他就急不可耐的追问起叶玄来。

　　听闻此言，叶重楼等人也都迫切地把目光移向叶玄。

　　“你们先仔细想一想，叶、古、田、申屠四姓之间，是否存在什么联系？”叶玄轻轻问了一句，有意试探众人。

　　“兄弟，你不要再卖关子，都什么时候了，你还有心情让我们去猜测，有什么你就快说吧。”古风最先忍不住，心急火燎的叫道。

　　叶玄看了众人一眼，发现他们都望着自己，显然是不准备去猜测什么了。

　　见状，叶玄缓缓道：“叶、古、田、申四字，皆是一口一十组成，这就是我们四家之姓的唯一共同之处。”

　　察觉到众人一头雾水，还是一脸疑惑，叶玄连道：“而这个共同之处，就是我们叶家老祖宗——叶空，他亲自想出来的一个妙法，以此来保存我们叶家更多的血脉。”

　　“叶空？这与我们三家有什么关系？”申屠天龙还是没听明白。

　　不仅是他，就连田家父女、古风、叶重楼等人，依然满脸不解之色。

　　叶玄挤出一个笑容，不再啰嗦，直接开口道：“其实，我们四家乃是一家人，在数万年前，皆姓叶！只不过，由于叶空老祖宗的原因，才让你们三家的祖辈改了姓氏，以此分散当时敌人的注意力。”

　　“什么？”

　　闻言，在场之人皆是目瞪口呆……


第676章 龙行天下

　　“我们四家正是同一家人！若非因为叶空老祖宗的原因，如今你们都还姓叶！”

　　叶玄看到众人一脸不可思议的表情之后，他又重申了一遍。

　　“这怎么可能？”

　　叶重楼等人皆是震惊无比，无法相信这件事情。

　　见状，叶玄只好把叶空的生平事迹，与最后的惨烈下场讲述给了众人，听得众人一阵叹惜，对于叶玄所说，相信了几分。

　　“真是没有想到，叶空老祖宗飞升仙界之后，居然遇到了这般惨事。”叶重楼摇头叹息，连道：“不然的话，我们叶家如今仍旧是威震数个大界的人类大族。”

　　申屠天龙等人虽然震惊叶空的生平事迹，但还是无法彻底相信自己三家，其实是叶家之人。

　　“看来，你们还是不相信我所说的话。这样吧，给你们演练一遍叶空老祖宗亲手所创的一门法术。”叶玄轻轻说罢，直接令得叶重楼与申屠天龙变了脸色。

　　“可是千叶困龙大法？”叶重楼与申屠天龙几乎是异口同声的问道。

　　叶玄点了点头，没有多说，直接便是在修室之内，演练起来。

　　千叶困龙，乃是融合了“千里之行”、“叶落归根”、“困兽犹斗”、“龙行天下”四大秘法，威力巨大无比，气势更是十分惊人。

　　叶玄此时演练之时，并非是真正的千叶困龙，只是一个模仿而已。

　　当日，在天外陨石之中，叶玄凭着自己的超群智慧，把叶空老祖宗这门秘法记下了十之八九，只要让他学会龙行天下，这门秘法便会彻底融汇贯通。

　　“这是千里之行的身法……”

　　看到叶玄演练之时，叶重楼惊呼出声。

　　“这是叶落归根……”古风也喃喃自语。

　　“困兽犹斗……”田家父母震惊无比，相视一眼。

　　“龙行天下……真的是龙行天下……”申屠天龙也失声惊叫。

　　轰！

　　叶玄收起动作，体内奔腾如龙的法力，直接便是闷雷般炸响。

　　“各位，你们都看清楚了，这门秘法之中，正是融合了我们四家的秘法。不仅如此，你们再看看叶空老祖宗对于此法的命名。”叶玄轻轻说道，“千叶困龙，不正是我们四家秘法的第一个字吗？”

　　“果真如此！”

　　叶重楼等人这一次不再多说什么，心中其实已经相信了十之八九。

　　“古风，你不是一直都在疑惑，为何当年与我互换秘法之后，我施展之时，可以威力翻倍，而你却无论如何也办不到么？”叶玄看到古风激动地连连点头，于是继续道：“其实，这都是因为我们叶家秘法的原因。”

　　“昔年，叶空老祖宗担心叶家真的被灭族，所以只给叶家留下了能够保命的千里之行身法，而这门千叶困龙秘法，修习的唯一条件，便是首先就要修习千里之行。”叶玄连道，“而我当年正是学会了千里之行，又学得叶落归根，所以才会实力翻倍。而你先学的叶落归根，再学千里之行时，作用就不甚明显。”

　　“原来如此。”古风恍然大悟。

　　闻言，申屠天龙忍不住问道：“叶玄，如你所言，我们若是修习千里之行，再去修习龙行天下，是否也会实力倍增？”

　　“会，只要我们四家之人，先学千里之行，或者后天努力融合，都可以令得自己实力倍增。”叶玄万分肯定的道。

　　听到叶玄所说，申屠天龙、田家父女、古风、叶重楼等人，都沉默了下去。

　　见状，叶玄缓缓道：“按照叶空老祖宗的意思，我只要把这些话带给你们三家便可以了，他不建议你们就此换姓，重回叶家。而我的意见，则是把四门秘法互相学习，以此增强实力，好在这场大劫之中安然度过。”

　　“本座没有意见！”叶重楼率先表态。

　　“我们田家，若是没有叶玄的帮助，如今早被灭族了，他怎么说就怎么做吧，不改姓也行，也算对得起那些不明原因的老祖宗们。”田岩长叹一声。

　　“我同意叶玄的意见，我也不会改姓。”古风也表明了态度。

　　只剩下了申屠天龙，还在犹豫不决。

　　片刻之后，申屠天龙吐出一口气，轻声道：“好，就按照叶玄所言，我们互相学习秘法，以此增强自己的实力。既然我们四家本是同根，今后之间，就互相扶持吧。”

　　说罢，申屠天龙便是率先把龙行天下的秘法拿了出来，与几人分享。

　　而后，叶重楼也拿出了千里之行，古风把叶落归根、田岩把困兽犹斗也都分享给众人。

　　如此一来，四家可谓是互相都有了对方的秘法，组合成了千叶困龙的秘法。

　　“各位，记住我所说的，一定要领悟了千里之行，再进行修习其他秘法，这样就会事半功倍，发挥出的威力也会成倍增加。”叶玄叮嘱了一声，便是让得众人都撤退出了通天神塔，只留下了叶重楼一人。

　　“爷爷，这些年叶家有没有什么重大事情发生？”叶玄没有啰嗦，直接便是开口询问。

　　如今他返回到登仙大界，率先察觉到了玄门的情况，不容乐观，他不由得联想到，叶家恐怕也好不到哪里去。

　　“恩，确实，自从你杀了妖邪宫、魏家、公孙家的人之后，这三家便是已经明目张胆的联手起来，一起打压我们叶家。好在申屠家始终都站在我们这边，与我们一起同甘共苦，这些年总算是没有让阴玄子等人的奸计得逞。”叶重楼沉着脸，连道：“近年来，各个大界的强者，都莫名其妙的来到了我们登仙大界，其中有一些人更是一直都在拉拢着阴玄子，似乎要联手起来，把落日大陆清剿一遍，占为己有。如此一来，我们叶家的情况，就更加凶险无比了，时刻都面临着强敌的突袭。”

　　“看来，这一场大劫之下，我们登仙大界，果真成为了主战场！”

　　听到叶重楼所说，叶玄立刻便是眉头一挑，想到了蟠桃妖主曾经的一番所言。

　　“爷爷，此次剿杀无极真人，你就不必参与了，你与申屠天龙一起回去，稳定族人之心，择日我会带领无数强者，一同去落日大陆清剿一番。”叶玄沉声道，“既然他们都把我们视为眼中钉，肉中刺，那我们便来个先下手为强！一绝永患！”


第677章 千倍修炼速度

　　“好，那爷爷就此回去，暗中打点，准备应付将来的一场大战。”

　　听到了叶玄所言，叶重楼立刻便是兴奋起来。

　　“叶家的确沉寂的太久了，也该是在你的带领之下，一路辉煌起来！这样，叶玄，等你灭了无极门，你就回到族内举办族长仪式吧！”叶重楼建议道。

　　叶玄摇了摇头，道：“爷爷，族长另选他人吧，我不想被这些俗事缠身。接下来，玄门的掌门，我也会让贤出去的。”

　　“也好，你好好修行，趁着这次大劫，说不定你就能够一举成名，震慑无数大界，到时候，你可是我们登仙大界的主事之人，如今这等琐碎之事，的确不该再让你亲自出面了。”叶重楼看着叶玄的修为，进展如此之快，打心眼里高兴，也欣慰之极，“你父母在天之灵，终于可以安息了。”

　　“爷爷，我会努力成仙，查出叶空老祖宗到底被谁残害，为他报仇雪恨！而且，我也会让叶家在仙界扬名立腕！”叶玄斩钉截铁的道。

　　听闻此言，叶重楼欣慰地笑了，激动地再也说不出话来。

　　最终，他拍了拍叶玄的肩膀，老泪纵横的离开了通天神塔。

　　随后，叶玄仔细打量了通天神塔一眼，眉心跳动，决定了一件事情。

　　“接下来，我也该是努力突破混虚三重境的时候了。”叶玄喃喃自语一声，不再浪费时间，直接便是把龙戒、隐形法衣、步定乾坤履几件法宝都招了出来。

　　他这是准备炼制法宝，以此来巩固修为，为接下来突破混虚三重境而做好准备。

　　见到叶玄又要开始拼命修炼之时，蟠桃妖主现身之后，独自前往了通天神塔第一层。

　　以他如今的实力，当可进入通天神塔第一层，体验一百倍的极速修炼速度。

　　而叶玄则是独自一人呆在修室之内，开始把眼前这几件法宝，一一炼制为下品荒器。

　　叶玄如今接近于混虚三重境的修为，再加上贯天炉威力大增，炼制法宝之时，可谓是更加得心应手，举手抬足，便能飞速地炼制法宝。

　　像龙戒、步定乾坤履、隐形法衣这三件法宝，叶玄仅是炼制了不足三日，便是全都炼制结束，成功把三件法宝提升至下品荒器的级别。

　　如此一来，龙戒可谓是空间增大数十倍，隐形法衣也是更加效果明显，步定乾坤履则是速度飙升，估计已经在当今天下，没有任何一双宝鞋的速度，可以比得过它。

　　炼制完了这三法宝之后，叶玄把蟠桃妖主叫了出来，然后一声令下，让得通天神塔内的玄门弟子都尽快退了出去。

　　接下来，叶玄便是再次开始疯狂炼器，欲要把通天神塔也炼制成为一件荒器。

　　皇天不负有心人，在叶玄这般不畏艰难地炼制之下，通天神塔首先历经三日，成为了一件残破荒器。

　　而后，在叶玄的拼命之下，又过了五日，终于达到了下品荒器的级别。

　　在这一刻，通天神塔的第一层，已然不再是一百倍的修炼速度了，而是直接飙升至一千倍的修炼速度，足足翻了十倍！

　　这等可怕的修炼速度，简直就是天下少有的稀世珍宝。

　　“厉害，这件法宝真是厉害！”蟠桃妖主也一直都在暗暗咂舌，显然没有料到，通天神塔的威力居然如此猛烈。

　　这可是一千倍的修炼速度啊！

　　普通修士假若肉身足够强悍，进入了通天神塔的第一层后，真正的达到了一日千里，估计用不了多久，就会实力大增。

　　“好了，接下来，我该是正式开始，向着混虚三重境迈进了！”

　　叶玄沉喝一声，二话不说，直接掠至通天神塔的第一层中，与蟠桃妖主率先体验了一千倍的极速修炼速度。

　　而且，叶玄在这里开始了修习龙行天下，欲要早日完成“千叶困龙”的熟悉，到时候便可以真正的对敌施展此术，也相当于多了一条保命的手段。

　　通天神塔的第一层中，一千倍的修炼速度，叶玄与蟠桃妖主都在拼命的修炼。

　　叶玄除了巩固好如今的修为以外，更为重要的便是学会千叶困龙，好在接下来摧毁无极门时，把自己的战力发挥到极致。

　　而蟠桃妖主则不同，他如今已经有了属于自己的肉身，再加上记忆恢复不少，本身修炼心得又多，如今正是厚积薄发，欲要一举突破至混虚三重境。

　　一千倍的修炼速度，这是叶玄万万没有想象过的极致速度，简直就是时光如梭，快的有些不可思议。

　　而就是这般可怕的速度，蟠桃妖主仍旧在说，这并非是通天神塔巅峰状态。若是能够炼制成为仙器，此物必定是一件令世人震惊的绝世仙器。

　　“破！”

　　外界大约过去了三个时辰之后，蟠桃妖主猛然一声巨吼，浑身气势爆发，直接便是散发出滚滚如雷的气息，成功突破了混虚三重境。

　　这般进展神速，一是因为通天神塔的恐怖修炼速度，二是因为他们所在的修室之中，四周都镇压着无数灵河，为他提供了大量的灵气。

　　“哈哈哈，不错，距离恢复巅峰之刻，又进了一步。”蟠桃妖主放声大笑，兴奋不已。

　　而他身边的叶玄，在察觉到他成功突破之后，仅是身形微微一振，便是彻底归于平静。

　　此刻，他正是修炼千叶困龙的紧要关头，自然要格外谨慎，不能有丝毫分心。

　　不然，之前种种领悟，便是彻底白费了。

　　这段时间里，他已经成功把龙行天下学会，一整篇气势恢宏的经文，都盘旋在他的脑海之中，令他受益匪浅。

　　如今，已然到了四大秘法融合在一起的时刻了。

　　嗡嗡嗡……

　　一刹那间，叶玄猛然睁开双目，双手在虚空之中一阵刻划，身形诡异地在修室之中游荡，身边便是神奇地出现了一片荒芜景象，透着一股原始的荒凉味道，诸叶纷飞，巨龙咆哮……

　　在这一刻，修室之内的蟠桃妖主，突然感觉到，自己就像是重新回到了荒古年代一般，感受到了一阵阵令人心悸的气息，正在弥漫于他的四周，似乎要把他撕碎一般。

　　见状，蟠桃妖主立刻面色巨变，急忙远遁而去，到了其他修室之中，细细感受着叶玄仍然在逐渐壮大的恐怖气息……


第678章 联手之人

　　无极门内，十数位绝世强者端坐于此，上座自然便是无极真人。

　　这些人当中，有狂魔宗的苏狂魔、欢喜谷的欢喜老祖……等等，大多都是玄灵大陆的一些成名老怪物，如今都被无极真人联合在一起，组成了一股不小的势力。

　　而且，当中有几人更是来自于其他大界的绝世强者，如今被各自的大界派到无极真人的身边，当作是各自大界的代表。

　　他们此刻聚集在一起，正是商讨着如何尽快地夺取一座大陆，让他们几个大界的高手在此立足。

　　不然，大劫即将来临，无数大界都在争先恐后的来到登仙大界，若是再不动手，恐怕一些资源雄厚的大陆，就要被他人捷足先登了。

　　经过这些年的多方打听，登仙大界的六座一流大陆，如今都已经被一些实力强大地大界，以及登仙大界的本有势力联手占据了，他们若想去争夺，以他们如今的实力，恐怕会死得很惨。

　　所以，他们便不再考虑一流大陆，而是把目光放在了二流大陆，甚至三流大陆之上。

　　如今，玄灵大陆虽然资源也不少，但经过这些年中，被无数兽潮掠夺，其实真正的有用资源，也所剩无几了。

　　最终，经过无极真人居心不良的建议之后，几个大界的强者，一致认为长生大陆的资源还未被完全开发出来，所以就决定要联合起来，共同进攻长生大陆。

　　届时，从长生大陆所获得到的资源，会根据各方势力在大战当中的付出而分配，如此也算公平得当。

　　这一点，在他们当初各方势力联手之时，便已经确定下来了。

　　不过，虽然资源分配方式确定下来了，但真正的资源，却至今都没有获得过，这可是让得他们这些人有些心急如焚。

　　眼看着其他大界的实力，在日渐壮大，而他们不知不觉却是落后了不少，他们可谓是急得要命，早就想要尽快行动，夺取一座大陆，以此来填补这几年的巨大消耗。

　　本来，这些人还有无极门多年来的底蕴支持着，可是，经过玄门这些年的不断突袭，已经令得无极门也自顾不暇，资源日渐稀少，恐怕用不了多久，就会彻底耗为一空。

　　对于这一切，无极真人最为心知肚明，但是为了能够留得住这些强者与他联手，他也不得不死撑着，不断地拿出无极门的资源，交给这些人去消耗。

　　最初，他也是壮着自己家大业大，显得并不在乎。而今，他可是越来越吝啬，几乎不给这些人任何资源。他一再扬言，让门中的弟子与这些人的手下一起出手，多多少少去打劫一些资源回来。

　　虽然不能大举进攻一座大陆，但小打小闹一番，并不会有什么大碍。

　　最近数月，他们几方势力，大约也都是如此死撑过来的。

　　如今，资源不足，已经迫在眉睫，他们不得不聚集于此，认真商讨一番。

　　“无极兄，今日攻打你无极门的，又是那头不知死活的妖兽？”其中一个大界的强者，注视着无极真人，沉声问道。

　　“是！”无极真人阴沉着脸，目光中怒火冲天，脸色铁青。

　　“无极兄，到了这等地步，你还犹豫什么？为什么还不能出手攻打长生大陆？难道一个小小地玄门，便真的能阻挡住你我的脚步？”苏狂魔不耐烦地道。

　　这么多年来，他一直不停地提议即刻出手，但无极真人却是前怕狼后怕虎，说什么要准备到万无一失的地步，才肯出手。

　　直到今天，绝佳时机一去不回不说，就连他们梦想着扩大自身实力，也未能如愿完成。

　　现在再想攻打长生大陆，情形要比当年糟糕数倍。

　　听闻苏狂魔所言，一旁的欢喜老祖也点头，阴恻恻地道：“无极兄，你若再不下定决心，恐怕我们在座的都要给你陪葬了。”

　　“无极兄，你到底什么意思？是否不愿意与我们合作了？”另外几个大界的强者也都出言逼问。

　　如今他们形势极为糟糕，也算是被无极真人拖累，他们自然有些气愤。若非这些年无极门为他们提供了不少的资源，恐怕他们早就撇开无极门，找到其他势力去合作了。

　　其实，他们并非与长生大陆有仇，他们只是想立足于登仙大界，无论是占据哪个大陆，他们都毫无异议。只是，大陆之间的资源有多有少，他们需要斟酌一番而已。

　　当初，也正是因为无极真人的提议，说长生大陆资源不少，而且很多人都不知道，所以他们才听信对方所言，与对方合作至今。

　　否则，他们怎么可能看得上无极真人？

　　“各位，你们可知道，玄门乃是叶玄的产业。而叶玄不仅与长生大陆有着千丝万屡的关系，就连落日大陆的叶家、申屠家、传奇大陆的司徒家，都与他瓜葛不浅。到时候，我们若是准备不好，贸然攻打长生大陆，这可是牵一发而动全身的事情，说不好就是大祸临头。”无极真人冷冷地扫过几人，沉声道：“你们也知道，多年来，一直攻打我无极门的那头妖兽，乃是叶玄的伴生兽。这头妖兽不知有什么诡异手段，竟然把登仙大界许多妖兽都整合在一起，这可是一股极为庞大地势力，足以横扫一个大陆。”

　　听到无极真人分析的头头是道，其他几人再次低头垂眉，脸色铁青。

　　“而且，实不相瞒，今日那头妖兽突然退走，留下一语，令我倍感震惊。恐怕，我们接下来不去攻打长生大陆，也要准备好一场硬战了。”无极真人面色沉重。

　　闻言，其他几人一惊，皆是急切地望向无极真人。

　　“若非本尊猜测的不错，恐怕是叶玄回来了……”无极真人长长地叹息了一声，不理会几人疑惑地目光，连道：“当年，他受到本尊的追杀，流落异界，如今若真是安然返回，绝对实力翻倍，这恐怕不是一个好的兆头。”

　　“哼，一个臭小子而已，我们还会怕他？”苏狂魔不屑地冷笑。

　　“无极兄，看来你是真的老了，竟然会因为一个只是金丹境的小子而如此担心受怕，真是令我等失望……”

　　得知叶玄只是一个金丹境的小修士之后，其他几个大界的强者，都露出了不悦之色。


第679章 师徒相见

　　“各位，无极门残害我门中长老数人，弟子无数，已经到了你死我活的地步。今日，我们一定要灭了无极门！”叶玄扫过数万弟子，实力都在金丹境之上，还有近百位长老，以及黑河、无生等人，以及被青皇震慑住的那些妖帝与妖主们。

　　而在一旁持观望态度的则是空凡大界与孤星大界的所有高手们。

　　“灭了无极门，杀了无极老儿！”

　　听闻叶玄所言，玄门之中的巨吼之声，立刻直入云霄。

　　“叶小兄弟，此行攻打无极门，也算我冥月教一份。他无极老儿多年以来，屡次带人擅闯我长生大陆，更有数次都直接胆大包天的窥视我冥月教的资源。显然，他们是打算对我们长生大陆动手了。”冥月教的数位太上长老出现了，带着数百位高手，七嘴八舌地道：“既然如此，那我们便先下手为强，直接灭了他们再谈其他。”

　　“对，灭了他们！”

　　玄门之人都在大吼着，看到一向与他们不合的冥月教，如今也站在同一阵线之上，他们兴奋无比。

　　“好，此行必定大功告成，保佑长生大陆无人敢欺！”

　　冥月教的诸多高手也都大吼起来。

　　不出片刻，长生大陆的无数高手，便都是热情高涨，恨不得即刻杀到无极门中，把无极门摧毁，杀了无极真人。

　　对此，叶玄心中大为满意，这正是他所要看到的。

　　他在通天神塔当中修炼了近一天才出关，但却未能如愿突破至混虚三重境，只是把“千叶困龙”大法修习的颇为熟练而已。

　　由于时间紧迫，叶玄担心迟则生变，便是迫不及待的下令，让众多高手准备，即刻起程，攻打无极门。

　　一来，是因为他刚刚返回玄门，必须要干一件惊天动地的大事，以此来激励门中弟子。

　　二来，无极真人当年追杀于他，此仇不报，绝不是叶玄的办事风格。

　　最重要的一点，那就是云晶晶不知所踪一事。

　　这一点，是叶玄最无法忍受的事情，正因为此事，他必定要把无极真人亲手斩杀，以泄心中之愤。

　　“各位，你们有何打算？”

　　叶玄扫过一旁的风灵尊者等人，面色淡然地问道。

　　闻言，风灵尊者等人犹豫了，彩霞仙子顿了一顿，最先张口道：“各位，既然叶玄此行要去大战，那我们无论如何也要去替他助威一番，虽然本尊与他有些仇怨，但本尊也不是蛮不讲理之人，对于他此次带我们到达登仙大界的恩情，本尊绝不会白白占他便宜的。”

　　象圣尊者面无表情，道：“本尊也正有此意！”

　　见状，风灵尊者等人自然也没有其他意见，只是呼吸之间，便是一同决定下来，跟随叶玄一同前往无极门，为他助威。

　　而孤星大界的强者们也答应跟随叶玄，为他助威。

　　如此一来，叶玄此行的人数，足以震惊世人，这么多的强者一同倾巢出去，这可是千载难逢的大事啊。

　　“好，我们出发！”

　　叶玄眯着眼睛看了这些人一眼，心中冷笑几声，表面上淡漠如水，直接便是带领大队人马，准备浩浩荡荡的前往无极门。

　　“叶玄！”

　　正当叶玄欲要动身之时，遥远空间之内，传来了一声激动人心的呼唤声。

　　听闻此声，叶玄立刻面是红了眼睛。

　　“师傅！”

　　叶玄寻声望去，果然是看到了司徒大师的人影，正带领着一队人马，急速掠来。

　　令得叶玄吃惊的是，带队之人竟然不是司徒大师，而是司徒如云，传奇圣主！

　　叶玄还在司徒大师的身边看到了司徒童，对方已经是一位金丹五重境高手，气势如虹，显然实力不弱。

　　而且，让得叶玄没有想到的是，司徒大师自从当年被他强行提升修为，成为金丹一重境的高手之后，他们便再也没有见面，如今重逢之时，他竟然也达到了金丹五重境的修为。

　　要知道，司徒大师可是活了几百年的人了，能在寿命结束之前，一连番的提升实力，达到如此地步，当真是有些不可思议。

　　当然，这其中自然少不了传奇圣主的帮助。

　　“好小子，多年不见，你这修为都快要赶上本座了，真是英雄出少年！”传奇圣主哈哈大笑，眼中满是震惊之色。

　　听闻此言，还没有看出叶玄真实实力的司徒大师等人，立刻便是惊骇欲绝。

　　“叶玄，你真的成为混虚境强者了？”司徒大师激动的问道。

　　叶玄点点头，道：“已经快要接近混虚三重境了！”

　　“好，好，好！”司徒大师目瞪口呆之后，老泪纵横，拍手叫好。

　　师徒二人相隔数年重逢在此，自然免不了一番嘘寒问暖，不过，叶玄却是担心门中弟子的热情下降，于是和司徒大师说了此行的目的，便是准备先去攻打无极门。

　　等到此事了解了，叶玄再与司徒大师好好坐下来说说这些年的经历。

　　甚至，叶玄还会出手相助对方，强行把其修为提升至混虚一重境的修为。

　　“攻打无极门？”司徒如云眉头一挑，道：“无极老儿异常狡诈，你此行前往，一定要万事小心，凡事不可逞强。”

　　叶玄点头，示意自己已经记下此事。

　　“叶玄，为师与你们一起前往，也能至多至少的帮助你一下。此行跟随为师前来的这些人中，都是司徒家霸绝一方的厉害人物。到时候，这些人也会听从你的调动，可以一同出手，攻打无极门。”司徒大师突然说道。

　　闻言，叶玄本想拒绝此事，不想让司徒大师跟随自己冒险，却听到司徒如云轻笑道：“放心吧，你们尽管随意拼杀，本座会在暗中保护好他的。”

　　叶玄正是担心司徒大师的安危，所以才想着拒绝对方的好意。不过，听到司徒如云这番话后，叶玄明白，只要有司徒如云的保护，那么自己的师傅便不会有什么生命危险。

　　如此一来，叶玄便是彻夜放心了。

　　“好，那我们就此出发，打他无极老儿一个措手不及！”

　　叶玄放肆地长啸一声，立刻便是施展出惊天手段，席卷在场之人，直接撕裂层层空间，奔向了无极门……


第680章 杀上门

　　空凡大界与孤星大界的这些高手，从当日踏足登仙大界，直至今时今日，已经彻底被叶玄所带来的一连续的震撼给惊呆了。

　　先是一位实力乃是妖帝的伴生兽，紧接着是叶玄竟然在登仙大界当中，拥有自己亲手建立的一座山门，更让他们这些人震撼无比的是，接下来出现的各位高手，皆是登仙大界赫赫有名的人物。

　　而这些人物，居然或多或少的与叶玄有着千丝万屡的联系，这实在是让得他们无法相信眼前的事实。

　　若说孤星大界等人还不清楚叶玄的一些事情，这还情有可原。

　　毕竟，他们认识叶玄之时，叶玄已经在这般年纪轻轻之时，便是达到了混虚境的修为。

　　所以，在他们看来，如今的这些手段，约莫也该是叶玄这么一位英雄少年该有的势力。

　　可是，风灵尊者却不同。

　　当年，叶玄来到空凡大界之时，仅是金丹五重境的修为。依次推测，那就说明，在叶玄还没有达到混虚境之时，便已经在登仙大界混得风生水起了。

　　只不过，当年他被一个叫做无极真人的混虚五重境的强者追杀，这才受伤流落至空凡大界。

　　要知道，当时的叶玄只是一个金丹五重境的小修士，在一位混虚五重境的强者追杀之下，居然保下了一条性命，这实在是令人很不可思议。

　　他们自然不清楚，那些年的叶玄，又是如何一步一个脚印，从一条条凶险之路走过来的。

　　这些经历，已经让得叶玄几乎百毒不侵，任何打击都对他产生不了太大的影响了。

　　“此子真是不简单！”

　　抛开空凡大界各位强者神鬼难测的心思之外，孤星大界的强者们倒是显示出一番颇感兴趣的神色。

　　对此，叶玄暗中都看在眼中，却没有任何防备的打算，只是随意地观察着他们这些人的一举一动。

　　轰隆隆……

　　终于，叶玄带领着浩浩荡荡的一行人，撕裂无数空间，降临到了无极门的山门之外。

　　无极门的巨大山门之前，一片混乱的景象，正是无极门所有弟子都在收拾着之前因为兽潮进攻而导致的一片残尸断臂，见状，叶玄等人立刻便是露出了残忍地笑容。

　　“杀！”

　　叶玄徒然爆喝一声，连道：“无极老儿，快快出来受死，不然，你的这些徒子徒孙们，一个都别想活。”

　　“杀啊！”

　　听到叶玄一声令下之后，黑河、青皇等人立刻便是从空间之中扑了出来，带领无数高手冲向无极门。

　　见状，无极门外的这些弟子们，立刻便是吓得面色惨白，呆在当场。

　　“不好了，敌人杀上门来了，快逃啊……”

　　这些弟子之中，有一些人反应极快，看到青皇再次出现，而且是带来了如此之多的人类高手，他们立刻二话不说，吼叫着逃向山门之内。

　　“快逃啊……玄门的人又来了，大家快来斩杀敌人啊……”

　　他们边逃边吼，欲要给无极门内的众人提醒。

　　可惜，紧随其后的青皇等人，根本就没有打算在外面逗留，直接便是跟随着他们，一同射入了无极门中。

　　而后，叶玄等人也是没有理会山门外的那些弟子，直接便是浩浩荡荡的杀入了无极门内。

　　轰轰轰……

　　在叶玄等人踏入无极门内的一刹那间，十数道强者的身影出现了，不是别人，正是无极真人等人。

　　他们至今都没有确定好如何进攻长生大陆，而长生大陆的高手，却在叶玄的带领之下，一同杀到了他们这里。

　　“什么？这么多高手？”

　　本来，其他几个大界的高手对于叶玄的修为极为不屑，可是，当他们看到叶玄此行所带之人的强悍实力之后，立刻便是变了脸色。

　　咿……

　　猛然之间，在场的几位异界强者，同时给自己的同伴们发送了紧急求救信号。

　　这种信号，乃是一种飞行速度极快的妖禽。

　　本来，这种妖禽天生具有隐形天赋，是最好的传信使者，很难被人发现。

　　可惜，今日前来之人当中，有上百位妖族强者，更有青皇这等具有神瞳天赋的厉害人物坐镇。所以，这几头妖禽根本不可能飞出无极门的山门之外。

　　咿……

　　几头妖禽隐形之后，在经过数十位妖帝头顶之时，立刻便是被强大地气息给震落，直接便是惨叫一声，断了气息。

　　见状，对面的无极真人等人，立刻便是面色铁青。

　　“无极老儿！你可还记得小爷！”

　　叶玄徒然一声爆喝，身形掠出，目光中怒火冲天，杀气凛然地逼视着无极真人。

　　“叶玄！你竟然成为了混虚境强者！”

　　无极真人大吃一惊，虽然已经预料到叶玄的实力翻倍，但亲眼所见之下，还是被震撼之极。

　　尤其是他清楚地察觉到叶玄如今的气势，已然临近混虚三重境，他更是一脸不可思议的表情。

　　不止是他，就连一旁的苏狂魔、欢喜老祖与几个大界的强者，此刻都是一脸的惊骇欲绝。

　　“完了……”

　　在这一刻，他们全都面色僵硬，面如土色。

　　眼前，叶玄一行人中，不仅叶玄实力大增，更是出现了成百上千的混虚境强者，这些人都是陌生面孔。

　　显然，这些人乃是叶玄找到的帮手。

　　而今，这些人大举来袭，毫不费力的攻入了无极门的山门之中，并把出路封死，他们这些人恐怕今日真的是在劫难逃了。

　　如此一来，他们立刻便是慌了神，再也无法镇定。

　　“叶玄，如今大劫当前，你不能杀死我们！有我们这些人在，大家可以共同抵挡大劫，也可以让大家多一份度过大劫的把握。”欢喜老祖挤出了一个难看的笑容，望着叶玄卑躬屈膝的道。

　　闻言，无极真人等人眉头直跳，虽然露出怒气，但却异常默契地没有阻止。

　　而叶玄等人则是露出饶有兴趣的神色，一一扫过几人，令得对方几人一阵阵地忐忑不安。

　　“无极老儿，你逼死了阴姑婆，害得晶晶下落不明，今日若是不杀你，如何对得起阴姑婆的在天之灵？”

　　叶玄遥指无极真人，面色冰冷，杀气腾腾地大吼道。

　　听闻此言，青皇等人立即便要动手。

　　可是，对面的无极真人却是连连摆手，叫道：“叶玄，阴姑婆并非死在本座的手上，你说的云晶晶，她的失踪也与本座无关！”


第681章 不死不休

　　见到叶玄如此势众，自己一方根本没有丝毫胜算的情况下，首先是欢喜老祖自甘降低身份，与叶玄示弱。

　　而后，在见到叶玄仍然要义无反顾的击杀他们众人，无极真人立刻便是急忙大叫。

　　可是，他这一番说完之后，不仅没有令得叶玄停下动作，反而更加激怒了叶玄。

　　“无极老儿，你还敢不承认？”叶玄一声咆哮，不再多言，直接便是独自一人杀向无极真人。

　　而后，青皇等人纷纷动手，杀向苏狂魔与其他大界的十数位高手。

　　叶玄一方可谓是人多势众，围杀对方这些人，根本不在话下。而玄门中的一些高手，则是开始摧毁围杀无极门中那些还在反抗的弟子。

　　而且，再加上有青皇坐镇，数十位妖帝与上百位妖主，早已经封锁无极门的山门，令得在场之人，谁都无法离开。

　　对此，正是叶玄暗中吩咐的事情。

　　他这是打算今日击杀无极真人，顺势在此突破混虚三重境。

　　以他如今所想，自己与无极真人虽然实力相差甚远，但对方也绝不可能把他杀死，而他则是可以利用雷霆之力与诸多仙魔之气，把对方死死压制住。

　　如此一来，他便可以与无极真人痛痛快快地大战一场，以此来参悟突破的契机。

　　“叶玄，本座所说字字属实！”无极真人面对叶玄的爆怒，他连连后退，不与他争锋相对，口中不断地解释道：“当年，本座确实追杀她们二人。可是，最终本座也不清楚，为何阴姑婆突然自爆金丹。而且，在她金丹自爆之后，本座便是看到云晶晶独自闯入了万恶之渊。所以，她们二人的死，虽然与本座有一层关系，但绝非本座杀死她们的。”

　　“哼，老子不管你这些，老子只知道，因为你的追杀，令得阴姑婆不得不自爆金丹，去掩饰晶晶逃走。而晶晶无路可逃之下，不得不冲进了万恶之渊。这一切都是你亲手造成的，你休想抵赖！”叶玄不管不顾，发疯一般的施展杀招，招招夺命，不断地追杀着无极真人。

　　听到叶玄疯狂地吼骂声，无极真人彻底变了脸色，他知道，今日一战，是无论如何也躲不过去了。本来，他还想借此拖延时间，如今看来，是无法达到目的了。

　　既然如此，他心中顿时便是下了狠心。

　　“与其如此被这些人围攻至死，倒不如本座先下手为强，拉几个垫背的再说。”无极真人看到叶玄带来了如此之多的强者，今日他们这些人，肯定是逃不掉的。

　　所以，他便暗中下定决心，打算豁出老命，以此多杀几人。如此一来，也不妄自己一世威名。

　　他有了这种想法之后，第一个目标，自然就是眼前的叶玄了。

　　“叶玄，这是你逼本座的，你莫要后悔！”

　　无极真人骤然咆哮如雷，不退反进，直接便是与叶玄拼命杀在一起。

　　他乃混虚五重境的高手，实力早已抵达巅峰，手段更是层出不穷，与叶玄大战起来，几乎闪电般的速度之下，就把叶玄的所有攻势都彻底抵消了。

　　见状，叶玄面色微变，心头暗惊，立刻便是收起轻视之心，施展出无数手段，与之撕杀起来。

　　他们二人拼杀的天昏地暗，另一边青皇等人，也彻底与苏狂魔等人展开了一场血战。

　　尤其是长生大陆此行所带来的玄门、冥月教的弟子们，更是早就迫不及待的杀向了那些仍在不停反抗的无极门弟子们。

　　不过，即便大战已经彻底爆发，但叶玄这边，还是有许多高手都无法插手大战。

　　毕竟，无极门中没有那么多的混虚境高手，就连加上苏狂魔、欢喜老祖以及数个大界的高手，也就几十位强者而已。而他们一行人中，可是上千位此等强者。

　　如此一来，自然有许多人都不必出手了。

　　像九大仙门与孤星界大的强者们，都在一旁观看，根本也没打算出手相助叶玄。

　　来时，彩霞仙子等人说得好听，说要为叶玄压阵，如今，他们一动不动，只是目光扫视着四周，观察着眼前这一场血战，似乎也正是在为叶玄压阵。

　　不过，叶玄心中甚是明白，这个彩霞仙子与象圣尊者，绝对不是真心为自己压阵，说不好就是有什么图谋不轨的行动。

　　所以，来时的路上，叶玄已经暗中告知了护国公等人，欲让他们格外关注这些人，千万不可被对方有机可趁。

　　“破天式！”

　　叶玄手持君帝之剑，先是把荡世剑法施展了一遍，紧接着便是又施展出了上清三式之一的破天式。

　　此式威力巨大，已然不是荡世剑法可以比得了的。

　　所以，当叶玄斩下这一剑的时候，无极直人立刻便是面色一变。

　　“好厉害，这是什么剑法？怎么可能有如此威能？难道是天级一流法诀？”无极真人吓了一跳，心中着实震惊无比。

　　“牛神一踏！”

　　无极真人见到叶玄施展的剑法，居然气势爆涨，俨然可以撼动他的肉身，他不禁变了脸色，急忙施展了无极门的一门强大法术。

　　这招“牛神一踏”，叶玄可是见识了数次，所以并没有感觉到任何危险，便是轻而易举的抵挡下来。

　　“绝天式！”

　　叶玄心中大喝一声，赫然施展出了他刚刚领悟不久的一招剑术，同样出自于上清三式之一，乃是第二式，绝天式。

　　此式的威力，要比破天式还要高出数倍，很难令人想象，一门剑法可以达到此等可怕的威力。

　　绝天式一出，巨大无比的剑影出现了，但是，这一次的剑影，与叶玄之前施展的破天式，却大为不同。

　　因为，叶玄此刻使用的法宝，已经不是君帝之剑，而是暗中换为了破魔古剑。

　　利用此剑施展此术，威力更是凭空提升了数倍，简直就是强大无匹到了极致。

　　轰隆！

　　不过，即便如此，叶玄的攻势，仍然未能成功突破无极真人的防护。

　　嗡！

　　可是，就在无极真人成功抵挡下此剑，心中由此松了口气的时候，突然之间，察觉到了叶玄这一剑之中的真正可怕之处。

　　“雷霆之力！”

　　无极真人骤然失声惊呼，二话不说，直接便是身形急退，口中爆喝一声：“六极真功！”


第682章 心怀不轨

　　六极真功！

　　此术叶玄曾经有幸见识过一次，乃是当年极苍生兄弟二人袭杀他的时候，施展过的一门绝世秘法。

　　而且，此术乃是无极真人亲手所创，威力本身已经奇大无匹，可以硬生生地提升施展之人双倍实力。

　　如今，以无极真人这等修为施展出来之后，几乎就是普天之下，无敌般的存在，无可匹敌。

　　所以，叶玄即便是施展出了雷霆之力，也并未占到一丁点的便宜，反而被对方极为可怕的气势，直接逼退数百里。

　　“叶玄，本座就算今日死于此地，也要拉你垫背！”无极真人彻底发狂了，一声巨吼之后，便是怒气冲天的杀了过来。

　　见状，一旁已经把苏狂魔等人死死压制的青皇等人，立刻便要冲杀过来，保护叶玄。

　　不过，叶玄却是摆了摆手，示意他们不必惊慌，自己不会有什么大碍。

　　而后，他便是再次独自面对暴怒的无极真人，开始了一番拼杀。

　　二人法力汹涌如潮，气息滚滚如雷，稍微动一动手指，便是一番惊天动地的气势出现。

　　仅是片刻之间，二人的战场四周，便是彻底荒芜人烟，所有人都远离了他们，生怕受此波及。

　　“好厉害，想不到叶玄的实力居然如此可怕，还没有突破到混虚三重境，便已经有了对抗混虚五重境强者的实力。若是等他突破到了混虚五重境，普天之下，还有谁是他的敌手？”孤星大界的众多强者，此刻看着叶玄二人的大战，简直就是惊骇欲绝，都已经被叶玄强大地实力给震惊了。

　　不仅是他们，就连一旁早已结识叶玄的空凡大界等强者，此刻也是满脸震撼之色，眼中尽是难以掩饰的惧意。

　　尤其是当初与叶玄曾经作对过的一些仙门弟子，此刻皆是一阵颤栗，暗自庆幸当初没有与叶玄亲自大战。否则，他们的性命恐怕早就不保了。

　　见到叶玄如此可怕，彩霞仙子与象圣尊者不由得对视一眼，眼神之中充满了杀机。

　　他们二人之前提议来此助阵叶玄，根本就不是什么一番好意，而是心存歹毒。他们正是想要借着叶玄与人大战的机会，暗中出手袭杀，为死去的门中之人报仇雪恨。

　　再者，若是杀掉叶玄，吞噬他的势力，也算是他们这些人有了一处立足之地。

　　在看到叶玄与长生大陆的关系之后，他们二人的心目当中，便是有了这个疯狂决定。

　　不仅如此，他们还把这个想法已经暗中传音给了风灵尊者等人，虽然并未得到这些人的同意，但也没有受到任何阻止。

　　如此一来，彩霞仙子与象圣尊者更加胆大妄为了。

　　“象兄，一会儿等到叶玄与无极门两败俱伤之时，便是时机成熟。届时，你我二人便一同出手，一定要杀掉叶玄，然后与孤星大界合作，吞噬他的这些势力。”彩霞仙子雄心勃勃，暗中鼓动着象圣尊者，暗中传音，连道：“只要我们两个大界联手之后，就算叶玄那头伴生兽想要翻起大浪，也是不可能的事情。如此一来，长生大陆与玄灵大陆，就成为了我们的立足之地。到时候，我们再与孤星大界商讨如何平分。”

　　“对，就这么办。到时候，即便是我们的实力不及孤星大界，只能占据这个玄灵大陆，也是一个好的开始。”象圣尊者沉吟道，目光中充满了智慧的光芒，连道：“就是不知道天一道与空灵山是否愿意与我们合作？”

　　“不管他们，只要你我联手，再加上浮华山、观清道、蓝域殿，我们的实力已经非常强大了，足以灭掉叶玄这些人。到时候，我们若是占了上风，本尊相信以风灵尊者与天变尊者的聪明，绝对会站到我们这一边的。”彩霞仙子信心十足的说道。

　　象圣尊者暗中点头，道：“既然如此，那我们是否要先把孤星大界之人稳定下来，以防到时候生出意外？”

　　“恩，这些人确实应该防范，本尊会亲自与他们这些人暗中商讨，象兄你也不要浪费时间，找几个领头之人，利诱一番。”彩霞仙子说罢，便是与象圣尊者分头行动，开始把自己的想法，说给了孤星大界的强者们。

　　孤星大界的强者们听到他们的疯狂想法之后，的确无比震惊，脸上都表现出来了变幻莫测的神色。

　　不过，他们犹豫不定，一时之间，并没有给出最终的答复。

　　这一幕，被一直保护司徒大师的司徒如云，全都看在了眼中，眉头不由得渐皱。

　　他察觉到了彩霞仙子与象圣尊者的眼神有些飘忽不停，闪烁于孤星大界的各位强者之间，他隐约之间有一种不妙的感觉涌上心头。

　　与此同时，封锁无极门出路的护国公与冥月教的几位太上长老，也发现了这个诡异现象，不由得眉头一挑，互相之间对视一眼。

　　“敢伤害本尊，受死……”

　　就在此刻，青皇等人的战场之中，已经到了白热化的地步。欢喜老祖的实力最为不济，如今已经受到了黑河的重创。

　　不过，他好歹也是成名已久，虽然受此重创，但一时之间也不能落败，仍然大吼着与黑河拼命。

　　另一边，苏狂魔则是被无生纠缠住，双方实力悬殊，前者乃是混虚四重境，而无生却是远不及他。

　　如此一来，双方之间暂时因为无生神鬼难测的手段，一时之间难分胜负。

　　而青皇则是带着数位妖兽，已经彻底把几个大界的强者围在中央，令得对方几乎没有了丝毫的反抗之力。

　　“这是怎么回事？”

　　“什么？这么多的强者？”

　　“放肆，你们竟敢杀害我九离大界的高手，当真活得不耐烦了。”

　　突然之间，无极门外冲入了数十道身影，皆是混虚境的强者，一个个气势如虹，实力不凡。

　　“兄弟们，坚持住啊，掌门与长老们片刻就来。”

　　这些人一边冲向青皇等人的战场，一边在大吼，显然已经在进入无极门之前，他们便已经发觉异常，派人去通风报信去了。

　　不然，面对这么多的强者在此，他们又怎敢以几十人的实力，冲入此地？


第683章 第一杀

　　怒气冲冲进入无极门的这些人，自称是九离大界的强者，其实都是与无极真人此次合作的几个大界高手。

　　当中之人，只是自报了九离大界的名称而已，其他大界的高手其实也在其中。

　　叶玄返回到登仙大界，虽然暂时没有掀起巨大地腥风血雨，但他出现在长生大陆之上的一幕，以及诸多强者出现在玄门之内的一幕，都已经被各方势力有所关注。

　　只不过，短时间内，这些人还不知道玄门之中，到底是发生了什么事情，为何会出现那么多的高手。

　　这几个大界确实已经与无极真人准备拿长生大陆开刀，所以一直都在时刻的关注着长生大陆的种种动静迹象。

　　而今，叶玄带着上千高手，浩浩荡荡的消失在玄门上空，彻底引得数十个势力都投来了震惊之极的目光。

　　其中，就属这几个大界的高手最为敏感，率先想到了玄门与无极门之间的仇怨，约莫着玄门高手，恐怕是攻打无极门去了。

　　所以，他们这些人才会来此相助。

　　不过，令得他们没有料到的是，此行来到无极门之内的敌人，高手如云，个个气息强大，已然达到了绝世强者之列。

　　如此一来，他们立刻便知道，今日之事，恐怕不能善了，即便是以他们这些人的手段，估计也在叶玄这些人的手上，讨不到一丁点儿的好处。

　　于是，他们这些人首先派人通风报信，然后便是一同联手闯入无极门中，欲要救下那些个被青皇等人围攻的同伴。

　　他们这一行人，约有八十多人，实力放在任何一个大陆之上，都是一股不可藐视的势力。

　　可是，在今日的无极门中，却显现不出任何的优势来。

　　在他们出现的刹那间，青皇就已经指挥出那些被他震慑的妖帝、妖主们杀了上去，不让他们出手救走其他同伴。

　　“通通杀掉！”

　　青皇面带杀气，已经杀红了眼，一声令下，跟随他的那些兽群以及那些妖帝、妖主们，全都二话不说，开始了猛烈地撕杀。

　　与此同时，玄门之中的弟子，也越发凶猛，在气势上完全压倒了无极门的众多弟子。

　　叶玄与无极真人都看到这一幕幕地场景，但却无暇顾及，二人也是杀得天昏地暗，很难在短时间内决出胜负。

　　“无极，你还在犹豫什么？快快施展杀招，擒获那个小子，不然的话，今日你我都要死于此地。”察觉到无极真人这么久都未能拿下一个只是混虚二重境的叶玄，其他几个大界的强者，以及苏狂魔等人，全都怒火冲天，大吼不已。

　　听闻此言，无极真人可谓是有苦难言，咆哮如雷，道：“此子身怀雷霆之力以及多种仙魔之气，本座根本不法近身，如何拿得下他？”

　　“什么？雷霆之力与多种仙魔之气？”

　　不知叶玄底细的其他大界的强者，听到无极真人所言之后，立刻便是变了面色。

　　“无极，你难道就没有仙魔之气？以你的手段，不难挡下他的雷霆之力与仙魔之气！”

　　这些人还是有些不能相信无极真人的所言，纷纷大吼，似乎想要为无极真人出谋划策。

　　可是，听到他们所说，无极真人更是气急败坏，连连叫道：“你们知道个屁！这个混蛋小子身怀数十种仙魔之气，每次施展都不一样，令得本座防不胜防，本座如何抵挡？”

　　“什么？数十种仙魔之气？这怎么可能？他还是不是人？”

　　闻言，九离大界等强者全都震惊了，露出了惊骇欲绝的神色。

　　不仅是他们，就连在一旁持观望态度的孤星大界的高手们，以及心怀不轨的空凡大界的强者们，也都一脸不可思议，显然都被叶玄身怀数十种仙魔之气的消息给震惊了。

　　“这不可能的，拥有数十种仙魔之气的手段，也约莫只有仙人才能办到，一个小小地混虚二重境的修士，再厉害也不能如此逆天！”

　　他们这些人在这一刻，全都在心中嘶吼，无法相信无极真人的所言。

　　“不信你们来试试！”无极真人依旧在气急败坏的尖叫。

　　他已经与叶玄大战半个多时辰，几万回合都眨眼即过，几乎拼尽了全力，但仍然无法伤害叶玄分毫。

　　这不是他实力不济，而是叶玄的手段，真正的太过逆天了。每当他爆发出全力之时，叶玄便也会爆发数十种仙魔之气，以及雷霆之力，完全让得他不能近身。

　　否则，他便会沾染上仙魔之气，甚至是无比恐怖的雷霆之力。

　　这两样神物，任何一种都不是他所能抵抗的，就算是全天下强者，也是沾者即死。

　　“啊……”

　　就在此刻，被黑河攻杀的欢喜老祖，再次惨叫一声，受到了重创。

　　“快来助我！”

　　欢喜老祖面对疯狂凶猛的黑河，彻底没有了对战的信心，掉头就跑，边逃边吼，已经临近崩溃的边缘。

　　见状，苏狂魔等人皆是慌了神。

　　“受死！”

　　黑河异常凶猛，简直就是无可匹敌，追杀的欢喜老祖，上天无路，入地无门，唯有一死，才能令得他停下脚步。

　　欢喜老祖彻底绝望了，他看到无极真人等人全都被纠缠的无法脱身，个个都危机四伏，稍有不慎，便是身死道消的下场，根本无人能来救他。

　　察觉到自己孤立无援之后，欢喜老祖急忙惨叫道：“叶玄，只要你不杀我，我给你做牛做马都可以。修炼了这么多年，我真的不想死啊。”

　　黑河的杀机牢牢地锁定了他，逐渐逼近，最终彻底让得他崩溃了，失声惨叫，不断地求饶。

　　在这一刻，什么尊言，什么威名，什么高傲……都统统地被他抛之脑后了，只要能活命，做一切都是值得的。

　　不过，令他万万没有想到的是，在他摇尾乞怜的冲向叶玄之时，不仅没有得到后者的饶恕，反而被突然闪身出现在他面前的叶玄，直接摧毁了生机，死不瞑目！

　　“杀……”

　　“伤我九离大界之人者，杀无赦！”

　　“伤我琅玡大界之人者，杀无赦！”

　　……

　　与此同时，无极门外一阵杀声震天，成百上千的高手，顷刻之间，全都出现在了无极门内。

　　这些人，不是别人，正是与无极真人联手合作的那几个大界的强者……


第684章 第二杀（一）

　　欢喜老祖死了，造就了叶玄回到登仙大界之后的第一杀！

　　此人当年追杀叶玄的时候，叶玄与黑河、炎连尊者、蟠桃妖主四人联手，施展雷霆手段，才把对方惊退。

　　不然，在那个时候，叶玄等人就死在了对方的手上。

　　如今，对方也算是罪有应得，死在了叶玄手中。

　　叶玄与无极真人大战之时，察觉到欢喜老祖向他求饶，并且不顾一切的冲了过来，而此刻叶玄恰是准备突破之时。

　　所以，他毫不犹豫的施展出千里之行，闪身来到对方面前，在对方惊骇欲绝的注视之下，瞬间灭杀对方。

　　不仅如此，叶玄更是闪电般的施展雷霆手段，把对方强大地元婴抓摄出来，直接吞入腹内。

　　这一幕，看得在场之人一阵遍体生寒，就连刚刚冲入无极门内的其他大界强者，也都是骇然失色。看向叶玄的目光，就像是看一个怪物一般。

　　而与叶玄大战的无极真人最为恐怖，他根本就没有看到，叶玄是如何逃离他面前的。如此可怕的速度，若是叶玄施展出来，斩杀在场任何一人，恐怕都会令得对方措手不及。

　　想到此处，再加上眼前有刚刚死去的欢喜老祖，无极真人彻底面色惨白，察觉到自己的性命即将不保。

　　不过，很快他便又恢复了之前的威猛。

　　原来，他是看到此行几个大界所到之人，已有上千之多，显然与叶玄等人的实力也不相上下。如此一来，他们这些人的性命，也算有了保障。

　　“哈哈哈，各位，一起杀了这些人！只要他们一死，长生大陆就是我们的了。”无极真人放声咆哮。

　　听闻此言，苏狂魔等人立刻便是巨吼连连。

　　“杀啊！”

　　“快来相助我们……”

　　苏狂魔等人大吼过后，刚刚来此的几个大界的强者，立刻便是毫不犹豫的杀向青皇等人。而且，其中的大部分金丹高手，也杀向了下方的战场之中，与无极门弟子联手，一起围杀玄门弟子。

　　在这一刻，叶玄等人的势力反而是显得不值一提了。

　　若非此刻几个大界的强者，还不清楚空凡大界与孤星大界的底细，他们恐怕会一涌而上，把叶玄等人杀死。

　　也正是因为这个原因，此时杀向青皇等人的强者，仅是上百人而已，并非是全部人数。剩下一大半的强者，全都在紧紧注视着另外两个大界的高手，一动不动。

　　见状，叶玄面色阴沉，把目光移向青皇之后，后者立刻会意，徒然怪啸连连。

　　闻声，所有人都察觉到一阵头昏耳鸣，无数人都感觉到这股啸声之中的魔力，在不断地侵蚀着他们的真元。

　　最为重要的是，他们根本不知道青皇这一声长啸，到底是代表着什么。

　　不过，很快他们便知道了。

　　“吼……”

　　无极门外，大量的兽潮出现，在天地兽的带领之下，几乎是成千上万的扑入了此地，一瞬间便加入战团，替玄门弟子解了围，杀得无极门弟子与几个大界的金丹高手，后退连连，惨叫不断。

　　如此一来，下方那些几大强者的金丹高手与无极门的弟子们，也算是有了旗鼓相当的对手，叶玄就不必再去担心自己玄门那些弟子的安危了。

　　现在，叶玄只需考虑，如何才能尽快的杀掉无极真人，然后就此把这些人灭掉才是最为重要的。

　　而且，摆在叶玄面前的两大难题，叶玄至今都未曾解决掉，像空凡大界与孤星大界这些高手，举旗不定，叶玄一直都心中明白。

　　此次把他们带到此地，也算是考验一番，又或者是利用一番。

　　此刻，眼前敌人数量众多，若是这两个大界的强者临阵倒戈，叶玄这些人恐怕会死伤惨重。

　　“先杀了无极老儿再说！”

　　叶玄猛然间看到无极真人居然冷笑，一副天不怕地不怕的模样，他立刻便是怒火滔天，杀气腾腾地闪身消失。

　　下一刻，叶玄已经手持破魔古剑，直接一式无刺，出现在无极真人的头顶。

　　“什么？”

　　无极真人大吃一惊，没有料到，叶玄居然还会精通刺杀之术，他险些措手不及，死在这一剑之下。

　　不过，饶是他反应之快，他的脑袋上仍旧被一丝雷霆之力侵入体内，令得他面色惨白，气息混乱之极，嘴角溢出血水。

　　显然，他在这一回合当中，吃了一个暗亏。

　　“各位，出手助我！”

　　无极真人急忙大吼，想让那些还在犹豫不定的几个大界的高手相助，可惜，这些人在担心受到护国公等人的袭杀，却是丝毫不敢轻举妄动。

　　毕竟，他们此刻的整体实力，根本比不上孤星大界与空凡大界，只能暂且僵持。

　　而护国公与司徒如云等人，此刻已经与这两个大界的高手汇合在一起，在他们看来，就是一伙人。

　　轰隆！

　　突然之间，叶玄身体之内爆发出强大地气息，直接令得他的实力翻倍。

　　在这一刻，他赫然施展出了“困兽犹斗”，令得自己实力提升数倍，整体实力与无极真人简直就是不相上下。

　　再加上他的雷霆手段，已然击杀对方有望。

　　“什么？”

　　见到叶玄突然之间实力倍增，竟然隐约之间快要超过了他，无极真人不由得面色巨变，一连后退上千里，几乎要向着无极门深处遁走。

　　不过，一直有心杀他的叶玄，怎么可能让他遁走？

　　“无极老儿，哪里逃！”

　　叶玄咆哮如雷，身形快如闪电，直接便是挡在对方面前，二话不说，便是一连番的杀招眨眼即至。

　　“欺人太甚！”

　　无极真人怒吼连天，被一个修为只是混虚二重境的小修士，逼到这等地步，他算是颜面尽失了，这已经不知道是第多少次怒声咆哮了。

　　可惜，每每咆哮结束，还是没有任何实质进展。

　　与此同时，谁都没有察觉到，空凡大界的强者之中，彩霞仙子与象圣尊者看到叶玄与无极真人大战到不死不休的地步之时，皆是露出了振奋之色。

　　而后，他们二人相视露出诡异地笑容，刹那之间，便是一同出手，扑天盖地般的手段，向着叶玄头顶，镇压而去。

　　“找死！”

　　一瞬间，护国公与司徒如云皆是面色铁青，大吼一声，便是出手阻拦……


第685章 第二杀（二）

　　叶玄最为担心的事情，终于发生了，这个彩霞仙子与象圣尊者果然是图谋不轨，一直都在暗中蓄势待发。

　　此时此刻，叶玄与无极真人已经杀到紧要关头，若是就此躲避二人的攻击，那便彻底失去了斩杀无极真人的机会。

　　而若是不去躲避二人的杀招，恐怕会因此受伤，更加得不偿失。

　　叶玄念头百转之间，只见司徒如云与护国公二人皆是咆哮连连，竟然极为快速地拦下了他们二人。

　　“你们这是在自寻死路！”

　　司徒如云与护国公都愤怒了，前者乃是登仙大界的正道第一高手，本身实力毋庸置疑，而护国公更是不败帝国的一代强者，曾以一己之力，惊退千幻大陆数位混虚境强者。

　　二人的实力一点都不比彩霞仙子与象圣尊者差，所以，拦下对方根本不是问题。

　　只不过，在他们二人拦下彩霞仙子二人之后，空凡大界又有几道人影掠出，杀向叶玄。

　　这些人，正是与彩霞仙子等人合作的其他仙门强者，都是活了数万年的老怪物。

　　见到这一幕之后，司徒如云与护国公皆是大吼，命令司徒家的高手与冥月教的几位太上长老纷纷出手，相助叶玄。

　　战圈之中，顷刻之间，千变万化。

　　眼睁眼看着彩霞仙子等人与司徒如云几人拼杀在一起，就连几大仙门的弟子也纷纷出手，杀向长生大陆之人，风灵尊者等人与孤星大界的强者，全都在目光闪烁，一时之间犹豫不决。

　　而本来与这两个大界僵持已久的其他大界的上千位强者，此刻也是眉头挑起，眼中震惊之色以及疑惑之色，不断地闪烁着。

　　他们实在看不明白，眼前两个大界的高手，到底与玄门是何关系？

　　为何有人又出手击杀玄门之人？而剩下之人，为何又无动于衷？

　　疑惑地念头，不停地盘旋在他们的脑海之中，令得他们依旧不敢轻举妄动，生怕稍有不慎，就会引发在场之人的混战。

　　到时候，一场血战在所难免，甚至会损失惨重。

　　他们这些人，其实之间并没有什么深仇大恨，只不过因为登仙大界的立足之地，才会彼此之间敌视。如今，若是真正的引发血战，其实对于他们来讲，根本没有任何益处。

　　反而，血战过后，双方两败俱伤，会引来另外一些大界的有机可趁，得不偿失。

　　所以，此刻的他们这些人，都在权衡利弊。

　　而就是这般电光石火之间，与无极真人大战在一起的叶玄，却已经是趁此时机，一举提升数倍实力，把无极真人几乎杀到了毫无反抗的地步。

　　此时此刻，无极真人再也冷笑不出来了，满脸惊骇，眼中的凝重之色，一阵比一阵强烈。

　　只是可惜，任凭他如何重视叶玄，自己的无穷手段，面对叶玄都无法取得优势。这种大战，几乎让得郁闷的险些吐出血来。

　　可想而知，自己修为顶天，但却处处被人压制，有力无处可发，无极真人这场大战有多么的辛苦。

　　“去死吧！”

　　终于，叶玄在此期间，把体内刚刚吞噬掉欢喜老祖的元婴彻底炼化，令得他实力倍增，突破的预兆，越来越强烈了。

　　所以，叶玄不再啰嗦，想尽快解决掉无极真人，吞噬其元婴，就可一举突破成功。

　　“千叶困龙！”

　　在这一刻，叶玄终于先是施展出“万法自然”，然后又把叶空亲手所创的绝世大法施展出来。

　　本来，困兽犹斗已经令得叶玄实力倍增。

　　如今，再当叶玄施展出万法自然之后，实力更是强悍无匹，一举超越了无极真人的气势。

　　紧接着，千叶困龙这门绝世大法出现之后，在场之人，全都震撼无比。

　　而叶玄眼前的无极真人一刹那间，面如土色，几乎吓得语无伦次。

　　“这……这是万法自然……这是赤城大帝的绝学……”

　　“千叶困龙，你竟然把叶空的千叶困龙也学会了，这不可能啊，千叶困龙已经失传上万年，你怎么可能学会？”

　　无极真人咆哮连连，眼中充满了不可思议之色。

　　不止是他，就连苏狂魔、司徒如云、护国公、空凡大界、孤星大界、九离大界……

　　在场之人，全都惊骇欲绝，被叶玄此刻表现出的强大战力，惊在当场，呆若木鸡。

　　叶玄此刻施展出的两大绝世大法，一个是赤城大帝的绝学，一个是叶家老祖亲手所创之术。

　　无论是赤城大帝，还是叶家老祖，皆已经飞升仙界，是无数修士眼中膜拜的对象。

　　此刻，叶玄能把这两位仙人的不传绝学施展出来，而且施展的游刃有余，威势尽显，显然已经熟能生巧。

　　以此推断，岂不是就能证明，叶玄早年就已经学会了这两大绝世大法？

　　在场之人中，知道叶玄底细的寥寥无几，知道叶玄获得这两大秘法的更是一只手都能数得过来。

　　像护国公、还有不在此处的叶重楼，前者知道叶玄得到了赤城大帝的绝学，而后者则是得知叶玄学会了千叶困龙。

　　不过，即便是他们二人，也绝不可能料到，如今叶玄施展此术之后，竟然丝毫不比当年的赤城大帝与叶空弱上多少。

　　要知道，叶玄如今只是一个混虚二重境的修士啊！

　　若是达到了混虚五重境，再施展这两门绝世大法，岂不是可以横扫天下？

　　“啊……快来救我……”

　　无极真人此刻开始了痛苦的嚎叫，在叶玄两大绝世秘法的威压之力，以及无尽的杀气摧残之下，即便是这等混虚五重境的老怪物，也无法承受。

　　高大威猛的身形伫立在无极门内，叶玄的两只大手朝着虚空不断刻划，已然把千叶困龙的威力，施展到了极致。

　　围绕叶玄的四周，一片荒凉，透着浓浓地荒芜气息，扑天盖地的威压汹涌如潮，席卷了在场之人。

　　就算是远处的无数强者，面对这股强大无匹地气势，也不禁黯然失色，纷纷暴退，更何况是身在其中的无极真人？

　　“无极老儿，受死！”

　　叶玄徒然暴喝一声，体内的雷霆之力与五十种仙魔之气，终于不再掩饰，昏天黑地的卷向无极真人。

　　见状，已然没有反抗之力的无极真人，只能眼睁睁地看着自己的身体，被无尽的黑暗吞没……


第686章 最终选择

　　“死了？”

　　远远地，众人只看到一股浓黑的雾气席卷了无极真人之后，便是在天地之间，消失了对方的气息，他们不由得猜测起来。

　　“那黑气到底是什么？”

　　所有人都在暗暗吃惊，不知道叶玄此刻施展出的手段，又是什么秘法。

　　其实，这根本不是什么秘法，只是叶玄一个颇为高明的障眼法而已，里面夹杂了雷霆之力与五十种仙魔之气，如此才会出现了千变万化的黑气，显得神秘无比，令人心悸。

　　这般效果，叶玄也未曾料到。

　　黑暗之中，叶玄几乎是毫不费力的便把无极真人的生机摧毁，而后便是吞其元婴，再把对方的肉身镇压起来，以仙气滋润，收入了龙戒当中。

　　这具强大地肉身，叶玄留着有用，自然不能白白浪费掉。就连对方的神魂，叶玄都未舍得摧毁。

　　十层实的元婴，其中所镇压的真元气息，绝非叶玄可以想象得到的。所以，当他吞噬无极真人的元婴之后，立刻便是察觉到体内气息，滚滚如涛，似乎即将要爆炸一般。

　　见状，叶玄欣然大喜，知道自己终于到了突破混虚三重境的时候。

　　没有理会四周依旧持续的大战，叶玄二话不说，便是布下一座大阵，笼罩住自己，而后便开始了突破。

　　见状，彩霞仙子等人纷纷尖叫大吼，欲要杀死叶玄，生怕叶玄再次突破之后，实力又会倍增。

　　到了那个时候，他们这些人恐怕都没有好下场。

　　“风灵尊者、天变尊者，你们还在犹豫什么？他一个小小修士，难道真的可以带领我们走向辉煌？我们在座之人，哪一个不是赫赫威名，我们就不能依靠自己的实力，在登仙大界打下一处立足之地？”象圣尊者等人吼声不断，欲要把天一道、空灵山等其他仙门拉下水。

　　闻言，风灵尊者面色变了又变，无论如何也下不定决心。

　　“孤星大界的各位朋友，你们难道就不想尽快在登仙大界立足？只要我们联手，玄灵大陆与长生大陆，都逃不脱你我的掌心。”彩霞仙子等人又开始怂恿孤星大界的强者。

　　见状，九离等大界的那些强者们，在这一刻，终于看出来这些人之间的关系了。

　　“哼，这些人原来并没有与玄门之人联手，这就好办了。”他们对视一眼，露出诡异地笑容。

　　“各位，看来，你们也是打算在登仙大界立足了，既然如此，那我们联手如何？”九离大界的一位强者走了出来，望着彩霞仙子等人说道。

　　闻言，彩霞仙子等人立刻兴奋无比，连连叫好，道：“好，我们一同联手，杀掉这些人，占领玄灵大陆与长生大陆。”

　　“哈哈哈，正合我等之意！”

　　这些人得到回应，二话不说，便是不再有任何犹豫，出手杀向护国公与司徒如云等人。

　　顷刻之间，场中形势再次发生变化。

　　虽然天一道、空灵山几大仙门与孤星大界的高手，仍然没有动手，但叶玄这一方的人马，已经危在旦夕，稍有不慎，便会全军覆灭。

　　“先杀死叶玄！”

　　彩霞仙子等人有了帮手之后，瞬间便是摆脱了护国公等人纠缠，转身杀向叶玄。

　　而且，他们还拉拢了其他大界的强者，也杀向叶玄。

　　他们一行人，浩浩荡荡，足有数百位，只为了斩杀一个叶玄，此刻把叶玄高大威猛的身形已然包围了。

　　不过，他们这些人却是无论如何也靠近不了叶玄。因为，叶玄的四周布置了一座大阵。

　　“各位，一同出手，破掉法阵，杀掉叶玄！只要叶玄死了，剩下之人，都不是什么问题。”彩霞仙子依旧在怂恿着这些人。

　　听闻此言，这些人果然毫不犹豫的出手了，个个都施展出天下无匹的手段，轰击着叶玄刚刚布置下的大阵。

　　此时此刻，除去叶玄之外，青皇等人、护国公等人，全都险象环生，就连下方天地兽率领的兽潮，如今也没有了之前的优势。

　　若是照此发展下去，他们这些人今日必定会横尸于此。

　　察觉到自己一方的形势居然如此不容乐观之后，青皇等人全都变了脸色，脸庞之上，布满了凝重之色。

　　轰隆隆……

　　另一边，数百位高手一同出手，把叶玄布置的法阵轰击的震荡不已，已经有数个阵角都被损坏。

　　照此下去，不用几个呼吸，叶玄便要身险百位强者的围攻之中。

　　不过，这一切都只是外人所看到的表面现象，其实，法阵当中的叶玄，是最为享受此刻这些人的攻击的。

　　叶玄在发现自己即将要突破之后，便是飞快布下法阵，但是，这座法阵却并非是普通的法阵，而是一座可以吸收他人真元的神奇灵阵。

　　说白了，就是这些强者的攻击之中所带有的强大真元，都会被法阵吸收，然后提供给叶玄。

　　叶玄正是想要借着这些人的强大真元，来帮助自己突破混虚三重境。

　　轰隆隆……

　　数百位强者的进攻，举手抬足，便是一阵天昏地暗，根本不是一般人可以想象得到的。

　　“快了，这座法阵快要破裂了。”

　　彩霞仙子等人察觉到法阵的气息越来越弱，眼看着就要破裂，他们不由得兴奋的大吼起来。

　　听闻此言，青皇等人彻底变了脸色。

　　“和他们拼了！”

　　护国公等人怒火冲天，全都不再心疼自己的真元，个个都施展出了强大无匹的手段。

　　见状，风灵尊者等人眉头跳了一阵之后，咬了咬牙，骤然大吼道：“上，杀掉叶玄！”

　　在这一刻，风灵尊者等人也终于摁捺不住，看到叶玄等人露出败迹之后，纷纷出手，杀向叶玄一方的众人。

　　正如彩霞仙子所言，风灵尊者与天变尊者是聪明人，看到彩霞仙子等人与其他大界的强者联手之后，立刻就知道熟强熟弱。

　　不用去想，风灵尊者等人肯定是选择站在了人多势众的彩霞仙子一方。

　　听到风灵尊者一声令下，其中的姜女，面色微变，眼中神色复杂，下手的动作，奇慢无比，显然心不在焉。

　　“我会让你们知道，什么叫做生不如死！”

　　兀地，叶玄身外的法阵轰然爆裂，一道震慑人心的怒吼之声，自其中滚滚如雷的传递了出来……


第687章 长啸如雷

　　叶玄很失望，但却也并非没有预料到这一幕的发生。

　　他一直躲藏在法阵当中，强压着自己的气息没有外露，就是想看看天一道与空灵山的最终选择。

　　令他无比失望的是，这些人果然最终选择了眼前的利益。

　　“目光短浅！”

　　在这一刻，孤星大界的强者们，露出了鄙夷地笑容，不屑于空凡大界的临阵倒戈。

　　他们也曾受到了彩霞仙子等人的利诱，但是，他们更能明白，叶玄的无限潜力，以及在场之人的狼狈为奸。

　　所以，他们既没有选择立刻出手相助叶玄，也没有与彩霞仙子等人联手，夺取眼前那点可怜的利益。

　　不过，事实证明，他们的选择是正确的。

　　在风灵尊者一声令下之后，叶玄恰好出现，而且面无表情、语气淡漠地说出一句话，显然他并没有被眼前的阵势有所惊吓到。

　　看到叶玄如此淡定之后，孤星大界的人暗暗称赞，被叶玄的冷静有所感动。

　　“杀了叶玄！”

　　叶玄现身之后，修为已然突破了混虚三重境，气息强大无匹，已经令得在场之人无比震惊。

　　空凡大界的强者们，已经没有了退路，只能与九离等大界联手，欲要不顾一切的杀死叶玄，甚至在场和叶玄有关的所有人。

　　不然，若是今日无法解决此事，他们日后就绝对是永无宁日。

　　尤其是空凡大界这些强者，更是心知肚明，了解叶玄有仇报仇，有怨报怨的脾气。

　　既然现在已经与叶玄撕破了脸皮，那就只能翻脸无情，再也别想与叶玄谈什么交情。

　　所以，他们在这一刻，异口同时的大吼起来，不杀叶玄，誓不罢休。

　　不过，叶玄就真的这么容易会被杀死？

　　“你们这是咎由自取，怪不得我心狠手辣。”叶玄冷冷吐出一句话后，身形一振，一股滔天巨势自其体内出现，雷霆之力弥漫四周，五十种仙魔之气，如同狂风暴雨一般，席卷了四周上千位高手。

　　“啊……不好，是雷霆之力与仙魔之气……”

　　这些人知道叶玄的厉害手段，只是察觉到这些气息之后，便是掉头就跑。

　　“他竟然身怀五十种仙魔之气，这怎么可能？”

　　与此同时，叶玄的真实实力也终于曝光了。

　　不过，这一切叶玄都已经不在乎了，他如今突破了混虚三重境，元婴已经成为八成实，至阳体更是达到大成境界，普天之下，肉身强悍，再难寻敌手。

　　不仅如此，就连三大心法，也都各自有所提升。

　　像长春诀，正在向着第九重——大圆满地境界迈进着。叶玄推断，只要自己达到了混虚四重境，恐怕就能让这门心法大圆满。到时候，实力必定更是一番新景象。

　　而赤城大帝的绝学——日月心法，则是提前一步达到了“登峰造极”的地步，完成了大圆满的境界。

　　这是叶玄三大心法之中，率先圆满成功的一大心法。

　　这也代表着，从今往后，叶玄的修炼速度，想要提升会越来越难。

　　而雷霆九变，这一次也有了新的变化，成功学会了雷霆九变的第七重，长啸如雷。

　　早年，因为蟠桃妖主的记忆未能恢复如初，叶玄只能得到前六重的心法口诀。而今，在前些年蟠桃妖主的实力大增之后，终于记起了后三重心法口诀。

　　前一刻，叶玄正是借助着第七重长啸如雷的心法口诀，以及外面这些高手的强大真元，才会如此轻松的突破到混虚三重境。

　　最让叶玄兴奋的不是这三大心法的进阶，而是至阳体的大成。

　　至阳体，在数万年前曾经出现过，名震天下，厉害无比，令得无数强者闻风丧胆。

　　而今，叶玄身在一场无量量劫之中，虽然此地的天地，已然不能与数万年前的天地相比，但叶玄在混虚三重境便可以达到至阳体大成，这还是足以让得叶玄名扬海外。

　　在这一刻，叶玄几乎不再奢望任何法宝，他的肉身便是最厉害的法宝。

　　“大家不要害怕，一起联手，杀死叶玄轻而举易。”

　　空凡大界的人虽然面色惨白，但却一直都在鼓动着其他大界的高手，还想把叶玄杀死。

　　“此子已经无敌，我们不可能杀死他的，如今他实力大增，我们更不是对手。除非，这些朋友也能相助我们。”

　　九离大界的一位绝世强者吓得面色惨白，连连惊呼。

　　他此刻已经被叶玄的手段，吓得不敢再继续围杀叶玄了。不过，他心有不甘，此刻竟然欲要让一旁一直不曾动手的孤星大界的高手，也相助他们。

　　“哼，各位，你们的好意，我们心领了。”

　　不过，孤星大界的强者们，却是冷笑不已，没有打算与他们同流合污。

　　见状，空凡大界之人，与九离等大界的强者们，全都变了脸色。

　　“本尊就不信了，以我们上千人的实力，还杀不掉他一个混虚三重境小子？”象圣尊者咆哮如雷，显然极不甘心。

　　他们这些人，直至现在，都与无极真人一样，无法接近叶玄。

　　不然，以他们的手段，也不可能这么长时间都伤害不到叶玄。

　　“杀，今日不杀叶玄，在场之人，谁都别想过上好日子。与其日后被他逐一击破，还不如此刻拼他个你死我活。”风灵尊者大吼一声，立刻震住了全场。

　　随后，这些人便是杀气腾腾，一刹那心性坚定，不要性命的冲向了叶玄。

　　见状，叶玄冷冷一笑，道：“说得好！今日不是你死，就是我亡！就算你们今日逃走，我也会让你们永无宁日！”

　　叶玄恶毒地长啸一声，面对众多强者，毫不变色，赫然施展了长啸如雷。

　　此术一经施展，叶玄的啸声就像化作为真正的雷霆一般，划破虚空，向着四周汹涌而去。

　　在这一刻，下方的无数妖兽，全都颤颤畏畏，匍匐在地，不敢透露丝毫气息，生怕遭遇雷霆之力的侵袭。

　　不仅是他们，就连无极门内的所有人类强者，此刻也都骇然失声，皆是不断地向着无极门外遁去，想要逃避叶玄造就的这场恐怖灾难。

　　叶玄施展的长啸如雷，不断地向外扩散，几乎要把整个无极门内都笼罩在内。

　　“快逃啊……”

　　面对叶玄强大无阻的雷霆之力，谁都不敢阻拦，全都掉头乱窜，落荒而逃……


第688章 拉拢孤星

　　“此子气候已成，速速退走！”

　　圣法道尊一声长啸，怒瞪了风灵尊者一眼，立刻便是带着天一道的弟子，飞速遁出了无极门外。

　　见状，风灵尊者咬了咬牙，只能紧紧跟随在各位太上长老的身后，离开了无极门。

　　与此同时，空灵山等几个刚刚加入战团的仙门，也都快速遁去。

　　紧接着，彩霞仙子等人也是反应不慢，全都没有了与叶玄一战的信心，纷纷逃离此地。

　　“啊……救命啊……”

　　不过，九大仙门与其他几个大界的高手，也有许多人都避之不及，死在了叶玄的凶猛之下，顷刻之间，就连想要逃走的元婴，都被叶玄镇压起来。

　　而他们的肉身，不出意外的又被叶玄收了起来。

　　只是刹那间的事情，无极门内的战况又发生了翻天覆地的变化，叶玄竟以一己之力，力挽狂澜，保住了此行来人的性命，没有让得这些大界强者们的奸计得逞。

　　等到叶玄斩杀了几个速度不快的高手之后，其他人都已经全都逃到了无极门外。

　　而后，他也毫不犹豫的再次杀到了无极门外，欲要继续把这些人的性命留在此地。

　　不过，令他有些没有料到的是，无论是空凡大界的强者，还是九离等大界的高手，此时此刻，竟然全都逃得无影无踪了。

　　饶是如此，青皇等人趁此机会，在混乱之中，又斩杀了近百名敌人，战绩颇丰。

　　扫视了四周一眼，叶玄发觉这些人的确是真正的逃走之后，这才彻底松了口气。

　　嗡！

　　他的气息一瞬间收回体内，面庞上出现了一抹苍白之色。

　　这正是施展过困兽犹斗，耗费了大量真元，又施展千叶困龙而导致的法力枯竭。

　　若非他肉身强悍，真元雄浑，换作他人，早就坚持不住，肉身爆裂。

　　而在这般凶险地情形之下，只要叶玄坚持不住了，那便会遭到灭顶之灾。

　　所以，他才会暗自咬牙坚持着，不断地施展出强大法术，以此惊退这些人。

　　幸好，空凡大界与九离等大界的那些强者们，此刻被吓破了胆，并没有再敢在此逗留。

　　不然的话，叶玄可就真的只有带着众人逃命的份儿了。

　　“各位，客气的话，我就不多说了。从今以后，玄灵大陆就是你们孤星大界的立足之地。”

　　叶玄望着孤星大界的强者们，淡淡地丢下了一句话，而后带着浩浩荡荡一行人，飞速撤离了此地，返回到了长生大陆之中。

　　“这个叶玄真是厉害，所幸我们没有与他成为敌人。”

　　孤星大界的一些高手们，虽然看到叶玄如今法力枯竭，但还是忍不住一阵冷汗直流，骇然失色。每次想到叶玄之前的一番表现，他们便是不禁面如土色。

　　“看来，我们这一次是赌对了！竟然不费一兵一卒就得到了叶玄的友好示意，并且把玄灵大陆交给了我们占据。如此一来，我们也算在登仙大界有了立足之地。”

　　“确实，今后我们更要与叶玄打好交道，与长生大陆交好，一同联手，度过此次大劫。”

　　“不过，如今我们占据了玄灵大陆，会不会引得空凡大界与九离大界等人的不满？”

　　“怕什么？他们这一次损失惨重，恐怕是被叶玄吓破了胆，在短时间内，很难再来寻我们的麻烦了。”

　　“再者，以我们如今的实力，再加上与叶玄联手，这些人也不足为惧。”

　　“好，那我们就尽快熟悉登仙大界的情况吧，以免将来无法在此立足！”

　　“顺便，在玄灵大陆的四周，看能否结交上其他一些大界的高手……”

　　孤星大界的高手，其中也不缺一些智慧超群之人，等到叶玄等人离开之后，便是转眼之间有所决定。

　　当然，叶玄能把玄灵大陆交给孤星大界之人，也不是头脑之热才做出的决定。

　　以他们目前的情况，先不论实力并不允许同时得罪这么多的势力，即便是敢得罪，打下了玄灵大陆，也没有多少高手可以派来坐镇的。

　　而且，到时候若是派出了一些高手之后，长生大陆也会实力下降，防守空缺。

　　叶玄正是结合现如今的状况，再加上孤星大界之前并没有趁火打劫，所以叶玄才有意与这些人结交，把玄灵大陆顺势送给他们立足。

　　如此一来，孤星大界也算与他们有了交情，更能为他们分担一些敌人的注意力。

　　对此，玄门之人，包括冥月教、长生大陆的一些高手、甚至是司徒如云等人，都明白叶玄的良苦用心，自然不会多说什么。

　　察觉到叶玄此次大战，受了一些不小的伤势，众人极为关注。所幸，叶玄并无大碍，把自己的情况告诉众人后，这才令得他们松了口气。

　　此次大战，叶玄等人虽然损失了一些高手，但也并非没有什么收获。

　　首先，灭掉了这么多年的头号大敌无极门，就连无极真人也被叶玄斩杀，而且，苏狂魔与欢喜老祖，以及那几个大界的高手，也被他们斩杀上百人。

　　这等战绩，可谓是足以震惊整个登仙大界。

　　如今的登仙大界，虽然说是高手如云，但若是同一时间，死去这么多的混虚境强者，也足以引起各方关注。

　　最重要的是，叶玄最后那一手，拉拢了一个孤星大界，这才是此次的最大收获。

　　而今大劫当前，任何联盟，都是弥足珍贵的，若是找到了死心踏地的同盟，今后在大劫之中，也多了一分生存下来的希望。

　　叶玄正是察觉到了眼前的形势险峻，才在这个关键时刻攻打无极门，以此试探空凡大界与孤星大界的想法。

　　空凡大界当中，彩霞仙子等人是最不稳定的因素，风灵尊者等人也好不到哪里去，叶玄心知肚明。

　　只不过，叶玄可惜了当中的姜女与应海棠，前者品性不坏，叶玄一直有心结交。后者更是与他关系不浅，如今也落在了圣法道尊的手上。

　　如今双方撕破脸皮，短期之内，恐怕再无见面的机会了。

　　甚至，下一次见面之时，还会成为不死不休的敌人。

　　“各位，随我一同进入通天神塔当中，我要为你们提升实力，尽快强大我们的势力！”

　　想到这些，叶玄一声令下，带着一些修为还只是金丹五重境的高手，便遁入了通天神塔之中……


第689章 众人突破（一）

　　轩辕赤、古风、司徒大师……等等，凡是与叶玄有关系的人，只要修为停留在金丹五重境的，此刻都被叶玄带入了通天神塔之内。

　　不过，以他们这些人的实力，如今却是无法进入通天神塔的第一层，享受极速一千倍的修炼速度，只能勉强进入第八层，七十倍的修炼速度。

　　饶是如此，当他们听说叶玄重新炼制了通天神塔，已经令得第八层具有了七十倍的修炼速度，他们还是露出了震撼之极的神情。

　　“兄弟，你太厉害了，竟然能把这座宝塔提升到这等威力。若是我们玄门弟子都可以进入此地修炼，十年以后，谁还是我们玄门的对手？”轩辕赤等人兴奋无比。

　　“谁能想到，以我们玄门的实力，竟然会把古老神秘的无极门灭掉？等这个消息传遍了登仙大界之后，我们玄门的名头，直接会超越无极门。”古风激动不已，至今都不敢相信，叶玄居然真的杀掉了无极真人，连连叫道：“届时，我们玄门，便真正的扬名海外了。”

　　“扬名海外！”

　　雷启等人大笑起来。

　　“好了，你们先在此地修炼，我到另外的修室去恢复伤势，稍后就来替你们提升修为。”叶玄留下一句话，直接闪身离开了此地，前往第一层中。

　　其实，他与无极真人大战之时，留下的那点伤势，并不能对他造成什么影响。

　　只不过，如今的他刚刚突破到混虚三重境，也未曾来得及巩固修为。所以，他便趁着自己有些伤势，便顺势修炼一番。

　　一来可以恢复伤势，二来可以巩固修为，一举两得。

　　再者，以通天神塔第一层的千倍修炼速度，也不会让轩辕赤等人等待太久。

　　在叶玄离开第八层的修室之后，修室之中，却是宛如炸了锅一般，众人都兴奋地低吼不已。

　　“我们的兄弟终于回来了，他不仅带领我们灭掉了无极门，如今又会提升我们的实力。接下来，我们玄门必定会成为登仙大界第一大教！”古风大吼，兴奋地快要流出了眼泪。

　　“第一大教！”

　　听闻古风所言，在场的这些人当中，凡是玄门之人，皆是大吼连天。

　　而司徒大师与雪舞等人则是一脸笑意的望着这些人，虽然没有参与他们的疯狂，但自他们眼中的激动之色，也能看出来，其实，他们也是激动不已。

　　“以叶玄如今的实力，已经很难再有人杀死他了，这么多年过去，他总算是达到了自己梦寐以求的地步。”司徒大师长叹一声，感慨颇多。

　　韩如雪与齐水瑶、雪舞三女，一个个乖巧无比，脸颊上不停地涌上一抹红晕，看得这些人心惊肉跳，却是谁都不知道三女发生了什么事情。

　　三女之中，今日就属雪舞最为正常，其他二女目光躲闪不已，根本不敢抬头视人。

　　见状，轩辕赤等人虽然疑惑，但也猜测到了十之八九，约莫是与叶玄有着关系。而司徒大师则是笑意甚浓，对此事只字不提，只当作没有看见。

　　嗡！

　　就在此刻，叶玄的身形再次出现在修室之内。

　　“这么快？”

　　所有人大吃一惊。

　　因为，他们感觉到叶玄在前一刻离开，距离现在返回，只是几个呼吸的时间，怎么可能完成恢复伤势？

　　叶玄看了众人一眼，发现他们都像看怪物一般的看着自己，他不由得笑了，道：“通天神塔如今的第一层，修炼速度达到一千倍，等你们实力提升上去，也可以进入当中修炼。”

　　“什么？一千倍？”

　　这些人全都目瞪口呆，一脸惊骇欲绝的神色。

　　“太可怕了，一千倍的修炼速度，外界一日，里面三年啊！这么可怕的修炼速度，我等在里面呆上一年半载，岂不是相当于别人一辈子的修炼成就？”

　　众人皆是有些迫不及待，想让叶玄快点给他们提升修为，好让他们尽早进入第一层的修室当中修炼。

　　“好了，你们开始修炼吧，尽快使得自己进入巅峰状态，这里有无穷的灵河供你们炼化，只要有人尽快达到巅峰状态，我便会出手，助他突破混虚境！”叶玄面色一正，说出此言后，在场之人，立刻迅速地沉下心神，快速地进入了修炼状态。

　　而后，他们便开始炼化修室之内，被叶玄放置于此的那些灵河，体内的气息，在飞快地飙升着，向着巅峰状态冲去。

　　见状，叶玄首先扫过在场之人，发现这些人中，韩如雪等三女的实力与司徒大师、应先天、轩辕赤、古风几人不相上下，应该可以最快突破混虚境，像雷启等人，则是差了一些火候，估计要耗时更久。

　　不过，在通天神塔之中，耗时再久，也要比外界那些人突破之时，快上近百倍。

　　轰轰轰……

　　修室之中，不断地有人炼化灵河，体内气息奔腾如龙，不断地发出闷雷般的响声。

　　一旁的叶玄，始终把目光游荡在韩如雪等人的身上，关注着到底是谁最先达到巅峰状态。

　　“这小子果然是块好料！”

　　突然之间，叶玄面露大喜，目光落在了应先天的身上。

　　原来，后者此刻满面通红，气势如虹，居然已经开始自行突破混虚一重境了。

　　见状，叶玄本想打算就此出手相助，但为了锻炼对方一番，就忍着没有出手，时刻都在观察着对方的状态。

　　数十呼吸过后，应先天逐渐把气息平缓下来，向着混虚境一步步地逼近，已经彻底令得叶玄刮目相看。

　　不过，应先天终究是底蕴不足，并不能独自完成此次的突破，不出片刻，便气息混乱，面临崩溃的边缘。

　　见状，叶玄不再犹豫，直接便是出手，以强大地手段替他伐毛洗髓，把体内的真元杂质，彻底清楚，令得对方的肉身又上升到一个高度，修为也在突飞猛进。

　　“破！”

　　眨眼之间，应先天便是在叶玄的引导之下，一声大吼，成功突破了混虚一重境。

　　“谢谢师傅！”

　　突破之后，应先天并没有先去关注自己的实力，而是回头给叶玄拜了一拜。

　　叶玄笑了笑，示意他到一边巩固修为，而他则是又把目光移到了司徒童的身上……


第690章 众人突破（二）

　　“恩？怎么回事？”

　　叶玄正欲助韩如雪、齐水瑶、雪舞三人突破之时，却遭到了对方三人的排斥，他不禁皱了皱眉。

　　而一旁的应先天、司徒童、轩辕赤等人，都已经突破结束，只剩下了雷启等人。

　　叶玄正欲相助三女，却是脑海之中响起了三女的声音，他面露疑惑，顿了一顿后，最终把目光移到了雷启等人的身上。

　　雷启与司徒大师等人，修为相差无几，以叶玄猜测，估计前后突破的时间，也不会间隔太久。

　　嗡！

　　就在叶玄思索之时，这些人的身形微振，脸色通红，气息滚滚。

　　叶玄脸色一缓，知道这些人也到了突破之时，他毫不犹豫的出手相助，不出片刻，便是令得他们突破成功。

　　不仅如此，叶玄在突破之气，更是为他们挑选出适合他们的仙魔之气，直接为他们镇压了三种。

　　当然，这三种仙魔之气必定是仙气，首先就有混天之气与造化仙气，另外一种，根据各人需要，叶玄为他们选取了不一样的仙气。

　　如此一来，几人不仅是突破了混虚一重境，实力也是由此翻了数倍。

　　眨眼之间，在场之人，只剩下了三女还未突破。

　　叶玄最终叮嘱几人在巩固修为之后，他便是带着三女来到了另外一个修室之中。

　　“你们到底耍什么花样？突破一事，大意不得，怎么可以在这个紧要关头耍脾气？”叶玄沉着脸，面对三女，喝问了一声。

　　叶玄如此生气，完全是被三女的任性而为惹怒的。

　　本来，他是想尽快帮助三女突破混虚一重境，但是，在紧要关头，三女却是向外排斥，不让他出手相助。并且，三女告诉他，要单独来到另外的修室之中，才肯让他相助。

　　所以，才有了叶玄带着三女，转到其他修室的一幕。

　　听到叶玄的喝问声，三女睁开眼睛，楚楚可怜地望向了他。

　　“叶玄，我已经把双修之术传给了如雪姐姐与水瑶妹妹，她们可是为了你才会忍着不去突破……”雪舞暗暗传音叶玄之后，后者立刻便是呆若木鸡。

　　以叶玄的超群智慧，哪能想不明白，此刻这三女到底是什么意思？

　　“你们也太胡闹了吧……”叶玄苦笑着回了一声。

　　说完之后，叶玄就无言以对了。

　　雪舞都把话说到这个份儿上了，他一时之间，真的无从下手。

　　毕竟，与三女同时双修的事情，叶玄也是头一次遇到啊。

　　这种令无数男人血脉喷张的事情，许多人都是梦寐以求的，就连叶玄在早些年的时候，也曾经梦想过。只不过，在这么多年的修行道路上，这等念头渐渐地淡化了而已。

　　今日被雪舞如此鼓动，他的内心之中，当真是一团火热，有些迫不及待了。

　　三女之中，像韩如雪与雪舞，叶玄都已经与她们发生过关系，并不陌生，只是齐水瑶却是从来没有，此刻叶玄也不知道该如何下手。

　　一时之间，四人都是沉默下去，修室之中，彻底无声了。

　　嗡！

　　就在此刻，雪舞率先身形一颤，有些压制不住体内的猛烈气息了。

　　本来，她们三人就已经快要达到了突破的边缘，此刻一直都在硬生生地镇压着，时隔如此之久，以她的手段，确实有些坚持不住了。

　　不仅是她，就连韩如雪与齐水瑶也难以坚持。

　　但是，即便如此，三女还是咬牙坚持，不准备就此突破。

　　见状，叶玄总算明白了，三女这是要和他双修，以此来突破境界，也可以令得彼此之间，实力大增。

　　“你们三个丫头，实在太胡闹了，就算想献身给我，也不必如此极端吧？”叶玄佯装生气，调笑三女。

　　闻声，三女立刻面色通红，羞的低下了头。

　　叶玄哈哈一笑，还没有反应过来，雪舞居然主动扑入了他的怀中，顷刻之间，娇躯滚热，与他纠缠在了一起。

　　而后，在雪舞的挑逗之下，叶玄便是彻底发狂了，也不顾另外二女在场，直接便是雪舞无比娴熟的双修了起来。

　　二人在空凡大界之时，本来就没少双修，若不然，叶玄与她的实力，也不可能进展如此之快。

　　如今，虽然有另外二女在场，他们二人有些不好意思，但也没有隐藏实力，直接便是高潮迭起，呻吟无限。

　　紧接着，韩如雪也被雪舞以法力席卷过来，消除了衣衫之后，便在后者的引导之下，彻底沦陷在了叶玄强壮的胸怀之中。

　　随后，齐水瑶便是被二女的无限呻吟给扰乱的心神大乱，再也无法安心镇压体内的强烈气息，眼看着就要忍不住突破了。

　　见状，雪舞与韩如雪几番尽兴之后，拖着疲软的娇躯，把齐水瑶猛然推入了叶玄怀中。

　　与此同时，齐水瑶也娇躯毕露，一具光滑细腻地身体出现在了叶玄面前。

　　“啊……”

　　叶玄尽管强忍着心中的激动之情，但还是有些迫不及待，一瞬间长驱直入，令得齐水瑶抿嘴低呻，脸颊上热泪滚落。

　　直至此刻，叶玄可谓是把云晶晶、齐水瑶、韩如雪、雪舞这四位早年跟随自己的女人，全都纳入怀中。

　　如此一来，也算是没有辜负了四女对他这么多年的期待。

　　齐水瑶哭得梨花带雨，脸颊上却是红晕朵朵，一阵阵令人心神向往的呻吟之声，更是险些让得叶玄兽性大发。

　　若非有雪舞与韩如雪在一旁协助，齐水瑶今日恐怕是要被叶玄吃掉了。

　　三女一阵阵地喜悦之色，浮满了绝美的脸颊之上，看得叶玄一阵心神恍惚，不由得眼前浮现出了云晶晶的身影……

　　似乎察觉到了叶玄的心中所想，在一旁气喘吁吁的休息的三女，皆是来到了他的身旁。

　　“叶玄，晶晶是不会有事的，她一定也和你们一样，流落到了其他大界，在大劫来临之时，她一定会出现的。”韩如雪劝慰道。

　　雪舞与齐水瑶也是连连点头，道：“晶晶一定会回到我们身边的……”

　　“但愿如此吧！”叶玄长长地叹息一声，看着三女，顿了一顿后，缓缓道：“明日我会前往万恶之渊，试着寻找一下晶晶的下落。”

　　“太危险了，你……”

　　三女大惊失色，不过，她们也无法阻止叶玄前往的念头。最终，她们只是乖巧地叮嘱叶玄，一定要小心，千万不要再离开她们，便不再多言……


第691章 龙牙大界

　　落日大陆，妖邪宫！

　　阴玄子与魏洪、公孙承面色阴沉，听着妖邪宫几位弟子刚刚打探来的消息，皆是露出了震惊之色。

　　“怎么可能？这个叶玄当年竟然未被无极真人杀死？”公孙承一脸的不可思议。

　　魏洪也是连连摇头，喃喃道：“如今他回来，一举就灭掉了无极门，接下来又会灭谁？”

　　“难怪这几天叶家不见有任何动静，韩如雪与齐水瑶两个小丫头也不见踪影，就连申屠家也低调无比。本座还得到消息，叶重楼与申屠天龙在前不久刚刚离开了落日大陆。看来，这一切都与叶玄有关。”阴玄子沉着脸，连道：“如今叶玄突破了混虚三重境，实力必定比杀死无极真人之时，还要厉害百倍。依此推断，他此刻即便是面对你我这等修为的人，也不会惧怕分毫。除非，有多人联手，突下杀手，才有机会取了他的性命。”

　　阴玄子只是得到了有关于叶玄的几则消息之后，就开始想方设法的杀死叶玄，可见此人的心计有多么奸险。

　　“阴玄兄，按照你的意思，我们现在就该想办法置叶玄于死地？”魏洪与公孙承露出震惊之色，低声问道。

　　阴玄子点了点头，然后又摇了摇头，道：“杀死叶玄是必须的，不过，却不是我们自己出手。”

　　“哦？阴玄兄这话是什么意思？”这二人疑惑地问道。

　　阴玄子笑了笑，道：“二位，实不相瞒，最近一段时间里，我们登仙大界之中，来了许多其他大界的强者，都是实力强大之辈，丝毫不比你我相差多少。其中，有一个名为龙牙的大界，他们找上了本座，欲要让本座与他们联手。”

　　“联手？难道是联手一起灭杀其他大陆？”魏洪与公孙承也不是傻子，立刻便是猜测道了结果。

　　阴玄子点点头，道：“这个龙牙大界，高手如云，光是本座见到的那些人，就有上百位与本座不相上下的高手。他们如今刚刚来到登仙大界，并不了解情况，但却从别人的嘴里得知，我们落日大陆资源丰厚，灵脉极多。所以……”

　　闻言，不等阴玄子说完，这二人便是彻底面色惨白。

　　“所以，他们打上了我们落日大陆的主意？”二人紧张地问道。

　　阴玄子点头，不过却是紧接着笑道：“二位，你们放心，眼前他们并不会打我们落日大陆的主意，只是知道我们落日大陆实力强大，想与我们联手而已。或者，来到我们落日大陆，给他们一个立足之地。”

　　“立足之地？我们哪有让他们立足的地方？”

　　听闻此言，这二人又是疑惑不已。

　　“对！就是立足之地！”阴玄子阴恻恻地笑道，“叶家与申屠家不就是一个很好的立足之地？”

　　“哦？”

　　魏洪与公孙承总算是恍然大悟，哈哈笑道：“阴玄兄，你果然手段高明，竟然如此一箭双雕。”

　　“正是，本座就是想到了一箭双雕，所以才把对方的目光，引向了叶家与申屠家。如此一来，他们双方争斗，不论是谁输赢，都对我们有利。如果灭掉了叶家与申屠家，那我们就竭力拉拢他们，也算是有一个强大地帮手。若是他们两败俱伤，我们甚至还能一举吞噬他们。”阴玄子眼中闪烁着疯狂之色。

　　闻言，魏洪与公孙承再次震惊，显然被阴玄子如此疯狂地想法吓到了。

　　“还有一件事情，你们可能都不清楚……”阴玄子突然诡异地笑了起来。

　　“什么事情？”魏洪与公孙承疑惑地望着阴玄子。

　　阴玄子顿了一顿，道：“当年，叶家的叶郎君因为一个女人，与族内闹僵，因此而离家出走，此事你们应该听说了吧？”

　　“这件事情在整个落日大陆都传的沸沸扬扬，我们当然知道了。”这二人相视而笑，语气略显幸灾乐祸的说道。

　　阴玄子紧接着说道：“实话告诉你们，这个龙牙大界，便是与叶郎君的女人有着千丝万缕的关系。说白了，叶玄的母亲，就是这个龙牙大界之人。”

　　“什么？”

　　闻言，魏洪与公孙承震惊无比，显然二人都不知道这个内幕。

　　“正是这个原因，才让得龙牙大界把目光落在了我们落日大陆之上，他们其实就是奔着叶家而来的。”阴玄子阴恻恻地笑了起来，连道：“对方一再和本座打听叶家的消息，似乎已经得知了叶玄母亲已经被害的事实。而且，这些人似乎有意要为叶玄母亲报仇，他们把仇恨都算在了叶家的头上，不灭叶家誓不罢休。”

　　“如此甚好啊！”

　　魏洪与公孙承激动不已，大叫道：“这回叶家一定要完蛋！阴玄兄，那我们尽快与龙牙大界联手吧，这样也可以早日让他们与叶家、申屠家两败俱伤。”

　　“恩，本座也正有此意，既然二位同意了，那我们一同去见龙牙大界的代表。”阴玄子笑了一声，带着二人瞬间消失在了妖邪宫中，来到了一片浩瀚星空之中。

　　嗡！

　　当他们三人伫足于此地之时，空间之内，一瞬间出现了一道光华四射的门户，似乎通往仙界一般，令人心神向往。

　　“阴玄子，你来了，进来吧。”

　　一道震耳欲聋的声音自门户之内传递出来，与此同时，门口出现了四位强者，皆是混虚五重境的高手。

　　他们四人站在门口，似乎是迎接着阴玄子三人。

　　见状，魏洪与公孙承立刻便是变了脸色。

　　眼前这可是四位与他们修为不相上下的绝世强者，如今竟然只是一个守护门户的下人，这是何等势力？

　　难道这是下马威？

　　这二人并没有见识过此等大世面，自然有些震撼。

　　而阴玄子倒是面色平静，显然曾经见识过了龙牙大界的威势。

　　“走！”

　　阴玄子低喝一声，惊醒魏洪二人，随着守护门户的四位高手，一同消失在了门户之中。

　　黑暗无比的浩瀚星空之内，这尊光华四射的门户，在这一刻，又诡异地消失不见了，只剩下了一阵阵庞大异常的气息，缓缓飘散于四面八方……


第692章 姬家家主

　　一尊气息强大，已然超越了阴玄子三人的绝世强者，面如白玉，势如暴雨，身形更是异常柔弱无比，轻飘飘地悬浮在半空之中。

　　如此诡异地一幕，在这个时刻，出现在阴玄子三人面前，令得他们一阵心惊胆颤。

　　因为，眼前这个身份与气息皆有些诡异地男人，此刻几乎感受不到任何的法力波动。

　　但是，即便如此，他那体内凭空散发出的气势，也令得阴玄子三人不敢轻易靠近。

　　“危险！”

　　在这一刻，阴玄子三人都察觉到了一股危险，好像就围绕他们身侧一般。

　　见到这个男人如此模样，魏洪与公孙承皆是把目光投向了阴玄子，眼中充满了疑惑之色。

　　他们并不清楚这个男人的身份，所以不敢在此放肆。

　　不是说他们胆子太小，而是四周无数强者的气息已经笼罩了他们，他们知道，若是在此放肆的话，稍有不慎，就会丢掉性命。

　　秉着好汉不吃眼前亏的他们，这个时候，异常地默契，皆是有些低三下四，不敢说话。

　　而阴玄子在镇定了片刻之后，把目光向着四周缓缓扫了一眼，发现了之前与他曾经见过几面的龙牙大界代表。

　　这位龙牙大界的代表，也是一位混虚五重境的强者，此刻，他就距离那位男人不远，不过却是神色恭敬地站立着。

　　见状，阴玄子更加骇然失色，终于清楚了眼前这个肌肤如雪的男人，才是龙牙大界的真正掌势之人。

　　本来，他以为这个代表就已经是龙牙大界的厉害人物，所以，他在察觉到与对方实力不相上下之后，便不再担心龙牙大界有任何图谋不轨。

　　因为，以这位代表的实力，阴玄子还是有信心去抵抗对方的。

　　而今，眼前这个肌肤如雪的男人，虽然自始自终没有散发出一丁点的法力，但从心底里，他是真正的有了一股惧意。

　　这么多年以来，这是他第一次心生害怕。

　　由此可见，阴玄子此刻的心情，到底有多么的忐忑不安。

　　“阴玄子，这是我们姬家家主，也是此行龙牙大界的领导者，你此次前来寻找我们，是否愿意与我们合作？若是愿意的话，我们家主会与你亲自谈话。若是你还有其他要求，那就请各位自便。”这位代表看了阴玄子一眼之后，淡淡地说了一句。

　　听闻此言，阴玄子三人皆是面色微沉，不过却是没有任何怒意显露出来。

　　对方如此直接了当的开场方式，的确有些让他们三人无法接受。而且，对方语气之中充满了对他们的不屑之意，以他们三人的智慧，自然不可能没有听出。

　　不仅如此，对方还有意把那位诡异男人的身份地位抬高，以此来镇压他们三人，他们也都清楚地察觉出来。

　　可惜，即便是他们看出了对方这番话的意思，也知道了自己三人在对方心目中的地位，但他们此刻仍然无法与对方翻脸。

　　“本……”阴玄子正欲以本座自称，却看到四周无数强者投来杀气腾腾地目光，他不由自主的改了口，连道：“我已经为你们选择好了立足之地，此次前来，正是想把这个消息带给各位。”

　　“哦？地方在何处？”

　　轰隆隆地声音猛然响起，悬浮于半空的男人，此刻身形微正，缓缓站立于地，睁开了眼睛。

　　这一刹那，对方的眼神宛如具有魔力一般，令得阴玄子三人皆是失了神，瞬间呆滞于此。

　　甚至，阴玄子都忘记回答对方的话。

　　“我为各位选择的立足之地，正是王者之城，位于现在的叶家与申屠家的旧址上。”阴玄子深深地吸了口气，急忙回答。

　　这位姬家家主露出饶有兴趣的神色后，淡淡地道：“旧址？叶家与申屠家离开了落日大陆？”

　　“这倒没有，不过，以各位的手段，他们消失在落日大陆是迟早的事情。”阴玄子露出一个笑容。

　　见状，姬家家嗤笑了一声，而后道：“你的意思，是打算让我们出手，灭掉叶家与申屠家？”

　　“是我们一起联手！”阴玄子毕竟是一位强者，虽然心中有些惧怕姬家家主，但几番交谈之后，语气也渐渐地变得不再拘束。

　　“其实，完全不必联手，我龙牙大界挥军直下，整个落日大陆也逃脱本尊的手掌心。”姬家家主一声冷笑，彻底令得阴玄子面色惨白。

　　他如何听不出对方所言之意？

　　对方这是在威胁他啊！意思是以龙牙大界如今的实力，挥军直下之后，绝对会灭掉整个落日大陆，就连他们这些人也都包括在内。

　　不仅是阴玄子听出来了，就连魏洪二人也都浑身一颤，眼中露出惊骇之色。

　　显然，若是真的龙牙大界挥军直下，攻打他们落日大陆，以他们三人旗下的势力，根本不足以抵挡。

　　而且，最为重要的是，他们如今来找到龙牙大界谈判，根本没打算把仙剑门等势力算在其中。

　　这其中，自然是充了私心。

　　可惜，人算不如天算，他们没有料到，以他们三人的实力，在龙牙大界高手的面前，居然会显得如此低三下四，不值一提。

　　早知如此，他们便会把玉无暇等人都一同叫来，陪同他们来此，也好壮大自己的声势。

　　“你们放心吧，落日大陆虽然资源丰厚，但本尊也不至于去强抢豪夺，你们那点资源，对于我们龙牙大界来讲，只不过是九牛一毛而已。”姬家家主又说话了，虽然语气依然冷漠，丝毫不带感情，但总算是这句话令得阴玄子三人的心掉入了肚子里。

　　“你们都回去吧，既然选择与我们合作，那便开始布置吧，准备妥当了，就通知本尊一声。本尊会带人去摧毁叶家与申屠家的一切。”

　　姬家家主又轻描淡写的说了一句话后，便再次缓缓悬浮于空中，闭上了眼睛，不再理会阴玄子三人。

　　见状，阴玄子三人心中几乎要气炸了肺，此刻受到的无视，简直比他们一辈子都还要多。

　　实在是太让人憋气了！

　　不过，为了自己的性命与势力的安危，他们三人也只能忍气吞声，恭恭敬敬的告辞了姬家家主之后，这才飞快地离开了这片浩瀚星空……


第693章 旧敌回归

　　“太令人气愤了！”

　　“简直就是无视你我的存在！”

　　“天下竟然会有这等狂徒！”

　　……

　　一路之上，魏洪与公孙承怒吼不断，纷纷咒骂着龙牙大界之人，怨对方目中无人，蛮横无理……

　　反正，他们能想到的恶毒词语，都盖到了龙牙大界之人的头上。

　　一旁的阴玄子，面色阴沉，显然也是受气不浅。

　　“阴玄兄，你说我们这样是否会引狼入室？”魏洪沉吟一声，突然问道。

　　闻言，公孙承与阴玄子皆是一惊，而后更加的怒火滔天。

　　“这个龙牙大界之人，真是阴险狡诈！居然在此之前，派了一个小人物与本座交涉。”阴玄子咬牙切齿，连道：“若非我们今日主动登门，恐怕还不知道此事，更加不可能知道，龙牙大界之中，会有那么可怕的人物存在。”

　　“是啊，看来，以往我们都是在坐井观天啊……”

　　他们三人此次也算是涨了见识，心中都有些被姬家家主的气势吓到了。不过，同样他们心中也留下了永不可灭的阴影。

　　“此次回去，我们要联合玉无暇等人，只把叶家与申屠家孤立在外，以防将来的落日大陆遭遇不测。”阴玄子沉吟片刻，最终下定决心，还是要把仙剑门等人联合起来。

　　虽然如今一来，将来遇到什么利益，会多了分赃之人。但同样，遇到了危险之后，也多一些承担之辈。

　　闻言，魏洪二人也都明白，到了此刻，已经不能完全考虑自己的得失了，应该考虑整个落日大陆。

　　若是落日大陆没了，他们这些人也就无处为生了！

　　如此一想，三人脚下速度奇快，直接便是降临到了仙剑门中……

　　而就在他们三人找到玉无暇，商讨应对龙牙大界之事时，他们刚刚离开的那片空间之内，姬家家主的面前出现了两位强者。

　　这二人，身形魁梧，个个面色狰狞。

　　“家主，已经打探清楚了，这个叶家正是当年令得小姐命丧登仙大界的叶家。如今，他们并无家主。”

　　其中一人低头垂眉，认真禀告着。

　　闻言，姬家家主面色郑重地抬起头来，沉声问道：“那个叶郎君可还活着？”

　　“他与小姐死于同日，都是死在了叶家自己人的手中……”另一人咬牙切齿的答道。

　　轰！

　　噗哧……

　　听闻此言，姬家家主骤然变色，一股滔天气息，直接自他体内窜出，令得眼前的两位强者，立刻便是血箭喷涌。

　　不仅如此，就连四周围站立的那些高手们，也都深受其害，面色惨白，气息混乱，显然遭到了不可想象的攻击。

　　这仅仅是一股气息而已，便是令得他们受到重创，若是姬家家主出手一击，他们这些人中，有几位能够接下一招？

　　当然，姬家家主爆发气息，他们这些人明知会受伤，也不敢施展手段去抵挡。

　　换作外人的话，倒是不至于受此重创。

　　“混帐！混帐！该死的叶家，本尊一定要彻底毁灭了你们这帮灭绝人性的畜生！”姬家家主怒吼不已，连道：“我姬逸风在此发誓，不杀光叶家之人，誓不罢休！不为姐姐报仇，誓不罢休！”

　　一声巨吼过后，整个浩瀚星空都不禁黯然失色。

　　“你们全部退下！”

　　自称是姬逸风的姬家家主，一声令下，此地所有人都退了下去，而他则是怒气冲天，咬牙切齿地在此一阵阵地施展雷霆手段，以此发泄着心中的愤怒。

　　之前被姬逸风的气息震得吐血的两个魁梧男人，此刻自门户遁出，直接便是掠入了层层空间之中。

　　噗哧！

　　二人同时吐出一口血水，眼中充满了杀气。

　　“妈的，这个混蛋，竟然如此厉害，仅是气息膨胀一下，我们兄弟二人便是深受其害。若是他刚才给我们二人一击，那我们岂不是毫无反抗之力？”其中一人愤愤地骂道。

　　另一人擦拭掉嘴角的鲜血，冷冷地道：“只要灭掉叶家，杀掉叶玄，这一切都是值得的。”

　　“对，不杀叶玄誓不罢休！这个混蛋竟然把父亲大人也杀死了，还毁掉了我们无极门，令得我们兄弟二人无处藏身，简直就是我们的世敌！”

　　原来，这二人乃是无极真人的儿子，也就是极苍生与极苍天二人！

　　这兄弟二人，当年袭杀叶玄，反被叶玄追杀到了层层空间之内，被空间凶刃吞噬，叶玄一直以为他们死了，却不想此刻居然与龙牙大界的人混在了一起。

　　不过，这兄弟二人似乎也过得不怎么样，居然脸面几乎被毁容，一张极为可怕的面庞挂在他们二人的脑袋上。

　　虽然二人的面孔不一样，但上面的狰狞之色，却是殊途同归！

　　“不过，姬逸风乃是叶玄的亲舅舅，此事一定不能让他们二人互相知道，更不能让他们相认。不然，我们性命更加不保，此生都别想着为父报仇。”极苍生沉声道。

　　极苍天点头，明白哥哥所担心的这一切。

　　“只要让姬逸风知道，叶玄父母都是被叶家之人害死的，那便已经足够了。等到阴玄子等人准备妥当，他们便会大举进攻叶家与申屠家。到时候，我们趁火打劫，把叶家之人杀光，若是叶玄出现，那便更好，让他也有来无回。”极苍生智慧超群，设想着如何杀死叶玄，为父报仇。

　　极苍天闻言，似乎想到了什么事情一般，面色一变，道：“叶玄如今突破了混虚三重境，实力肯定倍增，以我们兄弟二人的实力，还能杀死他吗？”

　　“怕什么？”极苍生冷哼一声，极为不屑，道：“我们兄弟二人如今也是实力大增，虽然不及姬逸风，但在龙牙大界之中，也不惧怕任何人。难道以我们如今的手段，还不足以杀死叶玄？要知道，我们才是这一次大劫的主角！”

　　“对，我们才是主角！用不了多久，登仙大界便会迎来万年不遇的仙界风暴，到时候，以我们兄弟二人的实力与机缘，一定会得到仙界的指引，从而度过此次大劫，成功飞升仙界。”极苍天听到哥哥所言，一下子恍然大悟，惊喜若狂地叫了起来。


第694章 进入深渊

　　深暗地空间之内，一道人影飞速闪掠，顷刻之间，来到了一片空间之中，他停下了脚步。

　　此人不是别人，正是叶玄。

　　他此刻到达之地，正是当年建立的一座空间洞府，其中镇压着一些灵河资源，他打算今日一并取走。

　　而这座空间洞府他倒是没有打算拆除，就准备留在此地，里面堆置一些法宝与灵丹妙药，也算是留给有缘人吧。

　　而后，他便是再次离开此地，向着万恶之渊赶去。

　　万恶之渊，乃是一座贯穿天地的深渊，其内妖魔鬼怪横行，如黑暗世界。

　　早在数万年前，叶玄如今身上所带的通天神塔，便是曾经引发一场举世血战，而后坠落在了万恶之渊当中。

　　而后，不知道如何它又出现在世人面前，并且落在了叶玄手上。

　　所以，叶玄此次前往万恶之渊，身旁便把通天神塔带上，以防遇到什么不测，也好用通天神塔来护身保命。

　　按照护国公提供的一道空间轨迹，叶玄很快便是来到了万恶之渊的附近。

　　然后，叶玄身居高空，便是看到这座万恶之渊当中，一切都是无尽的黑暗，透着一股浓烈地杀气与腐朽的味道，令人一阵心悸，全身都不禁冷颤。

　　毕竟，万恶之渊乃是一处凶地，千万年来，曾经有无数强者高手闯入此地，但却无一存活。

　　这么多年过去，这座万恶之渊不仅凶名在外，而且里面堆积的尸骨，也已经令人无法想象。

　　所以，直至今时今日，已然没有多少人知道万恶之渊的事情了。

　　即便是当年听说这座可怕深渊的人，如今也对此事只字不提，尽量的不再流传这个消息。

　　因为，曾经有许多修士都心高气傲，不想自己的实力比别人差，便想着如何证明自己。而他们最终选择的证明方式，便是进入万恶之渊。

　　可惜，无论是谁进入万恶之渊当中，凡是深入数百丈的人物，没有一人能够安然无恙的返回。

　　像叶玄如此胆大包天之辈，近万年来，也就是他一人而已。

　　“好强烈地气息，这都是什么气息，我怎么从来没有见识过？”叶玄只是距离万恶之渊近了一些，便是察觉到了异样的气息，一直环绕在自己身侧，令得他情不自已的打颤。

　　似乎，这些所息能够令得修士不知不觉就胆怯。

　　此行出来，叶玄只带了蟠桃妖主，其他人一概未让他们跟随。

　　现在，蟠桃妖主也是同样感受到了万恶之渊的不同，连道：“当年，我也只是有幸远远见识过万恶之渊真正爆发威力的一幕，至今都记忆犹新，实在是可怕的很。那一次，足有成千上万的混虚境人类强者与妖帝，被它吞噬。”

　　闻言，叶玄大吃一惊，面色惨白。

　　似乎察觉到了叶玄这一刻心中的震惊，蟠桃妖主又道：“你也不必担心，那一次万恶之渊是因为受到了这些高手的进攻，似乎被打破了其中的禁制，所以才会出现那么恐怖的一幕。如今，你只是孤身一人，以你的手段，绝不可能引发出那般可怕的动静。”

　　听到蟠桃妖主的解释后，叶玄心中松了口气。

　　而后，他身形一闪，便是来到了万恶之渊的边缘。

　　嗡嗡嗡……

　　深渊之内，似乎有万兽吼叫，一阵阵诡异刺耳的呼啸之声，自渊底汹涌而上，扑面而来。一股股腐朽的气息，似乎能够直接刺入叶玄的心底一般，让他一阵心烦气躁。

　　“静！”

　　叶玄暗暗喝了一声，急忙施展出仙魔之气保护身体，令他恢复心中的一丝清灵。

　　紧接着，他在四周感受了一番，发现并无大碍，便是义无反顾的一步步向着深渊底部走去，不出片刻，身形便是彻底被黑暗吞没。

　　无尽的黑暗中，叶玄的身形模糊不清，不过，这并不影响他的视线。

　　以他如今的实力，任何环境，都难以阻挡他的脚步。

　　不过，倒是四周呼啸而过的各种气息，令他不时的警惕万分，生怕这些气息之中隐藏着什么厉害手段。

　　而就在他这般小心翼翼的前行之中，足足行进了数个时辰，仍然没有走到尽头，四周仍然是一望无际的黑暗，就像是世界末日一般。

　　在这里，一切都显得没那么重要了。

　　“老头，这个地方实在太过诡异了，我总觉得有些毛骨悚然的感觉，就像有什么东西一直在窥视我们一般。”叶玄在缓慢前行了三日之后，突然之间与蟠桃妖主说起话来。

　　他这一句话，直接便是让得蟠桃妖主异常紧张。

　　“你察觉到了什么？”蟠桃妖主一瞬间出现在叶玄身侧，紧紧相随，一起注意着四面八方的动静。

　　他与叶玄如今的实力相比，已经不是一个层面上了。在叶玄突破混虚三重境之后，实力便是彻底超越了他。

　　所以，当他听到，就连叶玄也有一种不安的感觉之时，他立刻就紧张起来，毫不犹豫的现身，与叶玄共同面对。

　　因为，能够让得如今的叶玄都有一丝不安出现，那绝对是很可怕的存在。以叶玄如今的实力，很难独自面对，他必须要出手相助。否则，二人很可能在此遭遇不测。

　　“越来越强烈了，我能感觉到，有一双目光，自从我们进入万恶之渊后，对方便一直锁定了我们。这三日来，他一直都在暗中跟随着我们。”

　　叶玄喃喃自语，在黑暗中，已经看不清他的脸色，不知道他是否已经面色苍白。

　　听闻此言，一旁的蟠桃妖主，更加的紧张了，已经在暗中蓄势待发。

　　“叶玄，你可察觉到了危险？”蟠桃妖主传音问道。

　　叶玄顿了一顿，道：“并未察觉到危险，只是能清楚地感受到有人在窥视我们，对方的目光，丝毫不加掩饰。只是，对方实力太过强大，我根本无法确定对方的方向。不然的话，我们也不用如此被动了。”

　　“这么厉害？”蟠桃妖主暗暗震惊，连道：“看来，这个万恶之渊当中，的确是深藏着一些永不出世的老怪物。这些老怪物，恐怕不是什么简单的混虚境强者，而是一些当年飞升仙界失败的散仙……”


第695章 白影

　　“什么？散仙？”

　　叶玄这一次真正的震惊了。

　　散仙，这可是当年渡劫失败的老怪物。

　　普通渡劫失败之人，要么被天劫毁灭了神魂，永不轮回，要么就是肉身损毁，只剩下一缕残魂逃遁，就像蟠桃妖主一般。

　　而蟠桃妖主口中的散仙却与这两者都不一样。

　　散仙，这可是真正在天劫之中硬生生地一直坚持到最后，肉身与神魂都保留下来的逆天强者。

　　这种人物，只是未能如愿飞升成仙而已，本身实力，已经与真正的仙人可以抗衡。

　　“这种人物真的存在？”叶玄惊骇地问道。

　　若真的如蟠桃妖主所言，一直在暗中窥视他们的是一位散仙，那他们二人根本没有必要去防范什么了。

　　以他们二人的实力，即便是防范，也不可能抵挡住一位散仙的袭击。

　　嗡！

　　就在二人思索之间，万恶之渊内，叶玄二人的前方，猛然气息一变，无尽的威压滚滚而来。

　　见状，叶玄与蟠桃妖主皆是变了脸色，急忙后退身形，施展护体真元，准备大战一场。

　　不过，令得他们二人有些疑惑地是，在他们后退之后，前方的滚滚威压，居然并未追来。

　　“这是怎么回事？”

　　叶玄二人吃了一惊，皆是有些不敢再继续前行。

　　但是，眼前突然恢复如常的场景，他们二人又有些想不明白。

　　“难道是错觉？”他们二人有些疑惑。

　　可是，他们二人刚才真的都察觉到了危险，所以才不约而同的出手后退。

　　若说一个人有了错觉，还可以情有可原。但他们二人可是同一时间察觉到的啊！这又如何解释？

　　饶是以二人如此智慧超群的人物，此刻也完全不知所措。

　　“走，再去看看。”

　　片刻后，叶玄咬了咬牙，带着蟠桃妖主再次向前行进。

　　嗡！

　　在他们二人大约前行了一柱香之后，再次感受到了危险。

　　不过，这一次二人并没有着急后退，而是细细感受了一番，这才发现，原来，此处的气息猛然变化，所以才给二人一种错觉，似乎有灭顶之灾一般。

　　也难怪，在这个无尽的黑暗之中，一切如常的前行了三日，这一刻却突然出现这等异象，换谁都会第一时间想到危险，就此遁走的。

　　“真是奇怪的地方！”

　　叶玄与蟠桃妖主传音了一阵后，二人彻底松了口气，继续警惕地前行。

　　“叶玄，我觉得没有必要再继续前行了，以当年云晶晶的修为，绝不可能走到此处的。”

　　许久过后，叶玄与蟠桃妖主二人都已经察觉到了四周的强烈气息，已经开始让得他们二人也难以抵挡。

　　而叶玄则是依然如故，想要进入更深处寻常云晶晶的线索，但蟠桃妖主却是忍不住说了这么一句。

　　的确，以当年云晶晶的手段与实力，根本不可能走到此地。

　　能够走入此地的人，至少都应该具有混虚境的修为。

　　“如果继续前行下去，你我都要遇到危险了。”蟠桃妖主察觉到叶玄心有不甘，又劝说了一声，连道：“我相信云晶晶那个丫头不是短命之相。将来，你们肯定还会见面的。”

　　闻言，叶玄满脸不甘之色，深深地吐了口气，终于停下了脚步。

　　“晶晶！”

　　兀地，叶玄突然仰天咆哮，声音滚滚如雷，足以响彻整座万恶之渊。

　　见状，蟠桃妖主骤然变色，但却已经阻止不及了。

　　“你疯了！”蟠桃妖主拉着叶玄开始撤退。

　　叶玄却是一动不动，坚定不移的道：“老头，我能感觉到，则才窥视我们的目光，并没有恶意，他一定是认识我们的，说不定就是晶晶。只是，她可能有什么困难，无法与我们相见而已。我们若是不能救她走，岂不是太让她心寒？”

　　“你又如何确定对方就是云晶晶，若不是的话，你招惹出了一位散仙，你我今日都别想活着离开这里。他日若是云晶晶回去找你，岂不是更加伤心至死？”蟠桃妖主低吼道。

　　显然，他根本不能相信叶玄的那种离谱的感觉。

　　“晶晶，你在哪里？你回答我，我来救你出去……”

　　叶玄就像疯了一般，不顾蟠桃妖主的阻止，连连咆哮。

　　“我知道你就在这里，你不要躲着我，我是叶玄啊！”

　　……

　　可惜，无论叶玄如何吼叫，四面八方都是一片黑暗，一片寂静，根本没有人回应他。

　　甚至，就连之前那种被人窥视的感觉，现在也消失不见了。

　　“晶晶……一定是晶晶……”

　　叶玄就像着了魔一般，失神落魄，喃喃自语。

　　见状，蟠桃妖主长叹一声，硬是施展出手段，拉着心灰意冷地叶玄，飞快地向着万恶之渊的上空遁去。

　　来时耗时太久，是因为叶玄二人对此并不熟悉，并不敢明目张胆的闯入进去，一路之上，都是小心翼翼，难免前行的速度会降低。

　　如今，蟠桃妖主生怕惹出散仙，拉着叶玄飞遁的速度，可谓是达到了他的极致。

　　“晶晶，晶晶……”

　　兀地，本来喃喃自语的叶玄，再一次大吼起来，连道：“我又感觉到她在看我们，这肯定是晶晶。”

　　“叶玄，你别做梦了！如果真是云晶晶，她怎么可能躲着你？”

　　蟠桃妖主根本不去相信，直接便是当头一棒，惊醒叶玄。

　　而后，叶玄再次一言不发，目光却是死死地注视着万恶之渊的深处。

　　“我还会回来的……”叶玄不甘的声音，缓缓飘散在深渊之内。

　　就在他们二人离去之时，谁都没有发现，黑暗中的某个角落，一道雪白的身影出现。

　　隐约之间，能够判断出对方是一个人，一个头发披散在肩上，长达地面的人。

　　最为重要的是，对方的头发是银白色的，如同皎洁地月光，就连对方的身影，也被蒙上了一层白纱，显得朦胧梦幻。

　　这道人影身形颤抖着，模糊不清的面孔，一直仰望上空，似乎在注视着什么，直至叶玄声音消失的刹那间，对方的身体才逐渐停止颤抖。

　　“此生无缘，来生相见……”

　　在这一刻，雪白的人影怅然叹息，语气中充满了悲凉与不舍。最终，对方转身的刹那间，洁白的身影完全被黑暗笼罩，彻底消失不见……


第696章 合作

　　叶玄深深地望了一眼万恶之渊，不舍的转身离开了这里！

　　这一刻，他心中万般愧疚。

　　他知道，当年若非因为自己，云晶晶就不可能被无极真人追杀，阴姑婆也不会死，而她也就不会失踪了。

　　甚至，叶玄还在异想天开，此刻的云晶晶就被困在万恶之渊的深处，只是因为他的实力太低，无法进入救她出来。

　　而叶玄还在心中不断地发誓，欲要快速提升实力，尽早再来一次万恶之渊，救出云晶晶。

　　即便是遇到散仙阻止，他也要斩掉对方！

　　这一切，都只是叶玄在幻想，他不敢相信，云晶晶就此消失不见，此生都无缘见面。更无法接受，云晶晶已经死去的消息。

　　这两者，叶玄通通都不能相信。

　　二人一路缓缓前行，蟠桃妖主也并未催促叶玄加快速度。毕竟，他知道云晶晶在叶玄心目当中的地位。

　　所以，二人就这般不急不缓的用去了大半天的时间，才回到了玄门之中。

　　见到二人返回，韩如雪等人都迫不及待的上前询问，可是，叶玄却是一直都在摇头，什么话都不想多说。

　　见状，不用叶玄亲口去说，在座之人，也都猜测的十之八九了。

　　于是，众人便都开始劝慰叶玄。

　　而叶玄则是随口应付着众人的劝慰，独自一人端坐于上座，彻底闭上了双目。

　　就这般沉寂了半个时辰左右，叶玄终于睁开眼睛，一一扫过在场之人。

　　如今，这些人都已经是混虚境的修为，玄门整体实力也因此而提升数倍，足以统治整个长生大陆。

　　不过，叶玄并没有这样去做，还是像以往一样，与冥月教关系越来越好。

　　“各位，你们在此安心修炼，开始打听空凡大界的消息，也要尽快拉拢一些其他大界，以应付将来大劫当中的战乱。”叶玄平静地道，“我现在前往千幻大陆！”

　　叶玄说罢，没有理会在场之人疑惑地目光，直接与蟠桃妖主带着雪舞消失在此。

　　“唉……”

　　看到叶玄因云晶晶的事情而受此打击，众人心里都有些不好受的感觉。

　　等到叶玄离开之后，他们长叹一声，都摇头晃脑的离开了此处。

　　而叶玄这一刻，已然撕裂空间，直接降临在了千幻大陆的上空。

　　随后，他隐藏气息，直接便是来到了周国之中。

　　很快，叶玄便是打听到，如今的周皇仍然是周启阳，他不禁有些意外，这个周启阳居然这么多年都打理着周国，并且能够让得周国势力蒸蒸日上，实属难得。

　　其实，他今日回来，就是为了取走当年葫芦岛灵脉里，属于他的那一份。

　　这么多年过去，他相信，即便是当年自己消失在了登仙大界之中，周启阳也会为自己保留那一份灵脉资源的。

　　当真是不出乎叶玄的所料，当他们来到周国之后，见到了已经步入中年的周启阳，双方在一阵寒暄之后，叶玄便是直接进入主题，提到了灵脉资源一事。

　　而让叶玄有些意外的是，周启阳不仅把属于叶玄的那一份归还，还把这些年收到的资源，又分了三分之一，送给叶玄。

　　如此一来，叶玄着实对此人的看法有些真正的改观了。

　　虽然那三分之一的资源，对于叶玄来讲，其实根本不算什么。但叶玄还是记住了他的好，日后也会尽量的补偿给周国。

　　“叶兄，这么多年过去，你能回来实在太好了，我还听到了你的英雄事迹，以一人之力，力挽狂澜，灭掉无极门，这简直就是大快人心啊。”周启阳唾沫四溅，不断地为叶玄讲述着这些年周国的发展史，而后提到了近日来传得沸沸扬扬的一件惊天劫地的大事件。

　　听到对方这些年竟然拿着他的名头，来使得周国逐渐壮大势力，叶玄微微吃惊。

　　叶玄也没有料到，这个周启阳居然利用他昔日的威名，曾经把整个千幻大陆的各个帝国都得罪了一遍，仍然未曾受到任何伤害。

　　因为，千幻大陆的那些强者们，正是龙太皇、雪神、荒祖、蛮祖……等等绝世高手。而这些人都是见识过叶玄的厉害，所以才没有太过为难周启阳。

　　毕竟，因为一个周启阳若真正的得罪了叶玄，那当真是得不偿失的事情。

　　“哈哈哈，叶玄，这么多年没有见面，你可还记得我们。”

　　就在此刻，周国上空突然传来阵阵大吼，竟然都是一方强者的声音。

　　“各位，没想到你们这么快就找到我了。”叶玄出现在高空之上后，扫过在场之人的身形，发现龙太皇等人气势如虹，显然这些年的修为，没少提升。

　　没错，此刻来人，正是龙太皇等人，皆是千幻大陆各个帝国的第一高手。

　　“雪舞，你终于回来了！”

　　大雪帝国的雪神，在叶玄身旁看到了雪舞，不由得有些激动。当他察觉到雪舞的修为之后，更是目瞪口呆。

　　“雪舞，你竟然成为了混虚境强者！”

　　雪神震惊的语无伦次。

　　“师尊！”雪舞淡淡地与雪神打了一声招呼，并没有打算过去与对方汇合。

　　而今，她已经是叶玄的人，就算当年在大雪帝国生活，今后也不会与雪神有太多瓜葛的。

　　见状，雪神面色变了一下，很快恢复如常，笑吟吟地应了一声，便不再多说。

　　这一幕，所有人都看在眼里，异常默契地没有谈论此事。

　　“各位，我今日来到千幻大陆，一来是想看看各位，二来是拿走我当年留下的一点东西，三来是想问问各位，是否愿意与我玄门合作，共同度过此次大劫？”叶玄开门见山，直接便是谈论大劫之事，令得龙太皇等人有些措手不及。

　　不过，对方这些人也是一个个的老狐狸，在听到叶玄这番话后，几乎是念头之间，便有所决定。

　　“叶玄，今后你们长生大陆与我们千幻大陆就是一家人了。”

　　龙太皇哈哈大笑，难以掩饰心中的兴奋。

　　“恩，那就好，还有玄灵大陆与传奇大陆，如今我们都是一家人。”叶玄随口一说，再次令得龙太皇等人震惊无比。

　　“叶玄，你的意思是，你如今不仅打下了玄灵大陆，就连传奇大陆也如今与你合作了？”

　　龙太皇等人面面相觑了一阵之后，这才意识到，叶玄与司徒如云有着非同一般的关系……


第697章 仙界风暴

　　如今，叶玄与周启阳等人已经没有了共同语言，即便是整个周国，也没有一人可以与叶玄平起平坐的。

　　昔年，做为周国护身符的周恒，直至如今也只是一个金丹五重境的老家伙，再不突破混虚境，用不了多少年，就要大限即至。

　　而叶玄好歹对于这些年周启阳的所做所为，心存一丝感激，所以，他便当着龙太皇等人，直接便是把周恒提升为了混虚一重境的修为。

　　如此一来，周国上上下下，更加对于叶玄死心踏地了。

　　其实，叶玄这么做，也是在变相的帮助自己。

　　毕竟，只要周国实力强大，就代表着千幻大陆实力强大，也就代表着他们的联盟实力强大。

　　这都是环环相扣的！

　　“叶玄，我们走！”

　　龙太皇等人强压下心中的震惊，带着叶玄与雪舞，一同离开了周国，来到了大龙帝国。

　　而后，众人便是直接降临在了专属于龙太皇的一座宫殿之中。

　　叶玄扫过在场之人，心中感慨万千。

　　这些人，当年可都是一方强者巨枭，在他心目当中，简直就是顶了天的存在。

　　而今，没想到一转眼数年过去，他竟然与众人平起平坐。

　　甚至，这其中一些人的实力，都已经引不起他的重视。

　　“叶玄，当年你被无极真人追杀之后，本座便是亲自神算了一番。不出预料，本座仍然无法看清你的未来。不过，有一点很清楚，那便是你的气运不仅没有断掉，而且是蒸蒸日上。”龙太皇笑了几声，连道：“所以，本座就已经知道，你绝对不会就此被杀。你不仅不会死，而且还会越来越强大。如今，本座亲眼所见，更是证实了自己的神算。”

　　闻言，叶玄微微一笑，没有多说什么。

　　而雪神等人，此刻也是免不了一番震撼，根本想象不到，数年不见，昔日性命还掌握在他们手中的叶玄，如今却是强大到了令人发指的地步。

　　“叶玄，现在长生大陆、千幻大陆、玄灵大陆、传奇大陆已经联手，恐怕也没有多少人是我们的敌手了。不过，其中有一些人还是对我们造成了非常大的隐患。”龙太皇面色一沉，道：“这些日子，阴玄子不断地与龙牙大界的强者走在一起，并且拉拢了魏家与公孙家，似乎有意要把落日大陆与龙牙大界联手。”

　　“龙牙大界？”叶玄顿了一下，心中已经知道，这个龙牙大界，必定又是一个新加入登仙大界的势力。

　　“这个龙牙大界强者如云，若是与阴玄子联手，继而联合邪道高手，恐怕不是一个好的兆头。”龙太皇沉吟一声，目光望着叶玄，等待后者说话。

　　叶玄想了一想，道：“既然如此，那我们也可以联合正道高手，自古就是正邪两不立，此刻更应该是。不管是彼此之间的利益关系，还是双方的道统观念，这其中都有莫大地差异。所以，如果想打败邪道高手，继而击败龙牙大界与妖邪宫等人，那我们只能与正道高手联盟，然后把实力发挥到极致。”

　　“恩，叶玄所说极是，各位可有什么好的建议？”龙太皇点了点头，率先赞成叶玄的这个想法。

　　“既然如此，那我们分头行动，先拉拢一些三流势力的正道高手……”

　　雪神等人也没有什么好的办法，所以只能先依靠叶玄的这个想法，去义无反顾的执行。

　　“还有一件事情，是关于将来仙界风暴一事。”

　　正当雪神众人欲要离开此处，去尽快联合其他正道高手之时，龙太皇又说话了。

　　“仙界风暴？”叶玄疑惑了，他并不清楚这件事情。

　　不仅是他，就连雪舞与雪神等人，此刻也是第一次听说，更不清楚此事的来龙去脉。

　　“仙界风暴，这其实并非是真正的一场风暴，但却胜似风暴。”龙太皇想了一想，道：“这场风暴，会因仙界而起，整个天下都会受到仙界非常之大的影响。”

　　“这又有什么可怕的后果？”叶玄不禁挑眉问道。

　　这才是他最为关心的问题。

　　“后果很可怕，同样也会有无数人受此影响，从而实力大增，增加突破飞升成仙的可能。”龙太皇此言一出，雪神等人立刻便是满心振奋，迫不及待的要让龙太皇继续说下去。

　　叶玄也是极为好奇，目光始终注视着龙太皇。

　　“其实，你们有所不知，这场无量量劫，乃是分前劫与后劫，前劫只是一个前奏而已，后劫才是大劫的真正可怕之处。而我们平日里所提到的度过大劫，这个大劫其实就是指前劫，绝非后劫。”龙太皇面露肃然，连道：“比如眼前所提到的仙界风暴，它其实就是前劫最可怕的一个环节。只有躲过这场风暴，才算是度过了前劫，也就是度过此次无量量劫。”

　　“若是度过前劫，后劫又会在什么时候降临？又会有多么可怕？”叶玄率先问道。

　　雪神等人也是一脸认真，等待着龙太皇的解释。

　　毕竟，大劫异常重要，尤其是对于他们这种修为已经达到巅峰状态的强者。

　　他们修炼至今，拥有一身可以开天劈地的手段，非常的不容易，自然都不希望自己死在这场大劫之中。

　　“后劫主要是体现在仙界，至于有多么可怕，本座也不得而知了。”龙太皇叹息一声，又道：“不过，据传言，后劫的威力要比前劫强大数万万倍，已经不是人类独自可以抵挡得住的。至于是什么时候出现后劫，这个本座也查不出线索来。”

　　“太可怕了，数万万倍，这难道便是仙人的真正实力？”

　　雪神等人彻底变了脸色，都有些不敢飞升仙界了。生怕飞升成仙之后，又会毁灭在后劫之中。

　　“各位，如今我们不必考虑太多，只需做好眼前事情即可。”叶玄突然站了起来，连道：“联合正道其他高手以及寻找其他大界联盟一事，就麻烦各位了。叶家出了事情，我现在需要尽快赶回去，就不能在此多作停留了。”

　　叶玄说罢，也不等龙太皇等人说话，便是与雪舞直接消失不见，速度之快，令人咂舌。

　　即便是以龙太皇等人的实力，也未曾看出来叶玄是如何离去的……


第698章 预兆

　　“太厉害了！此子如今的实力，不比我们在场任何一个差。别看他仅仅是混虚三重境的修为，真正若是大战起来，本座是没有一点把握击败他。”雪神望着叶玄的背影，眼中充满了惊骇。

　　而一旁的龙太皇等人也连连点头，皆是赞成雪神所言。

　　“本座若是猜测的没错，叶玄一定是此次大劫当中最重要的角色之一。未来，他将会带领更多的强者，一同抵抗大劫。”龙太皇喃喃自语，连道：“各位，此次联盟，你们终有一天会庆幸今日所做出的决定。”

　　众人对视一眼，没有多说，不过也没有反驳……

　　嗡嗡嗡……

　　一层层地空间被一道急速冲刺的身影撞的爆裂无数，一片骇人听闻的景象出现在四面八方。

　　此刻若是有人看到这一幕，必定会被吓得连连怪叫。

　　因为，这道人影全然被雷霆笼罩，整个人如同一尊雷神一般，走到哪里，都会令得四周空间纷纷破裂，不复存在。

　　此人自然就是刚刚从千幻大陆急速赶往落日大陆的叶玄！

　　如今，叶玄经过突破混虚三重境之后，对于体内镇压的神算之气，领悟的更加深刻了。所以，在此之前，他偶然之间的念头转动，一瞬间便感应到了叶家将会引发一场血战。

　　以他如今的实力，这般感应之后，绝非空穴来风。

　　不然，叶玄也不会这么迅速的来到落日大陆。

　　来此之前，他让雪舞返回玄门，通知护国公等人、以及司徒如云、孤星大界的高手们，时刻做好准备，可能会在未来一段时间里，要共同血战一场。

　　而他自己，则是已经回到了叶家当中。

　　这么多年没有回来，叶家辉煌不减当年，只是一些产业之上的发展，受到了妖邪宫等势力的打压，受到了影响而已。

　　像叶家的族人之中，这些年又重新培养出了诸多杰出后辈。

　　“咦？叶玄，是你？”

　　就在叶玄回到叶家之中后，叶重楼立刻便是感应到了他的存在，迅速出现在此，一脸惊喜的望着叶玄。

　　叶玄点点头，道：“爷爷，最近叶家可有什么敌人出现？又或者整个落日大陆有什么异常的事情发生？”

　　他如此心急的回到叶家，开口便是询问这些事情，叶重楼面色一变，立刻便是察觉到了其中的不同寻常。

　　“叶玄，怎么了？是不是发生了什么事情？”

　　叶重楼在众多族人面前，自然不能讨论此等大事，所以带着叶玄来到了属于他的空间洞府之中。

　　一进洞府，叶重楼便是迫不及待的问向叶玄。

　　叶玄缓缓道：“我有一种感觉，叶家将要大难临头，但我却想不到，叶家到底是为何会出现此等恶运……”

　　“这么严重？你会不会是错觉？”叶重楼有些不可置信的道。

　　叶玄摇头，道：“爷爷，你有所不知，我如今体内镇压着神算之气，神算手段，不比龙太皇差多少。普天之下，只要不是重大天机之事，大多我都能够猜测到一些来龙去脉。”

　　“原来如此，那依你所说，我叶家将会受到什么灾难？可有办法度过？”叶重楼先是大喜于形，而后却是略显紧张地问道。

　　叶玄想了一想，道：“爷爷，最近妖邪宫、魏家、公孙家可有什么异常动作？或者是我们叶家最近遇到了什么特殊事件？我们只能从这些事情上分析一下，看能否分析出将来会有可能令得我们叶家大难临头的事情。”

　　听闻此言，叶重楼也清楚，叶玄这是暂时没有头绪，所以才会如此寻找线索。

　　不然，若是叶玄神算能力强大无匹，何须如此推敲此事？

　　天下之事，无所不知，无所不晓，只要叶玄神算能力足够强大，那他在人世间绝对就是神一样的人物，谁都不敢得罪。

　　试想一下，一个可以预测未来的厉害人物，本身修为就已经很逆天，再加上这等通天手段，哪有人敢与他为敌？

　　叶重楼思索了一阵之后，面色微变，抬头快速地道：“最近几日，魏家与公孙家、妖邪宫的势力悄然退去，不再打压我们的产业。而且，在数日之前，有人亲眼目睹了这三人相聚在一起，而且一同离开过落日大陆。这其中到底有什么秘密可言，我也不甚清楚。”

　　“不过，与我们叶家有仇的人，也只有妖邪宫、魏家、公孙家，其他势力，叶家从未得罪过。”

　　叶重楼说罢之后，叶玄便是沉下了眉头。

　　如此来说，那叶家最大的敌人，便是如今的阴玄子等人了。

　　随后，叶玄把自己从龙太皇那里得来的，有关于阴玄子等人与龙牙大界高手见面的事情说了一遍之后，叶重楼的骤然变色，竟有些坐立不安起来。

　　见状，叶玄一下子便是察觉到了一丝不同寻常，不由得询问其中原因。

　　听到叶玄追问数次，叶重楼长叹一声，缓缓解释道：“这个龙牙大界，才是我们真正的仇人。他们要比阴玄子等人还要危险百倍！”

　　“恩？爷爷，你认识龙牙大界之人？”叶玄不禁疑惑了。

　　他对于这个龙牙大界，只是初次听说而已，根本不了解这个大界的事情。而今，他只是随口一提，却不想叶重楼竟然有如此强烈的反应。

　　不仅如此，对方还说，这个龙牙大界才是叶家真正的敌人。

　　这又是怎么一回事？

　　难道龙牙大界与叶家是世敌？

　　叶玄心中猜测了一阵子之后，也没能想明白其中的缘由，便是把疑惑地目光再次投向了叶重楼。

　　而后者此刻似乎一直在纠结，是否要把龙牙大界的事情讲给叶玄听。

　　就这般，二人沉默了片刻之后，叶重楼率先打破平静，叹息道：“叶玄，这件事情，一直在叶家被当作是禁令，谁都不许提及。所以，你不知道龙牙大界，是很正常的事情。本来，我也不打算给你讲述这些事情，以免你胡思乱想。如今，龙牙大界出现了，我若是再不告诉你这些事情，恐怕会给你带来非常巨大地影响……”


第699章 母亲身份

　　听到叶重楼如此郑重地语气，叶玄更加疑惑了，心中也不知不觉的紧张了起来。

　　“爷爷，你说吧，我也很想知道这个龙牙大界的一些事情，他们到底与我们叶家有什么深仇大恨？还值得你如此重视他们？”叶玄沉声说道。

　　“龙牙大界与叶家并无深仇大恨，只是龙牙大界第一姓——姬家与我们叶家因为你母亲一事，结下了不解之仇……”叶重楼一言未曾说完，叶玄便已经彻底变了脸色。

　　母亲的身份，这一直都是叶玄心中难以解开地一个谜团。

　　这么多年来，就算是他得知了自己的身世，也知道了父母因何而死，但至始至终，无人能够告诉他，到底母亲是来自于哪里？是否还有其他亲人？

　　此刻，叶重楼居然告诉他，他的母亲与这个龙牙大界有联系，这让叶玄如何不吃惊。

　　“难道，母亲就是这个龙牙大界之人？这似乎有些不可能啊，那个年代，母亲怎么可能从龙牙大界来到登仙大界？难道母亲与雪舞一样，也是被人当做是探路种子，流荡于此？”叶玄脑海中闪过数个念头，但却无法确认。

　　急切地目光，只能紧紧地注视着叶重楼，希望后者继续说下去。

　　而叶重楼也正是准备在今天，把龙牙大界的一切消息都告诉叶玄，不然的话，叶玄在接下来的对抗之中，恐怕会受到影响。

　　这种影响，甚至会波及到叶玄的性命。

　　所以，叶重楼不得不无视族规，把这个禁令解释给叶玄听。

　　不过，叶重楼也在心中自我安慰，称叶玄乃是未来叶家之主，即便得知这个禁令，也是应当该有的事情。

　　如此一来，他心里也好受一些，没有之前那般自责了。

　　“叶玄，这么多年，我一直未曾说起过有关于你母亲的事情，是因为当年你爷爷下令，把此事作为叶家的禁令，不许人们提及。当初，在你认祖归宗之后，我有心为你解释，但又怕你误会此事，最终便把此事抛之脑后，没有去想。”叶重楼缓缓说道，叹息不已，连道：“如今，情况有所不同，这个龙牙大界既然出现了，那他们势必要对付我们叶家的。因为，是叶家辜负了你母亲，也是叶家之人杀害了你母亲。这些责任，都是无法躲避的，叶家的确该去承担。但是，这并不应该让你，和那些无辜族人去承担。”

　　“龙牙大界强者如云，若是想要对付叶家，实在太过轻而易举了。所以，我想让你了解此事，早早离开叶家，不要在此坚持，以免受到伤害。”叶重楼连道，“只要你活着，叶家的未来便会有希望。”

　　“爷爷，你说吧，这到底是怎么一回事？龙牙大界为何会因为我母亲的事情，而对付我们叶家？你之前提到的龙牙大界第一姓，姬家，这又是怎么一回事？”叶玄一连抛出几个问题，等待叶重楼解释。

　　叶重楼摇了摇头，道：“叶玄，你有所不知。我说的这个姬家，便是你母亲的家族，而你母亲，则是姬家的大小姐！”

　　“什么？”

　　叶玄大吃一惊，显然没有料到，自己母亲居然在龙牙大界，会有如此显赫的身份。

　　“当年，你母亲被你外公施展出逆天手段，送至登仙大界，找到我们叶家谈判，欲与我们叶家联手。因为，在那个时候，你外公便是已经在着手对抗此次大劫。不过，当时叶家因为一些事情，一口回绝了此事。”叶重楼连道，“可是，令得所有人没有想到的是，你父亲不知如何与你母亲走到了一起，最后二人相爱，一起不顾族中反对，逃离了叶家。这后面的事情，你也都清楚了……”

　　听闻此言，叶玄这才知道，原来，当年母亲是被她自己的父亲亲手送到了登仙大界，也就是他素未谋面的外公。

　　如此推断，姬家当真是一个实力深不可测的世家，难怪会是龙牙大界第一姓！

　　“爷爷，如此说来，这一次龙牙大界的高手，若是准备对付我们叶家，那必定是有姬家之人了？”叶玄皱眉问道。

　　叶重楼点点头，道：“龙牙大界此次来人，绝对会有姬家之人！你有所不知，当年，你母亲死后，曾有数位高手袭击叶家，但都未成功。而这些人，则都是龙牙大界的姬家之人。所以，我断定此行来人当中，必定会有姬家之人，他们将会重新复仇。”

　　闻言，叶玄面色更沉。

　　二人沉默了许久之后，叶玄突然起身，道：“既然如此，那我们便准备大战一场吧。姬家之人，我会竭力说服他们，毕竟，我是母亲唯一的儿子，他们应该不会伤害我，而我也更加不能在这个时候离开叶家。像阴玄子、魏洪、公孙承等人，这一次就让他们彻底消失在这个世界吧。”

　　听到叶玄所说，叶重楼震惊了一下，不过，也并未反对叶玄如此心狠手辣的决断。

　　毕竟，这些年叶玄不在的时候，妖邪宫与魏家、公孙家联手，打压叶家，令得叶家损失惨重，族人损伤极多，如今，也该是到了报仇雪恨的时候了。

　　对付仇人，没必要心慈手软！

　　“爷爷，传下命令吧，让族人都准备好，该撤离叶家的便先撤离，尽量把损失降到最低。这一次大战，以叶家为主战场，必定会让叶家族人遭到波及。所以，我们必须要先把族人安顿在安全之处。”叶玄沉吟一声，缓缓道：“同样，也通知一下申屠家，让他们也撤离族人，以免损失惨重。”

　　“剩下的时间，便让我们共同耐心的等待吧，阴玄子等人很快便会现身相见的。”

　　叶玄说罢，目光中充满了冷冽地杀气。

　　见状，叶重楼心中松了口气，知道这一次即便叶家大难临头，也不难度过，至少不会被人连根拔起。

　　叶重楼敢这般肯定，自然是因为刚刚回归不久的叶玄，在这段时间里拉拢到了几大实力强悍的势力，并且与叶家、与玄门结成同盟。

　　正是如此，他此刻才没有太过担心叶家是否会被人毁灭，只是不停地感叹着：“有孙如此，夫复何求……”


第700章 联合

　　妖邪宫内，阴玄子、魏洪、公孙承三人面色阴沉，皱着眉头，一言不发，听着下方几位妖邪宫弟子的禀报，几乎快要怒火冲天。

　　“好了，你们退下吧！”

　　片刻之后，阴玄子脸色铁青的挥了挥手，让这几名弟子迅速退下，而他们三人则是依旧沉着脸，谁都没有说话。

　　“看来，这些混蛋是不准备与我们合作了，这样也好，省得我们将来拿下叶家与申屠家之后，还要分些利益给他们。”魏洪冷哼一声，率先打破了沉默。

　　闻言，公孙承也点头称是，连道：“这些目光短浅之辈，难道就认为我们与龙牙大界合作，就一定是引狼入室吗？”

　　阴玄子冷笑一声，道：“此事不必再提，既然他们愿意守着自己那一亩三分地苟且偷生，那我们也不必去挽救他们。只要等我们拿下叶家与申屠家，他们就会后悔万分。到时候，就算他们跪着来求本座，本座也不会再多看他们一眼。不仅如此，届时若是二位愿意，我们还可以联合龙牙大界，把整个落日大陆都统一，成为铁板一块。”

　　“好，反正本座早就看那个玉无暇不顺眼了。”

　　听闻阴玄子所言，公孙承立刻便赞成，而魏洪也频频点头。

　　显然，这二人也是愿意吞噬玉无暇等人的势力，从而壮大自己的势力。

　　毕竟，这一次他们说好了联合龙牙大界拿下叶家与申屠家，本想找到玉无暇等人共同合作，却不想遭到了拒绝。

　　如此一来，阴玄子等人之前想拿玉无暇等人作挡箭牌的想法，便全都泡汤了。

　　而玉无暇等人不适时机的拒绝，也引起了这三人的愤怒与仇视，已经令得三人都有了除之后快的心思。

　　“阴玄兄，如此来说，此行去灭杀叶家与申屠家，只有我们三家势力自己来打前锋了，龙牙大界的高手，肯定不会提前出手的。”魏洪突然说道。

　　阴玄子与公孙承听后，皆是有些面色不悦的点了点头。

　　阴玄子沉声道：“其实，这些都不是什么大问题，以我们三家的实力，对付叶家与申屠家，虽然不敢说十拿九稳，但至少坚持一段时间，还是绰绰有余的。到时候，只要叶家的举动激怒了龙牙大界高手，那他们两家的死期便到了。”

　　“恩，既然如此，那我们便开始行动吧。此事尽早解决，我们也可以松一口气了。忍了这么多年，也该是到了了断的时候。”魏洪与公孙承对视一眼，最终把目光投向阴玄子，等待后者的决定。

　　见状，阴玄子点点头，道：“好，我们分头行动，一日之后，在叶家上空集合。到时候，我们三家势力倾巢出动，必定会给叶家与申屠家最为惨痛的教训，让其永无翻身之日。”

　　“永无翻身之日！”

　　魏洪与公孙承低吼一声，落下一阵回音，两道身影皆已消失不见。

　　而后，阴玄子也是透着冷冽地杀气，起身离开了这里。

　　与此同时，长生大陆的护国公等人，正在听着雪舞带回来的叶玄命令。

　　“好，太好了，终于要解决阴玄子等人了，这些混蛋对于叶家这些年的打压，就连我们也是受了一肚子的气。”齐水瑶听到雪舞带回来的消息，情不自禁地大叫起来。

　　不止是她，就连韩如雪与轩辕赤等人，此刻也是摩拳擦掌，一脸兴奋，似乎都在期待着这一场血战的开始。

　　也难怪，他们如今实力提升数百倍，还从未全力施展过，所以都有些迫不及待的感觉。

　　“好，既然叶玄已经决定了，那我们便开始行动吧，集合所有高手，暗中向着落日大陆包围过去，准备解救叶家与申屠家，并且一举把妖邪宫、魏家、公孙家的势力连根拔起。”国公一声令下，在场之人全都低吼着离开，各自开始有条不紊的开始选取此行参加大战的高手。

　　不仅如此，国公还快速地离开此地，见了冥月教的几位太上长老，并且让得这几人，也跟随他们一同赶往落日大陆。

　　而且，在雪舞的告知之下，国公与青皇二人，更是亲自现身在玄灵大陆，把这一次行动的命令，告诉了孤星大界的强者，并且希望他们也一起参加。

　　对此，孤星大界虽然有些犹豫，但他们很快便决定下来，此次必定会大力支持叶玄。

　　像龙太皇等人，就不必再让人去提前通知了。因为，叶玄早在离开之后，便暗暗与他们商量好了这一切。

　　司徒大师则是赶回到传奇大陆，把这个消息带给了司徒如云，也同样把传奇大陆的一些愿意与玄门结盟的势力集合起来，选拔出一些高手，准备参加此次的大战。

　　叶玄可谓是做好了万全准备之策，就等着阴玄子等人现身了。

　　有玄门、冥月教、传奇大陆、孤星大界、千幻大陆的这些高手联合在一起，拧成一股绳，足以横扫登仙大界。

　　正因为多了一个强大势力龙牙大界，叶玄才会耗时如此之久，去精心布置这些。

　　若只有妖邪宫与魏家、公孙家的话，叶玄此刻根本不会多想，直接便是带着这些人杀到了对方的家门口，哪还有时间让阴玄子等人去做准备，并且暗暗筹划着如何灭掉叶家与申屠家？

　　以他如今的实力与手段，若非有龙牙大界这个不稳定因素的存在，他最不济也要独自把阴玄子与魏洪、公孙承三人暗杀，从此以绝后患。

　　此时此刻，叶玄独自安静的守护在叶家当中，身边聚集了叶家、申屠家的所有高手，凡是有实力、有信心、有勇气与敌人大战一场的高手，全都在此。

　　而被叶玄召集来的国公、司徒如云等人，则是还停留在落日大陆周边的一些层层空间之内，并没有现身出来，以免引得阴玄子等人的心疑。

　　“来了……”

　　就在众人焦急地等待，都有些心痒痒地时候，叶玄突然站了起来，目光中充满了杀机，射穿层层空间，望向了遥远的地方。

　　与此同时，他大手一挥，便是把此地高手带领着，全都浩浩荡荡的出现在了叶家的高空，与阴玄子等人的人马展开了对峙……


第701章 双方对峙

　　申屠天龙与申屠天啸兄弟二人，皆是混虚境的老前辈，一身手段皆是不弱，再加上申屠家的不传绝学“龙行天下”，更是让得他们实力倍增。

　　而且，在叶玄赶回登仙大界之后，把叶家、申屠家、古家、田家之间的关系说明之后，把另外三家的不传绝学，也都通通让彼此学会。

　　所以，此时此刻的申屠天龙与申屠天啸兄弟二人，一身战力，比之前更加凶猛，这倒是阴玄子等人从未预料到的。

　　不仅是他们二人，就连他们的后辈，申屠若一与申屠冲，此刻也是气势如虹，都已经成为了混虚境的高手，这当然是在叶玄的帮助之下，才得以成功的。

　　这二人不仅实力提升，同时也把四家绝学融合在一起，实力翻了可止百倍？

　　此刻，看看申屠冲一脸兴奋之意，便能从中感受到他此刻的心情与信心，同样也代表着他此刻的实力，有多么恐怖。

　　不然，面对妖邪宫、魏家、公孙家的围攻，他怎敢笑得出来？

　　换作以前，他必定是面色惨白，充满了怒意与不甘，哪会像今天这般风轻云淡。

　　如今的他，对于叶玄，更加没有当年被废的愤慨，完全被感激与敬畏充满了内心。

　　在申屠冲眼里，此刻的叶玄就是神，就是天，是无所不能的伟大存在。

　　相反，此刻的申屠若一却是有些闷闷不乐，眼中充满了不甘与羞愧之色。

　　想想当年她曾经那般的瞧不起叶玄，并且一再扬言不与叶玄接近，现在看来，当年的她，到底有多么的愚蠢？

　　当年，她嫌弃叶玄的外表粗犷与修为低下，又是一个中年大汉，怎能配得上她？

　　后来，叶玄恢复原貌，她当年只是略微地吃惊了一下。因为叶玄的实力，还没有太过夸张的进展，所以她认为自己当初的选择，并没有太大的错误。

　　如今看来，叶玄简直就是神仙一般的存在，随着他肉身强悍，实力也倍增，自身更是魅力四射，再加上貌相出众，俨然能够轻而易举的让无数女子为之动心，就连一向高傲如此的申屠若一，现在也是后悔莫及。

　　看着叶玄如今意气风发，实力逆天，已经与当世的几大枭雄可以平起平坐，申屠若一更加觉得自己简直就是瞎了眼，竟然当年没有看出叶玄的不凡之处。

　　也难怪，当时的叶玄并无张扬之意，又有大敌追杀，一向都是低调而行，哪像现在这般实力巨增之后的高调露面？

　　再加上申屠若一本身目中无人，所以才造成如今这般的擦肩而过。

　　不过，申屠若一转念一想，叶家与申屠家本是一家人，又有血缘关系，即便是真的在一起了，也不会有什么好下场的。

　　如此一想，申屠若一渐渐露出笑容，目光中的苦涩也逐一散去。

　　“有一位这么威猛的哥哥，其实也不错……”她喃喃自语了一声，把一切的烦恼从此都抛之脑后。

　　把这一切都看在眼里的申屠天龙与申屠天啸，暗暗松了口气。

　　“三位带着这么多人来到我叶家，到底意欲何为？”叶重楼站了出来，冷冷地逼视着阴玄子等人，爆喝一声。

　　见状，阴玄子等人面色不由得变了几变。

　　他们根本没有料到，申屠家的高手，为何此刻也在叶家之中？

　　本来，他们打算把叶家与申屠家一一击溃，所以才会如此信心十足的大举降临到叶家上空。在他们看来，只要叶家被灭，再想灭掉申屠家，只是举手之劳而已。

　　可是，眼前叶家与申屠家似乎早有准备，把族内所有高手，都已经集合在此。

　　想到这里，阴玄子与魏洪、公孙承三人变了脸色，皆是怒火冲天的扫了身后一眼，似乎在判断，到底是谁给走露了风声？

　　若是只有叶家，他们三家联手之下，想灭掉对方，虽然有些损失，但也不会伤筋动骨。但是，叶家与申屠家联手的话，他们三家此行绝对会损失惨重。

　　他们三人明白，若是自己一方损失惨重，接下来与龙牙大界再想联盟，恐怕也没有那么容易了。甚至，龙牙大界若想吞并他们，他们三家也无力反抗。

　　这般权衡利弊之下，阴玄子三人此刻都不禁在想，是否要退去，择日再来。

　　“你们以为与龙牙大界联手的事情，我们就一点都不知情？阴玄子、魏洪、公孙承，你们三人好歹也是落日大陆之人，这么多年盘居在落日大陆，难道就不懂得为落日大陆的黎民百姓着想一下？”叶重楼怒吼连连，声音响彻在整座王者之城，甚至传向更远。

　　“如今，你们想挑起乱战，我叶家与申屠家绝不怕你们。你们不是请来了龙牙大界的高手么？还犹豫什么？把他们也叫出来吧，省得藏头露尾！”叶重楼嘲笑不已。

　　不仅是他，就连申屠天龙等人，此刻也是冷笑不已，嘲笑连连，显然没有把阴玄子等人放在眼里。

　　“哼，叶重楼、申屠天龙，你们二人不要得意，你们以为有叶玄回来，就有恃无恐了？可笑！叶玄呢？把他叫出来吧，还有他玄门之人，以及你们的联盟！”阴玄子好歹是邪道第一高手，并未被叶重楼等人的挑衅有所激怒，瞬息之间，便是冷静下来。

　　此时此刻，叶玄已然变幻了容貌，就隐藏在叶重楼等人的身后，只要大战拉开序幕，他便会出手，也会让得隐藏在层层空间之内的玄门之人现身。

　　而孤星大界的高手以及传奇大陆、千幻大陆的高手，叶玄则是打算等到龙牙大界的强者现身之后，才会让他们出手。

　　如此一来，叶玄也可以让得阴玄子等人彻底陷入疯狂与被动，就此致命一击，把他们三家势力灭杀于此。

　　甚至，叶玄还在想，若是龙牙大界此行高手之中，没有与他母亲有关系的人，他还会一声令下，把对方这些强者也要灭杀，凡是反抗之人，都要通通斩杀，不留后患。

　　“废话少数，既然来了，就不要再走了！”

　　听到阴玄子的声音之后，叶重楼与申屠天龙对视一眼，突然大吼一声，率领两家高手，扑向了阴玄子等人。

　　一场混战，彻底爆发了……


第702章 识破身份

　　黑暗的空间之中，龙牙大界众多强者都隐藏在此处，深邃明亮的目光，射空层层空间，直指落日大陆的混乱战场之中。

　　“姬兄，这便是害死姬大小姐的叶家？”

　　气势如虹的三位强者，端坐在更加遥远的地方，其中便有自称为姬逸风的姬家家主。

　　而他身旁的两位强者，也是与他修为不相上下的绝世高手，也是龙牙大界的一方巨枭，实力不可小视。

　　“哼，不成气候的叶家，如今还是一如既往的狂妄！”姬逸风微眯着双目，充满了恨意，连道：“自从叶空飞升之后，叶家是一日不如一日，直至如今，都沦落到了与其他家族联手的地步，真是可笑。”

　　“确实，昔年的叶家，可不是这般情况。虽然本尊并未有幸亲眼见识到叶空的厉害，但从长辈们的嘴里得知，以及族内典籍记载，也可看出，当时叶空把叶家带领到了多么辉煌的地步。”此前问话的青袍强者缓缓说道，似乎是在惋惜。

　　另外一位乃是身形挺拔的锦袍老者，听到青袍强者说话之后，他点点头，道：“叶空的厉害，的确是我等无法想象的。这一点毋庸置疑！不过，眼前的叶家族人，当真是差到了极点，实在令本尊失望。”

　　“咦？”

　　突然之间，姬逸风双目突睁，幽暗的目光，一瞬间如同点燃了盛火一般，望向王者之城的方向，死死地落在了一道身影之上。

　　与此同时，青袍强者与锦袍老者也都察觉到了姬逸风的动作，急忙把目光投了过去。

　　“这是何人？难道是叶家的后辈？好强悍地肉身，他似乎在竭力压制自己的气势，有些意思……”这二人相视而笑，眼中震惊之色一闪而逝。

　　而一旁的姬逸风则是眉头皱起，沉声道：“真是没有想到，如今的叶家之中，还会有如此杰出的族人。仅是不足五十年的骨龄，竟然修炼到了混虚一重境，放在我们龙牙大界，也是首屈一指的杰出后辈。”

　　另外二人点头称是。

　　“可惜了……”姬逸风自语一声，闭上了双目，不再多看战场一眼。

　　在他看来，即便是如此杰出的叶家族人，稍后也会被斩杀，彻底湮灭于历史的长河之中。

　　闻言，青袍强者与锦袍老者叹息一声，不再多说，彻底闭上双目。

　　与此同时，在另一端的龙牙大界强者之中，极苍生兄弟二人正在竭力压制着心中的怒火。

　　“是叶玄，是他！肯定是他！就算他化成灰，我也认识他！”极苍天给哥哥传音，简直就要忍不住出手，杀向王者之城。

　　他们二人此刻都注视着同一个人，而这个人也正是之前姬逸风三人议论之人。

　　当然，此人便是幻化容貌之后的叶玄。

　　此刻的叶玄，正是压制了修为，只是显现出混虚一重境的实力。不过，即便如此，他仍然是被极苍生兄弟二人认了出来。

　　叶玄虽然压制了修为，但他的强悍肉身，这是无论如何也隐藏不起来的，再加上他沉着的眼神，以及独有的气息，这更加让得极苍生兄弟二人倍加关注。

　　“确实是叶玄，他的气息我是不会记错的，这个混蛋太过阴险，居然隐藏了实力，改变了容貌，隐藏在人群当中。不过，他绝对没有想到，我们兄弟二人会混在龙牙大界高手之中，并且一眼认出了他的身份。”极苍生露出阴笑，暗中传音给极苍天，道：“稍后我们一同出手，不管别人，一定要联手杀了这个混蛋！”

　　“我已经迫不及待了！在他死的时候，我会告诉他我们的真实身份！”极苍天咬牙切齿。

　　“不过，这个混蛋不能让他轻松死掉，我们要用他的肉身炼制法宝，还要把他的元婴吞噬，用来增长我们的实力！”极苍生恶毒地笑道，“杀掉他之后，我们夺走他的肉身，然后隐藏起来炼化，等到实力爆增之后再现身出来，到时候，谁都不是我们的对手。”

　　“好！就这么办！”

　　兄弟二人顷刻之间便是决定下来，要如何恶毒地对付叶玄。

　　而此时此刻的叶玄，也察觉到了几股不善地目光，一直都锁定在自己身上。

　　先是三股异常具有威势的目光，在他身上逗留许久，最终收走，不再注视他。

　　而后，便是有两道目光自始自终的锁定了他，直至如今，都没有撤走，显然，这二人一定是与他有深仇大恨之人。

　　不过，叶玄也非常疑惑，今日隐藏在暗中的高手，除去自己的联盟之外，便只有龙牙大界了。可是，他似乎并没有得罪过龙牙大界的强者，为什么会有两人如此关注自己？

　　叶玄敢肯定，这两个未知身份的人，必定是敌非友！

　　因为，以叶玄如今的灵敏感觉，可以清晰地察觉到对方眼神之中透射出来的杀气与愤怒，甚至还有无尽的怨念。

　　“到底是谁？”

　　叶玄心中极为困惑，根本没有想到对方二人会是极苍生兄弟二人。

　　也难怪，这么多年过去，这二人消失的无影无踪，叶玄一时之间，的确难以记起。

　　缓缓放眼扫过四周，叶玄发现叶家与申屠家的高手，已经完全被妖邪宫、魏家、公孙家的高手包围，他觉得时机成熟了。

　　于是，他暗中传音给了隐藏在层层空间之中的护国公等人。

　　“杀啊！”

　　一瞬间，四面八方扑天盖地涌来了许多混虚境强者，以及金丹境的高手。

　　这些人自然就是护国公带领的长生大陆高手，冥月教几位太上长老带领的冥月教高手，还有轩辕赤带领的玄门高手。

　　这些人出现之后，妖邪宫三家势力当中的高手们，立刻便是面色巨变。

　　“什么？怎么可能会有如此之多的混虚境高手？”

　　刹那间，阴玄子等人便是发现这些人中，居然凭空多出了数十位混虚境高手。

　　在此之前，他们可是仔细地核对了叶玄这一方的势力，也都一一清楚对方有多少混虚境的高手。不然，他们怎敢如此大举侵犯？

　　“到底发生了什么事情？为何就连姓韩的与姓齐的两个丫头，也成为了混虚境高手？”阴玄子愤怒地咆哮起来，连道：“龙牙大界的朋友们，难道你们还不出手相助？”


第703章 毒老九的宿命

　　叶玄此次回到登仙大界，暗中把韩如雪与齐水瑶等人的实力提升之后，便不让他们外出，彻底雪藏起来，为得便是将来有朝一日引发大战之时，他们可以突然出现在敌人面前，让对方措手不及。

　　而今，阴玄子等人的反应，叶玄早就预料到了。

　　要知道，叶玄这一次可是足足提升了数十人成为混虚境高手，而这个数量，已然超过了妖邪宫三家势的高手数量。

　　并且，护国公等人此次带来的金丹高手，也皆是金丹五重境的实力，妖邪宫三家势力根本不能相比。

　　所以，阴玄子才会如此心急如焚。

　　眼睁睁地看着门中高手被突然出现的护国公等人斩杀，他痛心不已，但这一切都已经无法挽回，他只能向隐藏在暗中的龙牙大界高手求助。

　　不过，令得他无比愤怒的是，在他咆哮一声之后，龙牙大界的高手，根本没有任何动静，竟然没有第一时间出手相助。

　　一瞬间，阴玄子、魏洪、公孙承三人面如土色，心中升起了一种不妙的感觉。

　　“哈哈哈，你们的联盟呢？被人耍了都不知道吧？”

　　见状，玄门之中的一些弟子，立刻便是忍不住哈哈大笑起来。

　　闻言，阴玄子三人更加面色通红，气得只能咬牙切齿。他们三人的目光不断地扫向四面八方的层层空间，却始终都没有发现龙牙大界高手的身影。

　　在这一刻，他们三人的心中更加断定，这一次出手，真的是被龙牙大界当枪使了。

　　“混蛋！”

　　阴玄子低吼一声，目光中透露出滔天怒火，指着叶玄这一方的人马，怒声咆哮道：“杀，杀光叶家之人，杀光申屠家之人，杀光玄门之人！即便没有他人相助，我们也是王者至尊！”

　　“杀啊！”

　　在这一刻，妖邪宫、魏家、公孙家之人，全都知道自己被龙牙大界的人耍了，若是今日不拼命的话，绝对难以逃脱性命。

　　所以，在听到阴玄子的怒吼之后，他们只能咬牙坚持，继续合力拼杀，欲要冲出一条血路。

　　而阴玄子等人，同时也开始了强烈地反击，把叶重楼等人逼得连连后退。

　　考虑到了王者之城中的百姓安危，叶重楼等人在大战之前，便早早地来到了万里高空之中。所以，此刻的战场，一时之间，还无法波及到下方的百姓性命。

　　也正是这个原因，叶重楼等人才能够放开手脚去大战，不然的话，他们在考虑到下方百姓的安危之后，必定不敢轻易施展大威力的杀招。到那个时候，大战会束手束脚，难免会被阴玄子等人有机可趁。

　　嗡！

　　可惜，就在阴玄子等人联手之下，把叶重楼逼退的时候，一旁压阵的护国公在叶玄的示意下，终于出手了，率先便是选择了阴玄子。

　　“岂有此理！”

　　阴玄子乃是邪道第一高手，这么多年来，何曾有人敢这般无视他的存在？

　　见到护国公居然把他当作是软柿子，首先想要杀死他，他立刻便是愤怒无比，疯狂地掉转身形，不理会叶重楼等人，便是与护国公大战在一起。

　　二人大战，酣畅淋漓，为了不波及到各自的同伴，非常默契的杀入了更远的空间之中。

　　如此一来，暗中注视四面大战的叶玄，更加放心了。

　　看了一眼自己眼前这个一心想要杀死自己的毒老九，叶玄渐渐地露出了诡异地笑容。

　　这个毒老九，当年得到了阴玄子的示意，在自己还是金丹五重境的时候，非常恶毒地施展手段，欲要杀掉他。

　　不过，当年却被他暗暗施展雷霆手段，反而令得对方残废。

　　只是，当时的对方一身修为俱在，经过这么多年的休养生息，以及阴玄子的大力相助，对方如今的实力，又恢复巅峰，而且快要接近于混虚二重境了。

　　不然，对方怎敢来与叶玄拼命？

　　可惜的是，对方虽然实力再次有所提升，但眼力还是那般的垃圾，至今也没有认出叶玄来，只是把叶玄当作是玄门之中的一位高手。

　　所以，他的下场注定是最惨的。

　　嗡！

　　一刹那间，叶玄全身爆发出一股扑天盖地的气势，手起脚落，便是令得四面八方的空间爆裂无数。不仅如此，就连眼前的毒老九，也被这股气势逼得连连后退，露出震惊之色。

　　不过，毒老九好歹也是成名已久，对于眼前叶玄幻化容貌之后的年轻身份，显得极为不屑。

　　“雕虫小技！玄门之人，都是杂碎！”

　　毒老九想到当年被叶玄残害的一幕，立刻便是红着眼咆哮起来，就像疯了一般的杀向叶玄。

　　其实，他是想以自己这般疯狂姿态，吓得叶玄露出破绽，好让他有机可趁。

　　只是，他完全没有预料到，眼前之人，会是真正的叶玄，也是他多年以来，日夜想要杀死的敌人！

　　在毒老九凶猛地施展出致命一击之后，他突然之间看到叶玄眼中的那抹诡异地笑意。

　　一刹那间，毒老九愣住了，这抹笑意他似乎在哪里见到过。他百般思索，终于回忆起来。

　　不过，也让他彻底变了脸色。

　　这抹笑容，不正是当年叶玄疯狂一击时带有的笑意？

　　“是你……”

　　毒老九大惊失色之余，正欲喊出叶玄的姓名，却被叶玄早已轰杀而来的一拳，直接破开他层层防御，砸爆了头颅。

　　高手对决，一个念头就可决定生死。而毒老九在面对实力早已超过他的叶玄，竟然会突然失神去思索这抹笑意的源头。

　　由此可见，他是自寻死路！

　　所以，在叶玄一拳轰杀而来的时候，他不甘地只是喊出两个字，便是死得一干二净。

　　叶玄杀死了毒老九，暗中吞噬元婴，灭其神魂之后，兀地闪身不见，直接便是不再隐藏自己的真实实力，如一头凶猛的恶虎扑入了羊群一般，快速地收割着拼命反抗的妖邪宫高手的性命。

　　这一幕发生的太快，许多人都不曾反应过来。

　　不过，暗中蓄势的极苍生兄弟二人，在这一刻终于忍不住出手了，他们二人擅自作主，都未得到姬逸风的命令，便是射穿层层空间，出现在了叶玄的头顶……


第704章 以一敌二

　　两道人影，自黑暗的空间激射而来，强烈地杀机，毫不掩饰。

　　而且，这二人全身都被一团团魔气笼罩，宛如两尊强大地魔头。

　　他们的目标一致，都是杀向了叶玄，而且是有序不乱，显然蓄谋已久。

　　见状，护国公等人立刻便是大吼起来，就连暗中隐藏，至今都未现身的司徒大师、韩如雪等人，也情不自禁地瞪大了眼睛。

　　若非此前叶玄千叮咛万嘱咐他们，无论发生什么事情都不能轻易现身，他们恐怕已经忍不住来此把这两个魔头斩杀。

　　“你们终于出手了！”

　　叶玄冷冷一笑，随手斩杀一位妖邪宫的弟子之后，轻而易举的躲开了这二人的袭杀。

　　其实，在此之前，这二人一直都锁定了叶玄，叶玄便是暗暗警觉起来。

　　无论是在杀死毒老九的时候，还是叶玄接下来的一番拼杀，叶玄都在暗中感受着这二人的意识波动。

　　之前，就在叶玄杀死毒老九的时候，这二人意识波动极为厉害，叶玄便是心中一凛，知道这二人恐怕忍不住要出手了。

　　所以，在接下来的对战这中，叶玄更加小心，无时无刻都在注意着四面八方的动静。

　　而这二人自以为隐蔽之极的袭杀，其实在叶玄眼里，早就不是什么秘密了。

　　极苍生兄弟二人见到叶玄如此轻松躲开暗杀，他们不禁面色一变，隐藏在团团魔气之中的眼神之中，也不禁充满了骇然。

　　显然，他们被叶玄这种未卜先知的手段有些震惊。

　　“受死吧！叶家之人，通通都要受死！”

　　极苍生兄弟二人为了不暴露自己的身份，所以立刻便是如此嘶吼一声。

　　听到这个声音，叶重楼立刻变了脸色，吼道：“这二人是龙牙大界之人！”

　　与此同时，在遥远空间与护国公大战的阴玄子，也忍不住吼道：“龙牙大界的朋友，叶家之人全数在此，该到了你们复仇的时候了。”

　　“杀！”

　　极苍生兄弟二人乐意听到阴玄子如此之言，这样他们二人的身份都彻底安全了，任凭叶玄想破脑袋，也绝不会想到会是他们兄弟二人。

　　见到对方二人联手向自己杀来，叶玄一边抵挡，一边暗皱眉头。

　　若说这二人是龙牙大界之人，那么复仇杀死叶家之人，情有可原。可是，他们为何只是针对自己，却不去杀害其他叶家之人？

　　更何况，此行龙牙大界派出的高手，难道就只有两人？

　　还是这二人是先锋部队，只是探探叶玄等人的深浅？

　　叶玄现在脑海中的念头百转，怎么也想不明白，眼前这二人，到底是不是真正的龙牙大界之人，又是不是与母亲有血缘关系的姬家之人？

　　若不是，他必定心狠手辣斩杀对方二人。

　　若是，叶玄便觉得有必要解释一番，化解这场误会。

　　“你们二人当真是龙牙大界之人？”叶玄怒喝一声。

　　“哼，叶家之人，你受死吧，何必多说！”

　　回答叶玄的乃是一声冷嘲热讽，根本不给叶玄多作解释的机会，直接便是扑天盖地的杀招，想要把他吞噬。

　　见到对方如此不惜一切手段的想要击杀自己，叶玄更加疑惑了，心中不由得想到，这二人难道与自己有什么深仇大恨？

　　思索片刻，叶玄并未想到结果，只能先认真应付这二人的疯狂的攻势。

　　而此刻，隐藏在遥远空间的姬逸风却是面色铁青。

　　“姬兄，这二人是谁？为何胆敢擅自作主？”青袍强者与锦袍老者皆是有些不悦，目光扫了极苍生兄弟二人一眼，便是问向姬逸风。

　　姬逸风沉着脸，道：“这二人并非我姬家之人，只是被我们招揽的高手，本尊是看在他们二人实力不错的情况下，才让他们跟随我们来到登仙大界。哼，不过，这二人似乎最近几日与本尊走的近了一些，有些不知好歹了。也好，这一次就让他们探探叶家之人的深浅，死了也无所谓。”

　　闻言，青袍强者与锦袍老者点了点头，不再多说什么。

　　“这二人似乎与叶家的那个小子有仇，一出手便是选择了对方。”青袍强者饶有兴趣的笑道。

　　锦袍老者点头称是，道：“十有八九！”

　　姬逸风虽然没有说话，但他眼中的神色已经证明他此刻的心情，也是认同了青袍强者的判断。

　　“真是没有想到，这叶家之人中，会有如此杰出后辈，一人之力，面对两个混虚五重境的高手，居然丝毫不落下风，真是厉害。”锦袍老者看到叶玄如此轻松便是与极苍生兄弟二人展开一场对决，不由得暗暗称赞。

　　青袍强者赞叹道：“这个小子之前隐瞒实力，一连杀死数人，现在的表现，恐怕才是他真正的实力。一个骨龄不足五十年的小子，居然有如此天赋，真是可惜了……以他这般表现，若是等修为真正的提升到混虚五重境，虽不能真正的与我们平起平坐，也相差无几了。”

　　听到这二人赞不绝口的称赞，姬逸风眉头跳了一跳，哼道：“瘦死的骆驼比马大，这个叶家拥有深厚的底蕴与强大地血脉，出现几个杰出后辈，算不得什么。”

　　知道姬家与叶家之间的恩怨，所以，听到姬逸风如此冷笑之声后，另外二人只是相视而笑，默契的谁也没有多作解释什么。

　　不过，他们二人眼神却是始终不曾离开叶玄的身影，赞赏之意，越发浓烈。

　　“快看，真正的对决开始了，也不知叶家这个小子，到底能不能从这二人手中逃脱性命……”

　　突然之间，这二人看向叶玄的眼神之中，充满了兴奋之色。

　　原来，王者之城的上空，围杀叶玄的极苍生兄弟二人，在这一刻不出意外的施展出了更加强大地杀招，已然把叶玄的后路全都堵死，令得叶玄无路可退，只能强接下二人的杀招。

　　按照龙牙大界所有人的想法，叶玄一个混虚三重境的小子，虽然有些手段，恐怕也难以承受这一次的雷霆攻势。

　　确实，面对实力倍增之后的极苍生兄弟二人，叶玄此刻独自承受的压力，当真是前所未有的。

　　不过，就算这样，叶玄也未曾露出一丝惧意！

　　“藏头露尾的东西，把你们的真本事拿出来吧……”叶玄一声怪吼，在众目睽睽之下，接下了这两式猛烈地杀招，安然无恙……


第705章 旧敌

　　“什么？”

　　在这一刻，所有在场之人，全都震惊了！

　　叶家之中，一个毫不起眼的小子，居然以一敌二，挡下了两位混虚五重境的强者的围杀。

　　这到底是怎么了？

　　难道叶家之人无敌了？

　　阴玄子、魏洪、公孙承三人，全都一脸的不可思议。

　　他们怎么也没有料到，一个小小的修士，居然会以一己之力，抵挡下两位大敌。

　　这可是两个与他们都不相上下的厉害强者啊！

　　此人到底是谁？怎么可能从来没有见过？

　　仔细地打量着叶玄如今的容貌，阴玄子等人全都惊骇欲绝，想要知道叶玄的真实实份。

　　“混虚三重境……难道是叶玄？”

　　阴玄子浑身一个激灵，面色巨变。

　　“他是叶玄，是叶玄！”

　　兀地，魏洪与公孙承纷纷尖叫失声，就像见到了鬼怪一般惊惶失措。

　　听闻此言，在场之人，无不悚然。

　　当然，这些人都是叶玄的敌人，而非叶家与申屠家之人。

　　不过，还有一些人同样无比震惊。

　　这些人便是孤星大界的高手，以及隐藏在暗中的龙牙大界的高手。

　　孤星大界的这些强者，昔日曾经看到叶玄斩杀无极真人的一幕，所以，对于叶玄的真实实力，还是有一定认识的。

　　不过，眼前叶玄以一敌二，竟如此轻而易举的挡下对方二人的强大杀招，他们还是感觉到了不可思议。要知道，他们这些人中，可是没有一人敢独自挡下极苍生兄弟二人的联手一击。

　　即便是他们拼了性命，恐怕也无法成功，而叶玄却是轻松的办到了。

　　“太不可思议了，叶家当中，竟有如此天赋异凛之人，实在让人惊讶！”

　　此刻，无论是姬逸风，还是青袍强者与锦袍老者，皆是被叶玄此刻表现出的实力有所震撼。

　　“本尊之前有些小瞧了此子！”

　　锦袍老者沉吟一声，眼中露出凝重之色。

　　“真是想不到，叶家之中，还会有如此厉害之人！不错，总算没有让本尊失望！”姬逸风在短暂的震惊过后，露出了饶有兴趣的神色。

　　“快看！”

　　突然，青袍强者惊呼一声。

　　顺着对方的目光，正好看到叶玄独自挡下极苍生兄弟二人的联手一击之后，开始了第一次反击。

　　“雕虫小技！”

　　叶玄把之前毒老九送给他的四个字，此刻送给了眼前这两个藏头露尾之辈。

　　他能清晰地察觉出来，对方二人绝对是蓄谋已久想要杀死自己，从对方二人联手之间，各式各样的杀招天衣无缝，就可看出一二。

　　如今，既然有人识破了自己的身份，叶玄便不再打算继续掩饰下去了，于是，他索性把容貌幻化原样，赫然施展出了万法自然。

　　与此同时，至阳体威力也发挥到极致，朝着极苍生兄弟二人便是一连数拳轰出。

　　叶玄的这些拳影，可并非是简单的拳影，而是真正的拳劲，个个都被叶玄施展雷霆手段，幻化成真正的拳头，其中所带有的恐怖力量，与叶玄真正的一拳，不相上下。

　　不仅如此，叶玄更是把仙魔之气暗藏其中，欲要一举拿下这二人。

　　“速退！”

　　见到叶玄凶猛一击之后，极苍生二人果断地没有去硬接，迅速便要退走。

　　不过，早就准备好拿下他们二人的叶玄，又怎能放任他们轻松离去？

　　“破天式！”

　　叶玄再次祭出杀招，乃是上清三式之中的破天式，一瞬间自天穹之中划开一道裂口，直接便是斩向了逃走的极苍生兄弟二人的头顶。

　　见状，对方二人瞬间变了脸色，怎么也没有料到，叶玄短时间之内的反扑，会如此凶猛，直接便是瓦解了他们此前所作的一切。

　　“联手抵挡！”

　　这二人如今好歹也是一方强者，顷刻之间便是决定下来，欲要与叶玄狠狠地硬拼一招。

　　毕竟，他们人数之上占着优势，这些年又增加了许多厉害手段，至今都没有一一施展出来。所以，即便是叶玄施展出了天级一流剑法以及暗中带有的仙魔之气，这二人还是雄心万丈，并未太过惧怕分毫。

　　“万魔噬心！”

　　“千斩万痕！”

　　兀地，极苍生兄弟二人咆哮一声，各自施展出了一式厉害杀招，欲要抵挡下叶玄的破天式。

　　见状，叶玄冷冷一笑，道：“找死！”

　　叶玄盼不得对方二人与他大战，好让他一举灭杀。

　　本来，若是这二人遁走，叶玄也没有什么厉害手段能够同时间挽留下两人，但是，这二人如果全部停下，与他大战，那他就有十足的信心。

　　“绝天式！”

　　叶玄又是徒手施展出了一式剑术，是比破天式还要威力巨大地绝天式，其中更是暗藏雷霆这力。

　　叶玄一连两式剑术，几乎拼尽了全力。

　　轰轰轰轰……

　　一刹那间，极苍生兄弟二人的杀招与破天式相撞，发出震耳欲聋的声音，紧接着又与绝天式相撞，令得四面八方都是一片残垣断壁的景象，无数空间已经崩塌，显现出了无数的空间凶刃。

　　“不好，是雷霆之力！”

　　极苍生兄弟二人先是以无尽的魔气抵挡下仙魔之气，而后便是察觉到了雷霆之力的凶猛，立刻变了脸色。

　　不过，虽然他们变了脸色，但也没有即刻遁去，而是镇定之极的再次施展手段，保护己身。

　　可惜，他们根本难以想象，如今的雷霆之力被叶玄施展出来，已然不是当年那般景象了。

　　他们二人本想得以强大手段，阻挡下这些雷霆之力，却被此刻的雷霆之力的厉害吓得连连尖叫。

　　“快走！”

　　终于，这二人无法镇定，折身欲遁。

　　“想走？哪有这么容易！”

　　叶玄的身影出现在二人头顶，赫然施展出了叶落归根，欲要困住对方二人。

　　“拼了！”

　　见状，极苍生兄弟二人，终于不再掩饰身份与手段，无论是无极门的绝学，还是二人后来所学到的魔功，都在此刻一股脑的施展出来。

　　可怕的景象，瞬间便是轰破了叶玄的叶落归根，成功令得二人突围出去。

　　不过，这二人也不好受，同样遭到了雷霆之力的侵噬！

　　“极苍生，极苍天，原来是你们两个混蛋！”

　　这一刻，叶玄总算是认出了二人的身份，一瞬间便是杀气腾腾的追了上去……


第706章 叶重天的消息

　　“计划失败，快走！”

　　察觉到叶玄如今的实力如此厉害之后，极苍生兄弟二人纷纷怪叫一声，二话不说，便是欲要逃走。

　　但是，身在其后的叶玄，根本不准备放他们离开。

　　当年未能杀死二人，叶玄便已经万分后悔，之后更是引来无极真人，杀死了阴姑婆，失踪了云晶晶。

　　这笔帐，叶玄如今若是不把无极一脉赶尽杀绝，哪能出得了这口恶气？

　　“家主，快快出手吧，他乃是叶家最厉害之人，当年杀害大小姐的便有他一份。”

　　突然，极苍生朝着遥远地空间大吼一声。

　　闻言，叶玄面色一变，正欲大怒之下施展出千叶困龙，不惜一切代价斩杀此人之时，却是察觉到背后无数的杀机锁定了自己。

　　他不由得面色一变，暗自咬牙切齿，只好不甘地停下脚步，应付这些突然出现的强者。

　　这些人，正是龙牙大界之人。

　　就是这短短的一瞬间，极苍生兄弟二人飞快地消失在了空间之中，无影无踪。

　　轰轰轰……

　　终于，龙牙大界的所有高手都出现了，就连姬逸风与青袍强者、锦袍老者也不例外，全都出现在众人面前。

　　“都出来吧！”

　　叶玄猛然一声大吼，四面八方又一次出现了成百上千的高手身影。

　　这些人正是隐藏已久的传奇大陆、千幻大陆、孤星大界的高手们。

　　远在高空与护国公大战的阴玄子，先是看到姬逸风等人出现之后，露出惊喜若狂的神色。不过，他的面色很快便是僵硬了。

　　因为，四面八方，更多的高手出现了，有一些人影，还是他无比相熟的高手。

　　“司徒如云，龙太皇！你们竟然也要帮助这个小子！”

　　阴玄子发出不甘地咆哮声。

　　“你很意外是吗？”司徒如云冷冷地注视着他，哼道：“联手其他大界，欲要清剿登仙大界的修士，这是你一个邪道首领该做的事情？既然你把自己当作是一个十恶不赦的大魔头，那我们正道便要联手除妖斩魔！”

　　“你们……”

　　阴玄子咬牙切齿，几乎气得吐血。

　　不过，他总算是压下了心中的怒火，望向姬逸风等人，道：“各位朋友，叶家之人冥顽不灵，不仅不承认当年残害姬大小姐一事，更是联合如此之多的高手，埋伏龙牙大界与我们，如果我们再不联手，共同抗敌，恐怕今日就会损失惨重。”

　　闻言，姬逸风淡淡地扫了他一眼，什么话都没有说。

　　见状，阴玄子瞬间便是面色铁青，眼中充满了怒火。

　　“有些意思！”姬逸风扫了在场之人一眼，从叶玄开始，直到每一位弟子，他都一一看了过去。

　　“叶家主事人是谁？”姬逸风冷冷地道。

　　叶重楼冷哼一声，挺身而出，道：“本座叶重楼！不知阁下有何指教？”

　　“叶重楼！你与叶重天是什么关系？”姬逸风挑眉问道。

　　叶重楼听到对方提到自己大哥的名字，他立刻便是浑身一颤。

　　因为，叶重天当年莫名其妙的死在外面，至今都不知是什么人杀死了他，这让叶重楼多少年来，都是埋藏在心里的一个心结，无论如何也打不开。

　　他在责怪自己无能，无法把大哥的尸骨寻回，葬于族陵，更加责怪自己，不能为大哥报仇雪恨。

　　所以，这些年来，他非常难过，尽自己最大的能力，保全叶重天一脉。

　　像当年的叶郎君以及现在的叶玄，他就算拼了性命，也不想让他们受到一丁点的伤害。

　　叶重楼无妻无子，视叶郎君为己出，同样也把叶玄当作是自己的亲孙子。

　　这都是因为他的大哥，乃是叶家族长，叶重天！

　　“你认识我大哥？”叶重楼沉着脸喝问起来。

　　早些年，叶重天离开族内，甚至是离开了登仙大界，谁都不知道对方去了哪里。

　　而今，这个龙牙大界之人，为何知道大哥的名字？难道当年大哥去了龙牙大界？

　　叶重楼转念之间便是猜测出了十之八九。

　　“是，本尊的确认识你大哥叶重天，更亲眼目睹了他死在我们龙牙大界！”姬逸风风轻云淡地回答道。

　　听闻此言，不只是叶重楼红了眼，就连叶玄也是握紧双拳，看着姬逸风，就像是见到了深仇大恨的敌人一般。

　　“是你杀了我大哥？”叶重楼怒声咆哮起来，有些控制不住自己的情绪。

　　这么多年来，他几乎耗尽了心力，都未曾打听到有关于当年大哥的一点信息，如今眼前之人敢这么胆大妄为的说出此言，必定是有恃无恐，他不由得想到，难道眼前之人，就是杀害大哥的凶手？

　　嗡！

　　叶玄一步踏出，躲开无数杀招，来到叶重楼身旁，示意爷爷不要激动。

　　见状，姬逸风眯起双目，冷笑道：“虽然本尊很想亲手杀死他，但遗憾的是，最终并未能够如愿。”

　　“你……”叶重楼气得面色铁青，强压下心中的怒气，低吼道：“到底是谁杀害了我大哥？”

　　“本尊凭什么告诉你？”姬逸风嗤笑一声。

　　噗哧！

　　叶重楼听闻此言，顿时怒火攻心，喷出一股血箭，面色也不由得苍白下来。

　　见状，叶玄急忙拿出当初风灵尊者给他的天级丹药，给爷爷服下，让他快速休息。

　　“天级丹药！”

　　这一举动，立刻便是引得在场之人一阵惊呼出声。

　　就连眼前的姬逸风等人，也都露出了震惊之色。

　　天级丹药，在当今天下，可谓是无价之宝，而今，叶玄随手便是拿了出来，如何不让他们震惊。

　　“此子乃是叶家之人，更是一位炼丹大师，早就可以炼制天级丹了，各位不必震惊。”阴玄子突然摆脱护国公的追杀，来到了姬逸风等人身旁，解释道。

　　不过，他却没有道出叶玄的真实身份。

　　对于这一切都不知情的姬逸风，看向叶玄的目光之中，更加充满了冰冷之色。

　　显然，凡是与叶家挂勾的，在他眼里，都是极为不屑地存在。

　　再者，之前极苍生曾经扬言，叶玄乃是杀害姬家大小姐的凶手之一，姬逸风虽然并没有完全相信，但也没有把叶玄排除在外。

　　“叶重楼，你应该可以猜测出本尊的身份，说吧，当年为何让人害死了本尊的姐姐……”

　　突然，姬逸风体内涌出一股滔天巨势，向着叶重楼席卷而去……


第707章 焚仙魔功

　　“混蛋，混蛋！”

　　不知名的层层空间之中，极苍生与极苍天二人都露出真实面目，狰狞地咆哮如雷。

　　“叶玄这个畜生怎么可能如此厉害？我们兄弟二人已经是混虚五重境的修为，比他高出两个境界，再加上我们曾经开启了血脉传承，实力与肉身都有所变化。这些年来，我们更是在龙牙大界得到了‘焚仙魔功’，实力提升了何止百倍啊？”极苍天不甘地尖叫，连道：“可是，就算我们这么多手段加在一起，兄弟二人联手之下，也未能伤得了叶玄这个畜生，他到底还是不是人类？”

　　“苍天，不要再说了，此次我们兄弟二人的确有些鲁莽，在没有清楚地了解叶玄这个小畜生的实力之下，便是与他对决，这是最愚蠢的。”极苍生沉着脸，连道：“你仔细想想，叶玄能把父亲大人杀死，这绝非偶然的事情。所以，我们这一次太失败了，不仅没有杀死叶玄，还打草惊蛇。接下来，你我要更加努力，才能有机会杀掉他。”

　　“我们该怎么努力啊？到了这等修为境界，还有什么可以提升的机会？姓叶的不仅有那么多的仙魔之气，更有雷霆之力，我们有什么办法接近他？”极苍天几乎绝望般的咆哮道。

　　“不！我们的实力并没有止步！焚仙魔功，我们如今只是修炼到了第三重，离第九重的大圆满境界还相差甚远。据记载，焚仙魔功若是达到第九重境界，是真正可以杀死仙人的绝世大法。叶玄他就算再厉害，也不可能比仙人还要厉害吧？”极苍生劝慰道，“而且，我们有焚仙魔功，可以吞噬大量的元婴与金丹，这是别人无法企及的，修炼速度更是让人望之生畏！”

　　“可这又有什么用？雷霆之力可是天下第一神物，谁能抵挡住它？”极苍天还是悲观之极。

　　这一次的对决，他的信心，几乎被叶玄摧毁的一丁点都不剩，心里对于叶玄，可谓是充满了阴影，无法摆脱，也无法甩掉。

　　“雷霆之力又能怎么样？你难道不知道，仙界的各种天神都已经进入了轮回之道？这是我们从那位仙人尸体上读取到的信息，你也亲眼目睹了，难道还不相信？”极苍生冷笑一声，道：“你想想，就连仙界真正的雷霆之神都失去了音信，似乎被人打入了轮回之道，这个世界上还有什么是不败的存在？他叶玄虽然有雷霆之力，但又能厉害得过真正的雷霆之神？”

　　“所以，我们如今没有杀死叶玄，只是因为我们没有找到正确的方法而已。只要等我们寻找到克制叶玄的法宝或者秘法，便是他叶玄的末日。眼前，我们能做的便只有不断地提升实力，来增加度过此次大劫的机会。”极苍生的双目之中，透射出智慧之色。

　　听闻此言，极苍天渐渐地平息下激动的心情，重新焕发出了自信的神色。

　　“好，既然如此，那我们就开始大量的吞噬元婴与金丹，不惜一切代价的爆增自己的实力吧。过些日子，就会刮来仙界风暴，到时候，以我们兄弟二人的机缘，必定能得到杀死叶玄的神物！”极苍天哈哈大笑起来。

　　“确实，仙界风暴虽然能够给我们带来灾难，但也可以给我们带来成长的机会。风暴之中充满了不确定的机缘，凡是有大运气的修士，都可以趁此机会一举成名。我们兄弟二人是这次天地大劫的主角，所以，我们一定会笑到最后。”极苍生握紧了双拳，咬牙切齿道。

　　“那我们接下来该如何提升实力？”极苍天问道。

　　闻言，极苍生胸有成竹的道：“我们如今暴露身份，叶玄一定会派人搜索我们兄弟二人。而且，我若是猜测的没错，恐怕龙牙大界与叶玄也会站在同一阵营。毕竟，叶玄与姬逸风是多年未见的亲人。以姓叶这个小畜生的大运气，恐怕不会这么早的死去。所以，我决定等松懈的时候，我们在登仙大界寻找一些强者，开始一一暗杀，以此吞噬更多的元婴。”

　　“好办法，我们兄弟二人目标甚小，根本不可能引起他人的关注。而且，我们可以吞噬元婴，来嫁祸给叶玄。”极苍天拍手称妙。

　　极苍生哈哈大笑，道：“就这么说定了，我们现在就开始行动。之前叶玄不是得罪了空凡大界与九离大界的高手么，我们现在就去暗杀他们，嫁祸给叶玄。”

　　“走！”

　　极苍生与极苍天被自己这个精明的决定引得兴奋无比，顷刻之间便是离开了此地，去寻找空凡大界与九离大界等高手去了。

　　而此刻的叶玄等人，却是全都陷入了沉默，静静地注视着叶重楼。

　　“你的姐姐？你是谁？你姐姐又是谁？”叶重楼心中虽然已经猜测的八九不离十，但还是针锋相对的喝问了一声。

　　这并非是他无理取闹，而是因为之前对方提到的叶重天一事，令他无比愤怒，此刻仍然没有彻底冷静下来。

　　“恩？”姬逸风露出杀机，指着叶家所有人，冷冷地道：“你是想让这些人都给本尊的姐姐陪葬吗？”

　　“你敢！”

　　叶重楼怒吼起来。

　　“好，你看本尊敢不敢！现在，本尊就拿你叶家最杰出的后辈开刀！”姬逸风一声冷笑，猛然间出手，竟然是选中了叶玄。

　　他口中的叶家最杰出的后辈，指得便是叶玄。

　　“不可！他并非我叶家之人！”叶重楼早就察觉到了姬逸风的恐怖实力，见到对方竟把叶玄逼到高空开始镇压，他急忙大吼起来。

　　“哼，这种小把戏，就不要拿来丢人现眼了。”姬逸风早就看出叶玄乃是叶家之人的事实，所以，对于叶重楼的谎言，他根本不屑一顾。

　　“爷爷，你不必心急，他并不能把我怎么样！”

　　见状，叶玄倒是极为淡定的安慰起了叶重楼。

　　闻言，姬逸风先是一愣，而后便是仰天大笑，道：“叶重楼啊叶重楼，原来他是你的孙子，难怪你如此心急！哼，不过，你这个乳臭未干的小子，是不是有些太狂妄自大了？”

　　“废话少数，想伤我叶家之人，便要过了我这一关！”

　　叶玄丝毫不惧，在这一刻竟然自体内涌出一股一夫挡关、万夫莫开的气势。


第708章 霸道舅父

　　姬逸风把叶玄当成了叶重楼的孙子，所以下手之间，根本没有丝毫留情。

　　不过，叶玄却是至今都毫发无损，只是损耗了一些真元而已。

　　姬逸风确实厉害，但一时之间想要杀掉叶玄，或者击败叶玄，这也是不可能的事情。

　　对于姬逸风，叶玄也大约知道了对方的身份，但看到对方如此蛮不讲理，竟然恃强凌弱，他的心中便是一阵不痛快。

　　就算对方是母亲的弟弟，叶玄也不能让他如此欺压叶家之人。

　　再者，加上对方竟然眼睁睁看着自己爷爷死去，都没有出手相助，叶玄更是认定对方是冷血之辈。

　　其实，在此之前，叶玄听叶重楼所言，说龙牙大界姬家之人派来高手，欲要为他母亲报仇雪恨，他还是可以理解的。

　　但是，姬逸风此刻恃强凌弱，想让整个叶家都陪葬，这就有些残暴不仁了，完全令得叶玄对于他们的所作所为感到了失望。

　　本来，他觉得自己的母亲那么善良，自始自终都陪伴着父亲，至死都毫无怨言。他联想到姬家之人，应该也不是什么十恶不赦之徒。

　　可是，如今看来，这个姬逸风的一言一行，倒是让他有些出乎意料了。

　　所以，他才忍不住挺身而出，想给对方一个教训。

　　不过，叶玄也没有料到，这个姬逸风看上去有些恐怖，真正的对战起来，才真正的发现，对方何止是有一些恐怖？简直就是他这些年来，遇到的混虚境第一强者。

　　甚至，姬逸风的修为，都已经超越了天一道的首席太上长老——圣法道尊。

　　由此可见，此人到底有多么可怕！

　　“有些意思，难怪会如此狂妄！”

　　双方仅是出手十余次，姬逸风便是发现了叶玄的不同，甚至，他在叶玄身上，也同样感受到了一种危险的气息，这让他不禁有些暗暗吃惊。

　　只不过，以他这般心性坚定的强者，多少年来都不曾激动过分毫，就算看到叶玄天赋异凛，他也不曾有什么心性变化。

　　再者，叶玄乃是叶家之人，在他眼中就是仇人。

　　面对仇人，就算对方如何强大，他也要照杀不误。

　　“杀死叶郎君夫妇的人，可有你一份？”姬逸风想到此前极苍生丢下的一句话，他冷冷问道。

　　叶玄挑了挑眉头，更加确定此人就是自己母亲的弟弟，也就是自己的舅父。

　　不过，叶玄并没有与他相认，而是冷冷地道：“叶家之中，确实有杀死他们的凶手，不过，我为什么要告诉你？你明知道自己姐姐与叶家关系不同寻常，你竟然还要与他人联手，灭掉叶家，你就没有想过，若是你姐姐在场，她是否会允许你这么胡来？”

　　“哼，你有什么资格教训本尊？”姬逸风冷冷说道，“叶家保护不周，害本尊姐姐惨死，就这已经足够让本尊灭你们十次百次，甚至千次万次！”

　　“笑话，你无非就是恃强凌弱，你有什么理由杀死叶家那些无辜之人？”叶玄针锋相对。

　　“本尊是恃强凌弱又如何？难不成你小小地叶家，还敢反抗不成？”姬逸风怒极反笑。

　　远处，青袍强者与锦袍老者听着二人的对话，有些不耐烦的叫道：“姬兄，和一个乳臭未干的小子有什么废话可说的，直接拿下就是了。一个小小地叶家，难道我们自己动手，还不能把凶手逼问出来？”

　　“各位，今日谁敢伤我叶玄之人一根毫毛，我叶玄第一个与他不死不休，你们既然与玄门同盟，那便都站出来，让他们看看，到底他们能不能恃强凌弱！”叶玄徒然一声长啸，怒火冲天。

　　听闻此言，叶家、申屠家、玄门、冥月教、长生大陆、千幻大陆、传奇大陆、孤星大界所有高手，全都长啸一声，抗议龙牙大界的欺人太甚。

　　见状，龙牙大界的众人皆是面色一变，显然没有料到叶玄居然会有如此号召之力。

　　“呵呵，越来越有意思了，真是没有想到，你才是这些人的核心！小小年纪就有如此号召之力，当真是意气风发。不过，你若是狂妄自大，不知自己有几斤几两，那你的死期便要到了。”姬逸风眯着双眼，打量了叶玄几眼，而后缓缓道：“既然你是叶家的核心，那本尊再问你一次，你们到底交不交出凶手？”

　　“不交，也交不出来！”叶玄毫不犹豫的拒绝。

　　闻言，在座之人皆是一阵目瞪口呆，显然没有料到，叶玄竟然如此坚决地拒绝了姬逸风。

　　“你找死！”

　　一瞬间，姬逸风暴怒如雷。

　　轰！

　　姬逸风一面遮天蔽日的巨大手掌扇出，似乎要给叶玄一个巴掌，而叶玄则是遇强则强，丝毫没有躲避的意思，直接便是以自己强悍地肉拳迎了上去。

　　姬逸风拼的是雄浑真元，叶玄拼的则是强悍肉身。

　　双方一击，猛然相撞，瞬间便是分出高下。

　　姬逸风身形微晃，而叶玄则是退出数步，艰难停下。

　　“叶玄！”

　　叶重楼心急如焚，看到叶玄与姬家闹僵，他心中更为担忧。

　　但是，他又不愿意把叶玄的身份说出去，害怕对方抢走叶玄。

　　因为，叶家不能没有叶玄！

　　“再来！”叶玄怒吼一声，第一次主动出击，杀气腾腾地又是一拳，直接便是施展出了万法自然。

　　“不知死活！”

　　姬逸风纹丝不动，任凭叶玄冲来，仅是举手抬足之间，便是强大地真元隔绝了叶玄的拳劲，令得叶玄无果。

　　不仅如此，叶玄再一次被对方强大地真元撞退几步。

　　“厉害！”心中暗惊，叶玄仍旧不服输，赫然施展出了困兽犹斗，把自己实力提升数倍。

　　“再来！”

　　叶玄又是一声长啸，充满了愤怒与不甘，拼尽全力再次轰出一拳。

　　每一拳，都是一次全新的突破。

　　“有意思！”姬逸风察觉到叶玄的气息突然变得强大数倍，竟然直追自己，他不禁吃了一惊，眼中第一次露出了震惊之色。

　　不过，即便叶玄提升数倍实力，面对姬逸风这等龙牙大界第一高手之时，还是没有丝毫悬念，就被轻轻击退了。

　　“千叶困龙！”

　　在被姬逸风击退的刹那间，叶玄猛然发疯般的施展出了叶空的自创绝学。

　　“找死！”

　　姬逸风大怒。

　　“你不能杀他，他是叶郎君的儿子……”叶重楼终于忍不住大吼起来……


第709章 亲人相认

　　“什么？”

　　姬逸风大吃一惊，当场呆滞。

　　“姬兄，小心！”

　　就在此刻，叶玄的千叶困龙杀至了姬逸风的面前。

　　但是，明知叶玄这一次的杀招，是前所未有的厉害之后，姬逸风还是无动于衷，只是目不转睛的注视着叶玄，一动不动。

　　见状，叶玄咬了咬牙，杀招临近姬逸风之时，情急之下，只能尽可能的偏离对方。

　　嗡！

　　不过，即便如此，姬逸风还是受到了一丝波及，身形被震退数十丈之外。

　　“姬兄，你如何？”

　　青袍强者大吃一惊，急忙来到了姬逸风身旁。

　　姬逸风深深地吐了口气，渐渐地平息下体内的伤势，摆了摆手，道：“无妨！”

　　“你为何不躲？”青袍强者忍不住翻了翻白眼，连道：“难道就因为他是叶郎君的儿子？”

　　“叶郎君是本尊姐姐的男人！”姬逸风喃喃自语一声，望向叶玄的眼神，出奇的没有了之前的那般凶狠，更多的则是浮现出了浓浓地亲情。

　　“你真是叶郎君的儿子？”姬逸风迫切地问向叶玄。

　　叶玄此刻的心情，复杂之极，根本无法用语言形容。

　　在此之前，他是极其看不惯姬逸风地行事作风，那般蛮横无理，真不是他所设想的母亲家的亲人。

　　所以，他才会与姬逸风针锋相对，一直持续大战至此，不惜把叶空老祖宗的自创绝学，都施展了出来。

　　可是，当叶重楼喊出那句话后，姬逸风竟然一瞬间呆滞在当场，面对叶玄的杀招即至，仍然无动于衷，只是眼中露出了浓浓地亲情之色，注视着叶玄。

　　说真的，叶玄在那一刻，完全被姬逸风的眼神所打动了。

　　他能够看得出来，对方真的是显露出了亲情。

　　而叶玄也联想到了自己的母亲，眼前之人，可是自己的舅父啊。所以，他最终强行把杀招改变方向，并没有轰击在毫不反抗的姬逸风身上。

　　二人惊心动魄的对决，引得许多人都一阵阵地倒吸凉气，为之提心吊胆。

　　“是！”

　　叶玄低着头，看不到表情，牙缝里挤出了一个字。

　　“那你可还记得你母亲的模样？”姬逸风激动地问道。

　　叶玄点点头，知道对方这是在考验他，他毫不犹豫的在空中一阵刻画，完美无缺的把自己母亲的容貌描绘出来。

　　“好美……”

　　在这一刻，韩如雪等诸多女子，情不自禁地喃喃自语。

　　不仅是他们，剩下的男人们，看到叶玄母亲的画像之后，更是惊为天人，纷纷赞叹。

　　在场之人，并无多少人曾经见识过叶玄的母亲，就连叶家之人，也没有多少。

　　所以，大多之人，这是第一次见到叶玄的母亲，皆是一阵欣赏与赞叹，赞美之声，不绝于耳。

　　“姐姐……”

　　见状，姬逸风情不自已的湿润了双眼。

　　若说在此之前，他还有些不相信叶重楼所说之言，等到叶玄把自己母亲画像没有丝毫停顿地刻划出来之后，他彻底相信了。

　　他如何看不出来，这副画像的神态举止，都活灵活现，显然就是叶玄亲眼目睹过的一幕。

　　再加上叶重楼所言，他立刻便是相信，叶玄就是自己姐姐的孩子。

　　其实，他并不知道，自己姐姐还生有一子。

　　否则，以他与姐姐之间的亲情，他来到登仙大界的第一件事情，必定是先寻找到叶玄，而非是报仇雪恨。

　　“孩子，你叫叶玄？”姬逸风颤声问道，得到叶玄的答复之后，又追问道：“那你可知道我的身份？”

　　在这一刻，姬逸风已经不再是以本尊自称。

　　闻言，叶玄顿了一顿，道：“你应该是我的舅父。”

　　听到叶玄这一声舅父，姬逸风哈哈大笑，仰天长啸起来，似乎在发泄着心中的什么。

　　“哪里走？”

　　突然，叶玄一声咆哮，目光直射阴玄子等人。

　　“阴玄子，你敢欺瞒本尊，险些让本尊铸成大错，你该死！”

　　听到叶玄吼声之后，姬逸风第一时间回头，看到了正欲遁走的阴玄子，而后便是面色一沉，爆喝一声。

　　到了现在，以姬逸风地智慧，又如何想不明白，这个阴玄子在此之前，就一定知道叶玄的身份，只是向他隐瞒了而已。

　　而现在东窗事发，阴玄子便知道大难临头，想要就此逃走。

　　不仅是他，魏洪与公孙承也都暗暗向后退去。

　　不过，他们三人仍然在护国公等人的包围圈内，一时之间，根本不能遁去。

　　姬逸风身形一闪，出现在阴玄子面前，挡下了对方的去路。

　　与此同时，叶玄也出手了，趁着自己困兽犹斗的威力还存在，于是独自杀向了魏洪。

　　公孙承则被申屠天龙拦了下来。

　　而他们三家的弟子族人，此刻全都浑身颤抖着，已然没有了一战的信心，只有少数之人，依旧不知死活的想要杀出一条血路，追随阴玄子等人离去。

　　“反抗者，杀无赦！”

　　叶玄一声令下，三家势力的弟子与族人，立刻便是有一大半的人投降了。剩下的一些人则是遭到了玄门之人围杀，惨叫之声，不断自下方传来。

　　与此同时，叶玄也不多废话，直接便是与魏洪大杀一场，欲要亲自了结了对方。而申屠天龙则是已经把吓破胆的公孙承逼得连连后退。

　　唯有姬逸风，此刻还未动手，只是步步紧逼，喝问着阴玄子，让对方给他一个解释。不然的话，今日休想离开此地。

　　“哼，挡我者，杀无赦！”

　　阴玄子果然是一位枭雄，即便是面对这么多的敌人，他仍然丝毫不弱气势，直接便是嘶吼一声，杀向了姬逸风。

　　见状，姬逸风也不废话，出手便是雷霆巨势，欲要击杀阴玄子在此。

　　二人皆是成名已久的厉害人物，手段层出不穷，对战之后，胜算各有千秋。

　　不过，明眼人很快就看出来，姬逸风在刚才受了一些小伤之后，然后能够稳稳压制阴玄子。

　　若是不出意外，用不了多久，阴玄子这位昔日的堂堂邪道第一高手，就要身死于此。

　　“你们等着吧，本座还会重新夺回落日大陆的……”

　　兀地，阴玄子施展出一招极其厉害的杀招之后，二话不说，掉头就跑，竟然不知施展出了什么秘术，万分之一个眨眼的时间，便是遁入了层层空间之内，消失的无影无踪……


第710章 大战落幕

　　“啊……叶玄你不能杀我，我愿意与你们合作……”

　　魏洪惨叫连天，想要求饶活命。

　　可惜，叶玄根本懒得与他废话，几个呼吸之后，直接便是以雷霆之力摧毁了对方的生机，吞噬了对方的元婴。

　　与此同时，申屠天啸也把公孙承重伤，很快就可以杀死对方。

　　见状，叶玄毫不犹豫的闪身来到公孙承头顶，一只大手拍下，直接让得对方措手不及，横尸于此。

　　同样，叶玄也吞噬了他的元婴。

　　剩下的那些三家势力仍旧反抗的弟子与族人们，此刻也被围杀的所剩无几。而投降的大量人马，如今也被叶家、申屠家、玄门之人彻底控制起来。

　　“好了，你们离开王者之城吧，今后都不要回来。”

　　叶玄不打算杀掉这些投降之人，也不打算吞并对方，而是把对方驱逐出王者之城，不让他们再与城中的这些势力有所挂勾。

　　如此一来，这些人也算是被逼无奈的可以摆脱了各方势力的控制，可以过上自己想要过上的生活了。

　　不然，让他们加入玄门，恐怕也是心有不甘，到时候难免会引发其他事件，那般更加得不偿失。

　　等到这些人被彻底驱逐之后，玉无暇等人全都出现了。

　　其实，玉无暇等人在当日拒绝阴玄子的邀请之后，便是暗中给司徒如云偷偷送信，有意跟随司徒如云加入叶玄这一方势力之中。

　　毕竟，他乃是正道高手，若是能够与司徒如云等人在一起合作，也不会在日后与阴玄子等人的合作当中，因为邪道高手的一些过激行为而引发争端。

　　而玉无暇等人的加盟，也意味着落日大陆从此之后，也是铁板一块，间接的被叶玄掌握在了手中。

　　这也意味着，叶玄等人的联盟，更加庞大了。

　　不过，令得叶玄等人惊喜万分的是，姬逸风竟然率领龙牙大界之人，也要加入叶玄等人的联盟。

　　如此一来，叶玄这一方的实力，更是发生了翻天覆地的变化。

　　不仅如此，有了龙牙大界的加入，也让得本来还不算太过稳定的孤星大界，此刻也是彻底不再多想，心甘情愿的与叶玄等人结成了联盟。

　　“太好了，我们的联盟实力壮大，对于渡过大劫的把握与信心，又增加了不少。”

　　轩辕赤等人兴奋地大吼起来。

　　听闻此言，在场的弟子们，都有些激动不已。

　　很快，察觉到叶玄等人有要事相商之后，在场的弟子们，皆是被各自的强者，率领着离开了落日大陆，回到了自己的势力之中。

　　此时此刻，叶家之中，端坐着联盟之中代表着各方势力的强者巨枭。

　　像司徒如云、龙太皇、护国公、孤星大界的易寒啸、龙牙大界的姬逸风、叶重楼、申屠天龙、玉无暇等等，此刻都被叶玄召集于此，商讨接下来的发展联盟之事。

　　虽然阴玄子被姬逸风击败，狼狈不堪的逃遁远去，但叶玄心中明白，以对方的性子，绝对还会卷土重来。

　　到那个时候，阴玄子必定会结识一些强者，甚至整体实力会超过他们如今的实力。

　　所以，叶玄不能停歇，必须要尽快地发展自己的实力。

　　再得，最初与他决裂地空凡大界的高手们，至今都没有任何消息，叶玄可不相信，对方这些人会离开登仙大界。

　　叶玄断定他们一定是躲藏在某一个角落，暗中积蓄实力，等待着某一天大举来犯。

　　除去空凡大界之外，还有九离等几个大界的高手，同样对他们虎视眈眈。

　　叶玄甚至在想，这些人很有可能在将来会走到一起，共同携手抗敌。

　　虽然他们也并非是志同道合之人，但他们有共同的敌人，那就已经足够了。

　　“各位，实不相瞒，如今的登仙大界，强者如云，都代表着各方势力。而这些势力当中，有许多强大势力，都是我的大敌。既然各位与我们联盟，那就要清楚这些人的实力，以免将来遇上对方吃了大亏。”叶玄沉声说罢，便是一一把自己与那些敌人的情况，讲述给了在座之人。

　　听到叶玄所言，在场之人都是了解了空凡大界等高手的实力，不由得暗暗震惊。

　　他们更是无法想象，叶玄到底是个什么样的怪胎，又如何会同时得罪这么多的强者？

　　“这些敌人，势必与我们不死不休。所以，今日我把各位留下，共同商讨接下来联盟的发展之势。”叶玄扫过众人，淡淡地道：“如今我们虽然实力已经非常强大，但若想应对将来这些敌人的联手，以及大劫当中的凶险，还是远远不够的。”

　　“叶玄所言甚是，本座已经在此之前打探过一番，当今的登仙大界之中，至少有近百个大界的强者聚集于此。将来，还会有更多的高手来到这里。届时，真是群雄集聚，必定会引发一场前所未有的浩劫。”司徒如云突然沉声说道。

　　“恩，本尊也预料到了这些，叶玄想要壮大联盟势力，这是至关紧要的事情。”姬逸风沉吟道。

　　听到在场的两大强者如此之言，其他人都连连点头。

　　“既然如此，那我们便四处下手，开始拉拢其他大界的高手吧，只要把我们的联盟壮大了，还谁有是我们的敌手？”孤星大界的易寒啸腾的一声站起来说道。

　　“本座也是这个想法！当务之急，就是壮大联盟势力以及自身实力，我们双管齐下，哪个都不能落下。”玉无暇点头称是。

　　“对，就这么办，我们即刻起身，从现在就开始拉拢其他势力，必定要抢在别人前面，把这些势力收到我们的联盟之中。”

　　“好，叶玄，你决定吧，只要你同意了，我们现在就起身离开。”

　　……

　　见状，叶玄暗暗点头，心中也松了口气，有司徒如云与姬逸风、易寒啸这三位至尊强者率领众人，他确实不用再像之前那般提心吊胆了。

　　如此一来，叶玄做事，自然不用畏手畏脚。

　　“各位，立刻行动，抓紧时间，势必要在最短的时间之内，把我们的联盟势力提升起来。”

　　叶玄一声令下，在场之人，迅速地告辞之后，便是离开了此地……


第711章 低头（一）

　　“该死的，气死本座了！”

　　黑暗之中，阴玄子一脸紧张地逃遁着，不停地望向身后，似乎在警惕着什么。

　　此前，他被姬逸风追杀，落荒而逃，一直逃到此时，丝毫不敢停下脚步。

　　因为他知道，以自己的实力，虽然在登仙大界之中能稳居首席，但面对姬逸风这尊强大地敌人，他还是有些实力不足。

　　他其实也是活了上万年的人物，不过，姬逸风乃是龙牙大界第一高手，而且是后起之秀，手段极为厉害。所以，即便如此，他也对付不了姬逸风。

　　姬逸风如今也仅是几百之龄，被誉为龙牙大界第一天赋高手，不仅手段了得，更是天赋第一。

　　天赋，这便代表着智慧。

　　由此可见，姬逸风在龙牙大界有着何等尊贵的地位。

　　当然，这也与他的实力，密不可分。

　　“该死的龙牙大界，该死的无极老儿的两个混帐儿子，还有那个最该死的叶玄，为何老天如何待我不公？为什么让这些该死的家伙都与我做对？”阴玄子咆哮连连。

　　他以为联盟了龙牙大界，便让胜利彻底站在了自己一方，可惜，他错了，错得极为离谱。

　　他以为极苍生兄弟二人暗杀叶玄，乃是姬逸风的命令，可惜，他又错了。

　　这其实只是极苍生兄弟二人与叶玄之间的私仇。

　　更让他几乎气得吐血的是，极苍生兄弟二人，那么强大的实力，竟然没有伤到叶玄分毫。

　　而接下来的姬逸风与叶玄大战，最终也是被叶重楼及时阻止了下来。

　　这一切，都出乎他的意料。

　　按照他设想的，只要姬逸风动手，仅是一招，便能让得叶玄神魂俱灭。

　　但是，最终的结果，却是大大地出乎他的意料。

　　“该死的！如今本座该何去何从？落日大陆肯定是没有本座的容身之地了，而整个登仙大界，又有什么地方，值得本座去投靠？”阴玄子脸色铁青，眼中怒火几乎要焚尽虚空。

　　阴玄子如此狼狈，觉得自己简直就是遭受了奇耻大辱，让他无颜面对登仙大界的邪道高手。

　　不过，考虑到即将到来的大劫，若是他没有什么大的靠山的话，以他一人之力，绝对是无法成功度过的。

　　如此一想，阴玄子不由得咬牙切齿，恨恨地道：“也只能去找白九莲他们了！”

　　低吼了一声之后，阴玄子在此简单的恢复了一下真元之后，便是马不停蹄地赶向天欲大陆，寻找白九莲去了。

　　如今的白九莲，自然不是当年可比的。

　　阴玄子一直以来仗着自己是邪道第一高手，不屑于与白九莲等人联盟，所以，白九莲便与长恨大陆的欧阳恨天双双联手，再加上其他几个三流的邪道大陆，也形成了一股不可小视的势力。

　　不仅如此，他们还与其他几个大界的高手走到了一起，在短时间内扩张了联盟的势力，如今虽然不及叶玄等人，也相差无几了。

　　正是因为这个原因，才促使阴玄子心有不甘，心急如焚的与龙牙大界联手。

　　他是担心自己邪道第一高手的地位不保，所以才会那么不顾一切的想要与龙牙大界联手，灭掉叶家与申屠家，以此来巩固自己的地位。

　　而今，他也算是偷鸡不成蚀把米，自讨苦吃。

　　“咦？”

　　此刻的白九莲，正在与数十位高手花天酒地，商讨接下来该去如何掠夺他人资源，却是微微一惊，仰头看向遥远地空间。

　　他正是察觉到了阴玄子的气息，所以才有这般动作。

　　“白兄，你这是怎么了？”

　　被白九莲突如其来的动作有所震惊的其他高手，不由得交头接耳，低声问道。

　　在场之人，并非是那些其他大界的强者，只是登仙大界一些三流大陆的高手，所以，他们才会对白九莲如此毕恭毕敬。

　　而另一边的欧阳恨天，此刻也同样发现了阴玄子，不由得皱紧眉头。

　　“他怎么来了？”欧阳恨天挑了挑眉。

　　白九莲嘿然一笑，道：“摆酒，摆酒，阴玄兄到场，更加要不醉不归了，哈哈哈……”

　　一连窜的长笑声中，谁都没有发现，白九莲的眼神之中，充满了诡异地神色。

　　“白兄，欧阳兄，在座的各位，好久不见啊。”

　　阴玄子现身在此，立刻哈哈大笑，脸上神采飞扬，任谁都无法看出他此前的狼狈。

　　不过，白九莲却是与欧阳恨天暗暗相视而笑，谁都没有点破。

　　“阴玄兄，不知你大驾光临，有失远迎，罪过罪过啊，来来来，我们先干为敬。”

　　白九莲与欧阳恨天哈哈大笑，二话不说，便是把琼酒倒入了腹中。

　　见状，阴玄子也不啰嗦，直接便是拿出酒杯，爽快地一饮而尽。

　　“好酒！”

　　察觉到众人目光都疑惑地望着自己，阴玄子只好哈哈大笑，夸奖琼酒美妙，以此来吸引众人视线。

　　“阴玄兄，今日为何突然兴致勃勃地来到了这里？”

　　终于，白九莲坐下身去，淡淡地问出了众人心中的疑惑。

　　闻言，阴玄子面色微变，有些受不了白九莲与他说话的方式。

　　也难怪，换作以前，白九莲哪敢这般目中无人？

　　“阴玄兄，听说你与龙牙大界联手，欲要灭掉叶家与申屠家，不知是否已经成功了？”欧阳恨天也随即坐了下去，并且示意其他人等都坐下。

　　如此一来，场中只剩下了阴玄子一人独自站着。

　　见状，阴玄子更加心中怒火升腾，不过，他很快便是平息下了怒火，挤出一丝笑容，道：“不瞒各位，本座的确是与龙牙大界联手，准备灭掉叶家与申屠家。不过，本座最终也想明白了，我们登仙大界的资源，为何要与外人分享？所以，本座便抛弃了他们，前来与各位汇合，准备与各位联手，共创一番辉煌。”

　　“哦？”

　　看着阴玄子脸不红心不跳的在那里大言不惭，白九莲与欧阳恨天相视而笑，不由得乐了。

　　“阴玄兄，那你为何独自前来？你妖邪宫的势力呢？难道你就打算独自一人，加入我们的联盟吗？”白九莲阴恻恻地笑问道。


第712章 低头（二）

　　以白九莲与欧阳恨天的智慧，不难看出阴玄子此行前来，绝对是隐瞒了一些事情。只不过，如今他们无法分身去调查而已。

　　不过，以他们二人如今的实力，丝毫不再惧怕阴玄子。所以，当着这么多人的面，直接便是咄咄逼人，欲要给阴玄子一个下马威。

　　他们二人也算是看出来了，这个阴玄子不知因为何事，今日竟然是前来欲要与他们联盟。

　　说是联盟，其实就是投靠他们的。否则，既然是联盟，为何不见阴玄子带来他的手下？

　　而此刻的阴玄子，当真是骑虎难下了，一时之间，憋得满脸通红，走也不是，留也不是。

　　他又如何看不出来，白九莲与欧阳恨天，这是故意在朝他发难？

　　“哈哈哈，这难道便是登仙大界邪道第一高手的阴玄兄？”

　　突然之间，一道大笑之声自外传了进来。

　　嗖嗖嗖……

　　一连数道人影都出现在此。

　　阴玄子寻声望去，只见来此之人，皆是混虚五重境的修为，其中几人，更是与他相比，都是只强不弱。

　　一瞬间，阴玄子便判断出了这些人的身份，得知对方几人乃是与白九莲等人合作的其他大界的高手。

　　“各位朋友，在下正是阴玄子。”阴玄子拱了拱手，前所未有的低作姿态。

　　他不得不这么做，如今的登仙大界，也只有邪道势力之中，才有他一席之地。不然，他便只能独自应对大劫了。

　　相比于大劫与自身的性命来讲，这些冷嘲热讽，就不算什么了。

　　“阴玄兄，来来来，快快上座，既然你要与我们联盟，本尊自然欢迎之极。就算是你孤身一人前来，本尊也是喜闻乐见。”当中一人哈哈大笑着，表面上看起来格外热情，实则眼神中无时无刻透露出冰冷之色。

　　显然，此人是个口密腹剑的阴险小人。

　　而阴玄子也发现了对方的真实品性，但碍于自己的将来，他只能隐忍不言，一切都听从对方安排。

　　他找到一个下座，坐下之后，心中的怒火，几欲要喷出体外。握紧地一双肉拳，指甲早已深入肉骨。

　　但是，这些疼痛，都不及此刻面前这些人的一缕讥笑，给他带来的巨大伤害。

　　他真的无法想象，自己堂堂邪道第一高手，居然也会有这么狼狈的一天。

　　“阴玄兄，你是真心实意的想要加入我们的联盟？”对方之中有人发话问道。

　　阴玄子此刻就像是一个被审判的犯人一般，坐在下方，被连番询问，他只能一一回答。

　　经过这些人的询问之后，这才断定阴玄子的确是来投靠他们的。

　　不过，他们也大约猜测出来了，如今的阴玄子必定是走投无路，才会来到这里。不然，以阴玄子的脾性，又怎么可能在他们面前低头？

　　片刻之后，他们对于阴玄子失去兴趣之后，便开始各自讨论起了如何发展自己的联盟实力。

　　“白兄，欧阳兄，我们今日的实力，也该是在登仙大界之中扬眉吐气一番了。否则，若是再隐藏下去，恐怕那些资源就要被人占领完了。”当中有人提议现在就出手争夺资源，不惜引发一场血战。

　　显然，这些人中毫不缺少好战之辈。

　　“那个叶玄到底是什么来历？为何短短几天，不仅把无极门灭掉，还统一了长生大陆，更是组建了一股实力丝毫不比我们联盟差多少的势力。”

　　“长生大陆乃是我们的首要目标，如今被他们统一，我们岂不是又多了一个大敌？”

　　……

　　这些人也都听到了最近在登仙大界之中，闹得沸沸扬扬的一些事迹，更是重点开始关注叶玄。

　　“各位，我倒是有几点建议，不知你们要不要听一听？”

　　正当他们激烈讨论之时，阴玄子突然插嘴说道。

　　闻言，白九莲等人对视一眼，微微点头，示意他继续说下去。

　　虽然阴玄子独自一人前来，在他们之中并没有建立太大的威信，但白九莲等人深深地知道，阴玄子此人有多么可怕的手段与智慧。

　　所以，当阴玄子提出有建议之时，他们立刻便静下心来，仔细聆听。

　　“实不相瞒，你们恐怕还不知道此刻的叶玄，已经不再是前几日的叶玄了，而他们的联盟实力，也将近翻了一倍，以我们如今的联盟，根本不够给他们塞牙缝的。”阴玄子首先把叶玄说的厉害无比，让得他们引起重视。

　　接下来，他又把叶玄如今统一落日大陆、联合传奇大陆与千幻大陆一事，以及孤星大界高手的加盟一事，通通地讲了出来，令得在场之人，纷纷变色。

　　他们这才明白，原来阴玄子投靠他们，是因为他与龙牙大界的联手，败在了叶玄手上。

　　“这么恐怖？”

　　白九莲等人略有不信，挑眉疑惑地问道。

　　阴玄子坚定的点头，目光中充满了愤怒与不甘，令得对方等人都彻底相信。

　　“既然如此，阴玄兄有什么好的建议？”

　　众人听到叶玄如此厉害，组建了那么恐怖的一股势力，他们一时之间也没有了办法，全都望向阴玄子，欲要等他说出刚才的建议。

　　“首先，叶玄在此之前得罪的空凡大界高手，我们要尽快寻找出来，把他们拉拢到我们的联盟之中。对方乃是一股极为可怕的虎狼之师，只要拉拢进来，必定令得我们联盟实力翻倍增加。”阴玄子连道，“还有之前与无极门联手过的九离等大界强者，他们也是一股不可小视的势力，如今正好为我们所用。因为，我们都有共同的敌人！”

　　“甚至，我们还可以把无极真人的两个疯狂儿子拉拢过来，给他们创造机会，让他们不顾性命的刺杀叶玄等人。”

　　阴玄子此刻又恢复了往日的神采，阴笑不已，显现出超群的智慧。

　　“好，太好了，本尊为何没有想到这个空凡大界与九离大界等人……”

　　其中一人大笑起来，赞赏之极的目光，丝毫不加掩饰的投向了阴玄子，令得后者不由得又透露出一股自信的气息……


第713章 智慧超群

　　登仙大界的一处空间之内，数千人聚集于此，三三两两一伙，交头接耳不断。

　　这些人不是别人，正是空凡大界的风灵尊者等人，以及当初与他们共同逃走的九离等大界的强者们。

　　原来，这段时间里，他们两帮人马汇聚在了一起，并且已经极为熟络，互相之间，建立了深厚的友谊。

　　当然，这只是因为眼前他们有共同的敌人，所以才联手合作。

　　不然，以风灵尊者等人的孤傲不群，又怎么看得上他们这些人？

　　“风灵兄，我们休整了数月，也该是出去争夺一下资源了吧？那个姓叶的小子，如今可是扬眉吐气了，与登仙大界的邪道势力分庭抗礼，双方都占据了登仙大界一半的资源，可谓是旗鼓相当。”九离大界的一尊气息强大地高手，缓缓道：“我们现在出手，正是好时机，可以形成三足鼎立之势，让他们两方人马都不敢与我们动手。这样一来，我们也算是趁势崛起，以此来吸引更多的高手加盟，最终争夺那些资源。”

　　“言兄，你说的没错，我们确实该出手了。不过，并非是这个时候。我们还要等一些日子，如今的时机还并不完全成熟。”风灵尊者点点头，沉吟道。

　　被风灵尊者称为言兄的男人，乃是九离大界的一位强者，名为言必行！

　　此人在九离大界可是有着响当当的名头，不仅实力强大，也是“一诺千金”。当然，这个“一诺”却不是什么行侠仗义之事，而是仇视他人的证据。

　　言必行所做所为，都是针对他的敌人。

　　只要他扬言要对付某一个敌人，对方必定要倒大霉，用不了多久，就会被他彻底搞垮。

　　多年下来，言必行每一次扬言要解决的敌人，都没有逃脱他的魔爪。

　　由此可见，他的名字与他的言行，几乎就是天地绝配。

　　“风灵兄，现在的时机还不成熟，那要等到什么时候啊？我们都快要憋坏了，眼睁睁看着别人在壮大势力，我们却只能躲在这个小角落里，实在是憋气的很。”言必行不甘地叫道。

　　风灵尊者道：“言兄，你们的感受，我们全都能够理解。同样，这些感受，我们也是切身体会。不过，如今我们若是急于出手，必定会引起他们双方的合力攻击，那样，我们只有惨败的份儿。”

　　“那我们该怎么办？本尊也知道，以我们如今的实力，无法承受他们两股势力的合击。”言必行皱眉道。

　　风灵尊者笑了一声，道：“言兄，你就放心吧，用不了多久，登仙大界的邪道势力就会来拉拢我们的。到时候，我们坐地起价，等争夺一些资源到手之后，我们就答应与他们合作一起来打击叶玄的势力。慢慢地，我们的队伍会越来越大，最终成为天下霸主！”

　　“哦？与邪道势力联手？”

　　听闻此言，不仅是言必行略显震惊，就连其他高手也都露出了饶有兴趣的神色。

　　显然，风灵尊者这个略显疯狂的想法，让他们出乎意料。

　　“对，就是邪道势力！叶玄是我们的大敌，我们之间，显然没有合作的可能了。唯一能够帮助我们的，就只有邪道势力。更何况，邪道高手之中，并没有什么厉害人物。只要我们把对方镇压住了，登仙大界的资源，至少要有一半落在我们手中。”风灵尊者哈哈大笑，就像是看到了自己等人已经打败叶玄等人联盟势力的模样。

　　“那我们为何不能现在就与邪道高手联盟？”言必行不由得有些疑惑。

　　风灵尊者笑啍一声，道：“言兄，以我们如今的实力，若是主动投靠邪道势力，对方必定轻视我等。我们怎么可能如此降低身份去与他们同流合污？以我们的实力与强大潜力，怎么也要让他们来求我们才行。否则，岂不是有失你我身份？”

　　“原来如此！”言必行恍然大悟，不由得给风灵尊者竖起了大拇指。

　　这些门道，言必行可是不及风灵尊者，就算九离等大界的所有高手当中，也没有一人能与风灵尊者等人的智慧相比。

　　再怎么说，风灵尊者等人也是仙界之人的后辈，本身的血缘非常强大，智慧也是别人无法企及的。

　　“哼，你们与叶玄闹僵关系，恐怕不是什么好事。”

　　就当这些人暗暗庆幸风灵尊者如此智慧超群，为他们指引一条明路之时，一旁久未出言的圣法尊者却是说话了。

　　听到本门之中的首席长老如此之言，风灵尊者立刻便有些不悦。不过，他掩饰的很好，并没有让前者察觉出来。

　　“太上，此言何意？”风灵尊者笑问了一声，连道：“这个叶玄难道还是什么天神下凡不成？与他闹僵了关系，我们就死无葬身之地？”

　　“叶玄此子，气势非凡，举止行为更是世所罕见，再加上本身的离奇手段，这已经说明他并非常人。而且，他乃是叶空的后辈，手中又掌握了雷霆秘法与数十种仙魔之气，这么强大地实力，你们难道认为他只是一个不起眼的小角色？”圣法尊道冷笑道，“他若是没有逆天的大气运，又如何能走到今天的地步？还能拥有那般可怕的实力？”

　　“这又能说明什么？”彩霞仙子有些听不下去了，率先打断了圣法道尊的话语。

　　“哼，你们自己去考虑吧。”圣法道尊懒得多言。

　　当日，他为了保存天一道实力，不得不率先杀出一条血路，带领风灵尊者等人闯出无极门，迅速逃离了玄灵大陆。

　　而今，他把话都说明白，至于风灵尊者听不听，那就不是他要考虑的事情了。

　　活到了他这把年纪，已经没有什么事情，可以值得他去经常挂在嘴边了。

　　“姓叶的只不过是一时得势而已，我们必定能够打败他，并且成为登仙大界的真正主人，而且也能安然无恙的度过大劫，甚至飞升成仙。”彩霞仙子冷笑连连。

　　闻言，圣法道尊面色冰冷地远遁而去，口中却是喃喃自语：“只盼望海棠这丫头好好修炼，早日出关，挽回这一切了……”


第714章 联盟势力

　　确实不出风灵尊者所料，在他们两帮人马静静地又等待了三个月之后，阴玄子等人真的出现在了他们的面前。

　　如今，白九莲等人有了阴玄子加盟之后，手段层出不穷，这全都因为有阴玄子出谋划策。否则，以他们的智慧，绝不可能在这么短的时间之内，就寻找到风灵尊者等人联手的。

　　而且，阴玄子乃是登仙大界邪道高手的第一人，本身实力摆在那里，也因为他的加盟，使得许多邪道大陆都投靠而来，令得白九莲等人的联盟再次实力壮大。

　　直至今时今日，白九莲与欧阳恨天也不敢轻视阴玄子在他们联盟之中的地位了。

　　而今，阴玄子便是带着他们数人，不远万里的找到了风灵尊者等人休整的地方。

　　“不知各位大驾光临，有何指教？”

　　风灵尊者等人互相认识了一番之后，他缓缓问道。其实，他心知肚明，只是装模作样而已。

　　闻言，阴玄子面色不变，轻笑道：“风灵兄，听说你们与叶玄有仇，所以我们就来了。实不相瞒，叶玄也是我们的大敌。如今，你我有共同的敌人，为何不先联手解决掉这个姓叶的小子？”

　　“哦？联手解决叶玄？”风灵尊者假装诧异地道。

　　阴玄子点点道：“正是如此。这个叶玄如今实力壮大，联盟更是成为登仙大界的一股强大势力。我们若是再不联手，恐怕将来就要被他一一击破了。在场的各位，都与叶玄有深仇大恨，若是不先主动出击，恐怕到时候落在叶玄手里，我们都不会有什么好下场。”

　　这番话说的，阴玄子倒并非是危言耸听，以叶玄的杀伐果断的性子，这些人若是落在他手里，还真是不一定会有好下场。

　　“阴玄兄，既然你都这么说了，那我们也不能不识好歹。我们联手这是天意，但是，希望各位也要考虑到我们如今的处境。”风灵尊者并没有任何推辞，直接便是答应可以联盟，但却有其他条件。

　　只不过，这些条件是什么，他并没有亲自说出来，而是让阴玄子等人试想。

　　见状，阴玄子等人略微皱眉，皆有些不悦的神色显露出来。

　　“若是各位想空手套白狼，那依本尊来看，联盟一事，还是免了吧。”风灵尊者自然看到了对方几人的表情，于是淡淡地丢出一句话，表情冷漠下来。

　　“风灵兄，我们既然是联盟，你们有什么难处，我们当然要考虑周全了。这样吧，各位也不要停留在这个荒芜之地了，先跟我们回到天欲大陆上，然后从长计议如何？”阴玄子首先想到稳住这些人，其他的条件，慢慢再来商量。

　　听闻此言，风灵尊者也察觉到对方确实是很看重自己这些人的实力，于是摆了摆架子，与言必行跟随对方几人回到了天欲大陆。

　　一回到天欲大陆之后，风灵尊者率先便要求阴玄子自己一方人马安顿栖息之地。不仅如此，他还提到了资源一事。

　　察觉到了风灵尊者的想法之后，阴玄子暗中与白九莲等人商量了一阵之后，一口决定下来，给了风灵尊者等人半条灵脉。

　　当然，这半条灵脉也不能白给，而是让风灵尊者等人在接下来的一段时间里，与他们共同联手，准备争夺一些登仙大界之中的其他资源。

　　而此次争夺资源之行，阴玄子一方人马当中，只有阴玄子几位强者参加，至于门中弟子却是不曾动手。

　　但是，风灵尊者等人却需要带领人马，而且要精壮能干、修为高深的人。

　　这场行动，似乎只是阴玄子等人试探或者考验风灵尊者等人的一种方法，而非是至关紧要的一件事情。

　　对于这一切，风灵尊者等人心知肚明，但也无法反驳此事，只能点头答应。

　　毕竟，人在屋檐下，不能不低头。

　　更何况，这个屋檐乃是登仙大界之中，数一数二的大屋檐，容不得他们放肆。

　　同意了联盟之后，也经过了阴玄子等人的考验，风灵尊者等人这才开始真正的接触到了登仙大界的诸多秘密。

　　同时，风灵尊者等人也听到消息，说叶玄这一方人马正在不断地壮大着，似乎已经在整体实力与势力之上，完全超越了他们。

　　这则消息令得每一个人都不禁胡思乱想。

　　于是，接下来的一段时间里，他们都在拼命的四处奔波，寻找着一些踏入登仙大界的其他大界高手，威逼利诱的拉拢了数个大界势力，使得他们的实力也在发生着翻天覆地的变化。

　　而阴玄子的地位在对方这些人中，也是水涨船高。

　　与此同时，玄门之中的叶玄，也正在炼化所吞噬的元婴，飞快地提升着自己的实力。

　　自从当日成立了一个岂今为止是登仙大界的第一联盟之后，叶玄便把落日大陆完全交给了叶家与申屠家、以及玉无暇、龙牙大界的姬逸风等人一起打理，而其他各方势力，依旧是原来的安排。

　　而叶玄也从那一刻起，成功的提升身份与地位，使得自己成为了一个甩手掌柜。对于联盟之事，从来都是不闻不顾，除非有什么特别紧急的事情，否则，他是不会轻易露面的。

　　在各位强者的最终努力之下，他们联盟的势力也在不断地引进强者加盟，整体实力日积月累，已然成为了登仙大界的第一联盟。

　　不过，这般好景并不能持久。

　　在三年的安逸生活过后，阴玄子等人的联盟势力，在大量的加入一些强者之后，以及发展自己实力的情况之下，终于超越了叶玄等人的联盟势力，一跃成为登仙大界当中最为强大的一股势力。

　　也就是在这一刻，叶玄等人的联盟，便从此不再安宁，无时无刻的遭受到了阴玄子等人的联盟势力的袭击。

　　对方忍耐了三年，为得便是无论在个人实力之上，还是联盟势力之上，都要完全超越叶玄等人。

　　等到完成了这个远大目标，也就是他们开始争夺登仙大界资源之时。

　　而今，正是最好的时机！


第715章 两大魔头（一）

　　“什么？极苍生与极苍天又杀了孤星大界四位高手？”

　　叶玄皱着眉头，神色不悦的端坐在玄门之中的通天大殿当中。

　　这座通天大殿，是叶玄当年失踪之后，被轩辕赤等人建造起来的一座大殿，乃是专门为叶玄准备的地方。

　　由此可见，叶玄在这些兄弟姐妹的心目当中，占据着何等重要的地位。

　　“是的，这两个畜生不知修炼了何等魔功，竟然如此丧心病狂，不断地吞噬着其他修士的元婴，甚至，就连一些金丹弟子的金丹，他们也不曾放过。”古风咬牙切齿地骂道，“我还听说，阴玄子等人的联盟之中，也发生了高手惨死的事情，已经不是第一回发生了。看来，他们的高手之中，同样遭到了这两个魔头的袭击。”

　　“看来，这兄弟二人还是不死心，欲要把登仙大界搅起一片风云。既然如此，那我们便如他们所愿。传我命令，从现在开始，联盟各大势力，开始加派人手搜寻这两个魔头的踪影。并且大量悬赏，以此来激励其他修士追踪。”叶玄沉吟道，“只要这两个魔头的踪影曝光，以我们如今的实力，他就算真有翅膀，也是插翅难逃。”

　　“好，那我把命令传达下去。”

　　古风闻言，二话不说，便是痛痛快快地去执行叶玄的命令去了。

　　如今，联盟之中的事情，大事必须要有叶玄亲自下令，而一般的小事，才会由联盟之中的各方势力去决定。

　　以叶玄为中心，他们这个联盟之中的人，几乎一大半都是叶玄的自己人。所以，有什么事情，叶玄都会第一时间收到消息。

　　而且，叶玄掌握整个联盟的最高权利，其他势力也没有任何怨言。

　　三年多的时间，叶玄也算是把整个联盟之事，都捋得相当顺利了。

　　在两年之前，登仙大界之中，逐渐地出现了一些修士的元婴被人争走，身死道消。慢慢地，就连一些金丹境修士也开始被杀害，同样夺走了金丹。

　　这般怪异地现象出现之后，叶玄不由得心中一惊。

　　这些年来，似乎登仙大界之中，也唯有他一人才敢吞噬他人元婴与金丹。反正，以他的见识，至今都没有遇到过比他手段还要厉害的人。

　　所以，在听到一个个修士的金丹与元婴被夺之后，叶玄甚至都在怀疑，是否是自己所为……

　　当然，这绝对不是他所做的恶事。

　　在经过数月的调查之后，叶玄这才发现，原来，做这些丧心病狂的事情的不是别人，正是与他有着深仇大恨的极苍生兄弟二人。

　　而后，叶玄便下达命令，开始让一些人加大搜索力度，务必要把极苍生兄弟二人搜寻出来。否则，还会有更多的修士遭受对方二人杀害。

　　这两个魔头这般丧尽天良的举动，绝对是在提升自己的实力。

　　别人或许可能被他们的举动蒙蔽眼睛，不清楚他们的目的，但叶玄却是清楚的很。

　　“看来，这两个畜生当真是修炼了极为厉害的魔功，不然的话，他们要那些元婴与金丹没有任何用处。”叶玄心中猜测了一阵之后，依旧有些痛恨这兄弟二人的残暴行为，最终暗暗发誓，一定要把这对兄弟碎尸万段。

　　而后，叶玄又想到，这三年时间里，他们与阴玄子等人之间的冲突，一次比之次强烈，几乎要引发全面对战，他不由得又是一阵暗皱眉头。

　　对方的实力，成长之快，叶玄根本始料不及。

　　所以，如今他们创建的联盟之中，便已经有一些弟子被阴玄子等人的联盟欺压，数次冲突，都受到了不小的伤害。

　　若非有联盟之中的强者出现，那些与阴玄子等人联盟冲突的弟子们，恐怕一个都活不下来。

　　叶玄更是没有料到，这个阴玄子的手段会有如此可怕，仅是加入白九莲等人的联盟短短三年的时间，便把对方联盟的势力扩增了数倍。

　　“哼，阴玄子，你们笑的太早了……”

　　每每想到阴玄子等人如今胆大包天，毫无顾及的与他们引发冲突，他便不由得一阵心中冷笑。

　　虽然眼前叶玄等人的联盟遭到了非常重大的创伤，但叶玄心中并不是太过紧张。因为，叶玄已经预料到，很快就会降临仙界风暴。

　　说白了，叶玄是准备借着这一次的仙界风暴，把联盟的实力发展到巅峰，并且要把阴玄子等人的联盟势力拆分掉，让他们叛乱，最终出手镇压，名正言顺。

　　这也是司徒如云等人的意思！

　　毕竟，他们的联盟之中，大多则是登仙大界的正道势力。

　　就在叶玄思索着，在接下来的仙界风暴之中，该如何认真对付阴玄子等人之时，阴玄子等人其实也不轻松，个个都无比气愤，简直就要临近抓狂的地步。

　　“混蛋，这个无极老儿的两个混帐儿子，怎么连我们也要敌视？难道，我们与他有什么深仇大恨？”九离大界的言必行低吼道。

　　这几年的时间里，极苍生兄弟二人已经猎杀了他们联盟之中数位高手，而他们就算是知道对方的身份，也逮不住他们兄弟二人。

　　实在是这两个兄弟异常狡猾，办事极为谨慎，不留一丁点的痕迹，更让人无法抓到把柄。

　　所以，即便是对方二人杀了数位高手，阴玄子等人也毫无头绪，不知道该怎么办才好。

　　而言必行等人之前更是与无极真人合作过一段时间，可惜，如今的极苍生兄弟二人已经不去联系他们了，二人似乎只知道吞噬他人元婴，以此来强大自己的实力。

　　“言兄，这样吧，我们设计一下，引出极苍生兄弟二人。到时候，我们共同出手围杀他们，逼他们投降。最后，我们再想办法如何让他们二人加入我们的联盟，一起对抗叶玄。”风灵尊者想了一想，最后咬牙说道。

　　显然，这么冒险的事情，他也是极为艰难地做出决定。

　　毕竟，极苍生兄弟二人如今丧心病狂，他也不敢保证能够说服对方二人加入他们的联盟。

　　“好，我们就先试上一试，若是不成功，就杀掉对方二人。或者祸水东引，把他们引到叶玄那一方的势力中去。”言必行阴恻恻地冷笑道。


第716章 两大魔头（二）

　　“苍天，你怎么样？是否还能坚持？”

　　一片黑暗的空间内，极苍生全身被一团黑气笼罩着，双目之中充满了妖异之色。

　　此时此刻，他正焦急地注视着眼前的极苍天。

　　而极苍天似乎在修炼中遇到了什么病魔缠身一般，痛不欲生，满面狰狞。

　　“大哥，你放心吧，我一定会坚持下来的，只要我坚持下来，就会与你一样，突破焚仙魔功第六重！”极苍天艰难地说道。

　　“苍天，若是坚持不住，就不要硬撑着了。否则，你会爆体而亡的。”极苍生沉声道。

　　极苍天痛叫连连，却是紧咬牙关，死不松口，就是不放弃突破。

　　焚仙魔功可以让得二人无限制的吞噬他人元婴与金丹，但是，他们日后的修炼之中，也会异常艰难，并且极为痛苦不堪，简直就是生不如死。

　　像现在的极苍天，仅是突破第六重，便死去活来成这般模样。

　　若是到时候他突破焚仙魔功的第九层，大圆满的时候，恐怕会被折磨的更加悲惨。

　　“啊……”

　　极苍天翻滚在空间之中，无尽的魔气透露出来，令得四面八方一阵阵恶鬼残啸之声响起，令人心悸。

　　这便是焚仙魔功的真正威力！

　　“什么人？”

　　突然，就在极苍天痛苦嚎叫的时候，极苍生察觉到数道气息锁定了此处，急速掠来。

　　几乎是眨眼间的机会，极苍生便是看清了这些人的面目，正是阴玄子与言必行等人。

　　阴玄子等人停下脚步之后，看到一旁痛苦嚎叫的极苍天，不由得眉头渐皱，道：“二位，本座乃是阴玄子！”

　　“本尊乃是风灵尊者……”

　　“本尊乃是言必行……”

　　随着一些人的自我介绍之后，极苍天的脑袋也清醒了一些，可以与这些人正常沟通了。

　　“阴玄子？登仙大界第一高手？言必行？九离大界最厉害之辈？风灵尊者又是谁？”极苍天艰难地回到极苍生身边，皱眉问道。

　　由于他刚刚突破成功，所以体弱神虚，显得有些有气无力的感觉。

　　此刻，极苍生也是极为疑惑地望着对方这些人。

　　对于这些人的名头，他们兄弟二人自然不可能没有听说过。

　　像阴玄子，本身就是登仙大界之人，他们二人也算是最为了解的几个强者之一。

　　而九离大界的言必行，又是与无极真人合作之人，他们更是久仰大名。

　　不过，他们二人显然没有料到，今日会以这种方式在此与对方这些人见面。

　　“各位，你们是专程来找我们兄弟二人的？”极苍生察觉到对方这些人的目光始终停留在自己身上，他们不由得皱紧眉头，眼中露出了杀气。

　　毕竟，他们二人也心知肚明，这些时日当中，杀掉了多少对方联盟之人。

　　而今，这些人相伴而来，极有可能就是为了寻仇。

　　当然，以他们二人如今的实力，说实话，任何人寻仇，他们都有信心躲避过去。

　　所以，即便这些人如今寻上门来，他们二人也未曾露出太多的震惊之色，更没有就此落荒而逃。

　　“对，我们就是专程来找你们的。不过，你们不必担心，我们并非要兴师问罪。”阴玄子笑了一声，道：“其实，我们是想与你们兄弟二人合作。”

　　“合作？”

　　极苍生兄弟二人露出了饶有兴趣的神色，尤其是极苍天，他之前还是痛不欲生的模样，而今在突破之后，一反病态，变得无比生龙活虎。

　　而且，他的目光中充满了挑衅之色，丝毫不加掩饰的望着对方几人，似乎想要就此大战一场。

　　察觉到了他的炽热目光，风灵尊者等人皆有些面色冰冷，所幸，他们此行是带着目的而来的，所以就容忍了极苍生的放肆。

　　“对，就是合作，你们的大敌，也就是叶玄，如今在登仙大界当中，混得风生水起，难道你们就不想杀死他？”言必行缓缓问道。

　　听到叶玄的名字之后，极苍生兄弟二人立刻便是红了眼睛，全身上下的魔气，更加显露无遗。

　　见状，阴玄子等人皆是有些暗暗吃惊，不敢再靠近分毫。

　　因为，他们感受到了这兄弟二人的气势之中，有一种令人心悸的感觉出现，很是恐怖。

　　“杀死叶玄？哼，就算我们想要杀死他，这与你们又有何关系？”极苍天冷冰冰地丢出一句话，令得阴玄子等人彻底变了脸色。

　　“叶玄的死，我们兄弟二人会亲自解决，不劳各位费心了。”极苍生也是毫不犹豫的拒绝与阴玄子等人合作。

　　闻言，言必行大怒，道：“你们不要不识好歹，你们杀掉我们联盟之人，本尊还没有与你们算帐！今日前来，邀请你们加盟，你们若是不答应，那便准备好迎接我等的怒火！”

　　此言一出，双方可谓是没有一丝的后退余地。

　　阴玄子暗暗摇头，心中把言必行这个蠢货大骂了上千遍，风灵尊者更是一言不发，目光中充满了鄙夷，根本懒得理会言必行。

　　“怎么？你们还想收拾我们兄弟二人？”极苍天放肆大笑。

　　“哼！”极苍生同样露出不屑之色。

　　见状，言必行心中的滔天怒火，再也无法掩饰了。

　　“杀，杀了这两个畜生！”

　　一声令下，跟随言必行前来的九离大界强者，立刻便是毫不犹豫的向着极苍生兄弟二人围杀而去。

　　“哈哈哈，你们这是在找死！”极苍生兄弟二人没有一丝惧意，反而兴奋之极的不退反进。

　　“上！”

　　一旁的风灵尊者与阴玄子对视一眼，眼中皆是怒意滔天，但在此刻也无法发泄，为了不让言必行等人受到伤害，从而影响整个联盟，他们二人也都下了命令。

　　闻言，在场的阴玄子等人的势力之中，所有人都出手了，大约有二十人左右。

　　而对方，却只有两人，彼此之间的人数差距，实在太大。

　　可是，即便如此，阴玄子等人在短时间内也别想拿下极苍生兄弟二人。

　　甚至，风灵尊者的心中隐隐浮现出不安之意，而他也正在暗暗猜测着，极苍生兄弟二人到底哪一点会让他产生如此不安的感觉……


第717章 两大魔头（三）

　　“哈哈哈，阴玄子，你真以为自己是登仙大界当中的邪道第一高手？”极苍天此刻似乎已经把体内的灵丹妙药炼化完毕了，气息恢复到了巅峰状态，每一个动作之中，都充满了令人心悸的气息。

　　他的敌人本来是言必行一人，可是，很快阴玄子也加入了战团，与言必行一起合力围杀他。

　　所以，他此刻禁不住冷嘲热讽起阴玄子来。

　　也难怪，以阴玄子与言必行的强大实力，竟然用掉近一柱香的时间，都没有在极苍天手中讨到一丁点的好处，当真是有些对不住他邪道第一高手的身份了。

　　“极苍天，你老子无极老儿也不敢这么跟本座说话，你真想找死？”阴玄子面色冷冰的喝道。

　　闻言，极苍天一连窜的冷笑过后，道：“阴玄子，你休想辱没了本座的父亲大人，他若不是遭到姓叶的等人的围攻，又怎么可能会死？你这个徒有虚名之辈，也配与家父齐名？”

　　“什么？本座与无极老儿齐名？你当真是活得不知天高地厚了，你父亲有何资格与本座齐名？”阴玄子一脸鄙夷的道。

　　闻言，极苍天面色阴沉，怒啸连连，再一次逼退了阴玄子与言必行，叫道：“废话少说，你们今日就打算把命留在这里吧。”

　　他一声巨吼过后，法力更加凶猛奔腾，滚黑的煞气一瞬间自其体内涌现，席卷了阴玄子与言必行二人。

　　见状，阴玄子二人立刻察觉到了一种令人头晕耳鸣的感觉窜入自己的体内。

　　他们知道，这一定是极苍天散发出的煞气有毒，所以才让他们二人有此症状。

　　“小心黑雾有毒！”

　　阴玄子大吼一声，提醒着在场之人。

　　闻言，另一边的风灵尊者等人全都变了脸色，因为，在这一瞬间，极苍生也同样施展出了这等诡异手段。

　　“小心！”风灵尊者爆喝一声，强大地法力自其体内扑天盖地汹涌而出，向着黑雾滚滚卷去。

　　轰轰轰……

　　两股法力对撞之后，场间立刻传出巨响，地动山摇，震耳欲聋。

　　极苍生兄弟二人施展出的黑色煞气，其实并非是什么厉害手段，而是焚仙魔功的施展前兆。

　　这仅仅是个前兆而已，真正的威力根本不止于此。

　　“焚仙！”

　　突然之间，极苍生兄弟二人不约而同的大吼一声。

　　声音奇特妖异，散发出的音域离奇怪异，在场之人竟然没有一人能够承受得住这种“魔音”。

　　察觉到这种魔音可以摧毁一个人的意志与法力之后，阴玄子等人全都不敢大意，急忙以强大地法力护体，再次联手杀向这兄弟二人。

　　但是，令得他们出乎意料的是，这“焚仙”二字自极苍生兄弟二人喊出口后，威力逐渐增大，几乎是扑天盖地般的压力，最终阻止了你们的冲杀。

　　“梵仙！”

　　极苍生兄弟二人一连喊出五声，正是把焚仙魔功发挥至第五重的境界，威力简直就是可以翻江倒海，毁天灭地。

　　几乎要毁灭世界般的恐怖力量，自其二人体内散发出来，一瞬间便是彻底笼罩住了阴玄子等人。

　　“不好，快撤！”

　　在这一刻，阴玄子等人终于变了脸色，纷纷大吼，欲要遁走。

　　可是，极苍生兄弟二人既然已经合力一击，那便是不打算放他们任何一人离开。再者，他们这些强者的元婴乃是他们兄弟二人的大补之物，更加不能轻易让他们逃走了。

　　“哈哈哈，你们受死吧！”

　　极苍生兄弟二人看到对方这些人的惊慌失措，立刻便是兴奋大笑起来，手段更加凶猛。

　　“啊……”

　　倾刻之间，有三位高手躲避不及，便被极苍生兄弟二人的黑色煞气卷走，发出了惨叫声，很快便没有了动静。

　　见状，阴玄子等人更加面色惨白，不由得想到了叶玄那般诡异莫测的手段。

　　此刻，他们不由得在心中怒骂，这个世界到底怎么了，为何出现了这么多的可怕怪物？一个叶玄难道还不够多吗？

　　“阴玄子，你休想离开？”

　　突然，极苍天怒吼一声，气息瞬间锁定了远遁而去的阴玄子。

　　“二弟，不去管他，此人迟早是我们的盘中餐，我们现在杀掉这些人，吞噬元婴要紧。”极苍生阻止了极苍天的追杀，而是把目标再次移向了那些实力不及阴玄子等人的高手们。

　　此时此刻，无论是阴玄子，还是言必行，又或者是风灵尊者，他们都已经没有信心与极苍生兄弟二人对战了，只能拼命逃跑。

　　不然，今日就要死在这对兄弟的联手之下。

　　可怜了那些跟随他们前来的高手们，在他们逃离之后，没有几人能够逃脱掉极苍生兄弟二人的残杀，仅是一柱香的时间，这近二十位高手便死于此地，元婴也被吞噬了。

　　“哼，不错，此次我们又可以实力大增了。”极苍生吞噬元婴之后，虽然没有来得及炼化，但气势之上，已经发生了翻天覆地的变化，一双眼睛之由，妖异之色更加浓郁。

　　一旁的极苍天也不差，气势冲天，俨然距离其兄的修为不远了。

　　“大哥，我们杀去对方联盟之中，杀他个落花流水，吞噬更多的元婴。”极苍天兴致勃勃的叫道。

　　极苍生却是摇了摇头，深邃的目光望向阴玄子等人逃去的方向，沉声道：“眼前，我们最重要的事情是炼化元婴，其他的事情，等将来再说。”

　　说出此言后，极苍生便带着极苍天离开了此处，又寻找到另外一片隐秘地空间之内，开始疯狂的炼化元婴。

　　对于这些，阴玄子等人自然不知。

　　不过，他们也已经料到，跟随他们的那些高手，恐怕已经惨遭不测了。

　　“该死的，这两个混蛋到底修习的是什么逆天魔功？居然如此厉害，我们这么多人联手，居然都无法抵挡，实在是可怕。照这么看，他们二人岂不是天下无敌了？”言必行极为震惊的道。

　　他至今都有些后怕，若非他逃得快，恐怕也已经遭遇到了灭顶之灾。

　　“这两个混蛋比叶玄还要可怕，我们必须要杀掉他们，不然今后再无安宁之日！”阴玄子一想到最后极苍天的滔天杀意锁定自己，不由得惊出一身冷汗……


第718章 公敌

　　阴玄子这般下定决心，是因为有前车之鉴。

　　叶玄就是他的前车之鉴！

　　当年，若非得罪了叶玄，他今日也不必沦落到投靠他人。

　　而今，极苍生兄弟二人既然已经与他结下了不死不休的大仇，那就只能趁着现在与风灵尊者、言必行等人合作，有大量的强者可以调动，不惜一切的杀掉对方兄弟二人。

　　否则，等日后若是他没有这么多的高手相伴之时，必定要被这对兄弟惨杀。

　　一想到前有叶玄这个疯子，现在又得罪了两个丝毫不比叶玄差多少的疯子，阴玄子便不由自主的皱紧眉头，愁眉不展。

　　“走，回去与白兄等人商量此事，一定要尽快杀掉这二人，否则，我们将来都要被他们一一击杀。”风灵尊者也察觉到了危险，沉声说罢，然后示意另外二人起身离开。

　　很快，他们回到了天欲大陆，与白九莲等人汇合。

　　“怎么回事？为何只剩下你们三人回来？”白九莲等人立刻便是察觉到了不同寻常。

　　而且，从阴玄子三人的面目表情，也可以看出来对方三人怒火冲天，杀气腾腾，无法掩饰此刻焦躁不安的心情。

　　“你们可否找到了极苍生兄弟二人？”白九莲等人追问道。

　　阴玄子三人相视一眼，最后把此行的事情，从头至尾的讲述了一遍，令得在场之人皆是变了脸色。

　　“看来，他们兄弟二人注定是我们的大敌了。”白九莲等人倒也痛快，听到对方二人杀掉了他们的高手之后，立刻便不再打算联盟。

　　“现在我们不能再犹豫了，趁着现在他们二人还没有炼化所吞噬掉的元婴，尽快要杀掉他们。否则，他们若是再次实力大增之后，就怕我们再多的人也留不下他们了。”风灵尊者沉吟着说道，示意在场之人全都出手，不惜一切代价杀死对方二人。

　　仔细思索片刻，在场之人也觉得有理。

　　如果现在不做出决定，那就会让极苍生兄弟二人更加猖獗，从而再来暗杀他们高手，以此来吞噬元婴，实力大增。

　　如此下去，终有一日，他们彼此之间要正面对敌。

　　与其这般给对方发展机会，倒不如现在下定狠心，斩杀对方，永绝后患的好。

　　更何况，除去极苍生兄弟二人之外，还有叶玄等人在一旁虎视眈眈，他们更加要杀掉对方兄弟二人了。

　　否则，若是叶玄趁着对方兄弟二人来暗杀他们的时候进攻他们联盟，必定会让得他们损失惨重。

　　“召集所有人，一起出发，无论如何也要找出极苍生兄弟二人，就地斩杀。”白九莲等人皆是传达了命令，开始召集人马。

　　他们这个联盟，乃是几个大界联手创建，所以，这其中的高手如云，光是混虚五重境的高手，没有数万，也有上千。

　　如此一来，他们更加信心十足，召集了数百位高手之后，便被十几位绝世强者带领着出发了。

　　与此同时，叶玄等人也同样收到消息，说阴玄子等人的联盟之中，有大动作，似乎要进攻什么敌人一般。

　　听到这个消息之后，叶玄等人率先便想到，对方是否要进攻他们。

　　可是，经过一段时间的观察之后，发现他们并非是来攻打他们的联盟，而是数拔人马，杀向了不同的空间深处。

　　如此一来，叶玄等人便有些疑惑了，纷纷猜测着，这到底是怎么一回事，是不是阴玄子等人在玩什么把戏……

　　“哈哈哈，好消息，好消息啊……”

　　就在叶玄等人暗自思索之间，外面传来了一道嘹亮的长啸声，随后，一道人影也出现在叶玄等人的面前。

　　叶玄等人并未有所动作，是因为他们知道这道声音的主人是谁。

　　“叶玄，刚刚得到消息，阴玄子等人大举出动，带领数百强者搜索极苍生兄弟二人去了。”龙太皇兴奋无比的哈哈大笑着。

　　来人不是别人，正是龙太皇！

　　“哦？太皇，此事你确定？”叶玄腾的一声站了起来。

　　龙太皇万分肯定的道：“此事错不了，天欲大陆的桃园圣主，此人你还记得吧？”

　　看到叶玄顿了一顿，而后点头，他连道：“桃园圣主乃是我的好兄弟，知道我们联盟之后，他也有心要加入。只不过，身在天欲大陆，又有许多弟子在那里，受到了白九莲等人的监视，所以才一直无法前来与我们汇合。不过，他却一直与我暗中联系，并且甘愿为我们提供一些秘密消息。”

　　“阴玄子等人在此之前悄然出动，找到了极苍生二人，欲要拉拢。可惜，却被对方翻脸不认人，杀掉了数位高手，若非他们逃得快，恐怕也要遭受重创，甚至丧命。所以，阴玄子等人现在才会带领数百位混虚五重境的强者，出去搜寻对方二人。”龙太皇大笑不已，想必是因为阴玄子等人吃了一个大亏，让他心情甚好。

　　叶玄知道这个桃园圣主，当年前往天欲大陆参加天墓资格争夺战的时候曾经有幸见过一面，也知道龙太皇与对方的关系不浅。

　　不过，他却不知道，这些年来，对方一直与龙太皇暗中联系，为后者不断地提供着邪道联盟的一些消息。

　　听到阴玄子等人惨败在极苍生兄弟二人手中，甚至险些丧命，叶玄大吃一惊，露出不可思议的表情。

　　也难怪，三年前，对方二人败在他的手中，他还记忆犹新。

　　而今，对方二人居然把阴玄子等人杀得落荒而逃，没有一战之力，这的确有些令人无法相信。

　　不过，叶玄也并非坚决不信。

　　毕竟，对方二人这些年来不断吞噬元婴一事，他可是万分清楚，更加知道对方二人一定是以此来增加实力。只是，叶玄没有料到，对方二人吞噬元婴之后，实力会如此强悍，已经完全超越了邪道第一高手的阴玄子。

　　“叶玄，此刻邪道联盟之中没有太多的强者了，我们若是大举进攻，必定能够重创对方，甚至灭掉对方也是有可能的。”龙太皇提议道。

　　此行前来，他就是这个目的。

　　“不行，相比于邪道联盟，极苍生兄弟二人更加可怕。所以，召集高手，立刻出动，搜寻极苍生兄弟二人，只要找到对方，格杀勿论！”叶玄沉着脸，下达了一条出人意料的命令。


第719章 老怪物

　　龙太皇那般兴奋的冲到叶玄面前，正是察觉到邪道联盟此刻的形势薄弱，最为适合大举进攻对方。不然，以对方的沉稳，怎么会如此不顾身份的冲到玄门之中。

　　但是，令他没有想到的是，叶玄居然一口否定他的想法，并且下了命令，要让门中高手一同出手，与邪道联盟一样，去追杀极苍生兄弟二人。

　　这便让他有些无法理解了！

　　就算要杀掉极苍生兄弟二人，也没有必要去与邪道联盟合作吧？

　　“叶玄，这你是何意？为何不去进攻邪道联盟，反而要帮着邪道联盟去追杀极苍生兄弟二人？”龙太皇不解的问道。

　　他倒是没有生气，只是在疑惑而已，毕竟，叶玄的超群智慧，在场之人都清楚，知道叶玄不可能无缘无故的下达这个命令。

　　“太皇，你仔细想想，阴玄子等人的实力，不比我们在座任何一人差多少。就连他们联手之下，都败在了极苍生兄弟二人的手中，可想而知，这对兄弟已经可怕到了什么地步。”叶玄沉声道，“我们若是此刻进攻邪道联盟，绝对是杀敌一千自损八百的勾当，如此一来，岂不是正好给了极苍生兄弟二人一个绝好的机会？”

　　“届时，对方兄弟二人随便创建一股势力，恐怕我们就不是对方的对手了。”叶玄说罢，便看到在场之人一脸吃惊的望着自己。

　　显然，他们根本没有料到，叶玄居然瞬息之间，便想到了这么深刻的疑虑。

　　“叶玄，你实在太厉害了，果然英雄出少年！你居然如此深谋远虑，本座自愧不如啊。”龙太皇叹息一声，面色有些不自然。

　　此刻，他才觉得自己这个举动有多么的鲁莽。

　　“太皇，此事就麻烦你走一趟吧，你带着众人去追杀极苍生兄弟二人，有何事情，也可以提前察觉出来，这样也能减少损失。让别人去的话，我有些不放心。”叶玄轻声说道。

　　龙太皇点点头，有神算能力的他，当仁不让，道：“好，既然如此，本座便率领众人走上一遭。”

　　说罢，等到叶玄点出数十位强者之后，又让护国公与冥月教派出上百位高手，这才跟随着龙太皇准备离开长生大陆。

　　“走！”

　　众人准备妥当，龙太皇也不犹豫，直接便是带着众人，欲要离开长生大陆。

　　“留步！”

　　不过，正当他们离去之时，叶玄却又出面阻止了。

　　“不必再走了，我们又有得忙了。”叶玄露出凝重的表情，令得在场之人皆有些心情沉重。

　　龙太皇疑惑地顺着叶玄的目光望向远处，不由得面色巨变，瞬间惨白，喃喃道：“这是什么？这到底是什么？怎么可能出现这么多的老怪物？”

　　“仙界风暴……”

　　叶玄也喃喃自语，震惊之色，无法掩饰。

　　顺着他的目光看去，遥远地空间之内，出现了许多气息强大地老怪物，有无比强大的妖兽，更有几万年都不曾出世的荒兽，还有许多乃是不出世的一些人类老怪物，皆是气息强大之辈。

　　“这是……”

　　突然，叶玄露出无比震惊的神色。

　　在他的视线里，竟然出现了一头无比巨大地巨龟！

　　而且，这头巨龟的模样，叶玄竟然有一种极为熟悉的感觉。

　　“没错，就是它！怎么可能？它怎么可能自行出现在此？”叶玄震撼的无以复加。

　　他看到的这头巨龟，赫然便是当年在空凡大界之中的巨龟岛上的那头巨龟模样。

　　“不是说这头巨龟已经死了么？为何还会出现？看样子，他气息强大无比，绝非死物啊。”叶玄不敢想象，这头传说中的巨龟，若是动一动手，会不会令得登仙大界都彻底崩塌。

　　“什么？凡仙冢？”

　　叶玄又一次大惊失色，他居然在遥远地空间内，看到了凡仙冢，就在距离那头巨龟不是很远的一片空间之内。

　　似乎，凡仙冢乃是一个活物，可以自行选择方向，穿梭于各种各样的空间一般。

　　叶玄眼睁睁地看到，凡仙冢与巨龟同时消失不见，任凭叶玄如何搜索，都无济于事。

　　见状，叶玄明白，这必定是对方察觉到了叶玄的视线，所以才刻意隐藏了起来。

　　察觉到对方的隐藏手段如此高明之后，叶玄更加小心翼翼，无论如何也不敢大意对待此事。

　　竟然在同一时间，登仙大界之中，不仅是出现了一些不知名的人类老怪物，人个气息强大无匹，更是出现了诸多妖兽，甚至是一些被人类尊称为荒古圣兽的存在也出现了。

　　登仙大界，如今就是一个充满了神秘与诡异的地方，许多人或者妖兽都追寻至此，其实就因为登仙大界距离仙界近了一些。

　　可是，就算是近了一些，也并非人人都可以飞升成仙的。

　　“传令下去，联盟之中，所有势力都警惕戒备起来，不能让这些老怪物或者妖兽有机可趁。”叶玄沉着脸，下达了命令之后，又道：“仙界风灵已经降临了，真正的大劫也不会太晚，各位要打起十二分的精神去对敌，绝不能掉以轻心，否则就是身死道消的下场，没有一丝一毫的商量余地。”

　　知道叶玄所说并非虚言，在场之人听到仙界风暴的名头后，立刻便都迫不及待的想要知道，这个仙界风暴到底是如何刮起来的，对于修士来讲，到底又有哪些好处？

　　在场之人中，许多人都不甚了解仙界风暴的含义，也唯有叶玄与龙太皇等老一辈的强者才能够知道一些，但也并非全都明白。

　　所以，叶玄与龙太皇便开始为众人解释了一番。

　　与此同时，正在搜寻极苍生兄弟二人的阴玄子等人，也都发现了登仙大界之中，突然出现了许许多多的陌生气息，更加令得他们震惊的是，这些陌生气息之中，也有一些是极为熟悉的。

　　尤其是空凡大界的风灵尊者等人，总觉得这些气息之中，有着一种莫名其妙的熟悉感觉。

　　“是巨龟岛！”

　　“不对，是巨龟岛的巨龟！”

　　风灵尊者等人大吃一惊，无法理解这些已经死去不知道多少年的老怪物，如今却突然之间出现了，这又如何不让这些修士们震惊。

　　“快看，是凡仙冢啊……”

　　突然之间，人群之中有人大叫起来，惊骇欲绝。


第720章 乱世（一）

　　风灵尊者等人全都吓傻了，不明白为何空凡大界的东西出现在了登仙大界之上。

　　而且，这座凡仙冢可是在空凡大界多少万年都不曾移动分毫啊。

　　更何况，小琉璃洞天镇压着它，它又如何离开的空凡大界？

　　还有，那头巨龟不是死了吗？为什么又复活了？

　　一连窜的疑问出现在他们脑海里，别说风灵尊者等人，就连年龄远胜他们的圣法道尊等人，此刻也是震惊无比。

　　九大仙门高手无数，对于凡仙冢以及这头巨龟可谓是最为熟悉之人。

　　而言必行与阴玄子等人虽然也从遥远地空间看到了这些景象，但却没有露出太过震撼的表情。

　　因为，他们不知道那头巨龟与凡仙冢的来历。

　　“各位，不出意外，应该是仙界风暴即将要降临了，我们要抓紧时间去围杀极苍生兄弟二人，否则，在这场风暴之中，我们更加没有机会去寻找对方二人了。”阴玄子沉吟一声，说道。

　　闻言，风灵尊者等人一言不发，目光不停地扫视着四面八方，再次看到了许许多多可怕的景象。

　　“全乱了，全乱了……”

　　他们喃喃自语，被那些出现的不知姓名的老怪物以及一头头气息强大的凶兽震惊的无以复加。

　　“大事不好！”

　　突然，白九莲尖叫一声，他的目光正是望向天欲大陆。

　　与此同时，天欲大陆的上空，竟然出现了一尊尊气息强大的凶兽，似乎要降临到天欲大陆之中。

　　“速速返回联盟，否则，我们所作的一切都要白费了。”阴玄子也察觉到了不妙的情况，立刻便带领众人向着天欲大陆赶去。

　　在他们飞掠片刻之后，远远地望到，那一尊尊气息强大的凶兽，果然是出现在了天欲大陆之中，并且来到了他们联盟的上空。

　　“是远古荒兽！他们全都是远古荒兽！”

　　看到这些凶兽幻化人形之后，透露出可怕之极的气势，见多识广的风灵尊者等人，面色不由得巨变。

　　“什么？是远古荒兽？”

　　言必行似乎也知道远古荒兽的厉害，不由得尖叫起来。

　　“远古荒兽，这可是超越了妖帝的厉害凶兽啊！”言必行再次尖叫一声，彻底令得阴玄子等人面色惨白。

　　妖帝在他们眼中就已经是非常厉害的敌人了，现在出现了比妖帝还要可怕的存在，那岂不是天下无敌的凶兽？

　　如此一想，阴玄子等人就露出了迟疑之色。

　　似乎看出了这些人的犹豫不决，圣法道尊沉声道：“远古荒兽虽然厉害，但也并非天下无敌！这些远古荒兽就交给本尊这些人了，你们速速整合联盟，准备抵御强敌。”

　　说罢，圣法道尊带着天一道的诸位太上长老，以及另外八大仙门的诸位太上长老，一同杀向了那些远古荒兽。

　　“哈哈哈，登仙大界果然强者如云，我们总算是来对了。”

　　对面的一尊远古荒兽看到圣法道尊等人的出现，没有露出什么惧怕之色，反而极为兴奋的大叫起来。

　　似乎，他们来此就是为了与圣法道尊等人大战一样。

　　“说什么废话，速速镇压这些人类，接下来，我们还有很多事情要做。”另外一尊远古荒兽不满的说道。

　　“各位，你们是来自于其他大界？”圣法道尊先礼后兵，所以并没有急于出手围杀这些远古荒兽。

　　毕竟，眼前这些幻化身形的强者，不是那些阿猫阿狗，而是一尊尊气息强大无匹的远古荒兽。

　　圣法道尊另有打算，想先礼后兵，尽量的不用动武就能说服这些远古荒兽，与他们联盟。

　　可是，他并不了解这些远古荒兽的孤傲不群。

　　“不错，本尊等人正是来自于其他大界，你们这些人类修士，速速投降，恭迎本尊等人。不然的话，本尊等人可就大开杀戒了。”其中一尊远古荒兽根本不领圣法道尊的情，直接便是开出条件。

　　闻言，圣法道尊面色微变，不过并未发怒，缓缓道：“各位，如今的登仙大界，形势远比你们看到的要复杂的多。所以，本尊希望能与各位联手，为日后对抗大劫而做万全之策。”

　　“哼，少废话！老杂毛，你不就是想让本尊等人为你们人类打前锋么？休想！今日，你们若是不投降，本尊等人就杀光你们。”其中一尊远古荒兽狂吼一声。

　　“放肆！”

　　圣法道尊等人何曾受过如此辱骂，立刻便是雷霆震怒。

　　“本尊等人就给你们放肆一个看看。”这些远古荒兽当真是粗野之极，一言不合，便是大打出手，丝毫不再啰嗦。

　　见状，圣法道尊等人也被激怒了，纷纷怒吼，杀了过去。

　　他们一行十数人，再加上言必行与阴玄子等人派出的强者，足足数十位强者巨枭。而对面的远古荒兽，此刻却不足十位。

　　如此一来，他们在人数上大占优势，可以轻松的形成围攻之势，合力围杀这些远古荒兽。

　　不过，想要彻底击败这些远古荒兽，也不是一件容易的事情。

　　甚至，圣法道尊等人稍有不慎，还会栽在这些远古荒兽的手中。毕竟，远古荒兽的真实实力，可是与他们旗鼓相当。

　　而且，再加上远古荒兽本身的肉体强悍，气焰狂野，冲杀之时显露出的杀伐果断，更是远胜圣法道尊等人。

　　所以，在他们大战了近两个时辰以后，也未能分出胜负。而下方的阴玄子等人，则都已经把联盟调动起来，准备好了抵御强敌进攻。

　　就在圣法道尊等人与这些远古荒兽撕杀之时，远在数万里之外的长生大陆之上，也同样遭到了一些远古荒兽的进攻。

　　不仅如此，其他大陆，像落日大陆、千幻大陆、传奇大陆、长恨大陆、玄灵大陆……等等，全都被一些实力参差不齐的远古荒兽，以及一些多年不曾出世的人类老怪物给袭击了，损失无比惨重。

　　尤其是那些二流、三流大陆，本身实力不济，强者也没有多少，在遭到远古荒兽与人类老怪物的袭击之后，立刻便乱了阵脚，很快便是低头认输，彻底被对方镇压，成为了对方的手下……


第721章 乱世（二）

　　“太可怕了，这下子登仙大界全都乱套了，不知道有多少人要遭殃啊！”

　　龙太皇面露悲壮，不禁喃喃自语道。

　　他的视线破开层层空间，看到了一个个的大陆遭到那些远古荒兽以及人类老怪物的袭击，有许多与他相识的强者，都死于非命，不由得一阵阵地痛惜。

　　而且，此刻玄门之中也同样经受着远古荒兽的围攻。

　　只不过，有护国公等人在场，这些远古荒兽也翻不起多大的浪来。

　　甚至，千幻大陆之上，有雪神等人的存在，也由不得那些远古荒兽胡来。

　　所以，龙太皇才有时间呆在玄门之中，与叶玄商讨大事。

　　“太皇，你先回到千幻大陆吧，有什么困难及时告诉我们。”叶玄叮嘱一声，连道：“接下来，我们恐怕没有其他时间去做别的事情了，只能先把这些远古荒兽以及那些老怪物逼退再说。不然，他们必定会前仆后继的袭击我们。”

　　“好，我们随时联系。”龙太皇知道叶玄担心千幻大陆的势力遭受损失，所以，他也绝不啰嗦，直接便是远遁而去，消失在众人面前。

　　而后，叶玄独自暗忖道：“孤星大界在玄灵大陆，应该没有什么危险。落日大陆有舅夫与爷爷等人，也不会有什么问题。传奇大陆与长生大陆有司徒如云、护国公等人更是不必担心。现在，唯一实力不济的便只有千幻大陆了。”

　　“若是能把这些势力都整合在一起，那就万无一失了。这般分散在各个大陆上，很容易被敌人一一击破。”叶玄考虑到这个危险因素后，不由得皱紧眉头。

　　不过，眼前这几个势力，人数众多，若是挤在一座大陆之上，恐怕也不是很妥。

　　想到这些，叶玄猛然间喜上眉梢。

　　“有了！”叶玄惊喜若狂，道：“当年建立的那座空间洞府，正好有了用武之地。待我再去开辟一番，想容纳下这些人也不是没有可能。而且，有了大界外的法阵保护，众人也安全了很多。”

　　有了这个打算之后，叶玄便有些迫不及待的想要前往那座空间洞府了。

　　他抬头望向高空，发现几头远古荒兽已经被国公等人围杀的精疲力竭，很快就要坚持不住，他就更加的放心了。

　　“你们在此注意强敌，我外出数日！记住，凡是有强敌来袭，你们只需保护好自己的实力便可，不必理会他们侵占大陆。另外，把这个消息也同样传给其他势力。”叶玄对着古风等人叮嘱了一番之后，便是迅速地离开了玄门。

　　众人不明白叶玄为何留下如此之言，更加不清楚，为何叶玄让他们不必理会强敌侵占大陆，难道自己等人要放弃多年来辛辛苦苦建立下的偌大基业？

　　不过，虽然他们并不清楚叶玄的打算，但对于叶玄交待下的事情，却是一刻都不会耽搁，很快便派出强者，前往各个大陆，通知另外几个势力去了。

　　而叶玄离开了长生大陆之后，身边仍旧只有蟠桃妖主跟随。后者虽然如今的实力，已经不及叶玄，但叶玄仍然有很多时候，要用得着对方。

　　以蟠桃妖主的见多识广，叶玄这么多年来深受其益，自然不可能让蟠桃妖主离开自己。

　　“叶玄，人傀炼制的如何？”

　　途中，蟠桃妖主问向叶玄。

　　这些年来，叶玄一直都在暗暗修习控傀之术，想着尽快炼制出一具人傀出来。只要成功一次，叶玄便有信心炼制更多的人傀出来，以此来增强自己的势力。

　　而叶玄炼制的第一具人傀，便是拿无极真人的肉身进行试验的，至今都未能成功。

　　“快了，虽然现在还是屡屡失败，但我有预感，很快这具人傀便能够炼制成功。”叶玄信心十足的道。

　　虽然人傀、地傀、天傀的威力，远比人仙傀、地仙傀、天仙傀的威力要弱，但对于如今的叶玄来讲，依旧有着极大的用处。

　　而且，叶玄在这几年里，不断地摸索控傀之术的一个重要原因是，此种秘术与一般的傀儡之术略有不同。

　　控傀之术炼制出的傀儡是具有一定意识的，比那些没有任何意识，悍不畏死的傀儡更加灵活，也容易保存实力，更可以随机应变。

　　如此一来，这些傀儡若真的被叶玄炼制出来，那就相当于一支可怕的队伍，训练有素，而且还能百分百的听令于主人。

　　“你若是能够在近年来炼制出人傀，是一个绝好的时机。”蟠桃妖主突然说道，“仙界风暴的降临，会持续多年。但只有最初的数年里，是最为动荡的一个时期。这段时间里，会有无数高手损落。而你趁此机会可以炼制出大量的人傀，还可以提升人傀的力量，达到地傀，甚至是天傀。”

　　叶玄点点头，也明白这个道理，道：“放心吧，用不了数月，我就会把第一具人傀炼制出来。无极老儿一生作恶多端，纵容两个儿子为祸玄灵大陆，甚至，整个无极门都是横行霸道的代表。如今我这般对他，也算不得什么阴毒，更不会招来什么报应。”

　　蟠桃妖主听后，叮嘱道：“对，像这种作恶多端的人，你大可以放心的去炼制人傀。而另外一些有良知的人，你就不能这般对付了。这样对你将来的飞升仙界，会有着极大的阻力。”

　　叶玄笑了笑，道：“我又不是什么十恶不赦的魔头，怎么可能乱杀无辜？”

　　“到了！”

　　说完第一句话后，叶玄紧接着又叫了一声。

　　原来，他们不知不觉之间，已经横渡数万里，来到了当年建立的那座空间洞府的所在之处。

　　“叶玄，你该不会是想，把这个空间洞府扩大，然后让所有人都居住于此吧？”蟠桃妖主看到叶玄一脸兴奋之意，再联想到之前叶玄在玄门之中的一言一行，他不由得满脸震撼。

　　叶玄哈哈大笑了几声，道：“老头，我确有此意！如今我们势力诸多，若是不联合在一起，岂不是浪费了这么强大地资源？”

　　蟠桃妖主闻言，果然震惊的目瞪口呆……


第722章 天玄界

　　也难怪蟠桃妖主会如此震惊了。

　　传奇大陆、落日大陆、千幻大陆、孤星大界、长生大陆……还有一些投靠他们的正道大家，足足有亿万万的人口，这么多个，若想都居住在一个空间洞府之内，那岂不是这个空间洞府要与一些大界都同样大小？

　　如此一来，岂不是说，叶玄此刻要亲手创建一座大界出来？

　　这种逆天之事，就连蟠桃妖主这种老怪物也从来都没有想过，而今，叶玄居然信心十足的开始行动了。

　　“不错，这么多年来，法阵都没有消耗威力。”叶玄仔细步入法阵当中，发现了几具尸骨，不出意外，应该是一些金丹高手。

　　似乎，这些金丹高手欲要闯入空间洞府之中，却被这里的法阵给困死于此。

　　这么多年过去，已经只剩下一堆枯骨了。

　　这里的法阵，被叶玄布置的里三层，外三层，空间洞府被数十座法阵笼罩在其中。眼前这些金丹高手，仅是进入最外围的一层法阵之中，就已经止步不前了。

　　可见叶玄布置的法阵，到底有多么恐怖。

　　叶玄让蟠桃妖主进入通天神塔，而他则是独自认真的查探了一番这里的法阵，察觉到这些法阵都没有问题之后，他才进入了空间洞府之内。

　　眼前的空间洞府，当年被他临时开辟出来，虽然不及无极门那座大界辽阔，但也是一件震惊世人的大手笔。

　　更何况，当年叶玄建立这座空间洞府之时，修为还只是金丹境而已，如今，他的手段翻了何止百倍，再来扩建这座洞府，至少也能扩展出数百倍大小的效果。

　　想到如今的登仙大界的几个势力，仍旧没有脱离凶险，叶玄便不再犹豫，直接便是开始施展出逆天手段，运用空间之气，开始疯狂的扩建这座空间洞府。

　　奔腾如龙的法力，滚滚而出，席卷至空间洞府的每一个角落，如实质般的法力，就像是一股滔天巨浪，可怕之极。

　　而且，叶玄的法力之中，充满了各种各样的仙魔之气以及雷霆之力，所具有的威力，更是寻常之人无法企及的恐怖。

　　所以，这座空间洞府很快就被叶玄扩展成功，足足扩大了上百倍的大小，已经远远超过了无极门的大小。

　　但是，叶玄此刻的动作仍在继续，没有一丝将要停下的意思。

　　暗中的蟠桃妖主可谓是眼睁睁的看到这座空间洞府，在不断地扩大，边界越来越远，放眼望去，已经很难再看得清楚，他不由得暗暗咂舌，被叶玄此刻表现出的强大实力，震惊无比。

　　此刻，叶玄仅仅只是在把空间洞府的边界扩大，至于高度却没有一丁点的提升。

　　时间缓缓流逝，数日时间一晃而过。

　　叶玄强大地实力，不断地在空间洞府之内，表现出淋漓尽致的感觉。

　　伴随着他强大实力的表现，空间洞府的边界线也在不断地向外蔓延，似乎要无边无际。

　　嗡嗡嗡……

　　终于，叶玄满头大汗的停下了动作，他已经竭尽所能了，这座空间洞府再也无法扩大。

　　“叶玄，这已经足够了，就算再多来几个大陆的人民，你这座大界也足以容纳他们。”蟠桃妖主满脸的震惊之色，无法掩饰。

　　眼前的这座空间洞府，已经不能再称之为空间洞府了，这么强大地空间洞府，完全是超出了空间洞府的定义。

　　所以，蟠桃妖主才会以“大界”来称呼它。

　　而叶玄也心知肚明，自己所建立的这座空间洞府，确实可以与一些普通大界相提并论。

　　“好，接下来，我再把大界的高度提升一番，把大界之中的杂物清除，然后就可以邀请他们一同进驻此界了！”叶玄虽然累得要命，但却眼中尽是兴奋之色。

　　“叶玄，快快给这个大界起一个响亮的名字，将来，这座大界的威名，很有可能就要超越了登仙大界。”蟠桃妖主大吼着。

　　叶玄点点头，顿了一顿，目光中绽放出神采，叫道：“天玄界！就叫这个名字！”

　　“天玄界？不错，就是它了！”蟠桃妖主念叨了几句后，不由得拍手称妙。

　　起了如此一个响亮的名字，叶玄更加感觉自己有使不完的力气。

　　于是，他吞服了一大把灵丹妙药之后，不曾停顿分毫，便又开始施展逆天手段，开辟天玄界的高度。

　　又是数日时间过去，叶玄成功的把天玄界的高度开辟至了一个前所未有的开阔。

　　以蟠桃妖主的见识，竟然直呼天玄界要比登仙大界还要天高地厚，可见叶玄的强大实力，已经达到了何等令人震撼的地步。

　　完成了这一切之后，叶玄也总算是松了一口气。

　　这十多天的时间过去，也不知登仙大界之中的各方势力，到底如何了，有没有遭到其他强敌的大举袭击？

　　这些都是叶玄极为担心之事。

　　所以，叶玄还没有来得及重新布置一些法阵在天玄界外面，便是飞快地向着长生大陆赶去。

　　其实，叶玄如今建立的天玄界，就在登仙大界附近，甚至，与登仙大界仅是一“墙”之隔。

　　因为，当年的叶玄开辟空间洞府之时，是在登仙大界之中开辟的。

　　而今，在扩展之时，叶玄刻意把大界的边界线一直蔓延至登仙大界之外，令得天玄界彻底与登仙大界分离。

　　并且，在叶玄的努力之下，天玄界的水平位置也略高于登仙大界。如此一来，按照天玄界的高度来讲，反而是天玄界成为了如今距离仙界最近的一个大界。

　　当然，这一切都还没有被人知道。

　　嗡！

　　叶玄踏破空间，数万里距离转眼即过，很快便回到了登仙大界，并且降临在了落日大陆的最高空。

　　他俯视一眼，发现大界之中出现了更多的战乱，他不由得皱紧眉头。

　　不过，令他欣慰的是，这些战乱并没有影响到他的联盟之中。

　　“咦？是叶玄！”

　　叶玄出现在此后，一直警惕万分的姬逸风与叶重楼等人，立刻便有所感应，纷纷露出惊喜若狂的神色，叫喊了起来。


第723章 迁移

　　“什么？天玄界？叶玄你亲手创建一座大界？”

　　别说叶重楼听到这句话震惊的跳了起来，就连本身是龙牙大界的至尊强者的姬逸风，此刻也是目瞪口呆，完全不顾及自身形象的叫了出声。

　　其他人就更不用说了，全都颤栗着，望着叶玄的目光，就像是在看一尊天神一般的向往与敬畏。

　　“对，就是天玄界！这座大界乃是我多年以前建立的空间洞府演变而来的，足以容纳下我们联盟的所有人，就算再多来几个大陆人民，想必也不是什么大问题。”叶玄缓缓说道，“我来此的目的，就是为了通知你们，尽快把落日大陆的资源整合在一起，能带走就全部带走，直接搬迁至我的天玄界之中。如此一来，我们以后就不必担心被其他强敌各个击破了。”

　　听到叶玄所言，姬逸风与叶重楼等人纷纷点头称是，知道叶玄的这个考虑是重中之重的问题。

　　尤其是最近几日，登仙大界之中出现了那些人类老怪物以及那些远古荒兽，不断地袭击、骚扰着他们，他们更是应付的有心无力。

　　而且，这仅仅是为数不多的几个强敌，若是其他老怪物以及远古荒兽同时袭击他们联盟的各个大陆，恐怕他们之间便无法互相照应了，只能自求多福。

　　叶玄如今建立一座专属于他们的天玄界，只要他们都进入其中，将来谁来对付他们，都要面对他们众多强者的联手一击。

　　这样的话，可谓是大大地提升了对每一位联盟成员的保障。

　　“好，仙界风暴即将降临，叶玄建立了一座天玄界，正好让我们暂避风暴，这样一来，也有助于我们保存实力。”姬逸风不断地叫好，一边下着命令，让龙牙大界的高手们都开始四处收集资源。

　　与此同时，叶重楼与申屠天龙等人也下了命令，玉无暇等人都积极配合。

　　如此一来，落日大陆估计用不了多久，就可以率先搬入天玄界之中了。

　　而天玄界之中，至今都没有任何门派以及大陆，甚至是没有一座建筑物，这些都是叶玄故意设置的。

　　为得便是等到将来，这些人搬入其中之后，自行随意建造。

　　这样一来，天玄界之中的建筑物也就多彩缤纷，不会显得那些单一无味了。

　　安顿好了落日大陆以后，叶玄又马不停蹄的赶向传奇大陆，把迁入天玄界一事，同样通知了他们，令得对方等人又是兴奋，又是吃惊。

　　随后，叶玄又一一前往了千幻大陆、孤星大界，甚至是那些后来投靠他们的几个二、三流的正道大陆。

　　这些人都收到了叶玄的邀请，让他们倍感荣幸，毫不犹豫的便下定决心，准备迁入天玄界之中。

　　就在叶玄这般悄无声息的布置之下，他们联盟之中的高手们，也在暗暗筹备着此事。

　　不过，虽然叶玄下了死令，不许人们提前透露此事，但还是有人走露了风声，令得登仙大界的其他强者们，以一种无法想象的可怕速度，全都收到了消息。

　　其实，叶玄的联盟之中，也藏有这些势力的耳目。

　　“什么？他们要迁移出登仙大界？难道是疯了？”阴玄子等人收到消息后，第一时间聚集在一起，商讨此事。

　　就连数日以前对战远古荒兽的圣法道尊等人，也结束了恢复伤势，一同出现在此。

　　当日，圣法道尊等人虽然成功杀死那些远古荒兽，但其中两尊远古荒兽的骤然自爆之下，令得他们这些人全都受到了波及。

　　其中有两大仙门的五位太上长老身受重伤，最终来不及救治，惨死于此。

　　而圣法道尊等人也或多或少受到了一些伤势，近日来，一直都在迅速地恢复着。

　　今日若非听到这个震撼消息，他们绝不可能出现在此。

　　“这到底是为什么？以叶玄等人的精明，不会不清楚这次仙界风暴带来的天大好处，他们怎么可能舍得离开登仙大界？放弃他们昔日辛辛苦苦建立下的联盟基业？”白九莲一脸的不可思议。

　　风灵尊者等人也都露出了震惊之色。

　　“这个叶玄，该不会是想带着众人逃离登仙大界，去躲避这场仙界风暴吧？”圣法道尊突然出言。

　　他当日见过叶玄一面，知道叶玄的坚强不屈，根本不相信叶玄会带着联盟之人，迁移到其他大界。

　　如果真有此事，那必定是叶玄察觉到了什么凶险，这才万不得已带着众人离开，以此保存实力。

　　所以，圣法道尊想到了这一点。

　　闻言，在场的许多人都是暗自一惊，不过，也有一些人露出不屑之色。

　　像彩霞仙子与象圣尊者等人，此刻就是一脸的鄙夷。

　　“既然他们要迁移，那我们正好趁此机会大举侵占他们的大陆，然后占领那些资源。”彩霞仙子身为女人，但她的野心却不比在场的任何一个男人差。

　　“对，本尊也是这个意思，我们有了那些资源，不怕渡不过这场大劫。”象圣尊者哼道。

　　风灵尊者兀地冷笑一声，道：“你们以为叶玄想不到这些？他们既然肯迁移，那必定是打算带走大陆的所有资源。到时候，即便我们占领那些大陆，也都是一些没有丝毫用处的干枯之地。而那些灵脉都会被他们迁走。”

　　“怎么可能？他们哪来的这么大的本事，能够迁走一条条灵脉？”

　　在场之人听后，立刻便叫了起来，显然无法相信此事。

　　阴玄子眉头一挑，道：“风灵兄所言甚是，以我们对叶玄的了解，此子绝对不会干出这种没有头脑的事情。若是此事属实，那他们必定有所打算，就算不带走那些灵脉，也不会留给我们的。”

　　“那我们还犹豫什么？现在就去攻打他们，抢下那些灵脉，再把他们赶走。”其中有一些人提议道。

　　圣法道尊一些老资格的人不由得冷笑了起来，扫过这些叫喊之人，淡淡地道：“在座的各位，谁有把握能够打下叶玄联盟的那些大陆？就算真的打下了，也是损失惨重，你们又依靠什么去抵御那些远古荒兽的袭击？”

　　此言一出，全场鸦雀无声……


第724章 决定

　　圣法道尊一言惊醒梦中人，令得在场之人纷纷变色。

　　“那我们该怎么办？那些大陆的资源，本应该被我们掌握的，如今若是被叶玄等人迁移到其他大界，又或者是破坏掉，岂不是让我们降低了度过大劫的把握？”欧阳恨天咬牙切齿的道，“我们若是此刻不想一些办法去解决此事，将来我们几个大陆的资源很快就会耗尽，根本不足以应付大劫的降临。”

　　听闻此言，许多人更加面色惨白。

　　无量量劫的降临，不仅是考验他们的修为境界，更多则是考验他们如何与天灾人祸去抗衡。

　　而这一次的大劫，曾经就被龙太皇预言，乃是一场人祸，而非天灾。

　　可是，在座的阴玄子等人，早把此事抛之脑后，只记得与叶玄等人争夺资源，用来对抗资源耗尽这一天灾。

　　若是龙太皇等人在此，看到这一幕后，必定是笑掉大牙。

　　阴玄子等人此刻把对抗大劫的重点放到资源上，简直就是牛头不对马嘴。

　　“各位，既然如此，那我们更加不能犹豫了，即便是杀敌一千，自损八百，我们也要阻止叶玄等人迁移灵脉或者毁坏灵脉。”风灵尊者突然出言，面色阴沉地道：“否则，等到叶玄等人离开，我们更加没有机会去和他们争夺那些灵脉资源了。而且，仙界风暴已经刮起，很快就降临巨大凶险，若是没有这些强大灵脉的支撑，在座之人，恐怕都要遭受灭顶之灾。”

　　“对，该是我们齐心协力，对抗叶玄等人的时候了。”彩霞仙子率先响应。

　　她早就恨不得杀掉叶玄，听到风灵尊者所言，立刻便是迫不及待的支持。

　　而象圣尊者等人也都积极响应。

　　不出片刻，在座之人，就有一大半的人决定，同意去攻打叶玄等人的联盟。

　　圣法道尊看到这些人为了一丁点的利益，冲昏了头脑，就连自己的性命此刻也不管不顾，他不由得一阵暗叹。

　　看到此情此景，圣法道尊如何也不相信，以这些人的实力，能够成功渡过大劫。

　　这不是他在涨别人气势，灭自己威风，而是一个不可泯灭的事实。

　　眼前这些人，包括天一道的风灵尊者等人，都有些目光短浅，看到的利益，仅是表面现象，绝非是长久之计。

　　“活了这么多年，还为了一些鸡毛蒜皮的资源去拼命，值得么？以在座的实力，就算没有这些资源，也不难躲过大劫吧？”圣法道尊还想劝说众人，让他们不要冲动，莫要因此损失联盟实力，从而被他人有机可趁。

　　可惜，在场之人，已经全都兴冲冲的决定了要攻打叶玄联盟，去争夺那些灵脉，根本听不进去了。

　　“太上，此事就如此决定了，叶玄联盟虽然强大，但以我们的实力，大举进攻，先从千幻大陆开始，不难一一击破他们众人。”风灵尊者信心十足的道。

　　在他想来，叶玄等人的联盟，现在唯一的缺陷，恐怕就是他们各个势力都分散在不同大陆，想要救急，一时半刻也无法前来。

　　而他们只要以迅雷不及掩耳之势的去攻打，就绝对可以一往无前，至少能够夺下千幻大陆与玄灵大陆的掌控权。

　　甚至，若是众人齐心协力，运气好的话，还能一举夺下长生大陆或者是落日大陆，以及传奇大陆。

　　他们一行人雄心壮志，拒绝了圣法道尊的提议后，便开始下令，准备召集高手，休整一日，然后去攻打千幻大陆。

　　见状，圣法道尊也知道自己的劝说已经没有任何作用，眼下能做的事情，便是跟随众人前进，尽量的保存一些天一道的实力。

　　而且，他的心中更加迫切地希望应海棠快快结束闭关，以傲世之姿来镇压天下，以此来维护天一道的安危。

　　应海棠的真实实份，天下间，也唯有他一人真正的清楚，甚至，他当日告诉叶玄的那些话，也只是只言片语，并非是所有情况。

　　对于这一切，叶玄自然不可能清楚。

　　此刻，他刚刚通知完其他几个势力，正好返回到了长生大陆上。

　　不过，令他没有料到的是，当初在他回到登仙大界之时，他还曾经以强大手段破开层层空间，观看了一下长生大陆，发现后者一切都好，并没有什么战乱发生。

　　可是，他接下来的时间，前往了一下其他几个大陆，再返回到长生大陆之时，居然发现有几十尊气息强大的远古荒兽，正在与护国公等人大战着，异常激烈。

　　“叶玄，你终于回来了……”

　　叶玄的出现，立刻引起了护国公等人的注意，众人兴奋大吼。

　　这些人中，有护国公，也有冥月教的诸位太上长老，更有轩辕赤等人。

　　在他们的手底下，这数十尊气息强大的远古荒兽虽然凶猛，但也一时之间因为他们这一方人多势众，无法伤害到他们。

　　不过，若是照此下去，恐怕轩辕赤等人会率先坚持不住，遭到远古荒兽的杀害。

　　毕竟，轩辕赤等人只是混虚一重境的修为而已，虽然有护国公等人的保护，也不可能一直与这些远古荒兽拼杀下去。

　　“兄弟，快来杀了这些凶兽，不然他们的救兵一到，我们长生大陆就要完蛋了。”古风看到叶玄不慌不忙的飞来，他不由得有些着急了。

　　大战了半个多时辰，他可是拼尽了全力，此刻的真元，已经快要枯竭。

　　虽然这并不是第一次与远古荒兽大战，但面对数十头远古荒兽，他们这些人还是第一次。

　　“救兵？他们就算搬来救兵，又能把我们怎么样？”叶玄笑了一声，没有在意这些远古荒兽的实力。

　　在他眼中，这些远古荒兽，当年在空凡大界就已经见识过，自然不会害怕成这般模样。

　　而且，到了他这个境界，再加上他本身的逆天手段，已经完全不在乎敌人的数量多少了。只要他的仙魔之气与雷霆之力施展出来，就算有成千上万的远古荒兽又能如何？难道他们还敢靠近自己一步？

　　想到这些，叶玄更加放肆地大笑起来，令得那些远古荒兽一阵气急败坏……


第725章 一拳杀荒兽

　　“叶玄，快让青皇等人出手吧。”雪舞等人在下方虽然没有参战，但也知道轩辕赤与古风等人坚持不住了，于是大喊道。

　　当年，叶玄突破了混虚三重境，青皇因为死契的原因，修为也是再次提升。

　　不仅如此，在他的震慑之下，那些九大凶地的妖帝、妖主们，更加的心服口服，称他为皇。

　　如此一来，青皇也算是有了一支强大地妖兽队伍，再加上天地兽与他一明一暗的配合，整个登仙大界的妖兽，几乎都被他们掌控了，可以横扫一方。

　　不过，叶玄却是突然命令青皇隐藏起来，自此与那些妖帝、妖主们消失在世人的视线里，几年都不曾露面。

　　甚至，就连天地兽带领的兽潮，近年来也不曾出现了。

　　所以，此刻对战远古荒兽的人中，根本就没有青皇与那些妖帝、妖主们。否则，这些远古荒兽虽然凶猛，大约也不是青皇等人的对手。

　　而且，青皇只听令于叶玄，所以，即便护国公等人坚持的很辛苦，也无法让得青皇出手。

　　不然的话，雪舞等人也不用让叶玄下令去指挥青皇了。

　　“青皇，你们也该是出来的时候了。”叶玄听到了雪舞的声音，笑了一声，二话不说，便是呼唤出了青皇。

　　青皇数年不见，果然是气息暴涨，俨然在气势之上，完全超越了那些普通的妖帝。

　　见状，叶玄不禁在想，青皇此刻的实力，估计与这些远古荒兽也不相上下了，甚至，可以直追那些荒古圣兽！

　　荒古圣兽乃是叶玄近年来又听到的一种凶兽称号，级别比远古荒兽还要高等，地位在妖族之中，更是无比尊贵。

　　当然，荒古圣兽的实力，也是妖族之中数一数二的强者。

　　像九大凶地的妖帝们，面对荒古圣兽，也只有被杀的份儿，没有丝毫的反抗之力。

　　荒古圣兽在妖帝之中的地位，就相当于圣法道尊在天一道中的地位，而那些妖帝则好比风灵尊者等九大仙门的掌教。

　　由此可见，荒古圣兽的厉害！

　　“愿意投降的就留下，不愿意的就干脆点杀掉。”叶玄随口丢下一句话，更是直接把这些远古荒兽气得吐血，纷纷怒吼，而他却是处变不惊的缓缓离去。

　　“哪里来的野小子，居然敢如此辱没本尊，找死！”

　　其中一头远古荒兽见到叶玄如此嚣张，先是轻视他们，现在又如此判处他们死刑，他立刻便受不了了。

　　只见这一尊远古荒兽先是一声怒吼，而后抛开身后的冥月教长老，便是杀向了叶玄。

　　他敢如此目中无人，也正是看到叶玄仅是一个混虚三重境的小修士。若是叶玄乃是混虚五重境的老怪物，他也不敢如此放肆。

　　“哼！”

　　见状，叶玄冷笑一声，示意青皇等人不必出手，而他则是面色不变的就像没有察觉到身后的危险一样。

　　“去死！”

　　临到叶玄头顶，这尊远古荒兽骤然爆喝，强大地杀机锁定了叶玄，狠狠地砸下一拳。

　　在这一拳当中，叶玄竟然感觉到了一丝不寻常的气息，似乎，这并不是普普通通的一拳，而是一式逆天拳法。

　　因为，叶玄从这一拳当中看出了一些玄奥。

　　普通的妖帝也不能施展出这么一拳来，这就是真正的远古荒兽的实力。

　　不过，叶玄身边有蟠桃妖主这种老怪物，绝不会害怕对方的。

　　“叶玄，你小心一些，这是妖族之中的一种拳术，乃是根据你们人类的拳法演变而来，应该是一位荒古圣兽所创的妖拳，威力奇大，最适合妖族施展。”蟠桃妖主一眼便是看出了这种原法的精髓与来历，迅速地提醒着叶玄。

　　闻言，叶玄微微震惊了一下，不过也没有露出什么惧意。

　　“噼里啪啦……”

　　兀地，叶玄浑身上下就像着了火一样，传出一阵阵噼里啪啦的声音，然后就看到熊熊烈火燃烧了起来。

　　“什么？”

　　这尊远古荒兽看到之后，立刻便收住了拳劲，惊骇欲绝。

　　因为，他竟然看到叶玄在这种气息恐怖的火海之中，安然无恙，一脸的笑意望着自己，就像是在挑衅。

　　如此一来，远古荒兽更加疯狂气愤了。

　　“呀呀呀……”

　　远古荒兽尖叫一声之后，气息一变，居然悍不畏死的冲入了火海之中，杀向叶玄。

　　见状，叶玄不由得一愣，显然被远古荒兽的疯狂举动有所震惊。

　　其实，眼前的火海，只是他略微施展的小幻象而已，并非是真实的火海，更不可能有什么巨大凶险存在其中。

　　所以，当远古荒兽冲入火海之后，也是一愣，随之便是嚣张大笑起来。

　　因为，他看到叶玄在拼命后退，欲要遁去。

　　“该死的人类小子，哪里逃？”远古荒兽大吼一声，便是急忙去追。

　　叶玄笑了一笑，背对着远古荒兽，双目之中的杀机，显露无遗。

　　轰！

　　猛然之间，叶玄气息一变，回头便是一拳打来，直接便是擦破了层层空间，气息滚滚如雷，显现出令人骇然的景象。

　　不仅如此，这一拳的气势之中，更是杀气四射，凶悍之力一点都不比远古荒兽表现出的战力差。甚至，隐约之间，这一拳之中的凶险，更是远胜于远古荒兽的一击。

　　强大地气息，如同扑天盖地的乌云，蔓延在四面八方，遮天蔽日的笼罩住了远古荒兽。

　　“啊……这是什么？你一个小小的人类修士，怎么可能困住本尊？”远古荒兽发出了不甘地尖啸声，同时也在拼命的冲击着，欲要从叶玄的法阵之中逃脱出来。

　　可惜，叶玄这一招乃是叶落归根，布置下的结界，就算是破阵高手一时半刻也无法脱困，更何况是一头丝毫文明都不懂得的蛮兽？

　　“人类的智慧，又哪是你这头蛮兽可以想象到的？”叶玄嗤笑一声，拳影即至，轰然砸落，直接便是把这头远古荒兽的肉身全部击碎。

　　一拳杀荒兽！

　　这头远古荒兽尽管在最为凶险的时候，幻化为了兽体，但仍旧没有逃脱掉叶玄的灭杀。

　　叶玄只是轻轻地一拳，便是把他的肉身轰击成了粉末，没有任何肢体保存下来，可见这一拳的威力到底有多么可怕……


第726章 散仙出关（一）

　　“全部杀死！”

　　叶玄一拳击毙一头远古荒兽，实力震惊全场，他淡然一声令下，青皇等人立刻便是大举出击，围杀向数十尊远古荒兽。

　　见到叶玄一方突然间出现这么多的妖帝与妖主们，远古荒兽虽然没有过多惧意，但也流露出了震惊之色。

　　而且，当先冲锋的青皇，更是让得他们产生了浓浓地兴趣。

　　似乎，对于青皇这尊不知名的妖帝，他们正在猜测，他到底属于什么种族的妖兽。

　　可惜，他们至死都没有猜测出来青皇的身份。

　　他们以为青皇带领的九大凶地的妖帝与妖主们，只是寻常的妖兽，只是境界稍高而已。

　　实际上，无论是青皇，还是那些妖帝与妖主们的战力，都已经是妖族之中的至强者。

　　要知道，九大凶地之中的妖兽成千上万，想要成为一名妖主以及妖帝，几乎就是百万里挑一，可见其凶险程度以及艰难程度。

　　而这些妖帝与妖主们，自然实力强悍，绝对不是寻常的一些妖族强者可比的。

　　再加上如今天下灵气稀薄，本来成就一尊妖主和妖帝就极为艰难，而青皇等人便是在这种情况之下成长起来的。

　　所以，他们的战力以及实力，都是经过血战而培养出来的，并不比这些多年不曾出世的远古荒兽差多少。

　　如此一来，在轻视青皇等人的结果之下，这些远古荒兽很快就死在了众人的手上，就算最终有的远古荒兽告地求饶，也无济于事。

　　“尽快收拾一下，我有事与大家说。”叶玄看到大战结束后，丢下一句话便率先回到玄门之中。

　　叶玄之前表现出的实力，隐约之间已经超越了护国公等人的实力，这是令得在场之人至今都无法相信的事实。

　　而且，这还只是叶玄轻描淡写的一击，若是叶玄全力一击，那又是一番多么可怕的景象？

　　众人面色变了又变，不知不觉中，已经跟随叶玄回到了玄门之中。

　　现在，叶玄根本不知道，自己还没有把迁入天玄界一事告诉给护国公等人，阴玄子等其他势力便已经早早得知了这个消息。

　　而且，阴玄子等人更是已经暗暗准备妥当，准备大举进攻千幻大陆与玄灵大陆。

　　叶玄等到众人聚齐之后，宣布了让他们迁入天玄界一事，令得在场之人纷纷变色。显然，他们都觉得此事有些唐突，他们可是从来都没有想过，今后要离开登仙大界。

　　“叶玄，你是否知道了什么事情，所以才让我们离开登仙大界？”护国公率先问道。

　　再怎么说，护国公也是不败帝国的一位强者，本身实力以及见多识广，都是在座之人无法企及的。

　　他这么一问，众人立刻就把目光投向了叶玄。

　　“国公，确实如你所说，我已经知道这次的大劫，以及仙界风暴，重点都会降临在登仙大界之中。而且，登仙大界的强者们，会成千上万的死去。我们若是不离开的话，肯定也要受此波及。”叶玄沉声道。

　　此言一出，在场之人又是变了脸色。

　　登仙大界的强者会成千上万的死去？这岂不是将要世界末日？

　　“此事当真？”冥月教的一位太上长老问道。

　　叶玄点点头，话锋一转，道：“我已经在登仙大界的附近开辟出了一座天玄界，虽然不及登仙大界辽阔，但也能够把我们联盟所有人都安顿在其中。而且，我也在回到长生大陆之前，通知了其他势力，都已经得到了他们的同意。”

　　“既然如此，那我们也没有什么好说的，迅速地准备妥当，早日迁入天玄界。”

　　闻言，护国公一边在震惊叶玄的手段，一边极为配合的下了命令。

　　见状，冥月教的太上长老也都点点头，吩咐下去。

　　至于玄门，叶玄更是不用多说，那些兄弟姐妹，以及那些弟子们，便都争先恐后的要誓死跟随他，让他百感欣慰。

　　等到轩辕赤等人都奉命下去准备之时，叶玄与护国公则是暗中商量着，如何带走每一个大陆的巨大灵脉。

　　而今的天玄界已经建立，但却缺少资源，虽然叶玄等人如今并不需要太多的资源去突破，但那些门中的弟子，以及修为低下的修士，这些东西对于他们来讲，却是至关重要的。

　　所以，叶玄不可能忽略此事。

　　“若是有什么好的办法可以把灵脉资源窃取走就好办多了。”护国公听清叶玄的意思后，也被眼前这个难题给难住了。

　　不过，他随口一说，却是让得叶玄惊喜若狂。

　　他离开登仙大界多年，在空凡大界之中，几乎忘记了蟠桃妖主当年传授他的摄取灵河的手段。

　　而今，这种逆天手段再以他此等修为施展，必定是威力大增，摄取的灵河数量也是极为恐怖的。甚至，若是叶玄实力足够强大，一整条灵脉也是能够轻而易举的被他摄走。

　　叶玄神色喜悦，没有想到自己与护国公仅是刚刚聊了这个话题，便是想到了解决方法，他确实非常高兴。

　　“国公，既然如此，那我便亲自试验一番，若是可行，我就把这种手段告诉你们，让你们也可以大量的摄取灵脉。”叶玄说罢，便是飞快地消失在玄门之中，直接来到了长生大陆的地底。

　　与此同时，远在天欲大陆的阴玄子等人，也终于准备结束，开始要出发，率先攻打千幻大陆。

　　而身在天欲大陆的桃园圣主，这一次并没有及时收到消息，所以也无法通知到千幻大陆。

　　如此一来，龙太皇等人便就危险了。

　　阴玄子与风灵尊者等各位强者，看到此行的高手都已经准备妥当，满意地点了点头，而后各自大手一挥，便是浩浩荡荡的准备离开天欲大陆。

　　可是，就当他们即将要加快速度，向着千幻大陆挺进之时，前方却是突然出现了几位邪道高手，纷纷大吼着冲了过来。

　　“殿主，大事不好了，天剑宗的剑尊闭关结束了，整个天剑宗都沸腾了，更是与孤星大界引发了大战……”

　　“据说，伴随剑尊出关的除了訾滢之外，还有一位天剑宗的老祖宗，已经是散仙……”

　　几位弟子颤声说罢，阴玄子等人立刻失声惊呼，面色巨变。

　　“什么？散仙？”


第727章 散仙出关（二）

　　散仙！

　　顾名思义，这已经是与“仙”挂上了钩。而凡是任何东西，只要与“仙”挂上了钩，便绝对是不凡之物。

　　更何况，这可是一尊散仙，乃是仅次于仙人的强大存在。

　　这种逆天存在，实力已经彻底超越了之前那些出现的从不出世的人类老怪物。

　　要知道，他们可是渡劫失败，竟然还能保下肉身与神魂的可怕存在。

　　当今天下，一尊散仙出现，那便是代表着对方已经掌握了整个天下的话语权，谁也别想争夺走，也没有任何资格去与对方争夺。甚至，谁都没有这个胆量去争。

　　实在是散仙的名头更过吓人了。

　　阴玄子等人无论如何也没有料到，低调了数十年的天剑宗，竟然找到了一位散仙老祖宗，这可是一件惊天动地的大事件。

　　要知道，当今天下，散仙已经数万年没有出世了，若说只剩下了天剑宗一位散仙，那他们不必去争夺什么资源了，统统交给天剑宗，求个平安就已经心满意足了。

　　“天剑宗与孤星大界引发冲突了？”彩霞仙子问向那位邪道高手，看到后者连连点头，一脸惊骇，她妩媚一笑，道：“各位，这可是好事啊，既然有人去解决叶玄了，那我们就可以回去了。更何况，若是我们现在去攻打孤星大界，难免会引起天剑宗的误会。到时候，若是由此产生什么摩擦，那可就真的得不偿失了。”

　　“哈哈哈，真是天助我等，叶玄这个混蛋，这下子定要被杀。”象圣尊者等人幸灾乐祸的笑道。

　　听闻此言，风灵尊者等人变了脸色。

　　本来，他们此次行动，目的其实是为了争夺灵脉资源，并非去击杀叶玄等人。而今，听到有散仙出世，彩霞仙子竟然这么快就退缩了，并且不再提及资源一事。

　　如此一来，岂不是他们打算争夺的资源，全都落在了天剑宗手里？

　　“若真有散仙出世，那我们只能自求多福。”圣法道尊也露出了沉凝之色。

　　即便是他这种老怪物，面对一位散仙，他也只有乖乖投降的份儿，没有一点勇气去抗衡。

　　“白兄、欧阳兄，看来，我们过几天需要前往天剑宗一趟，看能否与对方联盟。否则，我们即将要成为他们所吞并的对象。如今，遇到了一位散仙，我们也不得不低头了。只有这样，我们才可以保存实力。”阴玄子不愧是一位枭雄，能屈能伸，在这种情况下，立刻就主动低头，欲要与天剑宗交好。

　　“更何况，只要我们与天剑宗联盟，叶玄等人也难逃一死。本座可早就听说，叶玄与天剑宗訾滢也有着深仇大恨。如此一来，等到叶玄联盟被灭，天下资源都归我们，我们也可以照样渡过大劫。”阴玄子说完之后，立刻有一些胆小之辈，纷纷点头同意，迫不及待的想要去拜见这位不知名的散仙。

　　圣法道尊听闻此言，淡淡地道：“一位散仙，这确实该引起我们的注意。不过，这则消息是否属实，我们是不是首先应该确认一下？”

　　阴玄子等人一愣，全都拍手叫了起来，道：“对呀，我们真是急糊涂了，竟然把这么重要的事情给忘记了。”

　　“快快快，再派出高手，前往玄灵大陆打探此事，一定要准确无误的把这则消息打探清楚。”

　　阴玄子等人一声令下，几个势力之中，都派出了最为杰出的弟子，前往玄灵大陆去了。

　　其中，风灵尊者等人，便是把姜女与山海风等人一同派出。

　　这些人浩浩荡荡的离开天欲大陆之后，在莫名空间之内，开始三三两两的分开，降临在玄灵大陆不同地方。

　　与此同时，他们这些人都看到孤星大界与天剑宗的高手正在撕杀着。

　　其中，孤星大界的易寒啸，此刻皱紧眉头，正注视着天剑宗的诸多强者。

　　“这个天剑宗难道真的出现了散仙？”易寒啸眼中的惧色一闪而没，他现在正是无法确定此事，所以才敢在此徘徊。

　　不然，若是确认了天剑宗真有一位散仙坐镇，他必定是带领孤星大界所有高手，一同离开了玄灵大陆。

　　虽然玄灵大陆的资源非常重要，但自己等人的性命却更加重要。

　　“易兄，用不用通知叶兄弟等人，让他们来此相助我们？”易寒啸身边的一位强者说道。

　　此人也是孤星大界一位强者，不过修为仅次于易寒啸，所以孤星大界的话语权，也一直都掌握在易寒啸手里。

　　而且，易寒啸在孤星大界也拥有无比尊贵的地位，此人也无法企及。

　　“不必了，若是对方没有散仙，以我们的实力不难对付他们。而若是真有散仙存在，就算叶玄等人来了，我们也只有逃跑的份儿。”易寒啸镇定自若的说罢，话锋一转，又道：“传令下去，继续快速地打探消息，确定天剑宗中，是否真有散仙。若是有的话，我们即刻就撤离出玄灵大陆。”

　　“好！”

　　此人早就被散仙的名头吓坏了，盼不得赶紧离开玄灵大陆，省得遭到灭顶之灾。

　　所以，对于易寒啸这个命令，他第一时间传令下去。

　　“要么滚出玄灵大陆，要么全都死在此处，给你们一柱香的时间考虑。”

　　兀地，玄灵大陆的四面八方涌出一道可怕之极的声音，滚滚如雷，席卷如潮，直接便是震得孤星大界所有人都面色惨白。

　　“散仙，真的是散仙！”

　　易寒啸等人全都面色巨变，纷纷大吼起来，道：“快撤！”

　　此言一出，孤星大界的强者立刻便慌作一团。所幸，易寒啸等人知道这位散仙一时之间不会出手，所以才耐着性子把这些弟子都安排好，这才一同狼狈不堪的逃离了玄灵大陆。

　　面对一位散仙，即便是一个大界的强者合力起来，也没有一丁点的勇气去抗衡。

　　“快，向着长生大陆前进！”

　　易寒啸一声大吼，众人身形宛如闪电一般的飞向长生大陆。

　　与此同时，天剑宗中，一位面色白皙，身形瘦小的孩童，端坐于宝座之上，露出了一丝冰冷地笑意。

　　在他的下方，剑尊与訾滢等人一脸恭敬地站立着。


第728章 狂剑天童

　　坐在剑尊等人上方的是一位满脸稚嫩的孩童，双目之中却有着一种难以掩饰的沧桑与老道之色。

　　而且，孩童身上的气息收敛到极致，就算剑尊站在他的眼前，也察觉不到对方的一丝气息，就好像与四周融为一体。

　　这种境界，已然超越了混虚境强者的手段。

　　此人正是孤星大界易寒啸等人的口中的强大存在，一位真正的散仙，狂剑天童。

　　他同样也是天剑宗数万年前的太上长老，一直存活至今，强大的见识与手段，皆是世人无法想象的可怕。

　　这么多年来，其实就算剑尊本人，也没有资格去得知对方的信息。

　　所以，剑尊一直误以为，天剑宗的最强者就是他一人了，而面对其他强大势力的镇压，他都只能忍气吞声。

　　就像当初无极真人出关之后，一时间名声大振，使得无极门一举超越了天剑宗，成为玄灵大陆第一大派。

　　那个时候的剑尊，便是碍于无极真人的实力，忍气吞声的与对方合作，甚至不昔把自己的亲传弟子——訾滢，配婚给极苍天。

　　如此低声下气的举动，是剑尊一生当中最为痛苦的时期。

　　所以，自从当日叶玄等人的袭击，使得无极门实力大损之后，他便幸灾乐祸的让訾滢拒绝与极苍天见面。

　　不仅如此，他还亲自下令，让得天剑宗的弟子，数十年如一日的不曾出世，他与天剑宗的众多高手也都闭关，从此不再抛头露面。

　　从那以后，整个天剑宗的影子便在玄灵大陆销声匿迹了。

　　一直到今天，剑尊等人察觉到了仙界风暴地降临，这才彻底结束闭关，跟随狂剑天童出现在世人面前。

　　并且，这些人出关之后，第一时间让得门中弟子传遍了整个玄灵大陆，同时也把狂剑天童的事情大肆宣扬，令得登仙大界所有高手都不敢轻举妄动。

　　到最后，当所有人都确定孤星大界因此而自愿退出玄灵大陆之后，他们才明白，天剑宗真的出现了一位散仙。

　　“老祖宗，有您坐镇天剑宗，今后就算是天王老子来了，也不能把我们天剑宗怎么样了。”剑尊毕恭毕敬的望着上坐的狂剑天童，笑吟吟地拍着马屁。

　　一旁，訾滢也是一脸笑意，神色妩媚的连连点头。

　　此女如今的实力，已然是混虚境的巅峰状态了，气息强大到令人窒息。动起手来，恐怕一点都不比阴玄子等人相差多少。

　　“你堂堂一代天剑宗的掌教，竟然这么没有出息，把天剑宗都带领成了这般没有出息的模样？昔日的天剑宗，乃是整个登仙大界都赫赫有名的大教，谁敢这么胆大包天的对抗天剑宗？”狂剑天童虽然一脸稚嫩，但也是活了数万年的老怪物，说话老气横秋，杀气四射，就像是一头魔尊一般。

　　而且，对方这般如同孩童般的模样，其实就是因为对抗天劫失败导致的，使得他就像是返老还童了一般。

　　不过，他这般模样，也让得许多同境界强者都吃了暗亏，有得甚至是轻视于他，被他直接杀死，死不瞑目。

　　狂剑天童虽然出自于正道名门，但他的手段与杀伐之气，已经在外积攒成多，根本不能与一般的正道高手相提并论。甚至，寻常的邪道高手，都不一定有他那么心狠手辣。

　　就像刚才，孤星大界还在犹豫不决，他便直接冷冷地丢出一句话，让他们要么离开，要么全都死在此地，没有丝毫的商量余地。

　　由此可见，此人绝对不是一个善主。

　　听到狂剑天童的喝骂，剑尊不敢露出丝毫怒意，更没有任何反驳的意思，就那么恭敬地低头垂目，认真的竖耳聆听。

　　“真是太没有出息了，一代不如一代，好好一个玄灵大陆，居然都沦落至三流大陆，被人欺负成这般模样。”狂剑天童也不知是气愤，还是在惋惜，情不自已地叹息道。

　　见状，剑尊与訾滢二人，皆是大气都不敢吱一声，只能乖乖地听着。

　　距离他们二人稍远的数位天剑宗长老，此刻更是战战兢兢，满头大汗。

　　要知道，此刻他们面对的可不是寻常的太上长老，而是一位真正的老祖宗，修为更是散仙境界。

　　“本尊命令你们，三日之内，把玄灵大陆彻底掌握在天剑宗手里。一个月内，要把整个登仙大界的几大势力收至麾下。否则，你们就提头来见。”

　　狂剑天童恶狠狠地留下一句话，轰隆一声，便是破空离去，强大地法力，直接震得剑尊等人面色惨白。

　　片刻过后，剑尊等人才是艰难地缓过一口气来，那些修为不济的人，早已经一口气缓不过来，昏死了过去。

　　见状，剑尊也只能是苦笑连连，做出此等恶事的乃是天剑宗的老祖宗，他又能说些什么？

　　“掌门，我们……”其中一位长老结结巴巴地还没有说完话，便被剑尊挥手打断了。

　　剑尊面色一正，缓缓道：“各位，你们也听到了，老祖宗亲自下了死令，让我们限期之内完成这些事。若是完不成，恐怕你们自己不提头来见，也会死在老祖宗手里。所以，各位还是不要浪费时间，赶紧去想一些办法，看如何解决这件头等大事吧。”

　　“不过，既然老祖宗如此高调宣布此事，那各位也可借助老祖宗的名头，来震慑他人。若是有谁不服，那我们便直接镇压。实在打不过，自会有老祖宗出手相助。”

　　看到各位长老正要离去，剑尊又叮嘱了一句。

　　听闻此言，那些长老们果然地露出喜色，皆是松了口气，兴奋之极地飞离了此地。

　　他们得到了剑尊的指示，立刻就知道，这件事情其实也并非困难重重。

　　只要有了一位散仙的名头摆在那里，还怕那些势力不乖乖投降？

　　看到众人离开，剑尊笑了一声，然后带着訾滢也离开了此地。

　　等到他们都消失于此之后，之前离去的狂剑天童竟然又出现了。

　　“嘿嘿，还好你们不是傻子……”狂剑天童怪笑一声，哼哼着道：“若是连本尊的名头都不懂得去利用，那就真的可以去各位老祖宗坟前自杀了。”


第729章 谁能博她展颜一笑？

　　剑尊与訾滢离开了，自然就不会得知狂剑天童刚才的一番自言自语。

　　此刻，他们师徒二人已经降临在了剑尊的空间洞府之中。

　　“师傅，我们是否首先应该把无极真人的父子三人擒到面前来？”訾滢眼神冰冷地说道。

　　闻言，剑尊笑了笑，道：“恐怕让你失望了，我们现在估计无法去擒拿这父子三人了。”

　　“为什么？”訾滢露出怒色，道：“当年他们那般对付我们，难道我们就此轻饶了他们？”

　　“訾滢，你先不要激动，为师所说，是事出有因，绝非我们轻饶他们。”剑尊摇摇头，并没有生气訾滢如此目无尊长的表现，笑道：“你应该还记得叶玄这个小子吧？”

　　“叶玄？”訾滢的双目中充满了异样的神色，不解地问道：“这又和他有什么关系？”

　　“哈哈哈，他们之间的关系大着呢！”剑尊笑道，“为师告诉你，无极老儿如今已死，杀他的凶手便是叶玄！”

　　“什么？叶玄怎么可能如此厉害？”訾滢大吃一惊，露出不可思议之色。

　　“为师也未曾料到，这个叶玄当年被无极老儿追杀了一次，居然是流落至其他大界之中。并且在那里修炼到了混虚境。再加上他本身的厉害手段，出奇不意的竟能杀死了无极老儿。不仅如此，就连极苍生兄弟二人已经是混虚五重境的修为，联手之下，也未能伤他分毫。”剑尊露出沉凝之色。

　　见状，訾滢明白，剑尊所说，绝对是真实的情况。

　　但是，她无论如何也想不明白，昔日一个手下败将，先是在大婚之日挽救了自己，而今居然杀死了无极真人，就连已经是混虚五重境的极苍生兄弟二人，竟然也不能把他怎么样……

　　这实在是太让人不可思议了！

　　不过，对于叶玄所作的一切，訾滢并没有什么感激之色显露出来，反而一脸的不屑。

　　“哼，真是令人厌恶，竟然害得我都不能亲手杀掉无极老儿！现在就连极苍生那两个畜生也不知所踪，我岂不是报仇无望！”訾滢皱着眉头，竟然怪叶玄多此一举。

　　剑尊笑了笑，没有理会訾滢的蛮横无理，而是道：“据说，极苍生兄弟二人如今不知修炼了何等魔功，修为不尽大增，就连手段也是异常厉害。就连阴玄子一行二十多人，全都是一方巨枭，也未能在他们兄弟二人手上占到便宜。反而被他们二人杀死了一大半的高手。若非阴玄子逃得快，恐怕也要遭遇灭顶之灾。”

　　闻言，訾滢又是震惊了。

　　“什么？就连这两个畜生如今也这般厉害？”訾滢简直无法相信剑尊所说的一切。

　　一个叶玄成长如此之快，已经让她难以接受。

　　此刻，听到极苍生兄弟二人居然也是实力大增，她立刻就有些崩溃的感觉。

　　要知道，这么多年里，她一直努力修炼，为得便是有朝一日报仇雪恨。

　　如今，听到叶玄与极苍生兄弟二人皆是实力大增，寻常高手都难以近身，她立刻就有些抓狂了。

　　“訾滢，你也不要着急。现在我们有了老祖宗镇压整个登仙大界，还有什么样人敢违逆我们的意思？”剑尊哼了一声，道：“不管是叶玄，还是极苍生兄弟二人，只要他们敢对我们说一个不字，那就只有一个下场！”

　　看到剑尊如此狗仗人势，訾滢心中其实是极度鄙夷的。但是，为了报仇雪恨，也为了自己将来的发展，她只能装模作样的激动无比。

　　而且，她也知道，其实在剑尊心里，也都记得这些仇恨。

　　只不过，碍于如今的天剑宗乃是狂剑天童做主，所以才一直隐忍不言。

　　不然，剑尊也不会说出“只有一个下场”这句话。

　　訾滢很明白，这唯一的下场，那便是死。

　　“三日之后，你就会看到，整个登仙大界之中，会有多少人要以我们为尊！”

　　剑尊哈哈大笑着，刺耳的声音，不断地涌入訾滢的双耳之中，令得后者心中更加厌恶此人。

　　虽然她也知道，一日为师，终身为父。但对于剑尊这些年来所作的一切，她亲眼目睹，更加觉得有些可笑。所以，她才会这么的看不起剑尊这个胆小怕死之辈。

　　不然，以天剑宗的实力，在那些年中，带领着玄灵大陆，就算坐不到正道第一大陆的位置上，也可以坐到第二或者第三的宝座之上。

　　怎么可能沦落至三流大陆？

　　到现在，若非有狂剑天童出现，恐怕天剑宗就要投靠他人了，剑尊他怎么可能如此狂妄自大的笑出声来？

　　“师傅，我就先行告退了！”訾滢强忍着心中的厌恶，迅速地离开了此地。

　　她一直自认为是天下第一美女，更是所有女人这中，最为杰出之人。

　　所以，当今天下的任何男子，在她眼里，都被直接无视。

　　因为，没有一个男子能够超越她，更不可能让她动心。

　　“都是一些自以为是的男人，一个比一个令人恶心。哼！世界上，就没有一个男人值得我去为他展颜一笑。”訾滢心中冷笑着，脑海之中同时闪过三道人影，都是登仙大界之中的杰出男子。

　　这三人，正是叶玄与极苍生兄弟二人。

　　不过，此刻，他们三人在訾滢的心中，已经被列为死敌，更加不可能让她展颜一笑了。

　　估计，看到一笑，也是一个杀气腾腾地冷笑。

　　不过，叶玄对此可是从来都没有想过，在他眼里，訾滢只是一个让他又爱又恨的女人，谈不上任何好感，也无法辣手摧花。

　　不管是当年在欢喜谷的李昌吉手下救他一命，还是日后他在极苍天手中，替对方解围一次。

　　这些事情，叶玄都不曾刻意记在心里。但是，每每想到当年的羞辱，以及这么些年来，以此奋斗的历程，叶玄便会多多少少想到訾滢，想到当年在那个林中小湖，不得已侵犯过的那个楚楚动人的少女。

　　这个女人，可谓是让叶玄一日活在天堂，数年困在地狱，爱恨两相难！


第730章 上贡

　　“叶兄弟，此事千真万确，真的不能再真了，我们可是亲耳所听到的那道声音，充满了可怕的气息，以我们的修为，都难以抵挡，可想而知对方的实力。若非散仙，又有什么人可以如此伤害我们？”易寒啸颤声说道。

　　他的面前，叶玄等人相聚在一起，几乎各大势力的首领之人都来了，有姬逸风、叶重楼、申屠天龙、司徒如云、龙太皇、玉无暇等人。

　　这些人此刻相聚在一起，正是因为叶玄把众人呼唤而来。

　　因为，孤星大界的强者们，据说是被一位散仙的存在，逼退出了玄灵大陆，这可是一件大事件。所以，叶玄毫不犹豫的把众人叫到了长生大陆之中。

　　尽管他们在此之前，已经准备迁移到天玄界当中，但此刻出现了一位散仙，叶玄还是小心谨慎的与众人相商对抗办法。

　　“若是易兄所言属实，那我们几个势力真的要大难临头了。”司徒如云等人都皱紧了眉头，知道了此事的棘手性。

　　而且，面对这等棘手的问题，他们其实是没有任何解决办法的。

　　“一位散仙，实在是太可怕了。这个天剑宗，怎么会出现这等古老的老祖宗？”玉无暇有些不可思议，无法接受这个事实。

　　一个散仙的出现，几乎让得整个登仙大界的所有高手都面如土色，不知该如何逃脱对方的掌控与侵略。

　　“此人必定是数万年前的老怪物，只不过这些人独身在外，又或者是在天劫之中遭受重创，一直都在恢复修为。否则，对方也不可能这么多年都不曾出世。或许，对方的修为，也没有那般传说中的可怕。”姬逸风沉声说道。

　　“此事也无法去尝试，我们只有做好万全之策。否则，若是对方真的是一位实力堪比仙人的散仙，那我们就真的没有翻身之日了。”司徒如云皱着眉头，扫过众人之后，道：“依我所看，还是尽早的迁入天玄界最好。”

　　“我也正有此意。”叶玄站起身来，缓缓道：“各位，与其我们现在浪费时间去想办法对付散仙，还不如尽快地收集资源，尽早搬入我的天玄界。只要我们进入天玄界之中，有我布置一些绝世杀阵，谅他一位散仙，也无法轻易闯入。”叶玄信心十足的道。

　　也难怪叶玄敢如此大言不惭。

　　在当今天下，已经很少有人能够布置出绝世杀阵，像他这样的布阵大师，的确是非常难能可贵的。

　　而且，叶玄所修习的布阵之术，又是出自于皇甫飞升的天演术藏之中。如此一来，光是这等名头传了出去，也会吓死一些人。

　　“好，那我们便快些行动吧，已经没有多少时间留给我们了。”司徒如云站了起来，皱眉道：“我已经收到消息，天剑宗的各位长老，正在镇压着一些三流大陆。更有一些大陆，都不用天剑宗出手，凡是听到这个有关于散仙消息的人，都已经迫不及待的投靠到天剑宗的麾下了。”

　　“确实，我对此也是有所耳闻。”玉无暇与龙太皇等人皆是点头。

　　“既然如此，大家就速速回去，凡是准备好的，第一时间与我联系。另外，若是情况紧急，我也会提前告知各位，你们都要准备好了。”叶玄叮嘱一声之后，让众人都快速地离开了长生大陆。

　　随后，叶玄则是跟随龙太皇，再次来到了千幻大陆，飞入地底，开始摄取那些灵脉。

　　这些日子里，他一直都在做着这件事情。凡是被他摄取走的灵脉，都迁入了天玄界之中。

　　直至今天，他已经把长生大陆的灵脉全都摄走，千幻大陆也只剩下最后一半了。

　　他把这等摄取灵脉之术，全部传授给了各大势力的首领之人，让他们也快速地往天玄界之中迁移资源。

　　到时候，等他们所有人迁入天玄界之中，也可以放心修炼个上百年，不至于因为资源枯竭，而在其中无法提升修为。

　　而没有了修为的晋升，也就相当于无法渡过无量量劫。

　　这种事情，他们可是绝不允许发生的。

　　与此同时，天欲大陆之中，阴玄子等人也都相聚在一起，眉头皱紧，一脸的怒意，低吼声不断响起。

　　“这个天剑宗真是欺人太甚，投靠他的人，竟然还要上贡所有资源，这简直就是强盗！”言必行愤怒的大吼着。

　　他们本来打算尽快前往天剑宗去拜见那位散仙存在，可是，谁能想到，就在他们前往的路上，遇到了另外一些势力。

　　相互之间打听了一番，这才得知，对方这些人也是去拜见那位散仙的。甚至，其中有两个势力，更是打算投靠天剑宗。

　　但是，令他们无比气愤的是，当他们到达天剑宗之后，一再遭到对方警告。对方并且扬言，凡是投靠之人，必须上贡所有资源，如此才可保证上贡之人的安全。

　　不然的话，就只能等着玄灵大陆统一登仙大界，把那些不服从命令的人彻底铲除。

　　这般明目张胆的警告，在场之人谁能承受得了？

　　就连那些二、三流的大陆都一怒之下离开了天剑宗，打算与对方死磕下去。像阴玄子等人的实力，自然也不可能就此甘心投靠天剑宗，双手奉上他们辛辛苦苦掠夺下的资源。

　　“天剑宗确实有些可恨。不过，依对方现在的实力，也确实有说出这番话的资格。一位散仙，胃口又怎么可能会小？”阴玄子倒是没有太多愤怒之色显露出来。

　　因为，前往天剑宗之前，他便已经做好了被对方羞辱与欺压的准备。

　　“这个天剑宗似乎要真正的统一登仙大界。而且，他们也确实有些要铲除我们这些势力的意思。”风灵尊者突然说道，“依本尊来看，我们还是要去拜见那位散仙的。若是在座的各位还想打算渡过此劫，那就只能上贡资源。这毫无争议！”

　　“一些资源，换取我们所有人的性命，这就是那位散仙开出的价格。我们若想得到这位散仙的保护，只能先与对方交好，一步步的、慢慢地去与对方建立深厚的友谊。”圣法道尊也已经知道没有后悔的路子了，只能硬着头皮去见那位散仙。

　　否则，所有人都只有一死！


第731章 疯狂吞噬计划

　　昏暗的空间深处，两道人气魔气滔天，双目之中充斥着妖异地光芒，浑身上下透露出了阴森森地气息，令人心悸。

　　再加上二人本身的强大修为散发出的可怕气势，更是能够吓死一大片修士。

　　这二人不是别人，正是极苍生与极苍天。

　　此刻，他们刚刚把之前所得到的元婴炼化结束，又一次突破了魔功，正在巩固着修为。

　　“呼！”

　　二人同一时间收功，双目突睁，爆发出阴狠地光芒。

　　“走，我们回到登仙大界打听一下当今天下的形势。”极苍生沉凝一声，然后二人共同飞离了此地，瞬息之间便掠过数万里，很快就回到了登仙大界之中。

　　以他们二人如今的修为，即便是降临在登仙大界之中，也是无声无息，没有人可以发现他们二人。

　　再者，他们二人此时刻意隐藏身份，那就更不可能让人轻易发现了。

　　“大哥，剑尊与訾滢出关了！”

　　二人降落在一座三流大陆之后，刚刚前行了一段距离，极苍天便听到了有些修士正在议论纷纷。当他听闻这个消息之后，立刻露出惊喜若狂的神色，就连一旁的极苍生也不例外。

　　因为，他们二人都有一个女人身在天剑宗，而且是他们当年极为挂念的女人。

　　极苍天自然是关注着訾滢，而极苍生则是注意着訾澜。

　　不过，还没有等到他们二人结束惊喜之时，便再次听到了接下来的议论声，然后，他们二人很快就面色僵硬了。

　　“什么？散仙？天剑宗竟然拥有一位散仙境界的老祖宗？”极苍生兄弟二人对视一眼，皆是震惊万分。

　　“这可如何是好？我们好不容易等到訾滢姐妹二人出关，若是不把她们弄到手，岂不是太便宜了她们？而且，这个剑尊也可恨的很，若是不能杀死，将来也会找我们报仇的。”极苍天急忙与极苍生暗中传音，声音中充满了不甘与愤怒。

　　“二弟，我们先冷静一下。”极苍生沉声道，“虽然天剑宗有一位散仙存在，但以我们的实力，也不必太过害怕。”

　　“大哥，你的意思是我们现在就去天剑宗？”极苍生大吃一惊。

　　极苍生冷着脸，摇头说道：“当然不会！以我们如今的实力，虽然不用太过惧怕一位散仙，但也无法战胜对方。为了安全起见，我们还是把焚仙魔功修炼到大圆满才行。”

　　闻言，极苍天不再说话，而是沉默了下去，似乎在思索着，如何能够尽快把焚仙魔功修炼到大圆满境界。

　　见状，极苍生淡淡地道：“二弟，想要尽快修炼到焚仙魔功的大圆满境界，我们只有一个办法！”

　　“恩？”极苍天猛然抬头，叫道：“吞噬元婴？”

　　“难道，我们还有其他办法？”极苍生笑着反问。

　　看到极苍生眼中的疯狂之色，极苍天哈哈大笑，道：“大哥，听你的，我们就再次疯狂一把！依我看，把上次围杀我们的阴玄子等人杀死了就行。他们实力皆是不弱，正好被我们吞噬，像其他一些普通混虚境高手，已经很难再让我们提升实力了。”

　　“恩，确实如此。既然这样，那我们就去解决掉他们。至于叶玄这个混蛋，还是留到最后再解决吧，等我们焚仙魔功大圆满之后，天下还有谁是我们的对手？到时候，我们要让叶玄求生不能，求死不得。”极苍生冷哼一声之后，面色阴沉，再次带着极苍天闪身消失于此。

　　与此同时，玄灵大陆上极为罕见的出现了数之不尽的高手，不断地出现在大陆的各个空间之中。这些强者来此的目的相同，一是来打探天剑宗的深浅，二是来拜见天剑宗之中的散仙存在。

　　相对而言，抱着第二个目的前来的人是占着绝大多数的。

　　此刻，天剑宗内，锣鼓喧天，一改数十年之内的沉寂，所有人都高调之极的现身在此。就连一些多年都不曾露面的长老们，今日也是三三两两相聚，在此恭候着各位来此的强者。

　　“天剑宗欺人太甚，竟然让我们上贡所有资源，连一丁点的资源都不能留下，这不是断我们的活路吗？”

　　有一些本预来此联盟天剑宗的强者们，听到天剑宗开出的条件之后，立刻便是变了脸色。

　　“哼，难道你们以为有一位散仙就了不起了？就可以无视天下同道中人？”

　　天剑宗此举，惹怒了不少高手，今日全都聚集于此，不断地指责着。

　　一旁，满脸鄙夷地天剑宗弟子们，以及那些长老们，全都对此视而不见，都懒得理会这些人。

　　在他们眼里，这些人今日若是不乖乖上贡所有资源，他日必定会被天剑宗吞噬，而那些资源还是逃不出天剑宗的手掌心。

　　“哼，我们走，本座就不信了，没有了天剑宗，我们这些人难道就能死在这次的大劫之中？”

　　有一些人已经愤怒的甩袖离去。

　　“一些无知无畏的东西，真把自己当作是一号人物了？来到了我们天剑宗，就要按照我们天剑宗的规定去办事，不然，就趁早滚出此地。”天剑宗接待众多强者的一位弟子，看着那些离去之人的背影，唾骂了一声。

　　闻言，许多强者都变了脸色，眼中的怒意一闪而过。不过，他们也并未在此反驳，而是继续挤出一个僵硬的笑容，上前贡献出所有资源，一个个地被天剑宗的长老带入了天剑宗的深处。

　　而只有上贡了资源的强者，才会被天剑宗视为联盟对象，从此得到天剑宗的庇护，更可以在今天见到他们梦寐以求的散仙存在。

　　见到这一幕，许多在此犹豫不决的高手们，都咬牙切齿的下定了决心。

　　有的则是不屑于与天剑宗等人同流合污，就此愤然离去。

　　有的则是一脸谄媚笑容的攀上了天剑宗这棵参天巨树，从此大树底下好乘凉，不再担心被其他一些势力吞噬。

　　还有一些人仍然在此观望不前，似乎等待着更多的强者加入天剑宗……


第732章 天剑联盟

　　“早就听闻天剑宗乃是玄灵大陆第一大教，昔年更是登仙大界之中的庞大势力，如今一见，果然不同凡响啊。”

　　天剑宗内，竟然出现了其他大界的强者，也都结伴而来，加入了天剑宗的联盟。

　　短短数日的时间，天剑宗轻而易举的统一了玄灵大陆。不仅如此，就连整个登仙大界之中，也有许多大小不一的势力归顺他们。

　　由此可见，天剑宗如今在登仙大界之中，可谓是众望所归。

　　“欢迎各位加入天剑联盟，日后我们共同扶持，在登仙大界之中共创辉煌，并且渡过无量量劫。”

　　看到就连其他大界的高手都投奔他们，天剑宗的数位长老立刻就喜笑颜开，哈哈笑道。

　　闻言，其他大界的强者们迎了上去，寒暄了一阵之后，便在天剑宗长老的带领之下，一同离开此处，进入了天剑宗的更深处，去拜见狂剑天童去了。

　　轰轰轰……

　　就在此刻，此地又降临了数百位强者，皆是混虚境的修为，一个比之一个气息强大，简直就是绝世之姿。

　　这些人不是别人，正是阴玄子与风灵尊者等人。

　　他们这些人，在狂剑天童出现之前，可谓是整个登仙大界数一数二的强大势力，即便是一时之间无法统一登仙大界，将来也终有一日可以办到。

　　不过，自从狂剑天童出现之后，他们这些人便开始低调下去，似乎就要从此销声匿迹。

　　而今，再次看到他们一行人，浩浩荡荡的出现在此，在场之人全都露出震惊之色。

　　“阴玄子这些人疯了，竟然带这么多的高手来此，难道要攻打天剑宗？”

　　看到阴玄子这么多人联手降临在此，一些人纷纷惊呼，暗自猜测起来。

　　“哈哈哈，阴玄兄，多年不见，今日大驾光临，有何贵干？”

　　阴玄子等人出现之后，天剑宗的各位长老相视而笑，然后有几位老者迎了上来。他们根本没有一丝担心之色显露出来，很显然，他们没有惧怕阴玄子等人的大举进攻。

　　见状，在场之人全都明白，这是因为天剑宗有了一位散仙老祖宗的存在，所以才如此有恃无恐。否则，换作数年以前，天剑宗见到这么多的强者出现，必定是警惕万分，时刻都不敢大意，哪会像现在悠哉悠哉的笑出声来。

　　阴玄子看到这些长老迎了上来，他虽然心中不悦，但表面上却笑脸相迎，很快就走了过去，与几位长老寒暄起来。

　　若是在以前，阴玄子哪会看得上这几位长老，凡是自己出现在玄灵大陆之时，哪一次不是剑尊亲自接待？

　　想到这些，阴玄子心中不禁在感叹，三十年河东，三十年河西，真是风水轮流转啊。

　　“各位，若是想加入天剑联盟，就先把资源贡献出来。”

　　看到阴玄子等人在长老的带领之下，来到自己面前，之前不屑冷笑的天剑宗弟子，再次淡淡地说道，丝毫不把阴玄子等人放在眼里。

　　尽管此人只是金丹境修为，但在今日却是异常底气十足，任何强者巨枭在他面前，他都一视同仁。

　　凡是不愿上贡资源的人，他都要冷嘲热讽一番。

　　“天剑联盟？”阴玄子一边在露出疑惑之色，一边在心中怒火升腾而起。

　　这位天剑宗弟子的放肆，让他异常愤怒。

　　不仅是他，他身后的风灵尊者、言必行等人，全都怒火中烧。

　　不过，为了大局，这些人今日谁都没有冲动，全听阴玄子做主。

　　“对，就是天剑联盟，这是我们老祖宗亲口定下的联盟名称，从此以天剑宗为首，各大势力为辅，组建而成的一大联盟。这个联盟之中的势力，多不胜数，强者如云，全都以对抗大劫为目的。”天剑宗的一位长老解释道。

　　闻言，阴玄子暗中冷笑，知道这个剑尊以及那位散仙是在变相的拉拢势力，以及掠夺各大势力的资源。

　　不过，这些都已经不重要了，为了不得罪天剑宗的那位散仙存在，阴玄子等人今日只好忍气吞声。

　　“来，小兄弟，你看清楚了，这便是我们上贡的资源。”阴玄子笑了一声，装出一副大人不计小人过的样子，轻手一抛，便是把他们几大势力所镇压的资源清单，交到了这位天剑宗弟子手中。

　　这位弟子扫了清单一眼，立刻面色一变，眼中露出震惊之色。

　　显然，他是被上面记载的庞大资源数量而给震惊到了。

　　也难怪，以阴玄子等人如今镇压的资源，可是在整个登仙大界都数一数二的，他们今日带着这么多资源加入天剑联盟，足以令得天剑联盟一瞬间成为登仙大界数一数二的势力。

　　而且，天剑联盟之中还有另外一些大小不一的势力，同样上贡了资源。

　　这些资源加在一起，已经占据了登仙大界一大半的资源。

　　因此，此刻有了阴玄子等人加盟的天剑联盟，一举成为了登仙大界第一势力。

　　“只有这些？”

　　这位天剑宗弟子也是一个人精，竟然在看到这份清单之后，还能如此大言不惭的说出一句话来。

　　此言一出，阴玄子等人立刻露出怒色，丝毫不加掩饰。

　　“哼，难道你们天剑宗如今已经不稀罕我们这些资源了？既然如此，那我们也不必自讨没趣，把这些资源全都席卷而走，去其他大界躲避大劫吧。”言必行冷笑不已。

　　象圣尊者一步踏出，强大气息显露无遗，冷冷地道：“阴玄兄，难道我们来此是让人冷嘲热讽的？”

　　“就是，明明我们的资源乃是登仙大界数一数二的，如今到了天剑宗眼中，竟然如此不屑一顾，真是可笑……”

　　一时之间，阴玄子身后的众人，全都冷笑不已，觉得有些忍受不住这等为难了。

　　见状，天剑宗几位长老只是淡然处之，一脸微笑，却始终都没有出言制止那位弟子的嚣张行径。

　　阴玄子把这一切都看在眼中，自然也发现了那位天剑宗弟子眼中的贪婪之色。

　　如此一来，他与风灵尊者等人相视一笑，立刻便知道问题出在了哪里。


第733章 联盟目的

　　“来，小兄弟，我们手里还有一些资源，都是一些不足挂齿之物，本来都不好意思上贡的东西，既然小兄弟嫌弃我们资源少，那我们只好拿出来充数了。”阴玄子笑着说罢，便是示意风灵尊者等人，每人拿出了一些法宝与灵丹妙药。

　　其实，这些法宝与灵丹妙药相比较清单上的资源而言，简直就是不值一提。

　　但是，阴玄子把握住了这位天剑宗弟子以及那几位长老的贪婪心思，所以才会拿出这些不值一提的东西。

　　果然，当阴玄子等人拿出了法宝与灵丹妙药之后，这位天剑宗弟子以及几位长老的眼神中，全都露出兴奋之色。

　　见状，阴玄子等人更加明白这些人的小心思了。

　　像天剑宗的这些接待众多强者的弟子，以及这些长老，今日在此虽然收到了许多势力上贡的资源，但这些资源与他们没有丝毫关系。

　　所以，他们便在此故意刁难一些人，使得对方再次拿出一些宝物来贿赂他们。

　　以阴玄子等人的实力以及拥有的庞大资源，这些人当然不可能轻易放过。

　　所以，就出现了刚才天剑宗的那位弟子的一番冷嘲热讽之言。其实，就是故意刺激他们的。

　　对此，阴玄子等人其实并不在意，只不过，被几个小人物戏耍了一番，他们心中有些恼怒而已。

　　所幸，为了顾全大局，他们一行人中，此刻都异常默契的低头不语，没有与对方几个小人物去斤斤计较。

　　“阴玄兄，还有各位朋友，走，我带你们去拜见我们天剑宗的老祖宗。”这位天剑宗的弟子收了贿赂之后，立刻把阴玄子请入内部，由一位长老带着阴玄子等人，前往天剑宗的更深处。

　　今日来此之人，凡是加入天剑联盟的高手，都会被一位长老带领着前往拜见狂剑天童，这也是后者有意在震慑登仙大界的众多高手。

　　狂剑天童何等人物？

　　他可是拥有着无人能及的可怕智慧，稍微动一动心思，便能够想出一个绝妙方法去整治登仙大界的乱世纷争。

　　这一次，他正是想用这种方法，不费一兵一卒就要统一整个登仙大界。

　　他也知道，此刻的登仙大界之中，只有他一位散仙存在。若是此刻他不利用这等绝佳机会，等到那些与他一样的老怪物出世之后，岂不是都要与他引发冲突？

　　登仙大界之中，除去狂剑天童之外，还有其他的一些散仙存在。只不过，这些人如今没有出世而已。

　　这种绝秘消息，也只有狂剑天童这等老怪物才有资格得到，像阴玄子等人，根本不可能知晓。

　　不然，以阴玄子的阴狠心思，他怎么可能这么快的去低头拜见狂剑天童？

　　如果阴玄子得知登仙大界之中还有其他散仙存在，他一定会不惜一切代价的去寻找这些老怪物，或者隐藏起来，一直等到对方出世，他再率领众人出现，带着偌大基业主动去投奔对方。

　　他宁可如此，也不愿意给天剑宗当牛做马。

　　跟随着天剑宗的这位长老来到了一座大殿之前后，阴玄子等人知道，里面就是剑尊与那位散仙，还有其他一些刚刚加入天剑联盟的强者。

　　“请！”这位长老做了一个请的手势，然后悄然而退。

　　“元兄，多年不见，你的修为又增进不少啊，真是羡煞我等。”阴玄子进来之后，与白九莲等人相视一眼，便是不约而同的开始奉承起来。

　　与此同时，他们众人缓缓扫过四周，发现了在座之人，以及上座的一位孩童，还有下座首席的剑尊。

　　当他们仔细地看到这里的上座之上，居然是坐着一位孩童，再无他人之后，他们立刻就震惊无比。

　　“阴玄兄，这位便是你们此行要拜见的散仙，我们天剑宗的老祖宗，狂剑天童。”剑尊看到阴玄子等惊骇欲绝的神色挂满脸庞，他笑着站了起来，自傲的介绍道。

　　今日，他在登仙大界的众多强者面前，总算是扬眉吐气了一番。

　　所以，他很享受此刻一脸傲气，向着众人介绍老祖宗的一幕。

　　闻言，阴玄子等人全都变了脸色，然后颤颤畏畏地望着狂剑天童，一连作了三揖，拜了又拜。

　　“好了，你们既然已经见到本尊了，那本尊也把话和你们都说清楚。”狂剑天童冷冷地望着阴玄子等人，语气淡漠地道：“天剑联盟是本尊亲手创建，目的是为了带领玄灵大陆，甚至是整个登仙大界的有志之士一同渡过无量量劫。你们既然想加入天剑联盟，那就要老老实实地听从本尊号令，绝不可以私自做出一些有损联盟利益之事。如果有人胆敢不听本尊的指挥，那就做好身首异处的准备。”

　　听到狂剑天童杀气腾腾地稚嫩声音，阴玄子等人丝毫不敢幻想对方是一个心思单纯的小孩子。

　　他们很是清楚，今日来到了天剑宗，既是找到了一个强大后盾，同时也是惹上了一个杀人不眨眼的魔神。

　　“前辈教训的是，我们一定认真听从您的号令，绝不敢乱作主张。”阴玄子反应迅速，率先颤声应道。

　　闻言，狂剑天童满意地点点头，不再多言。

　　见状，剑尊咳了一声，淡淡地道：“各位，我们老祖宗的目的，是想把整个登仙大界都庇护起来，以此来保护众人渡过大劫。所以，登仙大界之中的修士，无论是谁，都要加入我们天剑联盟。否则，大劫来临之时，就不要怪我们见死不救。”

　　“是是是……”

　　众人连连点头，哪敢在此多说废话。

　　“既然如此，本座想让各位一同出手，统一整个登仙大界，应该没有问题吧？”剑尊笑容满面，眼中充斥着自信的神色。

　　他知道，自己这番话说了出去，就是泼出去的水，浇到任何一处土地上，都要流下不可泯灭的痕迹。

　　下面这些刚刚加入联盟的人，哪一人有胆量敢说一个不字？

　　别说是他们，就是整个登仙大界之中，又有谁敢对如今的天剑宗，说一个不字？

　　“元兄，我们天剑联盟若想统一登仙大界，恐怕有一些人会很不愿意……”阴玄子眼中的阴芒一闪而没，轻轻说了一句。


第734章 矛头直指

　　“阴玄兄，你这话是何意思？难道你们之中还有人不服从天剑宗的命令？”剑尊冷冷喝问。

　　他的目光中充满了杀气，似乎要把阴玄子吃掉一般。

　　见状，阴玄子无所谓的笑了笑，摇头道：“元兄，你误会我了，我说的这个逆贼可不是在场之人。不过，虽然对方不在此列，但在座之人应该都听说过此贼。”

　　“哦？那到底是谁？”狂剑天童看到众人交头接耳的猜测着阴玄子口中之人，他不由得也露出饶有兴趣的神色，冷冷问道。

　　“阴玄兄，你指的是叶玄？”剑尊也不是傻子，从阴玄子的眼神中看到无尽的怨恨之后，他很快就猜测出了结果。

　　闻言，阴玄子冷笑一声，道：“正是此贼！叶玄如今在登仙大界拥有一股毫不弱于我们联盟的势力。只是，他们之中，没有狂剑天童老祖宗这般厉害之人。否则，我们在座之人，恐怕早已遭他毒手。”

　　“确实，叶玄此子非常厉害，短短数年之间，就实力大增，然后杀死了无极真人，统一了几个大陆。就连正道之首的司徒如云，如今也与他勾结在一起。由此可见，此子的手段，着实不弱。”

　　“是啊，叶玄这个臭小子，多年之前，还只是一个默默无闻的小辈，这些年流落至空凡大界之后，竟然厉害到了这等境界，真是不可思议。”

　　“也不知道这个小子得到了什么大机缘，修为进展如此之快，手段也是层出不穷，竟连无极真人也是死在他手上。听说，无极真人死的时候，可是出自他一人之手啊。”

　　……

　　在场之人中，果然有一大半的人已经听过了叶玄的一些事迹，纷纷大惊失色，惊叹不已。

　　“此子当真厉害？”狂剑天童越听越玄，不禁有些好奇了。

　　“老祖宗，这个叶玄确实有些本事，小小年纪就已经在登仙大界之中称霸一方，手底下有很多老辈强者为他卖命。”剑尊眼中闪过一丝阴冷，也在火上浇油，矛头直指叶玄。

　　天剑狂童哈哈大笑，稚嫩的声音中充满了杀机，道：“本尊命令你们，即刻把这个叶玄擒拿回来。本尊倒是想要看看，他愿不愿意加入天剑联盟。”

　　“是！”

　　剑尊与阴玄子等人立刻兴奋的点头应是，毫不拖泥带水的离开此处，每位强者率领一方高手，浩浩荡荡的向着长生大陆赶去。

　　“阴玄兄，叶玄掌握了雷霆秘法，记得首先要把此术夺到手中，你可有什么好的方法？”

　　途中，剑尊暗中传音给阴玄子。

　　他认为阴玄子乃是一方邪道高手，歪门邪道的手段一定层出不穷，想必什么摄魂大法应该都能轻易旋展出来。

　　可惜，他却根本不知道叶玄真正的厉害手段。

　　“元兄，此事恐怕要让你失望了。你有所不知，此子手段太强，寻常之法根本难以撼动他的神魂。恐怕，也只有你们老祖宗才有这等本事。所以，我们一会儿出手之时，一定要以迅雷之势，首先擒拿下他。然后再交给你们老祖宗，试图夺下雷霆秘法。”阴玄子遗憾地说道。

　　他确实非常不甘，心有遗憾。

　　叶玄的这门雷霆秘法，不仅他们知道，死去的无极真人也是梦寐以求。只可惜，这么多年来，他们这些人中，谁都没有成功得手。

　　反而，在叶玄此次返回登仙大界之后，一举把他们逼得几乎没有了立足之地。无极真人更是身死道消。

　　若非狂剑天童的出现，恐怕剑尊至死都不敢出关，而阴玄子等人迟早有一天，也会被叶玄消灭。

　　“看来，我们只有快速下手，先擒下此子再说了。”

　　剑尊露出不甘之色，摇头叹息一声。

　　他们二人的身后，成百上千的高手跟随，队伍庞大，气息浩瀚。

　　人群中，姜女神色有些难看，目光之中，充满了急切地神色。

　　她在为叶玄担心。

　　她自己也说不出来，为何会在这个时刻，如此的担心叶玄，简直就是迫不及待的想要给叶玄通风报信。

　　“恩？”

　　突然，她感觉到一缕充满了敌意的目光投向了自己，她不由得面色一变。

　　当她抬头看向这缕目光的源头之时，顿时愣住了。

　　因为，她没有料到，瞪向她的人，竟会是訾滢。

　　她们二人容貌相差无几，皆是绝世仙姿，寻常世间之中，根本寻找不到。

　　所以，訾滢很早就注意到了姜女，而姜女也从他人口中得知了对方的身份。

　　此时此刻，她们视线相撞，似乎都要擦出了火花。

　　“你最好不要做出什么愚蠢之事。我知道，你是认识叶玄的。”訾滢极为挑衅的竟然在这个时候，传音给了姜女。

　　似乎，她发现姜女的心中所想。

　　闻言，姜女面色微变，心中震惊了一下之后，很快恢复淡漠地神色，回传道：“认识叶玄又怎么样？难道你不认识？”

　　对于訾滢的一些事情，姜女也知道一些，自然清楚对方与叶玄之间的恩怨。

　　所以，此刻她也十分清楚，訾滢这是把气撒到了她的身上。

　　“哼，警告你，千万不要做出什么损害天剑联盟之事。否则，无论你是谁，无论你有着什么样的背景，都不会有什么好下场。”訾滢冷冷地丢下一句话，便是不再看向姜女，身形一掠，便是到达了剑尊等人的身旁。

　　而姜女却是面色渐渐冰冷，眼神中充满了杀气，无法掩饰。

　　以她在空凡大界的地位，何曾受过别人如此威胁？

　　“叶玄，对不住了……”

　　远远地，望见了长生大陆的轮廓，姜女知道，一切都晚了。她再想去通风报信给叶玄，已然是来不及的了。

　　所以，她面色巨变之后，露出痛苦之色，心中不禁喃喃自语。

　　至今，她都记得叶玄当初救下她的那一幕，刻骨铭心。

　　叶玄是她的一生之中，唯一一个在那么凶险的时候，替她挺身而出的人。以她的修为与实力，这么多年来，根本无人有资格替她去做什么，叶玄是第一个，恐怕也是最后一个。

　　想到接下来叶玄会遭到大肆围攻，而她却无能为力的一幕，她痛不欲生，甚至都想要就此离去，不看接下来所发生的一切。

　　可是，她的心底，却又有一个声音，让她留下来，再看叶玄一眼……


第735章 迁入天玄界

　　“什么？长生大陆毫无人迹？叶玄等人哪里去了？”剑尊瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　“怎么可能？他难道提前预料到了我们的到来，所以提前撤离了长生大陆？”

　　“那也没有可能啊。长生大陆好歹是一个大陆，人数众多，怎么可能这么快的撤离？这种事情，我们为何没有收到一丁点的消息？”

　　阴玄子等人也是惊骇欲绝，无法相信眼前的一幕。

　　整个长生大陆之上，没有一个人影，就连飞禽走兽都是极为稀少的。

　　甚至，玄门辛辛苦苦建立的基业，此刻也都只剩下了几座枯山，没有一丁点的生机。

　　就像是整个长生大陆，又恢复到了天墓那个时候一样。

　　叶玄等人就这般凭空消失了。

　　“难道他们是转移到了其他大陆之中？”

　　剑尊与阴玄子对视一眼，迅速地又猜测到了一种结果。

　　“走，前往落日大陆。”

　　与此同时，二人同时下令，迅速地再次带领众多高手，杀向落日大陆。

　　“太好了，看来，叶玄已经做好了应对强敌来袭的准备。”姜女看到叶玄等人撤离长生大之后，心中不由得松了口气。

　　不过，在看来阴玄子等人再次杀向落日大陆，一副不找到叶玄誓不罢休的模样，她又有些心急如焚。

　　她不知道叶玄到底逃到了什么大陆之上，但是，若是按照阴玄子等人誓不罢休的这般寻找下去，叶玄始终是要被抓出来的。

　　到时候，就算是叶玄等人能够联手抵挡下这些人，也无法抵挡下一位散仙的袭击。

　　那岂不是叶玄再次面临着巨大危险？

　　“叶玄，你一定要逃离登仙大界，否则，你们根本没有胜出的可能……”姜女暗暗祈祷着。

　　远远地，訾滢看到了这一幕，从姜女的面目表情以及眼神之中，她看出了一丝端倪，再次露出不满之色，瞪了一眼姜女。

　　姜女再次发觉，眼中杀机更甚。

　　二女暗中争锋相对，一旁之人，也有许多人都发现了。不过，却是异常默契的谁都没有参与此事。

　　以二女的身份，也算得上是仙人打架了。他们这些人很难插手此事，谁若这么不知死活，到时候死的恐怕就是他们了。

　　“什么？落日大陆的人也消失不见了？”

　　当他们来到落日大陆之后，再次被眼前的一幕震惊到了。

　　而这一刻，风灵尊者与阴玄子等人全都面色巨变，想到了一个结果。

　　“大事不好，叶玄这个小贼子，竟然抢先一步，带着这些人离开了登仙大界。”阴玄子咬牙切齿的说道。

　　“什么？离开了登仙大界？”剑尊大吃一惊。

　　由于他出关较晚，所以并不知道叶玄等人欲要离开登仙大界一事。

　　所以，当他听到阴玄子这句话之话，立刻露出惊骇之色。

　　要知道，就算是他，也不敢轻易离开登仙大界的。

　　“不可能，就算是他要离开登仙大界，也无法带走这么多的人。”剑尊坚定的摇头，不肯相信这件事情，他不停地下着命令，让人四处寻找叶玄等人。

　　派出的高手，有前往千幻大陆的，有前往传奇大陆的，还有的是一些已经与叶玄等人相交不浅的大陆。

　　如此一来，他们很快便收到了消息。

　　不过，这并非是一个好消息。

　　因为，消息中称，这几个大陆都是一模一样，毫无障眼之法，所有人都消失不见，只留下了一个荒无人烟的大陆。

　　“本座无法相信此事。”剑尊摇着头，还是无法相信以叶玄的能力，竟然能够把几个大陆之人，全数转移，离开登仙大界。

　　以他的实力，若想达成此事，恐怕也是极为不易的。更何况是叶玄一个小小地混虚三重境修士？

　　甚至，剑尊在想，若想把这几个大陆之人，同时撤离登仙大界，就算是狂剑天童老祖宗想要完成，也绝不可能没有一丝预兆。

　　“他们到底是如何离开的登仙大界？离开了之后，又前往了何处？”

　　在场之人，此刻全都被这两个疑惑充斥于脑海之中，久久都无法解释清楚。

　　“走，回去禀报老祖宗，让老祖宗定夺此事。”

　　剑尊知道此事极为棘手，以自己等人的实力，已经不足以完成此事了，所以，很快就想到了狂剑天童。

　　听闻此言，在场之人，虽然绝大多数之人仍是心有不甘，但也没有人敢胡乱说话，迅速地跟着剑尊等人返回到了天剑宗之中。

　　实在是他们实力不济，手段不足，无法从现场的痕迹推断出叶玄等人的前往方向。否则，他们必定要马不停蹄的追杀向叶玄。

　　回到了天剑宗之后，剑尊等人立刻面见狂剑天童，想要听听接下来狂剑天童又该如何安排。

　　不过，令他们有些失望的是，狂剑天童在听到叶玄等人已经撤离了登仙大界一事之后，居然什么话都没有多说，只是让众人把此事搁下，不用再去理会了。

　　听闻此言，许多人都露出不解之色，但也不敢在此询问。

　　阴玄子暗自气得直咬牙，但也无济于事。

　　他实在是太过于痛恨叶玄了，若是一天不解决掉叶玄，他便感觉到一天的焦躁不安。

　　“混蛋，迟早要杀了你。”阴玄子心中怒吼不断。

　　与此同时，天玄界之中，叶玄等人正在锣鼓喧天的庆祝着迁入天玄界一事。

　　“哈哈哈，从此以后，谁能伤得了我们？有叶玄布置的大阵，就算真正的散仙来了，也要止步不前。”古风等人哈哈大笑，兴奋不已。

　　“这一次，不管是谁，凡是我们的敌人，恐怕都要气得吐血了。”轩辕赤冷笑不已，连道：“阴玄子必定是第一个想要杀害我们的人。所以，你们可以想象一下，此人在看到我们都已经消失不见的一幕，他会不会已经气得崩溃的要死了？”

　　“各位，迅速地开始收拾一下，在天玄界之中建立各自的基业。另外，来此高手不分大小，不分势力高低，只要你们愿意，尽快选择一处地方，建立你们的基业就行了。”

　　听到叶玄所说，整个天玄界之中的人们，都彻底沸腾了。


第736章 炼制人傀

　　天玄界内，叶玄与众多势力强者笑望着眼前的一幕。

　　“不错，以这般速度，相信用不了多久，就可以在天玄界之中，重新建立起几个大陆了。”司徒如云惊叹不已，连道，“叶玄，本座真是想象不到，你竟然能够创建出一座大界来。而且，这座大界已然不比那些成名已久的大界相差多少。甚至，有你布置法阵的一身手段，天玄界足以成为整个天下最为安全的一座大界。”

　　“确实如此！天玄界如此安全的消息若是传了出去，不知道有多少高手想要进入其中，与我们联盟。因为，接下来的大劫，谁也无法保证以自己的实力，可以安然无恙的渡过大劫。而天玄界有叶玄的法阵保护，可以抵御非常巨大地危险。”姬逸风看着叶玄的眼神之中，充满了欣慰与钦佩。

　　听闻两位强者之言，其他众人都在纷纷点头称是。

　　他们的面前，是整个天玄界之中最为繁华的地方，是叶玄亲自指挥创建出的一座大陆。此刻，这座大陆已经被成形，只差大陆之上的一些建筑物了。

　　只要这些建筑物被创建出来后，再建造一些可以让众人居住的房屋以及各种势力大殿，这座大陆就算彻底完成了雏形。

　　而后，随着时间的推移，这座大陆会越来越繁华，甚至都要超过登仙大界之中任何一座大陆。

　　在天玄界之中，叶玄依然让司徒如云等人带着自己的势力，居住在不同的大陆之上，这也便于各方势力的管理。

　　不过，天玄界与登仙大界不同的是，天玄界的各座大陆之上，都有一座阵眼，乃是与天玄界外面的大阵有着密不可分的关系。

　　而这一座座的阵眼，都是各座大陆的禁地，也是圣地，寻常之人根本没有资格进入其中。

　　并且，这些阵眼，还会有专人无时无刻的看守，不出有丝毫差错出现。

　　因为，这些阵眼可是关乎着整个天玄界之人的安危，容不得有任何闪失。

　　如此一来，由于各座阵眼的关系，也可以让得各个大陆之间共同进退，把整个天玄界之中的势力都拧成了一股绳。

　　此时此刻，叶玄已经不再担心自己的天玄界会遭到敌人进攻，以他建立天玄界的时间来看，整个天下，如今也没有一人可以找得到天玄界的准确位置。

　　“哈哈哈，阴玄子等人果真是带人杀到了我们的老地盘，不过，他们都被气得半死，灰头丧脸的又离开了。”无生带着一些高手突然从天玄界之外闯入，大笑声远远传来。

　　之前，他被叶玄吩咐暗中观察着阴玄子等人的动静，发现对方前往了天剑宗，所以叶玄等人才会以迅雷不及掩耳之势，迁移到了天玄界之中。

　　而后，叶玄再次让无生带着众高手留在登仙大界之中，就是想看看阴玄子等人接下来的动作。

　　果然不出他们所料，这个阴玄子带领着邪道势力很快投靠了天剑宗，并且鼓动天剑宗等势力，杀到了他们的老地盘。

　　而若是他们晚走一步，恐怕就免不了一场血战，甚至是有许多人都会死在大战之中，也有可能被那个传说中的散仙给全军覆灭。

　　“这个老贼，他日必定要死在我的手上。”叶玄听到阴玄子竟然为了杀死他们，不惜投靠了天剑宗，他不由得心头震怒，恶狠狠地骂道。

　　闻言，众人皆是面色阴沉地点头，杀气四射。

　　“眼前，我们实力不及他们，大可没有必要去与他们正面对敌。”姬逸风冷冷地道，“一位散仙的实力，就算我们联手一击，也无法撼动对方分毫。不过，本座相信，天下不止这一位散仙。将来，随着仙界风暴地降临，会有更多的散仙出现。到时候，也许我们在场之人的老祖宗，也会出现。”

　　“对，既然天剑宗都有老祖宗活着，那我们几大势力的老祖宗，没有道理会早早死去。只要我们的老祖宗也出现了，到时候就是他们的死期。”玉无暇冷笑道。

　　众人现在已经一致对外，共同抗衡强敌。这一点，叶玄非常欣慰。

　　毕竟，这些人是因为他才联合在一起的，若是彼此之间有什么摩擦与隔阂，那就会影响他们整体实力。

　　这不是叶玄想要看见的结果。

　　“好了，各位都开始快速修炼吧，仙界风暴的降临，还有许多大战在等着我们。到时候，我们若是实力不济，只能被淹没在历史的长河之中。”叶玄叮嘱了一声，看到众人都在点头，他笑了一笑，然后瞬间撕裂空间，消失于此。

　　下一刻，他已经出现在了天玄界的最深处，把通天神塔招出，镇压在此。

　　“老头，你为我护法吧，我要炼制人傀了。”叶玄把蟠桃妖主唤出后，说道。

　　闻言，蟠桃妖主一惊，道：“叶玄，你是否已经有把握炼制成人傀了？”

　　叶玄点点头，道：“正是！我钻研此术多年，如今正是功成之日。而且，我也有信心把无极老儿炼成一具实力最强的人傀。”

　　“好，既然如此，那我真的有些迫不及待的想要看看，你到底能把无极老儿炼制成何等威力的人傀。”蟠桃妖主哈哈大笑，不再多言，直接便是坐镇于通天神塔之上，为叶玄开始护法。

　　而叶玄则是一瞬间掠入通天神塔之内，来到了一间布满灵河的修室之中。

　　呼！

　　叶玄长长地吐出一口气，沉下心神，开始进入了修炼状态。

　　此次炼制人傀，耗费法力巨大无比，叶玄不可能轻而易举的完成，甚至其中的凶险也是他无法预料的。

　　因为，他炼制的不是普通傀儡，而且一具具有简单意识的人傀。

　　所以，他在炼制过程中，要与无极真人的神魂大战，最终折服对方，一举把对方神魂镇压、控制。

　　可是，以叶玄如今的实力，他的神魂威力很难与无极真人这种老怪物的神魂相提并论。

　　他若想成功击败对方神魂，只能以神鬼莫测的手段去与对方争锋。否则，最终死去的便会是他！


第737章 神魂大战（一）

　　嗡！

　　叶玄大手一招，把无极真人的尸体招了出来，上面暗芒四射，慑人心神。

　　这具尸体已经被叶玄施展了手段，锁困了神魂。

　　如此一来，叶玄才能保存至今，着手进行炼制。

　　至于尸体腐烂一事，叶玄倒是从来都没有担心过。

　　修为到达了无极真人这个地步，肉身已经堪比荒器，就算存放几千年，也不会腐烂的。

　　甚至，有人若是拿混虚境强者的肉身去炼制法宝，威力也会大增。

　　轰隆！

　　叶玄又是大手一招，把贯天炉也招了出来，准备以此炉来炼制人傀。

　　本来，炼制人傀之时，只需炼丹之火便可以完成。但叶玄因为实力不足，担心无法战胜无极真人的神魂，所以就准备用此炉的威力，去镇压无极真人。

　　毕竟，无极真人如今也只是剩下了一个神魂而已，遇火之后的威力，势必要大大减弱。

　　再者，贯天炉内的火焰已然不是寻常真火，而是当年从人仙傀手中夺下的，来自于仙界的真火。

　　这种真火，是在仙界也是广为流传的可怕火焰，多少仙人也是闻风丧胆。

　　只不过，被人仙傀掌握之后，威力有所下降，又经历许多年后，才可以让得叶玄以贯天炉舀走一炉。

　　否则，若是真正的仙界真火，贯天炉也要被焚为虚无。

　　有了贯天炉内的此种真火相助，叶玄炼制人傀的信心，又提升了许多。

　　“无极老儿，你做恶多端，今日就死心踏地的成为人傀，为我效劳吧。否则，你就等着神魂俱灭，连轮回的可能都要被我夺走。”

　　准备好了一切之后，叶玄一缕神魂进入无极真人的体内，解开对方神魂封印，冷冷地喝斥着对方。

　　“啊啊啊……”

　　其中的无极真人，神魂得以活动自如之后，不曾理会叶玄的喝斥，竟然发泄一般的疯狂大叫起来。

　　“叶玄小子，你不得好死，竟然打算做出此等丧尽天良之事，你这是在挑衅正道的威严。你身为正道人士，竟敢如此恶毒地炼化本座神魂，你、你、你……”

　　缓过一口气之后的无极真人，一连喝问叶玄数语，最终看到叶玄面无表情，冷冷望着他，丝毫不为所动，他一时之间，竟然无言以对。

　　他看到了叶玄眼中的疯狂以及杀意，还有更多的则是坚定不移之色。

　　他也明白，自己今日是在劫难逃了。

　　“哼，无极老儿，若是提及恶毒，恐怕我十辈子做的恶事，都比不过你。你今日就算是反抗也是徒劳的，终将被我炼化。”叶玄冷冷地说道。

　　听闻此言，无极真人瞬间便是面色煞白，继而浮现出狰狞之色，阴森森地笑道：“叶玄小子，你若敢动本座神魂分毫，本座便与你同归于尽，让你后悔莫及。”

　　“同归于尽？无极老儿，你也配？”叶玄冷笑不已。

　　他藐视着无极真人，令得后者更加精神崩溃。

　　无极真人活了这么多年，何曾受过此等羞辱？

　　先是性命被叶玄夺走，如今肉身也落在叶玄手中，就连神魂也被控制，无极真人觉得叶玄就是自己的克星。

　　但是，以他这般修为与实力，最终却一败涂地，落在叶玄手中，他可是从来都没有预料到的。

　　“叶玄小子，你就试试看。”无极真人也发狠了，咬牙切齿的怒视着叶玄，神色警惕地戒备着。

　　见状，叶玄冷冷地瞪了对方一眼，这缕神魂退出了对方的肉身。

　　而后，叶玄便是沉下心神，直接施展出然锢魂术，强大地神魂猛然汹涌而出，扑入了无极真人的肉身之中。

　　“姓叶的，去死吧！”

　　在那一刹那间，叶玄的神魂遭到了无极真人强大无匹的神魂笼罩，凶猛地威压，直接令得叶玄呆滞于此。

　　“好厉害的神魂。”

　　叶玄暗暗震惊，他虽然已经预料到了无极真人的神魂，是非常可怕的，但也未曾想到，自己连一个回合都不能撑过，便是让对方彻底镇压。

　　此时此刻，叶玄面色微变，知道自己有些小瞧了无极真人的强大神魂。

　　不过，虽然这一瞬间，叶玄被无极真人镇压在此，但叶玄却并没有一败涂地，而无极真人也奈何不了他的神魂。

　　因为叶玄施展出了锢魂术，所以无极真人感受到了叶玄神魂之中的可怕气息，他只能远远镇压，却不敢轻易靠近，去灭掉叶玄神魂。

　　之前，他口口声声说着，欲与叶玄同归于尽，其实也就是在恐吓叶玄，真正到了此刻，让他去与叶玄不顾性命的撕杀，他也不敢。

　　轰隆！

　　突然，叶玄身形巨震，一股滔天气势自他的肉身之中窜出，掠入了无极真人的肉身之中，直接破开无极真人的神魂威压，与叶玄的神魂融为一体。

　　与此同时，无极真人的滚滚威压，也狼狈而退。

　　“这是什么？”无极真人神魂遭到侵噬，吓得有些不敢靠近叶玄了。

　　此前，若非他反应迅速，及时退走，恐怕已经神魂遭受重创。

　　刚刚自他肉身之外掠入的可怕气息，似乎是神魂克星，令他不得不退走。

　　他一点都不曾怀疑，若是他此刻冲过去再镇压叶玄，必定会被叶玄反手镇压。

　　所以，他见到叶玄一动不动之后，他也不敢胡乱出手，只能远远相望，甚至已经做好了逃跑的准备，打算与叶玄就这般死耗下去。

　　而此刻的叶玄，却是暗暗惊喜，他也只是灵机一动，想到了“日月之灾”可以散发出大祸之气，所以，他便把此件逆天邪物召唤而来，与他神魂融为一体，以此对抗无极真人。

　　他只想尝试一番，却没有料到，无极真人的神魂竟然狼狈而退，似乎被日月之灾的气息给伤到了。

　　“不愧是逆天邪物，气息如此可怕！真是天助我也，有了几件逆天神物，至少我已经不必担心会被无极老儿损伤。如此一来，镇压这个老混蛋，也只是一个时间问题了。”

　　叶玄心中大笑了一阵之后，神魂猛然间扑出，带着汹涌的大祸之气，不顾一切的冲向无极真人。

　　见状，无极真人徒然怪叫连连，不出叶玄所料，果然是掉头就跑……


第738章 神魂大战（二）

　　“姓叶的小子，你欺人太甚！”

　　无极真人不断地狼狈潜逃，身后有叶玄闪电般的追逐，他气得几欲吐血，绝未料到叶玄会如此疯狂，竟然也存了与他死耗下去的心思。

　　当初，可是他最先有这个想法的，如今却被同样有此想法的叶玄，逼得快要发疯。

　　要知道，叶玄如今可是有肉身在外补充真元，他的神魂一直都是生龙活虎，丝毫不见疲惫。

　　但是，无极真人却不同，肉身已经毫无反应，根本不可能自行汲取天地灵气，他此刻的神魂，已然在死撑。

　　若是照此下去，他的神魂迟早要被叶玄追到，然后不费吹灰之力，就可镇压。

　　无极真人在想到这种后果之后，更加气急败坏，但却无能为力。

　　“无极老儿，你不要不识好歹，小爷现在看你有用，才与你好言相劝，让你为我效劳。若是惹急了小爷，就真的彻底把你神魂灭掉，让你永无轮回之日。”叶玄一边在追杀无极真人的神魂，一边又在用言语刺激对方。

　　听闻此言，无极真人果然气得险些吐血，尖叫道：“姓叶的小子，你休想！本座就算真的不去轮回，也不会让你炼化神魂。”

　　“真是不知死活。”

　　叶玄闻言，眼神更加冰冷，杀气瞬间弥漫全身。

　　轰隆！

　　叶玄不再浪费口舌，直接把逆天邪物“末日之蛊”召唤而来，扔向前方，坠落在无极真人的面前。

　　“啊……姓叶的小子，你不得好死。”

　　无极真人措不及防，神魂触及到了末日之蛊散发出的极恶之气，立刻遭受损伤，狼狈不堪的又向另外一处逃走。

　　与此同时，叶玄又把“六道之屠”扔到了无极真人的前方，散出的大恐之气，令得无极真人全身都在颤栗，险些跪倒在地。

　　“啊……”

　　无极真人又是一阵惨叫连天。

　　叶玄面无表情，又把“仇恨之心”扔到了另一个方向，彻底把无极真人的逃路封死。

　　见状，无极真人彻底变了脸色，面色惊恐的扫望四周，却是发现自己上天无路，入地无门，已然身临绝境。

　　“看你再如何嚣张？”叶玄冷冷逼近，大祸之气，愈发的强烈。

　　与此同时，叶玄把另外几大邪物，也招到跟前，距离无极真人更近了一步。

　　如此一来，无极真人的神魂，更加惴惴不安，神色慌张的想要逃走。

　　可惜，有这几大逆天邪物包围了他，他就算是能够狠下心，去拼命冲了出去，估计也是神魂遭受重创，没有了逃走的可能。

　　所以，此刻的无极真人，正在斟酌，到底是再拼命去逃走一次，还是彻底死心，与叶玄同归于尽。

　　他的想法，叶玄自然能够看得出来，于是冷笑道：“无极老儿，你死了这条心吧，今日若是不把你神魂炼化，我就跟你姓！”

　　“畜生，本座就算是死了，做鬼也饶不了你。”无极真人接近崩溃的边缘，破口大骂，就像是一个骂街的泼妇。

　　而叶玄则是恍若未闻，依然在步步紧逼。

　　随着几大克制正道人士的邪气，越来越近，无极真人的神魂已经颤抖的不成模样，彻底被这几件邪物吓破了胆。

　　望着无极真人一脸无助的模样，叶玄没有丝毫的同情心，他甚至想到了当年的阴姑婆与云晶晶。

　　他能想象到，当日阴姑婆自爆金丹，为救云晶晶，必定也是这般的无助。

　　而云晶晶逃走之时，万不得已的冲进了万恶之渊，恐怕也是无助到了极点。

　　这一切，都是因为眼前的无极真人，是他一手铸成的。

　　“无极老儿，你也有今天，你想一想，曾经被你害死的那些人，想想他们的无助表情，与你今日可是一般无二？”叶玄冷冷地喝道，杀机更甚。

　　“姓叶的，你不要过来，你再过来，本座就与你同归于尽。”无极真人语无伦次的叫喊着，神魂蜷缩成一团。

　　“同归于尽？”叶玄冷哼一声，不屑之色丝毫不加掩饰，连道：“你倒是来啊！”

　　见状，无极真人彻底崩溃了。

　　“啊啊啊……姓叶的畜生，你不得好死，你全家不得好死，你的那些女人注定要被本座的儿子玩弄，你们全家的女人都要被全天下男人玩弄，哈哈哈哈……”

　　无极真人疯了，彻底疯了，全无高手风范，就像是一个无赖痞子，满地打滚，发泄着心中之情。

　　他已经没有了反抗的念头，全当自己是死了。

　　其实，叶玄已经做好准备，等着对方与自己同归于尽。

　　当他看到无极真人竟然放弃抵抗，就在那里胡乱大骂，来诅咒着自己身边之人，他也是一时之间愣在当场。

　　显然，叶玄也未曾料到，这个无极真人会这般的没有出息，竟然就这样的疯了。

　　“真是天理循环，报应不爽啊！”叶玄感慨一声，不费吹灰之力的镇压了无极真人的神魂。

　　而后，他一掠而出，把对方的神魂扔入了贯天炉内。

　　“啊……”

　　在这一刻，无极真人再一次的惨叫起来，口中不断地诅咒着叶玄，以及叶玄身边之人。

　　闻言，叶玄面无表情，不再跟对方计较。

　　对于一个即将成为他奴隶的人，他还有什么好去计较的？

　　“无极老儿，当你两个儿子看到你成为我的奴隶之后，会不会气得吐血身亡？”叶玄眼神冰冷，没有丝毫手软，直接便是催动了贯天炉内的真火。

　　轰隆！

　　一瞬间，无极真人的神魂，被真火吞噬，彻底被火海淹没了声音。

　　而后，叶玄再次大手一招，把对方的肉身也扔入了贯天炉中，进行淬炼。

　　无极真人不愧是混虚五重境的老辈强者，肉身强悍的不可思议，在贯天炉中，经过真火淬炼之后，更加的精悍异常。一眼望去，就像是一个晶石打造的一般。

　　就在这般的炼制之中，时间缓缓流逝，七天时间一晃而过。

　　“天地万物，神由心生，心由神控……”

　　这一天，叶玄口中振振有词，猛然间两手探入贯天炉内，把无极真人的神魂与肉身合二为一。

　　强大的人傀，在这一瞬间，浑然炼制而成！


第739章 人傀神威

　　“叶玄，这就是你炼制的人傀？”

　　蟠桃妖主望着叶玄身旁的“无极真人”，他大吃一惊。

　　叶玄点点头，指着身旁的“无极真人”，道：“老头，怎么样？这具人傀乃是我亲手炼制，与无极老儿的神魂大战三天三夜，这才得以成功。”

　　“不错，这具人傀，光是看上去，便是气势非凡。若是出手之后，必定更是威力惊人。”蟠桃妖主有些忍不住想要与人傀大战一场。

　　不过，他上前拉了拉人傀，后者却是纹丝不动。

　　要知道，以他的实力，虽然轻轻一拉，但也绝非一般人可以抵抗的。

　　“厉害，果然厉害！”蟠桃妖主大叫一声，连道：“叶玄，快让他与我大战一场。”

　　叶玄笑了一笑，道：“无极，杀了他！”

　　嗡！

　　听闻此言，还不等蟠桃妖主反应过来，人傀便已经动了。

　　神色冰冷，气势惊人，全身上下透着一股无法泯灭的杀伐之气，这具人傀举手投足之间，便是产生了惊天动地的气势。

　　“嘿，接我一招！”蟠桃妖主看到此情此景，心头兴奋之意，再也无法抑制，率先杀出一招。

　　这一招，蟠桃妖主并未施展雷霆之力，也没有大威力的杀招，只是试探性的一记杀招，料想以叶玄炼制的这具人傀威力，也不难抵挡。

　　不过，很快蟠桃妖主便大惊失色。

　　因为，他只是试探性的一招，却没有料到，这个人傀竟然直接就是以命搏命之法，不顾一切的欺身到了他的眼前，悍然一击，轰然砸向他的脑袋。

　　这是真正的杀招，一击毙命的杀招。

　　见状，蟠桃妖主彻底变了脸色，怪叫一声，道：“好家伙，不愧是人傀，比寻常傀儡聪明多了。”

　　与此同时，蟠桃妖主悍然冲了上去，与对方硬生生地拼了一击。

　　这一击之下，人傀纹丝不动，蟠桃妖主却是被击退上百里。

　　人傀一言不发，不等蟠桃妖主缓过气来，便又杀到了他的跟前。

　　它得到了叶玄的命令，誓必要杀掉蟠桃妖主，否则，他是不会停下动作的。

　　“停！”

　　蟠桃妖主已经清楚地了解人傀的实力，不愿意与对方这个不顾死活的家伙硬拼下去，于是急忙大喊一声。

　　闻言，叶玄急忙下令，让人傀又回到了自己的身旁。

　　见状，蟠桃妖主暗暗点头，知道这具人傀是真正的被叶玄镇压了，不会再出现任何意外。

　　“老头，怎么样？受它一击，好不好受？”叶玄揶揄地笑问。

　　蟠桃妖主翻了翻白眼，道：“你想知道，自己去试试。”

　　虽然他略显气愤，但话锋一转，惊叹道：“真没有想到，你初次炼制人傀，就把对方炼制成功，威力而且如此之大，真是令人难以想象。这具人傀的威力，一点都不比无极真人活着的时候差。甚至，比起悍不畏死的气势来，活着的无极真人，与他相比之下，也是差了十万八千里。”

　　“确实，这就是人傀的好处！既有悍不畏死的气势，又有不输入生前的实力，并且还能百分百的听我命令。”叶玄点点头，道：“说实话，这具人傀的实力，也是超乎了我的想象。看来，接下来，我们要多去大战几次，再炼制几个人傀出来。”

　　蟠桃妖主点头称是。

　　“走吧，十天没有露面，想必他们又要着急了。”叶玄笑了一声，收起通天神塔，与蟠桃妖主一同回到了天玄界的中央大陆之上。

　　十天没有露面，叶玄已经发现，天玄界内，新建的势力与建筑物，与十天前相比，足足翻了三倍以上。

　　这便是人多势众的好处！

　　照这般发展下去，天玄界用不了多久，就可以与登仙大界相媲美了。

　　无论是天玄界的整体实力，还是天玄界之中的生存环境，都更加适合那些修士前来居住，以及在此发展。

　　甚至，若是天玄界距离仙界更近一步的消息传了出去，就连剑尊等人，恐怕也忍不住想要占领此地。

　　“叶玄，你终于回来了。”韩如雪几女正在指挥一些人在扩展大陆边境，察觉到叶玄的气息之后，立刻迫不及待的迎了上来。

　　当他们看到叶玄身旁的人傀之后，立刻便是面色剧变。

　　“无极真人？”韩如雪等人露出戒备之色。

　　“无极老儿！”

　　叶玄还未开口说话，叶重楼、姬逸风、申屠天龙、龙太皇等人便出现了，纷纷惊呼出声。

　　“各位，不要惊讶，这只是我刚刚炼制的人傀而已，并非真正的无极真人。”叶玄急忙解释，担心众人与人傀动手。

　　闻言，众人大吃一惊。

　　“人傀？这与寻常傀儡有何不同？”姬逸风不愧是龙牙大界的第一高手，见多识广，无人能及。

　　叶玄把人傀与寻常傀儡的不同解释之后，在场之人，无一不是面色巨变，纷纷倒吸一口凉气。

　　“叶玄，我来试试这具人傀的威力。”姬逸风哈哈大笑，也是忍不住想要看看人傀的威力如何。

　　见状，蟠桃妖主在一旁露出一脸坏笑。

　　而叶玄也颇为无奈，看到众人一脸兴奋之后，轻笑道：“你们还是一起出手吧。”

　　然后，在众人目瞪口呆之下，叶玄一声令下，道：“无极，杀掉他们。”

　　轰隆！

　　人傀的气势瞬间爆发，率先攻向距离他最近的龙太皇。

　　然后，龙太皇彻底变了面色，惊叫一声，猛然轰出一拳。

　　不过，这一拳还是打出的有些晚了。

　　因为，人傀的拳头，已然轰到了龙太皇的眉心之前。

　　在这一刻，饶是以龙太皇的实力，也不禁面色惨白，察觉到了死亡的气息。

　　“停！”

　　在这一刹那间，叶玄急忙下令，让得人傀及时收手，返回到了他的身边。

　　这一幕，前后发生之快，在场之人，谁都没有料到。

　　看着人傀从出击直至叶玄下令收手，速度之快，简直就堪比闪电，这根本就超乎了一般的混虚五重境高手的速度，众人皆有些面色呆滞。

　　“怎么可能？”叶重楼喃喃自语，猛然神色一振，望向叶玄，问道：“叶玄，你把千里之行传授给人傀了？”

　　叶玄在众人惊骇目光的注视之下，笑着点了点头。


第740章 平分大陆

　　人傀有此威力，何止是叶玄只传授了千里之行？

　　其实，叶玄还把自己身上的几种秘术，也都传授给了人傀，让其不仅实力大增，就连手段也比活着的无极真人厉害了许多。

　　不然，刚才怎么可能一下子欺身来到龙太皇面前，让对方措手不及，险些命丧它的手中？

　　“叶玄，你太疯狂了！”

　　众人咂了咂嘴，只能如此评价叶玄，就连毫不知情的蟠桃妖主，此刻也是一脸惊骇之色。

　　显然，在场之人，谁都没有料到，叶玄会把自己一身所学，传给一个人傀。

　　而且，目的只是为了试验一具人傀的威力，到底能够有多厉害。

　　不过，众人在惊骇的同时，也在庆幸，幸好叶玄炼制的人傀成功了。否则，若是人傀不听令，岂不是叶玄亲手铸就了一个大敌出来？

　　“各位，人傀的威力，你们也已经看到了。若是在场之人，没有人去真正的拼命的话，恐怕都无法压制这具人傀。”叶玄沉声道，“所以，接下来，登仙大界有什么事情发生的话，我们能够参与便尽量参与。如此一来，不仅能够夺得一些资源，也能让我炼制出更多的人傀。”

　　“叶玄所言甚是，今日我们躲进了天玄界之中，目的不是为了当缩头乌龟，而是为了将来能够更加意气风发的出现在世人面前。”司徒如云扫了众人一眼，连道：“现在我们离开了登仙大界，虽然也带走了许多资源，但与接下来相继出现的偌大资源相比，简直就是九牛一毛。若是我们就此躲在天玄界之中，不再出去，恐怕会错失许多得到资源的机会。”

　　“司徒兄说的不错，我也赞成时刻关注登仙大界之事，随时准备出手，去争夺仙界风暴之中的资源。”玉无暇点头称是。

　　“确实，我们不应该当缩头乌龟。”

　　“顺便出去教训一下阴玄子等人……”

　　……

　　让得叶玄欣慰的是，在场之人，皆不是胆小怕死之辈。听到他的建议之后，立刻便是全都响应，赞成他所说的。

　　“既然如此，三个月内，我们在此认真建立势力。三个月后，再悄然潜入登仙大界之中。”叶玄最终一锤定音。

　　与此同时，登仙大界之中，在天剑宗内，也同样聚集了一大批的强者。

　　这些人，皆是天剑联盟之人。

　　短短一个月的时间，天剑联盟的名声，便彻底震惊整个登仙大界，凶名远扬。

　　甚至，如今的登仙大界之中，已经有一大半的大陆，落在了他们手中。

　　剩下的数个大陆，乃是叶玄等人撤走之后留下来的，至今他们还未正式去接手。

　　因为，这些大陆并没有太多的资源，已经不值得他们如此兴师动众的去争夺了。

　　当日，他们发现叶玄等人消失之后，又发现各个大陆的灵脉全都枯竭，他们震怒的同时，也非常震惊。

　　在他们禀报了狂剑天童之后，便得到了后者的命令，让他们不再纠缠此事。

　　听到这个命令，阴玄子等人虽然气愤，但也没有办法。

　　今日，狂剑天童再次把众人召集在一起，正是因为叶玄等人留下的大陆一事。

　　“各位，今日老祖宗把各位召集在此，是想平分一下叶玄等人留下的大陆。”剑尊此言一出，下面众人便开始交头接耳，议论纷纷。

　　“平分那些大陆？”

　　“这些大陆有什么值得平分的？”

　　“对啊，灵脉都已经枯竭了，要这些大陆，岂不是拖累我们……”

　　……

　　很多人都不理解狂剑天童今天所做之事，都在低声议论着。

　　见状，剑尊面色一沉，道：“老祖宗既然让各位这么做，那就一定有他老人家的道理，你们若是不服从，就退出天剑联盟。”

　　此言一出，下面果然安静下来，没有一个人再去交头接耳。

　　虽然他们很是气愤剑尊如此嚣张的话语，但如今人在屋檐下，哪能不低头？

　　“正一，我们是正道统领，怎么可以如此蛮不讲理？”狂剑天童老气横秋的声音响起，令得剑尊低头退下。

　　狂剑天童双目紧闭，淡淡地道：“姓叶的小子，本事不小，竟然带着那么多人离开了登仙大界，也不知前往何处。这件事情，本应该由本尊亲自出手，查探清楚，然后一举灭掉对方，夺回那些灵脉资源。”

　　“但是，如今仙界风暴即将降临，本尊万万不能分心，去为了鸡毛蒜皮之事，浪费掉争夺天大机缘的机会。也许你们并不知道，每一次的仙界风暴之中，都会刮来许多仙界流落至此的宝物。虽然这些宝物在仙界被当做是垃圾一样的清理到下界来，但这些东西，对于我们来说，却是至关重要的。谁能有幸得到，便是得了天大机缘，将来有可能飞升仙界。”狂剑天童说完此话后，在场之人立刻便是倒吸阵阵凉气。

　　“仙界流传下来的垃圾？”

　　“难怪会从仙界流传下来，原来都是些被他们视为垃圾的东西……”

　　“嘿，你还不能小看了这些宝物，虽然被仙人视为垃圾，但我们又不是仙人，哪有资格去小瞧这些宝物？”

　　“是啊，仙人视荒古圣器为垃圾，但这些荒古圣器在我们人界，可是一等一的逆天法宝，谁若得到手中，都是一方霸者，可震慑半部天下。”

　　……

　　这些人再次议论纷纷，露出震惊之色。

　　“哼！”狂剑天童哼了一声，大殿之中，再次安静下来，他缓缓道：“为了增加得到此次仙界风暴当中的宝物的机会，本尊今日就把你们召集在一起，平分一下这些大陆。然后，由你们去掌管这些大陆，最终去夺下仙界风暴遗落在各个大陆上的宝物。最终，这些宝物都要交到联盟之中，统一按功劳大小去分配这些宝物。”

　　似乎察觉到众人听到这个分配方式而面色微变，狂剑天童又冷冷地吐出一句话。

　　“记住，你们能有今日，是联盟给你们的机会。所以，你们接下来要为联盟付出，将来才有机会得到更多的利益。”狂剑天童冷哼一声，又道：“谁想空手套白狼，哼哼，这是自寻死路！”


第741章 荒古圣兽

　　听到了狂剑天童杀气腾腾的声音，阴玄子等人面色不停地变幻着，谁也不敢多说一句话去反驳对方。

　　如今，他们这些人只能听从狂剑天童的命令，不能有一丝反抗的念头。否则，他们的死期便要到了。

　　剑尊一脸冷笑之色，扫望着众人。

　　狂剑天童听不到下方的议论声，满意地点了点头，然后睁开双目。

　　“姓叶的小子，只是一个混虚三重境的臭小子，怎么可能带走那么多的人？又怎么可能移走那些灵脉？”狂剑天童缓缓一句话，让得在场之人，就像被浇了一盆冰水一般，浑身直颤。

　　这个问题，每日每夜的盘旋在他们的脑海里，让得他们疑惑之极，恨不得现在就抓住叶玄，把这两个问题逼问清楚。

　　要知道，他们这些人，个个实力强悍，实力在混虚五重境的高手也不在少数。即便是他们这些人联手之下，也不一定能够在短期之内办成这两件事情，何况是叶玄？

　　狂剑天童感受到众人的气愤与惊怒，他冷笑一声，道：“若是本尊没有猜错的话，恐怕姓叶的小子，得到了一位散仙的帮助。”

　　“什么？叶玄也有散仙相助？”

　　阴玄子等人震惊无比，露出惧色。

　　“好了，这个问题我们迟早都会知道的，你们现在即刻起程，去占据叶玄等人所留下的大陆。”狂剑天童一声令下，直接消失在此。

　　而后，剑尊出面，把平分大陆的方案讲述清楚。

　　“各位，该是你们出发的时候了。”

　　剑尊冷冷说罢，自己也离开了此处，留下阴玄子等人面面相觑。

　　“此次狂剑天童老前辈定下的大陆平分方案，合情合理，我们就不要在犹豫了，快速地去占据这些大陆吧。否则，迟则生变。”阴玄子对着风灵尊者等人说道。

　　听闻此言，众人即便有什么不满，也在这一刻都笑着点头，迅速地结伴而行，离开了天剑宗，向着各个大陆飞速赶去。

　　不过，他们一行人很快就傻眼了。

　　“那是什么？怎么大陆上会出现如此之多的妖兽？”

　　“不是说，登仙大界的妖兽，都被叶玄的伴生兽控制了吗？”

　　“对啊，这么多的妖兽出现，难道又是叶玄搞得鬼？”

　　“快看，他们在朝着一头妖兽在跪拜，这头妖兽是谁？”

　　突然之间，阴玄子等人面色巨变，看到了极为骇人的一幕。

　　“好强大地气息，这并非是普通的妖帝，也不是寻常的荒兽，难道是荒古圣兽？”圣法道尊变了面色，惊呼出声。

　　“什么？荒古圣兽？”

　　阴玄子等人似乎也知道荒古圣兽的厉害，听到了圣法道尊的惊呼声后，立刻就惊骇欲绝。

　　荒古圣兽，就是生活在荒古年代的妖兽，只因为它们的法力强大，手段厉害，所以被尊称为荒古圣兽。

　　它们的实力，要比远古荒兽厉害百倍。

　　如果以人类强者的实力去做对比的话，荒古圣兽便相当于一位散仙。

　　“这可怎么办？以我们的实力，根本无法与荒古圣兽抗衡。”阴玄子皱紧眉头，沉声说道。

　　他们此行奉着狂剑天童的命令，来此占据各个大陆，现在却看到这些大陆，被荒古圣兽先下手为强，他们担心完不成任务，回去受到狂剑天童的处罚。

　　“阴玄兄，大事不好了。”

　　兀地，数道声音自远处传来，原来是白九莲等人。

　　他们这些人与阴玄子等人兵分两道，前往其他地方占据另外一些大陆，此刻却是不知为何，惊慌失措的来到了这里。

　　“白兄，你们这是怎么了？”

　　众人退到空间深处，碰面之后，阴玄子立刻问道。

　　白九莲等人面色一阵惨白，七嘴八舌的道：“大事不好了，那些大陆被一些刚出世的老怪物，提前占据了，这可如何是好？”

　　“什么？刚出世的老怪物？都是什么实力？”阴玄子等人急忙追问。

　　白九莲颤声道：“恐怕不比狂剑天童老前辈差多少。”

　　“什么？”

　　阴玄子与风灵尊者等人彻底变色。

　　“快回去禀报给狂剑天童老前辈，让他老人家定夺。这些大陆，以我们的实力，已经不足以去占据了。”圣法道尊此言一出，立刻得到了众人点头赞同。

　　也难怪，他们实力不及对方，怎么可能有勇气去争夺大陆，那样只会丢掉性命。

　　“阴玄兄，你们为何也没有完成任务？”白九莲等人发现阴玄子等人都聚集于此，并未前往几个大陆，不由得面色一变，惊叫道：“难道，你们也遇到了强敌？”

　　阴玄子沉声脸，道：“我们遇到了荒古圣兽！”

　　“什么？荒古圣兽？”白九莲惊叫不已。

　　还有一些人没有听到过荒古圣兽的名头，等其他人介绍之后，立刻就吓得面色惨白。

　　“快走吧，回去禀报狂剑天童老前辈。”阴玄子沉声说罢，带着众人一同返回到了天剑宗之中。

　　“怎么回事？为何你们都回来了？”

　　剑尊首先发现了阴玄子等人，露面之后，立刻就显现出不悦之色。

　　“元兄，此行占据其他大陆一事，已经失败了。这是因为事出突然，那些大陆之上，出现了许多荒古圣兽以及人类老怪物。”阴玄子上前一步，沉声说道。

　　面对剑尊之时，他还是有着一定的底气。

　　“什么？此事当真？”剑尊听闻此言，大吃一惊。

　　看到众人都一脸正色的点头，剑尊也不敢在此浪费时间，直接带领众人，与参见狂剑天童。

　　当狂剑天童听到了这个消息之后，也是露出凝重之色。

　　“看来，仙界风暴降临的日子，真的不远了，就连这些荒古圣兽都察觉到了不同寻常的气息。”狂剑天童老气横秋，连道：“你们不要害怕，这些荒古圣兽的确很厉害，本尊也不愿意与他们生死大战。不过，那些你们口中的人类老怪物，本尊必须要出面清理掉。要么让他们归顺我们，要么杀死他们。”

　　“哼哼，一些跳梁小丑而已，也敢在本尊面前自称是老怪物？真是可笑！”

　　狂剑天童冷笑一声之后，率领众人，离开了天剑宗！


第742章 实行计划

　　阴玄子等人极为兴奋，这是第一次看到狂剑天童出手。

　　一位散仙，举手抬足之间，便能产生出惊天动地的骇人景象，这些虽然是他们都曾经料想过的，但如今亲眼目睹之后，还是忍不住一阵惊骇欲绝。

　　“散仙？”

　　眼前这位老怪物实力强大，简直就是世所罕见。可是，在接下了狂剑天童的一招之后，立刻就被击得连连败退，露出骇然之色。

　　“哼，要么归顺本尊，要么就死在本尊手上，你自己选！”狂剑天童冷冷说道。

　　这位老怪物听闻此言，虽然面色不悦，但也不敢有什么反驳之言。

　　一位散仙，即便是他这般的老怪物，也无法与之抗衡。

　　他只是一个即将要迎下天劫的老怪物，自然不能与已经在天劫之中失败，还能保留实力的散仙相比。

　　他以为自己的实力已经在当今天下，数一数二，占据一座大陆，迎下仙界风暴，得到大机缘，就可渡过天劫，飞升仙界。哪曾料到，会惹出一位散仙杀上门前。

　　“前辈，我愿意归顺你！”

　　这位老怪物犹豫片刻之后，终于咬牙决定下来。

　　“好，这座大陆依旧由你管控，不过我们联盟之人，还会有人来协助你。而且，最终在仙界风暴之中得到的宝物，也要一并交给联盟，最后再一一平分。”狂剑天童说罢，便是派出白九莲，带着一些联盟高手，留在此处协助这位老怪物。

　　而狂剑天童则是率领剩下之人，继续出现在了另外一座大陆之上。

　　不出片刻，又一座大陆被收到了天剑联盟的名下。同时，又有一位绝世强者，也被狂剑天童镇压，加入了天剑联盟之中。

　　在狂剑天童的凶威之下，没有任何一个人可以抵抗天剑联盟的势头。

　　很快，整个天剑联盟的势力又扩大了一倍。

　　而狂剑天童则只是镇压了一些人类老怪物之后，便是返回到了天剑宗，当真没有去与荒古圣兽去争夺那些大陆。

　　实际上，只有那些荒古圣兽占据的大陆，才是一流大陆。

　　像长生大陆、落日大陆、传奇大陆，都是被荒古圣兽掌控着，没有人可以撼动它们的地位。

　　而就在狂剑天童等人返回天剑宗之后，谁都没有发现，在他们刚刚占据的那些大陆之中，有一个大陆之上，出现了两道人影，异常的鬼鬼祟祟。

　　这二人不是别人，正是曾经制订疯狂吞噬元婴计划的极苍生与极苍天。

　　“大哥，怎么办？天剑联盟有一位散仙存在，还有这么多的绝世强者，我们还要暗杀他们联盟之人吗？”极苍天曾亲眼目睹了狂剑天童镇压一位老怪物，所以此刻露出犹豫不决之色。

　　他有些担心，就此得罪了天剑联盟，是否会惹来灭顶之灾。

　　“二弟，你不要担心，虽然有一位散仙坐镇天剑联盟，但以我们兄弟二人的实力，很快就可以斩杀一位散仙。如果我们就此停下脚步，不去进行制订的计划，不知道什么时候才能等到这一天的到来。”极苍天语气坚定不移。

　　“大哥所言甚是，那我们就行动吧。此处有很多混虚境高手，应该足以让得我们实力大增。”极苍天沉声说罢，目光扫过四周，发现了一些天剑联盟的高手。

　　极苍生点点头，道：“虽然我们在此之前打算斩杀一些混虚境的老怪物，但如今并没有太多的老怪物，我们也只能先从这些实力不济的寻常高手开始动手了。”

　　“好，那我们动手吧！”

　　“动手！”

　　轰隆！

　　二人一言约定，不再废话，立刻就出手了。

　　不远处的五名天剑联盟的高手，刚刚经过此处，根本没有反应过来，就被他们二人突下杀手，死掉了两名高手。

　　“敌袭！”

　　与此同时，另外三人全都大喊起来，声音远远传出。

　　见状，极苍生兄弟二人杀气四射，紧接着又出手，施展出焚仙魔功，一招便是结束了剩下三名高手如云的性命。

　　这兄弟二人实力已经极为强悍，再加上焚仙魔功的霸道，寻常高手，无人能挡。

　　“走！”

　　杀掉了五位天剑联盟的高手，夺下了五个元婴，极苍生轻喝一声，与极苍天一同消失于此。

　　很快，此处出现了大量的天剑联盟的高手，而这些带头之人，正是欧阳恨天。

　　“到底是什么人？竟敢屠杀我们天剑联盟的高手？”欧阳恨天怒吼一声，目光扫过四周，却发现只是一些普通修士而已，根本没有一位天剑联盟的高手守候在此。

　　“欧阳兄，五个高手，全都死了，元婴被夺。”

　　联盟之中的高手，与欧阳恨天轻声说道。

　　闻言，欧阳恨天立刻面色巨变，道：“元婴被夺？难道是叶玄这个小畜生？”

　　他可是听说过，叶玄可以吞噬元婴，提升自己的实力。

　　所以，当听到元婴被夺之后，欧阳恨天第一时间想到了叶玄。

　　“欧阳兄，有人看到斩杀我们五位兄弟的人，是两个人，实力非常强大，几乎被斩杀的五位兄弟，没有任何反抗之力。”又有人从一旁的人群中，得到了一个消息，回来说给欧阳恨天。

　　欧阳恨天沉着脸，道：“看来，叶玄这个小畜生并没有远离登仙大界，而是一直都躲在暗中，想打垮我们天剑联盟。”

　　“真是叶玄？”有人惊疑不定。

　　“哼，必定是叶玄这个小畜生，只有他才会吞噬他人元婴。”欧阳恨天冷冷喝道，“听我命令，接下来联盟进入高度戒备状态，所有人都要暗中搜索叶玄的踪影。”

　　听闻此令，所有人都点了点头，纷纷传令下去，令得整个大陆之上都出现了大量的天剑联盟高手，成群结队的在四面八方进行着密集搜索。

　　与此同时，欧阳恨天把这个消息也传给了天剑宗之中的狂剑天童与剑尊。

　　很快，这个消息又被剑尊下令，传递给了其他大陆，令得整个天剑联盟掌控的大陆之上，都进入了高度戒备的状态，并且守卫森严。

　　不过，他们这般防御的方法，根本没有一丁点的效果，联盟之中的高手，还是接连不断地被杀，元婴被夺……


第743章 化骨妖王

　　“叶玄，最近天剑联盟也是处在风口浪尖之上，联盟之中的高手，时常被人暗杀，夺去元婴。甚至有人把这个帽子，都扣在了你的头上。”姬逸风笑道。

　　他们都有派出高手，暗潜在登仙大界之中，自然知道天剑联盟近日来的狼狈事迹。

　　被一连斩杀十几位高手，至今都未找到凶手，天剑联盟可谓是丢尽了脸面。

　　不仅如此，就连老一辈的混虚境强者，也被斩杀两位。这一次，天剑联盟绝对是损失惨重。

　　“让他们扣吧，无所谓了，反正他们也找不到我们。”申屠天龙哈哈大笑道。

　　叶玄点点头，道：“暗杀天剑联盟高手的凶手，不多不少，正好二人。如果不出意外的话，定是极苍生与极苍天兄弟二人。”

　　“是这两个混蛋？”众人暗吃一惊。

　　“绝对是他们二人。”叶玄再次肯定，话锋一转，连道：“不过，虽然这两个混蛋并非有意陷害于我，但这样下去，对我们也不是一件好事。目前，狂剑天童并没有得到我们天玄界的准确位置，所以无法对我们大下杀手。可是，若是这两个混蛋惹怒了对方，只怕狂剑天童发起疯来，很快就会找到我们天玄界的。到时候，恐怕不是一件好事。”

　　“叶玄所言甚是，若真是按照你猜测的这般发展下去，将来极苍生兄弟二人，必定是拍手称妙，盼不得我们两败俱伤，他们二人好再次下手，去吞噬更多的元婴。”司徒如云沉声说道。

　　闻言，众人不由得有些急了，七嘴八舌地问道：“那我们该怎么办？要不就现在出手，找到极苍生兄弟二人，把他们斩杀。”

　　“不行，斩杀了这二人，岂不是为天剑联盟去掉了一个大敌？”

　　“那你说该怎么办？难道我们现在出去，把狂剑天童杀掉？可能吗？”

　　……

　　众人异常激烈地争论起来。

　　“各位，稍安勿躁，我们虽然杀不死狂剑天童，但也并非没有丝毫办法去应对他们。”龙太皇突然站了起来。

　　此言一出，众人立刻把急切地目光投了过来。

　　“目前登仙大界之中，并非只有狂剑天童一位散仙！”龙太皇缓缓说道，“那些荒古圣兽，一点都不比散仙差多少。如果我们能够联合他们，这岂不是就解决了眼前的一大难关？”

　　“这些荒古圣兽桀骜不驯，真能够与我们联盟？”

　　龙太皇的话刚刚落下，便有许多人再次提出疑问。

　　“想让这些荒古圣兽与我们联盟，恐怕不是一件易事。”姬逸风摇了摇头，又道：“至少我们之中，要有一位能够与荒古圣兽相提并论的高手。否则，到时候我们恐怕要被对方所控制。”

　　“确实，此事还需从长计议。”司徒如云沉声道。

　　听到这二人的话后，在场之人皆是有些失落。

　　“其实，也不是没有办法找到这么一位与荒古圣兽相提并论的高手。”

　　兀地，一直没有说话的蟠桃妖主眉头一挑，说出一句令所有人都露出迫切之色的话。

　　“老头，你快说，到底有何办法？”叶玄脱口而出的叫道。

　　蟠桃妖主笑了一笑，目光扫过青皇之后，又落在叶玄身上，缓缓道：“叶玄，你可还记得化骨妖王？”

　　“化骨妖王？”叶玄微微皱眉之后，很快就露出吃惊之色，叫道：“老头，你指的是它？”

　　“化骨妖王？难道是曾经的妖界界主？”不等蟠桃妖主回答叶玄的问话，司徒如云便已经大吃一惊，惊呼出声。

　　龙太皇等人也是神色巨变，惊骇欲绝。

　　看来，在场之人中，很多老辈高手都有听说过化骨妖王的可怕名头。

　　“化骨妖王乃是渡过两次无量量劫的可怕人物，传说他早就飞升仙界，难道事实并非如此？”龙太皇望着蟠桃妖主与叶玄二人，颤声问道。

　　听闻此言，众人都把目光落在这二人的身上。

　　见状，叶玄在蟠桃妖主的示意下，缓缓开口道：“不瞒各位，当年我还是一个开元境小修士的时候，在玄灵大陆的一条地下通道之内，有幸见到了化骨妖王的真身。”

　　“什么？化骨妖王的真身会在登仙大界，而不是妖界之中？”司徒如云再次大惊失色。

　　他有如此激烈地反应，是因为想到了一个可怕的后果。

　　如果化骨妖王真的活在登仙大界之中，岂不是有许多人类都要遭殃？

　　他作为正道第一高手，竟然都不知道此事，难怪他会有此后怕的念头。

　　“化骨妖王的确是在登仙大界之中，我当年见到他的时候，他似乎在沉睡，也不知是否已经死去。我也只是匆匆看了一眼，便悄悄地逃走了。如今想起来，还有些后怕。”叶玄笑道，“既然有这么一位厉害人物深藏在登仙大界之中，我们确实有必要去与对方联盟一下。”

　　“可是，化骨妖王乃是绝世凶兽，恐怕不会和我们人类合作。”姬逸风露出凝重之色。

　　司徒如云也点头，一脸的不甘。

　　“各位，你们就放心吧。若化骨妖王真还活着，我已经想好了让谁去说服他。”叶玄信心十足的说罢后，把目光落在了青皇身上，又道：“青皇，这件事情就交给你了。想必，此事对于你来说，并不是一件太过困难的事情。”

　　“主人，若不是你们提到化骨妖王，我都快要把他忘记了。”青皇难得的露出笑容，道：“化骨妖王与我有些渊源，我去见他，最合适不过。而且，你们可能还不知道，化骨妖王并非只渡过两次无量量劫。”

　　“什么？难道世上传言，会有虚假信息？”龙太皇等人露出不解之色。

　　青皇点点头，一字一顿，道：“准确的来说，化骨妖王从出生，直到现在，已经安然无恙的渡过了三次无量量劫，这已经是第四次了。而且，他还渡过一次天劫。不过，最终却是失败了，也因此让他实力大损，一直沉睡至今。”

　　“什么？太可怕了，竟然渡过三次大劫，那他必定是当今天下，当之无愧的第一高手啊。”

　　玉无暇满脸的不可思议。

　　“主人，你就放心吧，化骨妖王虽然在沉睡疗伤，不过，我有办法让他苏醒。”青皇一脸认真的与叶玄说罢，便是起身离开了此地。


第744章 妖王出世

　　青皇独自离开了天玄界，在众人期盼的眼神之中，暗中潜向玄灵大陆。

　　虽然这么多年过去了，但叶玄知道，青皇一定还会记着那条地下通道。因为，那里是青皇的出生之地，也是它生活多年的地方，更是他与叶玄相遇的地方。

　　看着青皇消失的背影，叶玄相信，天无绝人之路，就算青皇此行无法说服化骨妖王与他们联盟，将来也会有其他办法，去与狂剑天童一争雄风。

　　“各位，继续派出高手，时刻注意登仙大界的动静。我相信，极苍生兄弟二人还会暗杀天剑联盟之人。如果我们能够掌握对方的形踪，那样最好。不过，派出的高手，也要时刻注意自己的安全，千万不能落在对方二人的手上，更不能落在天剑联盟的手中。”叶玄扫过众人，缓缓道：“这两方强敌，只要我们的人落在他们手中，他们很快就能找到我们天玄界的具体位置。”

　　“叶玄，你就放心吧，我们派出的高手，个个都是精英，不仅实力强悍，就连头脑也是一等一的。”姬逸风与司徒如云异口同声的笑道。

　　这个问题，他们二人早就已经想到了。

　　见状，叶玄哈哈一笑，大手一挥，便是带着众人返回到了天玄界深处。

　　此次召集众人，叶玄本来打算制订下一个计划，派出高手去骚扰一下天剑联盟，顺便把整个登仙大界的形势，给搞得更加复杂一些。只有这样，才更便于他们将来的出手。

　　可是，最后论及化骨妖王之后，他的这个想法就被灭掉了。

　　现在，他一心期盼青皇回来，顺便能够带回化骨妖王，哪怕付出一些资源也无妨。只要化骨妖王肯与他们联盟合作，就不必再害怕狂剑天童以及那些荒古圣兽了。他们可以毫不顾忌地前往登仙大界，抢夺接下来仙界风暴刮来的宝物。

　　就在叶玄等人期盼化骨妖王出世的同时，天剑联盟之中，却是炸开锅了。

　　“杀杀杀！”

　　在剑尊的召集之下，各个大陆的坐镇强者，在今日全都聚集于天剑宗之内。

　　这次的相聚，不出意外，就是为了多日来杀害他们联盟高手的凶手。

　　“各位，今日把你们聚集于此，为的就是击毙姓叶那个小子。他带人屡次杀害我们联盟兄弟，你们说，他该不该杀？”剑尊憋红了脸，大吼起来。

　　“该杀！该杀！该杀！”

　　“杀杀杀……”

　　下方的众多高手全都怒吼起来。

　　阴玄子等人阴沉着脸，着实有些难堪。

　　这些日子，他们这些强者，不知被狂剑天童指着鼻子骂了多少回，所有脸面都彻底丢尽了。

　　以他们的实力以及势力，凶手屡屡暗杀成功，损兵折将，他们都连个凶手的影子都没有看见，实在是丢尽了脸面。

　　“好了，你们已经叫嚣了多少天了？连人家一个屁都没有闻着，你们还好意思再叫？”狂剑天童阴森森地声音响了起来。

　　闻言，众人果然不敢再叫了。

　　他们已经被狂剑天童大骂了数日，此刻看到对方发怒，立刻就紧紧闭嘴。

　　“就两个混蛋小子，你们愣是这么多天都没有逮着人家，简直就是把本尊这张老脸都丢尽了。当初本尊怎么就把你们这些没用的东西收入了天剑联盟？”狂剑天童尖声骂道。

　　阴玄子等人此刻异常地郁闷。

　　被一个小孩子指着鼻子大骂，自己等人还不敢反驳，真是憋气到家了。

　　虽然这个小孩子并非是寻常小孩子，而是一尊绝世强者，但他们此刻也是心中有些接受不了。

　　“你们也不必再去追杀这两个凶手了，全都给本尊滚出登仙大界，去寻找叶玄他们的老窝。只要把他们的老窝找到，不怕杀不掉他们。到时候，本尊会亲自出手。”狂剑天童冷冷说道。

　　听闻此言，阴玄子等人变了变脸色。

　　“快滚！”

　　看到他们没有反应，狂剑天童双眼一瞪，大吼一声，声音滚滚如雷，直接把众人震得面色惨白，落荒而逃。

　　“老祖宗，您消消气。”剑尊躬身低语说道。

　　天剑狂童冷哼一声，道：“若不是这些废物还留着有用，本尊一巴掌全都拍死他们。”

　　“是是是……”剑尊唯唯诺诺的应是。

　　天剑狂童突然目光落在訾滢身上，缓缓道：“訾滢，跟本尊走一趟。”

　　“是！”

　　訾滢面色微变，悄然看了剑尊一眼，发现后者没有任何反应，她只好硬着头皮跟着天剑狂童快速离开了此地。

　　她曾私底下听剑尊说过，这个老祖宗脾性怪异，经常做出一些常人难以理解的事情。

　　此刻，她不禁有些害怕，难道这个老祖宗看上了她的美色？

　　如此一想，她不禁全身颤栗，花容失色。

　　虽然她有些钦佩老祖宗的实力，但如今看到狂剑天童带着她一人离开，她的心中着实有些害怕，渐渐地面如土色。

　　似乎察觉到了訾滢的心中所想，狂剑天童回头一望，嘿然笑道：“丫头，老祖我还不至于为难你一个小丫头片子。到了老祖这个境界，世间一切万物，都可视为粪土。”

　　“老祖宗教训的是。”訾滢面色稍缓，毕恭毕敬的说道。

　　狂剑天童紧接着沉声问道：“你可知道，玄灵大陆之上，还有什么厉害的存在隐藏在此？”

　　“厉害的存在？老祖您指的是？”訾滢有些疑惑。

　　她自小生长在玄灵大陆，只知道有两大强者，一个是已经死去的无极真人，另一个便是剑尊了。

　　她可从未听闻，玄灵大陆之上，还有其他厉害的存在。

　　“老祖并非只指人类强者，妖兽也包括其中。”狂剑天童又提醒了一句。

　　訾滢仍旧摇头。

　　“难道是刚刚来到此处的？”狂剑天童喃喃自语一声。

　　而訾滢则是听得满头雾水，更加的不清楚狂剑天童是在指什么。

　　轰轰轰……

　　“吼！”

　　就在此刻，距离他们前方不远的地方，一道惊天动地的巨响声传来，伴随着一股令人胆颤心惊的兽吼之声。

　　“这是……”

　　相隔万里之遥，訾滢仍旧面色惨白，她不禁骇然失色，这才明白刚才狂剑天童的口中所指。


第745章 妖王加入

　　狂剑天童不愧是一位散仙，强大地神识，轻而易举的笼罩住了一个大陆。在青皇出手惊醒了化骨妖王之后，后者强大地气息透露出来，就被狂剑天童发现了。

　　所以，狂剑天童才会带着訾滢离开天剑宗。

　　而前者没有带领剑尊，却带走了訾滢，是因为狂剑天童看出了訾滢的不凡之处，知道此女将来的成就，必定会在剑尊之上。

　　如此，他便有了培养訾滢的心思。

　　此时此刻，在狂剑天童的保护之下，訾滢终于看清了前方散发出强大气息的厉害人物。

　　“是你！”

　　訾滢见过青皇，知道青皇乃是叶玄的伴生兽，所以立刻便识别出了后者的身份，不由得露出震惊之色。

　　她瞬间就想明白，这尊厉害的人物，一定就是青皇搬动出来的。

　　而且，她也清楚地感受到了化骨妖王身上的兽息，知道眼前这个装扮成中年男人的强大存在，其实是一头凶兽变幻而来。

　　就连她都看出来了，狂剑天童自然也把这一切都看在眼里。

　　“你是谁？”狂剑天童注视着化骨妖王，稚嫩地脸庞上，挂满了凝重之色。

　　对面，身着紫色长袍，一头黑发披肩而舞，坚毅地脸庞上，满是悍然气息，这便是化骨妖王，曾经妖界的界主。

　　化骨妖王的身旁，正是青皇。

　　“你又是谁？”化骨妖王沉声喝道，他同样也感受到了对面这个外表孩童，内在强大地狂剑天童，是一位非常厉害的对手。

　　所以，他并没有立刻就出手镇压这个敢这么直视着他的人类。

　　狂剑天童与化骨妖王互相直视着，相距百里之远，但彼此之间透露出的气息，就像是风暴一般，在四面八方都产生出来可怕的景象。

　　身在一旁的青皇与訾滢，都被这股可怕的气息，逼退到了千里之外。

　　“走！”

　　兀地，狂剑天童带着訾滢瞬间离开此地，返回到了天剑宗之中。

　　冷冷地注视着他们二人离开，化骨妖王并没有任何动作。

　　“混沌，我们走。”

　　化骨妖王轻轻说了一句话，青皇带着他很快就赶到了天玄界之外。

　　“咦？你这位朋友的确有些手段，这些法阵的气息，竟然有一些当年荒古年代的气息。”化骨妖王已经知道这些法阵乃是叶玄布置，也知道叶玄就是青皇的主人。

　　不过，叶玄一直视青皇为兄弟，所以彼此之间并没有主奴之分。

　　而且，化骨妖王此刻并没有亲眼见到叶玄，不知道叶玄是否有资格成为青皇的主人，便直接以朋友这个身份称呼叶玄。

　　闻言，青皇笑道：“王叔，等你见了我的主人，一定会更加满意。”

　　青皇乃是混沌兽，自古一脉传承，每一个混沌兽的名字都叫做混沌。所以，化骨妖王称青皇为混沌。

　　而青皇称化骨妖王为王叔，是因为青皇的父王与化骨妖王之间乃是相当于人类的结拜兄弟的关系。

　　也正因为如此，在青皇父王死在天劫之中后，他便被化骨妖王收留，一直保护起来。

　　直到有一天，化骨妖王也在天劫之中身受重伤，这才带着青皇来到了玄灵大陆之上，深藏在那条地下通道之中。

　　而混沌兽的成长是极其缓慢的，尤其是幼年时期，足足要渡过数万年。

　　然后，在混沌兽进入成年期之后，实力便会翻倍增长。

　　当年，叶玄遇到青皇之时，也曾在地下通道看见了化骨妖王的真身。

　　那个时候，青皇便是陪在化骨妖王身边，等候着后者的苏醒。

　　只不过，由于叶玄的原因，青皇在此之后，离开地下通道，来到了人世间。

　　此前，蟠桃妖主提及化骨妖王之后，青皇立刻便主动请缨，前往地下通道，去说服化骨妖王。

　　他并未把自己与化骨妖王的关系告诉众人，只是暗中传音给了叶玄，让后者放心。

　　所以，当他把化骨妖王这么快就带回天玄界之中的时候，除了叶玄微微震惊之外，其他人都是目瞪口呆，完全吓得不敢说话了。

　　化骨妖王，那可是比寻常散仙都要厉害的存在啊。

　　“前辈，请！”

　　叶玄主动上前一步，向化骨妖王躬身说道。

　　化骨妖王点点头，仔细打量着叶玄，缓缓道：“你就是叶玄？”

　　在得到叶玄的承认之后，他又道：“你很不错，外面那些法阵，丝毫不比荒古年代的法阵差多少。再者，以你如今年纪，成为一方强者，统领豪雄，看来你也是一个手段十足的厉害人物。如此，混沌跟着你，也不算太过委屈了他。”

　　听闻此言，姬逸风与叶重楼等人，面色有些不悦了。

　　他们如何听不出来，化骨妖王是在打量叶玄，看叶玄是否配得上青皇。

　　叶玄可是他们的主心骨，怎么可能配不上一个妖兽？

　　虽然混沌兽乃是珍贵凶兽，但也不能与叶玄相提并论吧？

　　众人气愤，但看到叶玄阻止他们胡来的眼神后，他们只好一脸不甘的闭口不言。

　　“你们既然打算与本尊联盟，那本尊看在混沌的面子上，就暂且答应你们。若是你们表现不佳，影响了混沌与本尊的成仙大计，那本尊只好亲手灭了你们，再去联盟其他人类高手。”化骨妖王冷冷说罢，在场之人全都变了面色。

　　叶玄无所谓的笑了笑，道：“前辈，此事你就放心吧。成仙大计，我们同样也在策划。”

　　闻言，化骨妖王点头道：“既然如此，那本尊也不再多说什么。如果有什么需要本尊出面解决的事情，尽管让混沌来找本尊。”

　　淡淡地丢下一言，化骨妖王径直起身，向着天玄界的最深处掠去。

　　似乎，他并不屑于与叶玄等人共同居住在这几个大陆之上。

　　见状，在场之人再次露出不悦之色。

　　“好了，大家不要有什么想法，这只是一位强者该有的风范而已，换作是谁和我们联手，都会一样的。甚至，像那狂剑天童的孤傲，指着鼻子大骂我们，也并非什么不可能的事情。”叶玄劝慰了众人一句，然后示意众人开始进行他们之前所预定好的计划……


第746章 两大真凶

　　天剑宗内，狂剑天童阴沉着脸，冷冷扫视着众多高手。

　　这些高手，自然就是刚刚从登仙大界之外召集回来的阴玄子等人。

　　他们被狂剑天童逼着闯出了登仙大界，去寻找叶玄等人的下落，至今都没有找到。

　　而狂剑天童则因为登仙大界的一些事情，不得不又把他们召集回来。

　　“你们也不必害怕，本尊不至于残暴不仁，就此杀掉你们。”狂剑天童看出众人胆颤心惊之后，淡淡地道：“这次叫你们回来，是因为登仙大界之中，又有一件事情，彻底震惊到了本尊。”

　　“到底是什么事情，竟然把您都惊动了？”

　　阴玄子等人低声下气的问道。

　　狂剑天童顿了一顿，道：“你们可知道，玄灵大陆之上，深藏着一头凶兽，而且是一头极其厉害的凶兽？他的实力，与本尊不相上下，甚至已经超过了本尊。”

　　“什么？怎么可能？这么厉害的凶兽藏在玄灵大陆之上，我们可是从来都没有听说过的啊。”阴玄子等人急忙大叫起来，露出骇然之色。

　　可以与狂剑天童相提并论的凶兽，至少也是曾经渡过天劫的恐怖存在吧？

　　阴玄子等人越想越怕。

　　如果真如狂剑天童所说，对方这头凶兽的实力已经超过了他，那岂不是接下来，他们这些人都不能再像以前那般横行无忌了？

　　不仅如此，他们这些人的性命，也从此都受到了威胁。

　　“哼，你们也许还不知道，这头凶兽刚刚出世，便与叶玄的伴生兽走在一起。”狂剑天童此言一出，在场之人，更加面色惨白，他连道：“想必，不用本尊多说，你们也知道此事如何棘手了。”

　　“这可如何是好？”白九莲有些惊慌失措的喃喃自语。

　　不止是他，所有人在这一刻，心中都充满了恐惧。

　　“此事，本尊只想告诉你们而已，还用不着你们去想办法解决这头凶兽。今日本尊所说共有两件事情，这只是第一件而已。”狂剑天童冷冷地道，“第二件事情，从即日起，你们每十人一组，分别出现在不同的大陆，给本尊引出之前杀害我们联盟的两个凶手。本尊倒要看看，到底是谁一直与我们作对？”

　　“恩？这个凶手不是叶玄吗？”

　　“是啊，不是说普天之下，只有叶玄才能吞噬元婴吗？”

　　……

　　许多人都开始议论纷纷，不明白狂剑天童此举的真正意思。

　　“哼，你们还好意思来说？”狂剑天童冷哼一声，怒道：“让你们查出这两个凶手的身份，你们都一口断定是叶玄所为。可本尊怎么听说，登仙大界之中，还有两人可以吞噬他人元婴？”

　　此言一出，阴玄子等人霎时间面如土色。

　　当初，可是他们邪道高手一口断定的叶玄。

　　其实，他们又何尝不知道，极苍生兄弟二人也能够吞噬元婴？

　　只不过，他们痛恨叶玄，便一口咬定是叶玄所为，想借狂剑天童之手，除掉叶玄。

　　他们却万万没有想到，狂剑天童竟然知道了此事。

　　察觉到了狂剑天童的冰冷目光，正在一一扫过他们这些人，他们更加浑身颤栗，险些被吓的主动交待出来。

　　所幸，狂剑天童并没有打算深究此事。

　　“老祖宗，您这么一说，我们似乎已经知道是谁了……”欧阳恨天经不住狂剑天童的冰冷目光，颤颤畏畏地终于主动交待了。

　　听闻此言，阴玄子等人虽然有些气愤欧阳恨天的所作所为，但也无话可说。

　　毕竟，欧阳恨天此举，至少让他们这些人都不会遭到狂剑天童的愤怒。

　　因为，当初第一个断定凶手是叶玄的人，就是欧阳恨天。

　　此刻由他主动承认，也算是怨有头债有主。

　　难得看到欧阳恨天居然如此有担当，狂剑天童露出一抹笑意，轻声道：“你们不必害怕，本尊知道你们的心思。而且，无论是叶玄，还是这两个凶手，都是我们的大敌，迟早都要除掉的。所以，你们不必心急着只去对付叶玄，却让他人趁虚而入。”

　　“老祖宗教训的是。”阴玄子等人急忙点头拜倒在地。

　　见状，狂剑天童点点头，看了一眼剑尊，说道：“正一，接下来对付那两个凶手的事情，就交给你们了。至于那头凶兽与叶玄等人的藏身之处，本尊会亲自出面查探清楚。”

　　“是！老祖宗您就放心吧，我们一定不会让您失望的。”剑尊信心十足的应声道。

　　闻言，狂剑天童徒然面色一沉，扫过在场之人，道：“若是把此事也办砸了，你们就提头来见本尊。”

　　丢下一言，狂剑天童的身形化作虚无，消失在众人面前。

　　片刻之后，剑尊等人这才缓了口气，皆是出了一身冷汗。

　　“元兄，阴玄兄，此事该如何解决？相比叶玄而言，无极真人的两个混蛋儿子，恐怕更加不易找到。毕竟，他们只有两个人而已，目标实在太小，我们根本防不胜防。”风灵尊者缓缓出言，露出凝重之色。

　　这一次，狂剑天童已经说了，办砸了此事，他们这些人就提头来见。所以，他们务必要在最短时间之内，找到极苍生兄弟二人。

　　“哼，当初你们一口咬定凶手就是叶玄，如今却惹怒了狂剑天童老前辈，这其中的主要责任，就在于你们这些人。”彩霞仙子冷哼一声，目光一一扫过阴玄子与欧阳恨天等邪道高手。

　　闻言，象圣尊者也撇着嘴说道：“欧阳兄，此事若是办砸了，你就准备给狂剑天童老前辈一个交待吧。”

　　此人的言外之意，就是把一切责任都推到了欧阳恨天的身上。

　　打算在此次办砸之后，把欧阳恨天推出去顶罪，以免他们遭受牵连。

　　“对，此事欧阳恨天应该承担主要责任。”

　　“若不是你断言凶手就是叶玄，我们这段时间里，早就查清楚这两个凶手的身份了。”

　　……

　　与彩霞仙子等人关系密切地几个仙门掌教，立刻连连称是，把矛头直指欧阳恨天。

　　见状，阴玄子立刻便是露出不悦之色，而欧阳恨天更加是怒火难掩。

　　而一旁的剑尊，却是在眼中露出淡淡地冷笑之色，一言不发，似乎有意看这两方人马的笑话。


第747章 杀个够

　　“快快通知各位大人……”

　　“跟本座杀上去，活捉这两个畜生。”

　　长恨大陆之上，十数位混虚境修士围杀着两位杀气腾腾的高手，杀喊声震天，惨叫声也不断响起。

　　这十数位混虚境修士，正是天剑联盟之人，而被围杀的两位高手，正是极苍生兄弟二人。

　　他们二人这一次的暗杀，终于被逼出原形，纠缠在此。

　　狂剑天童当日下了一道死令，让阴玄子等人务必找出两大真凶。

　　而阴玄子等人则因为彩霞仙子等人的指责，险些在天剑宗内大打出手，引起内讧。

　　若非剑尊最终出面，阻止了两方人马，恐怕天剑联盟就要彻底解散了。

　　最终，在剑尊的协调下，两方人马怒气腾腾地离开了天剑宗，各自奉命追杀两大真凶去了。而且，这一次，两方人马之间存在了斗争，想要一较高下，赢得在狂剑天童的心里地位。

　　如此一来，这两方人马可谓是拼尽了全力，日夜兼程的奔波在各个大陆之上，想要找到极苍生兄弟二人。

　　总算是皇天不负有心人，极苍生兄弟二人的再次出手暗杀，终于落入了他们的圈套，在此地被围攻了。

　　不过，这些人虽然围住了极苍生兄弟二人，但想拿下对方，恐怕不是一件易事。甚至，他们还有可能会全军覆没。

　　所以，在大战之初，就有人已经派出高手，迅速地去搬救兵，联系阴玄子等人去了。

　　此次发现极苍生兄弟二人的高手，正是邪道高手，而非空凡大界高手。

　　“大哥，这些不知死活的东西，当真是不要命了，我们不要犹豫了，迅速杀光他们，吞噬他们的元婴。”此刻的极苍天，双目中充满了妖异地光芒，散发着强大地杀机。

　　这些时日，死在他手上的高手，没有上百也有数十人，他早已是杀人如麻，实力更是突增。

　　看到这些高手围杀他们兄弟二人，他不仅没有露出什么惧色，反而一脸兴奋之意，想着吞噬这些人的元婴之后，又会使得自己的焚仙魔功突破到什么境界。

　　与他同样想法的极苍生，气息更加可怕，气势简直就是直冲云霄。

　　极苍生的外表变得更加阴柔，没有了往日的浩然正气，全身上下尽是散发着一股令人心悸的魔气。

　　这便是焚仙魔功的强大气息。

　　听到了弟弟所言，他点了点头，冷笑道：“先不要杀光他们，让他们再去搬救兵。来的人越多，我们今日的收获就越大。所幸，我们兄弟二人今日就疯狂一次，杀他个够。只有这样，我们的焚仙魔功才会早日迎来大圆满。”

　　“好，大哥，就听你的。”极苍天哈哈大笑，魔焰冲天，长啸如雷，卷着强大地气息，杀入了人群之中。

　　面对他们二人的皆是邪道高手中的佼佼者，有杰出青年，也有老辈强者，手段与实力皆是不弱。

　　可是，到了极苍生兄弟二人的手中，这些人却变得那么的弱不禁风，几乎被对方二人一招一个的解决掉了。

　　眨眼功夫，此处的邪道高手，便只剩下了不足一半。

　　极苍生兄弟二人的厉害，这些高手哪曾知道，今日一看之下，立刻就被吓破了胆，纷纷掉头乱窜。

　　“哼，现在想逃，你们不觉得有些太晚了？”极苍生冷笑一声，巨大地魔掌探出，一下子来到千里之外，直接便是罩住了一位正要远遁而去的高手。

　　这只巨大地魔掌罩住了对方之后，上面散发出丝丝魔气，很快就侵入了对方的体内。

　　远远地，所有人都看到，这位邪道高手似乎无法抵挡魔气入体，很快就满脸黑气，痛不欲生的倒地而死，死状极为惨烈。

　　不仅如此，在这位邪道高手死去之后，巨大魔掌一瞬间抓碎他的肉身，握紧元婴送入了极苍生的口中。

　　这一幕，众多邪道高手亲眼目睹，吓得更加面无血色，惊慌失措的撒腿狂奔。

　　“想要逃出老子的魔掌，痴人说梦！”极苍天同样手段残忍，与其兄一般无二的巨大魔掌遮天蔽日的出现了，直接便是拍碎了一位邪道高手的肉身，吞噬了对方的元婴。

　　这兄弟二人手段，如出一辙，几乎无人能挡，此地的邪道高手，即便想要逃走，都无能为力，皆被二人的巨大魔掌挡下了去路，杀在了逃走的途中。

　　而这兄弟二人的真身，自始自终都停留在原地，不曾移动分毫，由此可见，对方二人如今的实力，达到了何等骇人听闻的地步。

　　“极苍生、极苍天，你们两个畜生，怎能如此狠心的残害同道中人？”

　　远远地，阴玄子等人终于赶到了，不止是他们，风灵尊者等人同样跟随在旁。

　　这一次，可谓是天剑联盟的众多强者，同聚于此，把极苍生兄弟二人自四面八方包围在中间，让得二人上天无路，入地无门，身临绝境。

　　见到如此之多的强者都出现在此，只为围杀他们兄弟二人，极苍生兄弟二人相视而笑，没有一丝惧意，反而露出了不屑之色。

　　似乎，就算是这么多的高手把他们二人包围，他们二人也有十足的信心杀出一条血路，就此遁去。

　　与此同时，阴玄子等人也都看到了这兄弟二人的不屑表情。

　　“你们兄弟二人今日乖乖投降，只要被我们狂剑天童老前辈惩罚一次，你们若是愿意，还可以加入我们天剑联盟。若是你们冥顽不灵，那今日就是你们兄弟二人的死期。”白九莲一声怒喝，连道：“难不成，你们二人还在异想天开，认为还能在我们手下逃去？”

　　“有何不可？”极苍天冷笑一声，鄙夷之色，丝毫不假掩饰。

　　听闻此言，阴玄子等人立刻露出了无限杀机。

　　“你们不是号称天剑联盟吗？元正一那个老混蛋哪里去了？訾滢那个贱人哪里去了？”极苍天继续放肆大笑着，根本就是视他们这些高手为无物。

　　不仅如此，就连不在此处的剑尊与訾滢，也被他出言中伤。

　　“畜生，你找死！”

　　轰隆！

　　空间被撕裂，剑尊高大地身影出现，以指作剑，斩向极苍天的头颅……


第748章 杀上门

　　剑尊出现了，似乎从遥远地玄灵大陆，听到了极苍天刚才的咒骂之声。

　　不仅是他，就连訾滢也出现在此。

　　这二人脸上的杀机浮现，前者更是以指作剑，自空间之内斩出，剑刃直劈极苍天的头颅。

　　訾滢没有任何动作，降临在阴玄子等人的身前，冷眼相望。

　　“元正一，你个老混蛋，你难道想找死不成？”极苍天大怒，浑身一震，滔天魔气散发，没有任何动作，便以强大气息击溃了剑尊这一剑的威势。

　　“恩？”

　　见状，剑尊面色一变，这才知道，今日的极苍天，已经不是昔日任他宰割的极苍天了。

　　“元正一，交出訾澜与訾滢，本尊兄弟二人饶你一命。否则，你们这些人今日虽然死不了，他日，你们的天剑联盟，以及你的天剑宗，也要毁在本尊兄弟二人的手中。”极苍生冷冷地注视着剑尊，扫过訾滢，连道：“不要以为你们有一位散仙在背后撑腰，你们就可以横行无忌。本尊兄弟二人生来还没有怕过什么人，就连真正的仙人也敢斩杀，何况只是一个散仙？”

　　听到极苍生的口中狂言，剑尊等人气得火冒三丈，无法掩饰。

　　“放屁！”象圣尊者等人虽然看不惯邪道高手，但听到对方如此辱没他们一行人，他还是受不了的破口大骂。

　　“你一个畜生，也敢口出狂言，想死不成？”

　　“杀了他这个混蛋。”

　　……

　　许多高手都被激怒，大骂连连。

　　而人群中，也有一些细心之人，听到了极苍生所言的一些端倪。

　　“訾澜与訾滢？天剑宗还有一个叫做訾澜的人？”姜女皱紧眉头。

　　不止是她，人群中许多高手都听到了这句话，正在不解地思索着。

　　他们与天剑宗合作已久，可从未听说过天剑宗中，还有一位叫做訾澜的人。

　　而且，看极苍生的模样，这位訾澜与訾滢在天剑宗的地位，应该是不相上下的。

　　甚至，从极苍生的眼神之中，众人还能猜测出，这个名叫訾澜的，不出意外，应该是一位女子。

　　“元正一！你个老混蛋，你把訾滢已经许配给本尊，现在又出尔反尔，你也配做正道之人？”极苍天继续指着剑尊的鼻子大骂。

　　闻言，剑尊面色一沉，道：“胡说八道，本座何时把爱徒许配给你这个畜生？你一个杀人不眨眼的恶魔，也配与本座谈正道？”

　　“哈哈哈哈，老子早就知道你个老混蛋不会承认。”极苍天怒极反笑，道：“不过，老子不在乎这些。总有一天，我们兄弟二人会把訾澜与訾滢玩弄在手，就在你的面前，脱光了玩弄。哈哈哈哈……”

　　听闻此言，风灵尊者以及姜女等人，总算是明白了。

　　原来，这个訾澜与訾滢分别就是极苍生与极苍天喜欢的女人。

　　并且，当初剑尊还曾把这二女许配给这兄弟二人，但不知为何，最终又出尔反尔，不再承认此事。

　　想一想，无极真人的无极门，昔日乃是玄灵大陆的第一大派，众人也就不难想象，当日的剑尊肯定是身在屋檐下，做出了万不得已的决定。

　　等到将来，无极门落败之后，剑尊便收回这个决定，也算是合情合理。

　　只是，如此一来，众人更加好奇这个訾澜了，为何从未听说过此女，也没有听剑尊与訾滢二人提及过。

　　难道，此女还有什么不可告人的秘密？

　　就在众人暗自思索之间，剑尊与訾滢已经彻底因为极苍天的一句话而引发了真怒。

　　“各位，把这两个畜生就地正法，废除修为，等候老祖宗发落。”剑尊怒吼一声，率先与訾滢杀了出去。

　　紧接着，阴玄子与风灵尊者等人也都一同出手，丝毫没有大意，彻底把极苍生兄弟二人的逃路给封死了。

　　如此一来，极苍生兄弟二人便只能杀出一条血路，才有可能逃离此地。

　　但是，面对这么多的高手，想要杀出一条血路，谈何容易啊！

　　“大哥，联手杀掉元正一老狗，再活捉訾滢，稍后杀上天剑宗，把訾澜再擒拿在手。”极苍天放肆地大吼着，到了这一刻，还在谋划着如何杀死剑尊，玩弄他心爱的女人。

　　由此可见，这个极苍天简直就是胆大包天，丧心病狂。

　　“你们两个畜生，今日就是你们的死期。”訾滢一言骂出，强大地剑术，扑天盖地席卷了极苍天。

　　面对诸多强者的无尽杀招，极苍生兄弟二人背靠着背，不急不缓地施展强大手段应付着，游刃有余，似乎不费吹灰之力。

　　就在他们二人暴露形踪，被天剑联盟的高手围杀之时，登仙大界之外，叶玄等人盘踞的天玄界，也被暴露，让得狂剑天童杀上了门前。

　　狂剑天童不愧是一位散仙，强大地神识，很容易就在登仙大界之中，找到了叶玄等人暗中派潜出来的一些高手。

　　而后，他暗中跟随着一位返回天玄界通风报信的高手，很顺理成章的找到了天玄界的准确位置。

　　不过，虽然他找到了天玄界的准确位置，此刻也是被惊呆了，有些不敢下手去破除天玄界。

　　因为，天玄界之外的诸多透露出荒古气息的法阵，让得狂剑天童有些不知所措。

　　对方实在想不明白，叶玄等人怎么会找到这座大界？又是如何破除了外面的这些荒古法阵，躲入了大界之中？

　　难道，这个大界之中，有着更加强大地存在，守护着这个大界，与叶玄等人合作了？

　　狂剑天童自然没有料到，这个大界会是叶玄新手创建，而这些法阵也是叶玄亲手布置的。

　　他只是猜测到，这个大界之内，是否有着强大存在与叶玄等人联手。

　　如此一来，他确实有些不敢大意的破除这个大界了。

　　万一大界之中有数位与他同等实力的强者，被他这么一闹，岂不是为天剑联盟惹下了大祸？

　　甚至，再严重一点的话，他今日都有可能被这些强者纠缠住，永远都无法脱身。

　　“该怎么办？难道就这么轻饶了姓叶的小子？”狂剑天童站在法阵之外，暗中斟酌着。

　　“既然来了，那就不要走了。”

　　兀地，一道沉稳十足的声音，自法阵之中传出，紧随其后，一道高大威猛的身影出现在面色巨变的狂剑天童的面前……


第749章 强者之战

　　狂剑天童万万没有料到，自己还在斟酌之时，当日遇到的那头凶兽，便是直接从眼前的大界之中杀了出来。

　　而且，对方还口出狂言，欲要在今日把他留在此处。

　　“一头不知所谓的妖兽而已，也敢在本尊面前口出狂言！”狂剑天童稚嫩地脸庞上露出杀机，指着面前的化骨妖王，冷喝道：“想必，以你的实力，也不是一个默默无闻之辈，有种的就报上名来。”

　　闻言，化骨妖王冷冷一笑，道：“化骨妖王！”

　　“恩？化骨妖王？”狂剑天童先是在脑海里搜索了一遍，似乎在近些年来，登仙大界之中，并没有一头叫做化骨妖王的凶兽，他不由得疑惑起来。

　　“哼，什么化骨妖王，本尊没听过。你这种偷鸡摸狗之辈，也敢自称妖王？本尊真为你们妖族害躁。”狂剑天童不屑地冷笑起来。

　　见状，化骨妖王不由得乐了。

　　眼前这个人类强者，显然是一位曾经渡过仙劫的家伙。但是，即便如此，对方也未曾听过他的凶名。

　　毕竟，他可是经历过三次无量量劫，渡过一次天劫的人物，凶名远扬的年代，早就被世人忘记了。

　　所以，狂剑天童没有听说过他的凶名，也算是情有可原。

　　“无知，竟然连妖界界主化骨妖王的名头都没有听说过，还敢来此撒野，当真是活得不耐烦了。”蟠桃妖主诸多强者出现之后，立刻对着狂剑天童冷嘲热讽。

　　听闻此言，狂剑天童如果还不知道化骨妖王的身份，那就真的是傻子了。

　　“昔年的妖界界主，化骨妖王？怎么可能？你不是已经飞升仙界了吗？怎么可能出现在此？”狂剑天童吓了一跳，身形急颤，脚步连连后退。

　　化骨妖王淡淡地道：“本尊飞升仙界失败，故在玄灵大陆隐藏多年，你不也同样隐藏在暗中，躲了这么多年？”

　　狂剑天童哑口无言，望着眼前的众人，他一时之间不知该如何出手。

　　眼前的化骨妖王便能够让他头疼的，再加上这么多的高手，他孤身一人，恐怕占不到什么便宜。

　　可是，就此退去的话，岂不是太过没有面子了，回到联盟之中，也会被他人笑话。

　　如此一想，他不禁有些犹豫不决。

　　“既然来了，本尊若是不好好招待你一番，岂不是落人话柄？”

　　兀地，化骨妖王吐出一言，令得狂剑天童面色巨变，急忙闪身出去。

　　嗡！

　　在他消失地那一刹那，原地一声闷响，空间被炸的粉碎。

　　而化骨妖王依旧身在原地，根本没有动弹分毫。

　　刚才的一击，仅是化骨妖王地强大神识震裂了空间，绝非是他的什么强大手段。

　　不过，饶是如此，狂剑天童仍然是面色巨变。

　　因为，光是从化骨妖王强大地神识就可以看出来，对方这些年来，恐怕是已经把在天劫中失败遗留下的伤势全都恢复了。

　　不仅如此，而且实力还略有大增。

　　如此一来，狂剑天童更加没有把握杀掉化骨妖王了。

　　“看招！”

　　化骨妖王好歹也是一位鼎鼎大名的强者，自然不屑于偷袭，所以，出招之时，看到狂剑天童仍然心不在焉，他便主动大喝一声，惊醒对方。

　　见状，狂剑天童心中暗生佩服之时，也不禁有些苦恼。

　　面对化骨妖王这么一位名头远胜于他的妖族强者，狂剑天童他就算信心十足，一时半刻也拿不下对方。

　　更何况，还有许多强者在一旁虎视眈眈，容不得他有半点分心。

　　眼看着化骨妖王一拳击来，已然到了眉心之前，强大地气息，已经笼罩住他，狂剑天童来不及多想，骤然一声大吼，滔天巨势自其体内窜出，直接瓦解了化骨妖王的一击。

　　“好！”化骨妖王大叫一声，被狂剑天童的真实战力有所震惊，感到了一丝意外。

　　本来，在他看来，狂剑天童做为一位人类强者，与他相比之下，算得上后起之秀。不过，人类本身的实力与妖兽本身的实力相比，却是相差甚远。

　　自古以来，人类战胜妖兽的唯一途径就只有强大道法。

　　而刚才，狂剑天童仅是以自身的气势瓦解了化骨妖王的一拳，自然就赢得了化骨妖王的钦佩。

　　化骨妖王是什么人？当年不知与多少人类强者大战过，像狂剑天童这么气势强大地人类强者，他不知见过了多少。只不过，在如今这个年代里，狂剑天童的表现，让得化骨妖王略显诧异而已。

　　不过，即便如此，狂剑天童也该感到荣幸。

　　“来而不往非礼也！”

　　狂剑天童大吼一声，赫然一掌劈出，强大地气场，硬生生地把层层空间劈出一条通道。

　　这一掌，遮天蔽日，若是化骨妖王受此一击，必定是身受重伤。

　　狂剑天童在这一掌之中，倾注了所有杀机与法力，可谓是全力一击。

　　面对如此杀机凛冽的一掌，化骨妖王面露凝重，眉头一挑，悍然轰出一拳。

　　喀嚓！

　　在这一瞬间，化骨妖王的四周，明显地传出了什么东西碎裂的声音。

　　听闻此声，不仅是蟠桃妖主等人变了脸色，就连远处的狂剑天童也不禁骇然失色。

　　化骨妖王的一拳，并非借用巧劲划破层层空间，而是直接硬生生地顶着层层空间撞碎过去的。

　　所以，相比之下，化骨妖王的一拳的威力要远胜狂剑天童的一掌。

　　“剑气霸世！”

　　狂剑天童见状之后，立刻变了脸色，情不自禁地大吼一声，把自己最厉害的一击施展出来。

　　手中一柄巨剑闪现，泛着无尽的神华，剑气如霜，向着四面八方扩散而出。

　　不仅如此，在狂剑天童的掌控之下，此剑的威势更是超乎人类想象。

　　“荒古圣器？”化骨妖王大吃一惊。

　　他没有料到，狂剑天童的手里竟然掌握着一件荒古圣器，这可是荒古年代最为厉害的法宝啊。一切地荒器在荒古圣器的面前，都是废铁。

　　不过，即使是化骨妖王大吃一惊，也没有后退半步，仍旧把这一拳打了出去。

　　以他的强悍肉身，不比荒古圣器差多少。

　　蟠桃妖主等人瞪大了眼睛，很是庆幸今日能够看到这么一场强者之战。

　　轰隆！

　　在蟠桃妖主等人的惊骇注视之下，两大强者的一击，终于相撞在一起……


第750章 乱战（一）

　　“抓住他！”

　　剑尊一剑劈下，却没有斩中极苍天，令得后者飞快地闯出了重重围杀，他不禁气得大吼。

　　与此同时，极苍生也是愤然怒吼，强大地魔气为他开辟出一条畅通无阻的通道，让他与极苍天会合在一起。

　　“快上啊，废掉这两个畜生，否则老祖宗怪罪下来，你们都无法承受。”剑尊仍然在怒啸着，但听到他所说之言的众人，此刻却是犹豫不决，一脸惊骇地不敢再去袭杀极苍生兄弟二人。

　　他们已经把这兄弟二人围杀近三天的时间，不仅没有废掉这二人，还反被这二人联手之下，杀死了十数位高手。

　　这简直就是他们的奇耻大辱。

　　可是，面对这兄弟二人的强大魔功，他们几乎拼尽了全力，也不能伤害对方分毫，就算再围杀下去，也不会有什么好下场的。

　　况且，本来他们这些人就已经士气大损，如果再不及时收手，今日怕是要全军覆灭了。

　　想到此处，阴玄子与风灵尊者对视一眼，不由得有些着急了。

　　阴玄子好歹是邪道出身，自然会心疼邪道高手的损失。而风灵尊者乃是空凡大界的主心骨，眼睁睁看着空凡大界九大仙门的高手丧生，心中也极不好受。

　　而剑尊直至此刻，都没有认清形势，依然如故的下令追杀极苍生兄弟二人，这简直就是愚蠢之极。

　　“杀啊，你们还在犹豫什么？难道你们想提头前去拜见老祖宗？”剑尊又是一声大喝。

　　听闻此言，圣法道尊不由得怒了，沉声道：“我天一道的高手，不能如此白白牺牲，这两大真凶的实力，已经超呼我们的预料。本尊建议就此返回联盟，让狂剑天童老前辈亲手围剿这二人。”

　　“本座也同意！”阴玄子率先应道。

　　紧接着，风灵尊者等人也都一一响应。

　　见状，剑尊立刻面色狰狞。

　　他没有想到，这些人竟然在关键时刻违背他的命令。而违背他的命令，就是违背老祖宗的命令，这是死路一条。

　　剑尊心中冷笑着，杀意决然，已经打算就此回去，把这一切事情禀告老祖宗，让老祖宗惩罚这些人。

　　阴玄子等人自然不知道，剑尊已经在心中盘算着如何残害他们。

　　“恩？”

　　兀地，剑尊正欲说话，却是面色一变。

　　“所有人都跟本座走，老祖宗有急事召见。”剑尊一声令下，竟然都不去管那些还被极苍生兄弟二人纠缠住的高手，率先与訾滢撕裂空间远遁而去。

　　紧随其后的高手们，断断续续地都掠入了空间之内。

　　阴玄子与风灵尊者等人对视一眼，发现被极苍生兄弟二人围杀的近十位高手，已经法力不支，没有了反抗之力，他们众人狠了狠心，转身也掠入了昏暗的空间深处。

　　天剑联盟的高手，竟然弃同伴不顾，就此离开，令得极苍生兄弟二人有些措手不及。

　　“大哥，这是怎么回事？”

　　待到兄弟二人联手斩杀了几位高手之后，极苍天魔气森森地疑惑问道。

　　闻言，极苍生也是皱眉沉思，不明白前一刻还在大怒着要废掉他们兄弟二人的剑尊，为何一瞬间改变主意，带着众人就此远遁而去？

　　“听元正一那老狗的话中之意，似乎是天剑宗的那位散仙在召集他们，有紧急之事。”极苍生沉声说道。

　　极苍天眉头一挑，道：“大哥，他们会不会发现了什么宝物，又或者是什么惊天秘密？”

　　“很有可能！”极苍生眼中露出兴奋之意，连道：“不管如何，我们暗中追上他们，看个究竟去。”

　　“好！”

　　这兄弟二人不多废话，起身便是追向了剑尊等人离去的方向。

　　“大哥，此行我们每人又吞噬了十数个元婴，焚仙魔功必定能够达到大圆满境界。”

　　途中，极苍天兴奋地笑道。

　　极苍生点点头，道：“确实，我也有预感，此行炼化元婴结束，一定可以达到大圆满境界。”

　　“那我们还在等什么，现在就开始炼化吧。这样一来，焚仙魔功也可以尽早达到大圆满境界，让我们兄弟二人实力大增，不再惧怕那个散仙。”极苍天迫切地说道。

　　“好！我们一边追赶他们，一边炼化元婴。”极苍生一锤定音，二人都不再多说，强大地神识一分为二，一半负责炼化元婴，一半负责追踪剑尊等人。

　　随着时间缓缓流逝，他们二人距离剑尊等人越来越近，而剑尊等人也距离目的地越来越近。

　　“元兄，老前辈到底让我们去何处聚集？”阴玄子等人追随在剑尊身旁，漫无目的地前行在昏暗地空间之中。

　　他们根本不知道剑尊欲要带他们抵达何处。

　　闻言，剑尊沉着脸，似乎还在为此前的事情而生气，冷冷地道：“老祖宗交待的事情，只管照做就是，哪来那么多的疑问！”

　　阴玄子听后，立刻就露出恼怒之色，不过并没有立即发作，只是冷冷地扫了剑尊一眼，便不再多说。

　　见状，风灵尊者等人也就没有必要上前去讨个没趣，于是，他们便沉默不语，一直跟着剑尊前行即可。

　　他们身后，极苍生兄弟二人同样疑惑之极，不明白他们一行人到底欲要前往何处。

　　照着目前这个前行速度与前行方向，这显然不是向着天剑宗而去的，甚至，这都不是前往任何一个大陆的方向，而是冲着登仙大界之外去的。

　　如此一来，极苍生兄弟二人更是一头雾水。

　　不过，已经打定主意跟着剑尊等人看个究意的他们二人，也没有就此退缩，仍然一边在炼化元婴，一边在追随在剑尊等人的身后。

　　时间飞逝，他们一行人终于在剑尊的带领之下，轰然一声，冲出了登仙大界，继续向着层层空间掠去。

　　在片刻之后，前方一片光明映来之后，众人顺着这片光明望去，立刻就吓得噤若寒蝉。

　　因为，这片光明之后，乃是狂剑天童与另一位强者的绝世之战，强大地威压，已经席卷天地，就连他们距离如此之远，也清晰地感受到了这股扑天盖地威压的恐怖。

　　“是叶玄他们！”

　　在这一刻，刚刚来此的剑尊等人，以及极苍生兄弟二人，都看到了叶重楼众人，不由得惊呼出声。


第751章 乱战（二）

　　狂剑天童大战化骨妖王，本身没有太大的信心，在拿出了一件荒古圣器之后，信心飙增，想要与化骨妖王一决雌雄。

　　与此同时，他还以天剑宗的秘密手段联系到剑尊，让后者带领联盟高手杀至天玄界门前。

　　他倒是没有料到，在他联系剑尊之时，后者众人正在围杀着极苍生兄弟二人。

　　如果他知道的话，或许会避开化骨妖王的纠缠，返回登仙大界之中，先杀掉极苍生兄弟二人再说。

　　毕竟，对于叶玄等人有着化骨妖王撑腰来讲，相对而言，极苍生兄弟二人更好对付一些。

　　狂剑天童没有料到这些事情，剑尊等人同样也没有料到，狂剑天童已经寻找到了叶玄众人的藏身之地。

　　更没有想到，叶玄众人的背后，同样有着一位修为丝毫不弱于狂剑天童的强者撑腰。

　　极苍生兄弟二人远远隐藏着，在兴奋终于找到叶玄的藏身地点的同时，也在暗暗苦恼，为何姓叶的也会找到一个强大地靠山？

　　照目前来看，狂剑天童与化骨妖王大战的平分秋色，一时之间，难以分出高下。

　　而剑尊等人不可能就此观战，必定要与叶重楼等人撕杀在一起。

　　可是，为何此处没有叶玄的影子？

　　极苍生兄弟二人仔细思索了一番，察觉到接下来有一场乱战，他们二人又露出兴奋之色。

　　有乱战是好事，这可以让他们兄弟二人更加得心应手的吞噬元婴，增涨修为。

　　他们二人自然不可能就此离开。

　　再者，叶玄与他们二人有着不共戴天之仇，不打听清楚叶玄的消息，他们无论如何也不会离开的。

　　“这个姓叶的混蛋，真没有料到，他竟然躲在这座大界之中，害得我们找遍了整个登仙大界，也没有找到这个天杀的混蛋。不过，话又说回来了，大哥，你可曾听说登仙大界旁边有这么一座大界？”极苍天皱着眉头，又是咒骂，又是疑惑地道。

　　极苍生摇摇头，同样一头雾水，沉声道：“与狂剑天童大战的乃是一头凶兽，实力非常强大，我们恐怕连对方一个手指头都承受不起。这个姓叶的混蛋，也不知如何找到了这么一座靠山。不过，我们也不必担心，有狂剑天童纠缠着对方，只要姓叶的混蛋今日敢在此现身，我们二人便以迅雷不及掩耳的手段，击杀了他。”

　　“好，就这么说定了。在叶玄现身之前，我们说什么也不能暴露形踪。”极苍天点头应是。

　　“欺人太甚，他们都杀到我们门前了，我们还犹豫什么？杀啊！”

　　随着申屠天龙一声大吼，天玄界数之不尽的高手，一哄而出，杀向了剑尊等人。

　　龙牙大界的姬逸风、传奇大陆的司徒如云、叶家的叶重楼、申屠家的申屠天龙与申屠天啸、孤星大界的易寒啸，以及蟠桃妖主等人，率领众多高手，浩浩荡荡的杀了过去，势不可挡。

　　但是，即便是天玄界内高手不断地涌出，叶玄的身影仍旧没有出现，让得极苍生兄弟二人有些暗暗焦急。

　　其实，不仅是他，就连剑尊等人，此刻也一直都在暗中搜寻着叶玄的身影。

　　毕竟，除去化骨妖王这个大敌已经被狂剑天童纠缠住以外，最大的潜在敌人，就属叶玄了。

　　叶玄的手段以及巨大潜力，是剑尊等人最为担心的事情，所以，即便是不杀别人，也要一定杀掉叶玄。

　　龙牙大界的姬逸风早就听叶玄说过圣法道尊的事情，所以一出手，直接便是针对后者杀出。很快，二人便是杀到了一起，强大地气场，直逼狂剑天童与化骨妖王的大战。

　　司徒如云这个正道之首，不出意外的与阴玄子这个邪道之首杀在了一起，一时之间，难分高下。

　　叶重楼杀向了白九莲，申屠天龙杀到了欧阳恨天的面前……

　　两方人马彻底撕破脸皮，终于在这一刻兵戎相见。

　　姜女神色淡漠，出手不轻不重，不杀生，也不让人近身，举手抬足皆可挡住别人的进攻。

　　同样身为女人，彩霞仙子与訾滢就不一样。

　　这二人杀伐果断，每一次出招，都是致命之招，异常心狠手辣。仅是眨眼之间，便是杀死了几个玄门高手。

　　“把这两个恶毒女人杀掉。”护国公出现之后，率先盯住了她们二人，喊出无生与黑河，三人联手，便是杀向了对方二人。

　　天玄界之中，依旧不断地涌出高手，把天剑联盟的高手全都缠住了，并且形成了包围之势。

　　毕竟，这里乃是天玄界的门前，天剑联盟的高手虽然人数众多，也不及整个天玄界的高手多。更何况，青皇已经暗中叫来了天地兽，把诸多妖帝、妖主们也相聚于此。

　　如此一来，天玄界一方的高手，更是人数众多，势不可挡，杀得天剑联盟的高手连连后退。

　　远处，正在与化骨妖王大战的狂剑天童，看到这一幕后，浑身直颤，心头浮上一丝不妙的感觉。

　　“撤，快撤！”

　　狂剑天童好歹是活了数万年的老怪物，不仅实力强大，心性也是无人能及的。

　　当他察觉到一丝不详的感觉涌上心头之时，毫不犹豫的下了命令，让剑尊等人就此撤离此地。

　　听闻此令，剑尊等人也都明白，狂剑天童的下令，绝非儿戏。再者，他们身在战场之中，更加清楚地感受到了四面八方潜伏在此的杀机，早就忍不住想要逃离出去了。

　　看着天玄界内不断涌现的高手，剑尊等人着实没有继续大战下去的信心。

　　“撤！”

　　剑尊大吼一声，率先冲到护国公身旁，一拳轰出，欲要救走訾滢。

　　与此同时，天剑联盟的诸多高手，全都折身而退，欲要逃脱天玄界高手的围杀。

　　“哈哈哈，既然都来了，难道不等着杀掉我再走？”

　　就在此刻，天玄界内一道轰隆隆地声音传了出来，紧随其后，一大团狂暴的灵气涌现，一道模糊的身影隐藏在其中，直接降临到了彩霞仙子的头顶。

　　出现之人，不是别人，正是叶玄！


第752章 混虚四重境（一）

　　化骨妖王与狂剑天童的大战，叶玄虽然已经身在修炼的紧要关头，但也知道这个消息。

　　甚至，接下来蟠桃妖主等人不断地率领高手杀出天玄界，也是在他的示意之下。

　　而他在此前都未曾露面，那是因为他正是处在突破混虚四重境的紧要关头。

　　混虚四重境，这是叶玄梦寐以求的境界。时隔多年，叶玄终于积累下了雄厚的基础，可以一举突破混虚四重境了。

　　不过，叶玄想要突破，也并非一件易事。

　　再加上，此刻天剑联盟的高手在狂剑天童的带领之下，杀到了天玄界的门前，他更加的无法安心修炼了。

　　天玄界之外的种种动静，以及各种大喊撕杀之声，都能够清晰之极的传入他的耳朵之中。

　　正是因为这个原因，叶玄屡次冲击混虚四重境的大关，都未能成功。

　　当他听到狂剑天童一声令下，欲要让天剑联盟的高手撤退之后，叶玄骤然面色一沉，迅速地不顾一切地掠出了天玄界，杀到了彩霞仙子的头顶。

　　此举并非是叶玄鲁莽之为，而是他蓄谋已久的事情。

　　既然此刻无法成功冲击混虚四重境，叶玄便打算杀掉几人，吞噬元婴之后，再来狠狠冲击。

　　到了那个时候，一定会成功的。

　　所以，叶玄如今杀到彩霞仙子的头顶，不为其他，就是为了后者的元婴。

　　再者，加上二人彼此之间的深仇大恨，叶玄首要杀死彩霞仙子，也是合情合理的事情。

　　“大胆！”

　　彩霞仙子察觉到有人竟敢在此袭杀她，她不禁雷霆震怒，大喝一声。

　　“哼，杀你何需大胆？”叶玄冷冷一笑，身影渐渐地清晰，令得所有人都大惊失色。

　　“叶玄，是你个狗贼！”彩霞仙子面色巨变之后，立刻就尖叫大骂不已。

　　不过，虽然口中大骂着，面对叶玄这一杀招，彩霞仙子却是无力反抗，急忙折身而退。

　　她可是知道，叶玄以一己之力，杀死了无极真人。

　　以她如今的实力，可不敢在此冒险。

　　直至今时今日，她虽然有心杀死叶玄，以泄心中之愤，但却不敢再像从前那般，孤身一人去击杀叶玄。

　　毕竟，叶玄的实力，已经是今非昔比，而她稍有不慎，就是万劫不复的下场。

　　“蛇蝎毒妇，今日就是你的死期。”叶玄大吼一声，骤然劈出一记“天罚”。

　　见状，彩霞仙子冷喝一声，一段玄妙的经文自其嘴里传出，化作团团神光，便是挡在她的面前。

　　轰隆！

　　叶玄的一记天罚劈在彩霞仙子面前的光团之上后，一声巨响，便是没有了任何反应。

　　“咦？”叶玄暗暗一惊，没有任何犹豫，又是一记破天式，斩了过去。

　　紧随其后的乃是叶玄施展出的各式各样的剑术、刀法……

　　叶玄使尽了浑身手段，逼得彩霞仙子连连后退。

　　一旁，刚刚杀至此地的剑尊，本想解救走訾滢，却不想反被护国公缠住。而訾滢也未能逃走，被一位妖帝的凶悍实力，打压的几乎没有还手之力。

　　天剑联盟的形势越来越糟糕，再这样下去，恐怕没有一人能够逃离此地。

　　狂剑天童心急如焚，面对化骨妖王的步步紧逼，他气得怪叫连连，却无能为力。

　　“无极，杀了她！”

　　兀地，叶玄大吼一声，令得天剑联盟所有人都不禁一愣。

　　“这……”

　　猛然之间，所有人都看到叶玄身后出现一人。

　　此人高大威猛，面无表情，杀气四射，目光一闪不闪，直逼彩霞仙子。

　　听到叶玄的命令之后，此人大步踏出，震破了层层空间，来到彩霞仙子的面前之后，招招夺命，二话不说，便是把彩霞仙子逼退上千里。

　　“是无极真人！”

　　天剑联盟的许多高手都认出了此人的身份，纷纷大吼起来，惊骇欲绝。

　　“这怎么可能？不是说无极真人已经被叶玄杀死了么？为何他会出现，还成为了叶玄的手下？”阴玄子怒吼着，一脸的不可思议。

　　“他不是无极真人，无极真人不可能成为叶玄的帮手。”剑尊大吼一声，似乎看出了一丝端倪。

　　听闻此言，其他认识无极真人的高手，全都把目光落在了人傀身上，飞快地打量起来。

　　“不是无极真人，只是长相与无极真人相视而已。”许多人都喃喃自语，面色渐渐缓和过来。

　　不过，阴玄子等人却始终皱紧眉头，一言不发。

　　“这种表情，这种眼神，这种气势……怎么可能不是无极真人？”阴玄子等人摇头不信。

　　“难道是傀儡？”

　　深知邪道之术的阴玄子等人，很快便想到了一种可能，再结合此刻无极真人的冰冷神情，恍如隔世，他们更加断定，眼前的无极真人，乃是一个傀儡。

　　“姓叶的畜生，你太狠毒了，竟然把无极真人炼制成了傀儡，你身为正道高手，简直就是丧心病狂。”剑尊怒啸连连，恶毒地咒骂着叶玄。

　　闻言，叶玄冷冷地看了一眼人傀，发现后者已经完全压制彩霞仙子，他不屑地笑道：“小爷何曾说过自己是正道之人？”

　　“你……”

　　剑尊一愣，旋即就面色僵硬。

　　他仔细一想，似乎真如叶玄所言，这些年来，叶玄何曾承认过自己就是正道之人？

　　剑尊一时之间语塞，不知该如何反驳叶玄，正当他气急大怒之时，远处却是冲来两道人影，怒火冲天，咆哮连连。

　　“叶玄你个混蛋，你该杀，该杀啊！”

　　来人不是别人，正是极苍生兄弟二人。

　　他们二人本来打算暗中炼化元婴，想要等天玄界高手与天剑联盟的高手两败俱伤之后，他们再来坐收渔翁之利，却不曾想，刚刚隐藏起来，炼化元婴不久，就看到了已死的“父亲”出现在他们面前。

　　更让他们难以接受的是，“父亲”竟然如此听从叶玄的命令，让他杀谁，就去杀谁，简直就是言听计从。

　　要知道，叶玄可是他们父子三人的生死大敌啊，“父亲”怎么可能成为叶玄的帮手？

　　再者，父亲不是死了吗？怎么现在又活过来了？

　　很快，他们二人听到阴玄子等人的议论声，一瞬间就知道了，眼前的“父亲”，并非真正的父亲，而是一个毫无意识的傀儡。

　　不过，让他们松了口气的同时，心头也是怒火冲天……


第753章 混虚四重境（二）

　　极苍生与极苍天兄弟二人，虽然心中松了一口气，得知眼前的“父亲”并非是真正的父亲，但与此同时，也得知了叶玄把他们父亲炼化为傀儡的事情。

　　听到了这个消息之后，他们二人立刻便是怒火冲天，杀气凛冽，二话不说，冲上前便要杀死叶玄。

　　见状，叶玄冷笑一声，淡淡地道：“无极，杀掉他们二人。”

　　轰隆！

　　听到此令，人傀面无表情，直接放弃追杀彩霞仙子，二话不说，迎着极苍生兄弟二人便是杀了过去。

　　这兄弟二人虽然丧心病狂的吞噬他人元婴，但面对自己父亲的肉身时，一时之间，也无法狠下毒手。

　　所以，尽管他们二人此刻的实力，一点都不比人傀差多少，但也没有立即毁掉人傀。

　　而借此机会，叶玄则是猛然之间杀到了彩霞仙子的头顶，护国公则是在一旁压阵，没有理会剑尊带走訾滢。

　　空凡大界的高手看到彩霞仙子被叶玄追杀，很多人都大吼起来，欲要上前解救。

　　尤其是彩霞宫的高手，更是拼了命的欲要冲杀过来。可惜，天玄界一方的高手，根本就不给他们这个机会。

　　像象圣尊者等人，早就被人围攻了，自己都是泥菩萨过河自身难保，又怎么可能有机会去解救彩霞仙子？

　　“叶玄，你想死不成？”彩霞仙子好歹是一位绝世强者，面对叶玄的挑衅，没有露出什么惧意，反而借着强大地气势，对着叶玄便是冷喝一声。

　　闻言，叶玄冷笑道：“彩霞仙子，你我的恩怨，早就注定不是你死就是我亡，你现在和我浪费口舌，难道不觉得有些可笑？”

　　“你当真想死？”彩霞仙子虽然嘴上如此喝斥着叶玄，但脚下却是丝毫不敢停步的逃遁着。

　　她自然清楚，叶玄能够杀死无极真人，就一定有实力令她受伤。

　　况且，此刻天玄界一方实力超群，她更加不想与叶玄纠缠，从而浪费真元，以免无法应对接下来的突发事件。

　　所以，她此刻并没有真正的打算与叶玄拼命，只是在拖延时间。

　　更何况，狂剑天童已经下令，让得他们撤退，她借此机会正是向着登仙大界遁去。

　　对于她的打算，叶玄自然心知肚明。

　　嗡嗡嗡……

　　叶玄脚下如踏着滚雷一般，出现在任何地方，都是闷雷般的声音乍响。

　　他正是施展出了千里之行的身法，极为快速地赶向彩霞仙子。

　　“彩霞仙子，今日你就不要打算再回到登仙大界了。”叶玄一瞬间降临在彩霞仙子的正前方，封死了她的去路，面无表情地吐出一句话。

　　听闻此言，彩霞仙子顿时露出杀机。

　　这一次，她是真正的动怒了。

　　因为，此刻若是她不与叶玄拼命，就代表着她无法逃回登仙大界。

　　眼看着狂剑天童等人正在向着登仙大界如潮水般的退去，而她则慢慢地与这些人拉开了距离，她不禁心急如焚。

　　“姓叶的小子，你受死！”

　　彩霞仙子终于露出狰狞地原形，尖叫一声，如同母夜叉一样，散发出强大地气息，扑向了叶玄。

　　叶玄面无表情，眼睁睁地看着对方逼近自己，而他则是恍若未见，无动于衷。

　　“去死！”彩霞仙子快要抵达叶玄头顶之时，大叫一声，挥出一剑。

　　这一柄利剑，叶玄可是第一次见到彩霞仙子施展。别说是他，就是整个空凡大界之中的高手，也有一大半的人没有见过彩霞仙子动用法宝。

　　以彩霞仙子在空凡大界的威名以及地位，很少会有人值得她亲自动手，更没有几人值得她动用法宝。

　　叶玄如今一个照面就引得她动用法宝，当真是应该感到荣幸。

　　“啊……”

　　突兀地，叶玄身形不动，徒手接下彩霞仙子的一剑，然后距离后者如此之近，直接便是施展出了雷霆九变的第七重，长啸如雷。

　　彩霞仙子的一剑，劈在了叶玄的手臂上，光华四射，却未能撼动叶玄分毫。

　　她这才想到，叶玄的肉身极为强悍，可是堪比极品荒器的存在。

　　而她的这件法宝，也仅仅是一件极品荒器而已。所以，根本不可能伤到叶玄。

　　想到此处，她再联想到叶玄如此信心十足的引她过来，必定是准备好了大杀招。于是，她急忙掉头就跑。

　　可惜，她还是晚了一步。

　　早就有所准备的叶玄，在彩霞仙子的那一剑劈在手臂的同时，便已经暗暗施展出了雷霆九变的第七重。

　　当彩霞仙子正欲掉头逃走之时，正是叶玄大吼的那一刹那。

　　轰隆！

　　即便是彩霞仙子的修为，距离叶玄如此之近，也无法抵挡雷霆九变的第七重——长啸如雷的巨大威力。

　　她的脑海之中，一声闷响，便是眼前一黑，险些一头自空中栽了下来。

　　与此同时，叶玄猛然之间自其体内涌出一股扑天盖地的巨大气息。

　　这正是叶玄施展出了叶空的自创大法，千叶困龙。

　　吼吼……

　　在这一刻，所有人都似乎听到了巨龙在咆哮，四周一瞬间如同降临了数之不尽的巨龙一般，把他们席卷了。

　　强大地气势，在这一刻，就算是狂剑天童与化骨妖王也不禁面色微变，露出惊异之色。

　　像剑尊、阴玄子、风灵尊者等人就更加不用说了，早就吓得不顾一切的逃遁到千里之外。

　　就算是圣法道尊那样的老古董，也要吓得面色全无，撒腿狂奔。

　　身在场间的彩霞仙子的体会，是所有人都无法想象的。

　　一瞬间，彩霞仙子意识全无，就像是一具行尸走肉一般，愣愣地伫立在空中，任由巨大地气势席卷了她，摧毁了她体内的一切生机。

　　貌美如仙的彩霞仙子，活了不知多少万年，今日终于一时失手，身死道消，香消玉殒。

　　“宫主……”

　　整个彩霞宫的高手，在这一瞬间，全都失声痛哭，声音传到了无数个空间之外，令人心生悲鸣。

　　而其他仙门的高手，甚至是天剑宗与邪道高手们，在看到彩霞仙子毫无反抗之力的死在了叶玄手中之后，全都面如土色，更加疯狂地逃向登仙大界。

　　“撤，全都撤退。”狂剑天童终于趁着化骨妖王失神的一刹那间，摆脱后者的追杀，遁入了登仙大界之中……


第754章 混虚四重境（三）

　　彩霞仙子死了！肉身没有被毁，而是被叶玄珍藏起来。

　　这样的强大肉身，叶玄自然是准备再次的炼制人傀。

　　而对方的元婴，不出意外的被叶玄就此吞噬炼化了。

　　狂剑天童等人的飞速退去，并没有人注意到叶玄吞噬彩霞仙子的元婴，自然也不知道此刻的叶玄是最为紧要关头的时刻。

　　突破混虚四重境，当然是最为紧要关头的时刻，丝毫不能受到一丁点的打扰。

　　人傀直至此刻都在纠缠着极苍生兄弟二人，令得对方二人一时之间，无可奈何。

　　除非他们兄弟二人下了狠心，拼了命的毁掉人傀。否则，他们二人今日谁也别想摆脱人傀的纠缠。

　　“大哥，姓叶的混蛋正在突破！”极苍天暗中传音，眼中闪烁着恶毒之色。

　　闻言，极苍生冷冷地道：“毁掉傀儡，杀死叶玄。”

　　“可是……”极苍天还想多说什么，却被极苍生阻止了。

　　极苍生冷冷地目光，丝毫不带表情地扫过人傀，淡淡地道：“他已经不是我们的父亲大人了，杀掉也无妨。”

　　“好吧！”极苍天红着眼睛，点了点头。

　　自从父亲死去之后，他便一直以大哥马首是瞻，对后者言听计从，丝毫都不曾怀疑后者所说之言。

　　“动手！”

　　极苍生大吼一声，焚仙魔功骤然涌出无限杀机，卷向了人傀。

　　与此同时，极苍天也同样施展出此术。

　　兄弟二人联手之下，强大地气息，直冲九霄云外，逼得护国公等人都连连后退。

　　可是，场中的人傀却是纹丝不动，竟然散发出强大地雷霆气息，笼罩住自己，保护自己不受魔气侵害。

　　见到这一幕，别说是极苍生兄弟二人大惊失色，就连护国公等人也是满脸错愕。

　　显然，人傀的反应以及智慧，都让得众人震惊无比。

　　更让他们有所惊骇的是人傀的手段。

　　“叶玄竟然把雷霆秘术，传授给他这具傀儡？”极苍生面露狰狞，怒啸连连。

　　如果这具傀儡真的身怀雷霆秘术，那们兄弟二人即便是联手，恐怕也难以抗衡对方。

　　毕竟，雷霆气息，不是他们所能承受的。

　　再加上他们二人修炼魔功，身为邪物，最为惧怕的便是充满正义的雷霆气息。

　　雷霆气息乃是天地万物之首，浩瀚之气，绝非常人可以理解的。

　　所以，在这一刻，即便是杀掉无数高手的极苍生兄弟二人，也不敢大言不惭的杀死傀儡。

　　遇到了雷霆气息，他们便相当于是耗子见了猫，想躲都来不及，哪再敢上前挑衅？

　　轰轰轰……

　　“哈哈哈……”

　　就在此刻，远处传来了叶玄的仰天长啸之声。

　　“不好，姓叶的混蛋突破成功了。”极苍天怒吼起来。

　　闻言，极苍生也变了脸色，眼中犹豫不决的神色，飘忽不定。

　　显然，他们二人见到叶玄突破之后，一时之间难以决定，是否要继续不顾一切的杀掉叶玄。

　　此刻，天剑联盟的高手，在狂剑天童的带领之下，已经有一大半的人安然无恙的逃回到了登仙大界之中。

　　剩下之人，没有逃回去，就不可能再逃回去了。这些人，全都被姬逸风等人杀死在天玄界门前。

　　目前，只剩下了他们兄弟二人，面对天玄界如此之多的高手，哪还有什么机会杀死叶玄？

　　别说杀死叶玄，在这么多高手的围攻之下，他们二人能够保得下性命就已经是天大的幸事了。

　　甚至，稍有不慎，他们二人就会与彩霞仙子一样，身死在此。

　　“走！”

　　转念之间，极苍生与极苍天便察觉到了此时的凶险程度，毫不犹豫的转身就走。

　　也难怪，有化骨妖王在此，他们二人如果不是傻子的话，绝不可能多在此处停留一刻。

　　“想走？哼哼，留下吧。”

　　叶玄刚刚突破了混虚四重境，还未来得及大展身手，眼看有这兄弟二人两个大敌在此，哪能就此放弃这么难得的机会？

　　于是，叶玄便直接大吼着，兴冲冲地、不顾一切的杀向了这兄弟二人，并且叫姬逸风等人封死了他们二人的逃走之路。

　　见状，极苍生兄弟二人彻底变了脸色。

　　目光扫过四周，发现了化骨妖王远远地含着一脸的冷笑，望着他们二人，他们二人不禁满头大汗。

　　“极苍生，极苍天，你们父亲作恶多端，如今已经遭了报应。你们二人不引以为戒就罢了，竟然还学会了魔功，杀害如此之多的无辜之人，实在是该千刀万剐。”叶玄冰冷地声音，寒意彻骨，令得极苍生兄弟二人不禁面色惨白。

　　听闻此言，极苍天咬牙切齿，怒道：“姓叶的，何必浪费口舌，有种的你就与老子大战一场。”

　　“哼，你们这两个杂碎，多次为难小爷，小爷今日就解决了你们，也正好替天行道。”叶玄冷笑一声，指着对方二人，暴喝一声，道：“来，让你们两个杂碎联手，看能否奈何得了小爷。”

　　“找死！”

　　极苍天大吼一声，没有看到极苍生的眼神，便是一脸怒气的杀了过去。

　　见状，极苍生也只好紧随其后，为防止弟弟身受危险。

　　如今，他们兄弟二人一荣俱荣，一损俱损，所以，无论是什么时候都要彼此照应好了。否则，只要有一人受到伤害，另一人也不会好过。

　　叶玄突破了混虚四重境，实力再次发生了翻天覆地的变化，常人难以想象。

　　日月心法早在混虚三重境的时候，就已经达到了登峰造极的至高境界。所以，这一次的突破，日月心法不存在任何变化。

　　另外两大心法则都有巨大地进展。

　　长春诀终于达到了第九重，进入了大圆满境界，对于叶玄的修炼，可谓是有了巨大地提升。

　　而雷霆九变心法，叶玄则是不出意外的领悟了第八重，四海皆雷。

　　三大心法，有两大心法进入大圆满境界，唯有雷霆九变则还相距甚远。

　　不过，以叶玄如今的修炼速度，相信用不了多久，就可以把雷霆九变也提升到大圆满境界。

　　到时候，叶玄距离成仙，就只有一步之遥了……


第755章 成仙（一）

　　叶玄大战极苍生兄弟二人，以一敌二，丝毫没有露出一丁点的惧色。

　　一旁，在叶玄的示意之下，化骨妖王坐镇在高空，俯视着下方的大战。

　　而姬逸风等人则是全都退到一边，观看着大战，议论纷纷。

　　显然，这些人根本没有担心叶玄的安危。

　　叶玄以一敌二，在众人眼里，依然是稳操胜券。

　　“姓叶的，你不该得罪我们无极门，不该得罪我们兄弟二人，更不该杀害我们的父亲大人。本来，你还有机会保留一条小命。但是，你做出了这些事情之后，你就完全没有机会了。你会死得比任何人都惨，这是你咎由自取的。”极苍生冷冰冰地望着叶玄，看着极苍天与叶玄眨眼之间上千招掠过，他暂时没有动手的意思。

　　他不动手，并非是相信以弟弟的实力就可以拿下叶玄，而是，他打算趁此机会观看清楚叶玄的每一个动作，以此分析叶玄的弱势。

　　由于在场之人收到了叶玄的示意，所以，此时此刻，并没有人去围杀极苍生，就连人傀也一动不动的站在远处。

　　听闻此言，叶玄轰然砸出一拳，强大地力量，硬生生地与极苍天的一拳相撞。而后，极苍天便被击退在百里之外。

　　然后，叶玄回过头，目光之中充满杀机，瞪向极苍生，冷喝道：“极苍生，你个怂人，有种的与小爷大战三万六千回合。”

　　“找死！”极苍生面色一变，不再废话，朝着极苍天大叫道：“联手杀他。”

　　“好！”极苍天怒吼一声，冲了过来。

　　见状，叶玄放肆大笑道：“两个怂人，你们尽管来。”

　　疯狂了！

　　叶玄体内的狂暴真元，在这一刻，彻底爆发出来。

　　即便是面对两位混虚五重境的绝世高手，而且是修炼了逆天魔功的两大魔头，叶玄也没有丝毫害怕，反而以一股一往无前的气势，去迎接两大魔头的围击。

　　嗡！

　　极苍生兄弟二人联手之下，魔功的威力，一瞬间冲天而起。

　　而面对这股滔天魔气，叶玄则是不出意外的暗暗以雷霆之力护体。

　　以如此正义之首的雷霆之力护体，别说是两大魔头的魔气，就算再来几百头如此强大地魔头散发出的魔气，也不可能撼动叶玄。

　　有雷霆之力的护体，叶玄与两大魔头大战，几乎就是立于不败之地。

　　“魔动苍天！”

　　极苍天大吼一声，施展了出了魔功的大威力杀招。

　　与此同时，极苍生也暴喝一声，道：“万魔噬心！”

　　兄弟二人配合的天衣无缝，一个施展杀招轰杀叶玄的肉身，一个则是施展诡异地魔功，去侵害叶玄的心志。

　　这般两大杀招的配合之下，换作常人，根本不可能抵挡下来，绝对要应付不及，死在二人手上。

　　不过，如今他们的目标乃是叶玄，以叶玄的超强手段，自然不可能如此轻易就死在他们的手中。

　　“仙魔之气，听我号令！”

　　叶玄猛然一声大吼，体内五十种仙魔之气，一瞬间涌出体外，强大地力量，充斥于整个天地之间。

　　这么多的仙魔之气，在场之人，就算是化骨妖王也未曾见过，其他人就更加不用多说了。

　　“好厉害！”

　　叶玄的实力在这一刻展露无遗，姬逸风等人全都骇然失色。

　　而化骨妖王则是露出惊异之色，越发的感觉看不透叶玄了，也更加明白为何以青皇的高傲，会选择叶玄来做它的主人。

　　有叶玄这般潜力无限的主人，当然青皇也会受益匪浅的。

　　“叶玄，你个混蛋！”

　　见到叶玄释放出五十种仙魔之气，极苍生兄弟二人全都骇然失色的怒叫起来。

　　有这五十种仙魔之气，他们二人的魔功就算再厉害，也无法靠近叶玄的身体。

　　因为，这五十种仙魔之气当中，仙气可以克制他们二人的魔气，而其中的魔气则都是天下数一数二的极致魔气，也不是他们二人的魔气可以相比的。

　　如此一来，他们兄弟二人几乎没有一丁点的可能可以靠近叶玄。

　　照此下去，岂不是他们根本无力杀死叶玄？

　　如此一想，他们兄弟二人顿时疯狂不已，几乎要失去理智了。

　　他们二人不顾一切的轰击着叶玄的仙魔之气，欲要冲到叶玄身边。

　　可惜，这就是一件不可能完成的事情。

　　“你们二人，螳臂挡车，不知死活。”叶玄浑身上下散发着浩瀚气息，不知不觉就像是领悟了自己的道一样，充斥着一股神秘浩然的气息。

　　这种气息，在叶玄身上绝没有出现过。

　　显然，在这一刻，与两大魔头对战，叶玄受益匪浅，自己的领悟能力更加高深了。

　　“叶玄的实力又有所提升。”蟠桃妖主喃喃自语，眼中的震惊之色无法掩饰。

　　姬逸风等人点头称是，同样激动不已。

　　不过，在场之人中，更多的则是一阵阵地惊叫声响起，此起彼伏，一潮接着一潮，似乎永不息落。

　　叶玄的表现，实在是让他们太过震撼了。

　　面对两大魔头的围攻，竟然如此轻松，甚至还在其中领悟了更深刻的道法。

　　就算是姬逸风等人面对这两大魔头，也不可能做到这一步。

　　在场之人中，也就化骨妖王才有这等资格。

　　如此看来，叶玄此刻的表现，是多么的令人吃惊。

　　“替天行道！”

　　兀地，叶玄在极苍生兄弟二人的惊骇注视之下，一声淡然地话语吐出，两手轻飘飘地在空中刻划，一股滔天巨势轰然而出，自四面八方而来，卷向这两大魔头。

　　极苍生兄弟二人狂发乱舞，双目充血，面临危险之时，终于不再冷静。体内的魔气破体而出，二人联手之下，更是威力惊人。

　　在他们的头顶，天空都为之变色，风涌云动，魔气冲天。

　　喀嚓！

　　可是，就在他们双方硬拼一击之时，高空一声巨雷声传出，一道刺目的神华自天空劈下，直接笼罩住了两大魔头。

　　“啊……”

　　一刹那间，两大魔头痛苦的惨叫声便自其中传出，数之不尽的神华对着他们二人洗礼不已，似乎要把他们的魔气彻底净化。

　　“大事不好，他们要成仙了……”化骨妖王的一声惊叫，彻底令得在场之人沸腾了……


第756章 成仙（二）

　　成仙！

　　极苍生兄弟二人竟然要成仙！

　　在这一刻，别说是姬逸风等人纷纷大吼，又惊又怒，就连叶玄也是彻底愣住了。

　　“怎么可能？”

　　叶玄瞪大眼睛，还未来得及反应，就看到极苍生兄弟二人一边惨叫着，一边被那道神华席卷，向着上天急射而去，眨眼之间，便只剩下了一抹毫光，很快消失不见。

　　这一切发生的太过突然了，所有人都彻底惊呆在当场。

　　“为什么？为什么会让这两个魔头成仙？难道老天瞎眼了？”许多人都愤怒了，怒吼连天。

　　在他们看来，即便是有人成仙，也该是他们这些正道之人啊。

　　尤其是叶玄，在前一刻的表现，哪一点不比极苍生兄弟二人强？为什么偏偏是那两个魔头成仙，而不是叶玄啊？

　　他们为叶玄感到不甘，而叶玄在短暂的惊异之外，便是开始了一番沉思。

　　“这两个混蛋竟然飞升成仙了，难道说他们二人命不该绝？又或许，在今后的大劫之中，他们二人还充当着其他身份？”叶玄脑海之中，情不自禁的想到了这些。

　　对于这些想法，叶玄自己都感到惊讶。

　　他也不知道自己为何会突然有这样的念头，难道这就是此前的领悟带给自己的无限智慧？

　　叶玄在吃惊的同时，也似乎想明白，为何极苍生兄弟二人会在这样的情况下破空飞升了。

　　“看来，这两个混蛋有大人物为他们撑腰，在紧要关头救走了他们。将来，在我飞升仙界之后，这两个混蛋必定又是我的大敌。”叶玄心头涌出这样的念头，暗忖道：“妈的，我与这两个混蛋，还真是缘分不浅啊。”

　　叶玄有这般的想法，不等于姬逸风等人也能想通。此刻，后者这些人几乎就要抓狂了。

　　“不要再吼了，你们即使是吼破天，他们也不可能因此而飞升失败。”化骨妖王神情凝重，连道：“这二人乃是拥有大气运的人，不可能就此被叶玄杀死的。将来，他们还会在仙界与叶玄争夺气运。他们三人乃是宿敌。”

　　听闻此言，姬逸风等人大吃一惊，这才恍然大悟。原来，这是天意所定。

　　既然如此，那他们就没有什么好说的了。

　　什么叫做天意难违？这便是！

　　“哼，虽然这两个混蛋提前一步飞升成仙了，不过，这并不要紧，将来叶玄也会成仙。到那个时候，看他们二人再如何逃脱叶玄的斩杀。”姬逸风等人恨恨地吼道。

　　“这两个魔头暂且飞升了也好，省得再继续为害苍生。”司徒如云沉声道，“真不知道这两大魔头，一个名叫苍生，一个名叫苍天，是寓意何在？”

　　“显然这两个混蛋，从出生就是一个为祸苍生，一个为祸天下。”申屠天龙撇着嘴叫道。

　　他们这些人，几乎都对极苍生兄弟二人恨之入骨，所以，一言一行之中，都带着浓浓地敌意。

　　对此，叶玄笑了一声，道：“大家不要再多想此事了，既然天意难违，那我们暂且就饶了这两条狗命。终有一天，我会亲手斩杀他们。”

　　说到最后，叶玄笑容消失，杀气凛然。

　　“叶玄，极苍生兄弟二人的事情就此算了，那么天剑联盟的事情又该如何解决？”叶重楼沉声问道。

　　狂剑天童竟然率领天剑联盟的高手，杀到了他们门前，虽然最终落荒而逃，但也杀害了他们不少高手。

　　这笔恶帐，必须要算。

　　对此，叶玄心中自然有数，不用他们多说，他也会提及此事的。

　　“大家放心吧，天剑联盟欠我们的，很快就会还给我们。狂剑天童这个阴险小人，他不配率领登仙大界，更不配去占领登仙大界。我已经有了初步打算，想征求大家意见，择日攻打天剑联盟，一举推翻他们的统治，还登仙大界一个和平世界。”叶玄缓缓说罢，平淡无奇地声音却令得在场之人，一阵子热血沸腾，情不自禁的便大吼起来。

　　“杀杀杀！毁掉天剑联盟，还登仙大界一个和平世界。”

　　所有人都兴奋地大叫着。

　　因为叶玄的语气之中充满了正义之感，所以这些正道人士才会如此拥护叶玄。

　　而今，叶玄即便是讨伐天剑联盟，也是为了登仙大界的和平，这自然更加赢得这些人的尊重。

　　就连化骨妖王这头荒古凶兽，也对叶玄刮目相看。

　　他不宣扬什么和平世界，但也知道，常年的战乱，会带给人类世间多么巨大地损失。

　　他早在多年以前就曾变身为人，生活在人世间之中，对于人世间，也有了一定的认知与情感。

　　所以，他当然不希望在天剑联盟的率领之下，登仙大界就此逐渐走向黑暗与死亡。

　　照目前的形势来看，天剑联盟的所作所为，一切都是为了自身利益，根本就不打算去维护登仙大界的众多修士，这已经让得登仙大界之中许多修士，都在暗中咒骂天剑联盟。

　　这一切，都是叶玄暗中派人去打探清楚的。

　　所以，推翻天剑联盟，这是必定的事情，谁也无法阻挡他们的脚步。

　　“前辈，这次让得那两个混蛋飞升成仙，恐怕不是一件简单的成仙事件吧？”叶玄突然示意众人安静下来，然后把急切地目光投向了化骨妖王。

　　在场之人中，只有化骨妖王一人具有深不可测的实力以及无人能及的见识。所以，叶玄有什么事情，自然先要请教对方。

　　听闻叶玄相问，化骨妖王露出诧异之色后，不由自主的露出一丝笑容，缓缓道：“你所言不错，此次的成仙事件，确实不是寻常之事。想必，你们也都知道，这片天地当中，已经有多少年都没有人飞升成仙了。而且，自古以来，凡是有人飞升成仙，必定是有着什么惊天动地的大事将要发生。这已经是许多人都默认的一种天地法则了。”

　　“前辈，那此次的成仙事件，是否在暗示，即将会有一场惊天动地的大事要发生？”叶玄皱眉急问。

　　化骨妖王点了点头，停顿了一下之后，沉声道：“此次的成仙事件，正是预示着仙界风暴的降临，从这一刻，真正的开始了。很快，你们就可以见到仙界风暴的真正威力……”


第757章 算计

　　“该死！”

　　天剑宗内，狂剑天童猛然一声怒吼，直接震破了数座大殿，使得许多天剑宗弟子身受重伤。

　　对此，剑尊等人仅是派人去处理了一下，丝毫不曾重视那些弟子的性命。

　　到了这一刻，狂剑天童亲自出马都无法撼动叶玄等人分毫，这已经是他们的最强一击了，即便如此都无法杀掉叶玄，那接下来，他们只有躲避的份儿，还能怎样与叶玄等人一争雌雄？

　　狂剑天童有资格在此发怒，像他们这些高手，也只有暗暗气愤，哪敢出言抱怨什么？

　　彩霞宫的高手们哭丧着脸，有一些女弟子更是哭泣不已。

　　彩霞仙子的死，对于他们彩霞宫来讲，实在是打击太大了。

　　这意味着，他们彩霞宫在今后的登仙大界之中，即将要沦为不入流的势力。

　　对此，风灵尊者等人也无能为力。当然，即便是他们能够出手相助，现在也不会出手的。

　　在狂剑天童没有下定命令之前，他们在场之人，谁敢擅作主张去收留彩霞宫的高手？

　　彩霞宫的几位长老，暗中把急切地目光投向象圣尊者，可后者却扭过头去，恍若未见。

　　在此之前，彩霞仙子与象圣尊者关系好的不得了，不论是什么事情，他们二人都是站在同一起跑线上。

　　这让许多人都误以为，彩霞宫与万象门乃是空凡大界之中关系最好的仙门。

　　可是，如今看来，这种关系也只是建立在利益之上而已，当彩霞仙子惨遭横死之后，象圣尊者便是弃同盟不顾了。

　　“哼，看来，本尊不得不亲自出马，去搬一些救兵回来了。”狂剑天童突然沉声说道。

　　听闻此言，剑尊等人立刻面露惊喜。

　　狂剑天童要去搬救兵，那搬来的救兵必定是相当于散仙的厉害人物啊。

　　如果狂剑天童真的能够搬回救兵，到时候再想杀掉叶玄等人，岂不是轻而易举之事？

　　“你们最近就不要再出去露面了，小心被叶玄杀掉。等本尊找到那几个老不死的东西后，一定要灭掉他们。还有那头不知死活的凶兽，本尊要把它炼制成一件法宝。”狂剑天童咬牙切齿地说道。

　　在这一刻，他满是稚嫩地脸庞上，布满了狰狞之色。

　　“是！”剑尊等人眼中满是兴奋，恭敬地点头应道。

　　而后，狂剑天童便瞬间消失不见。

　　片刻之后，剑尊等人这才抬起头，看了看四周，发现狂剑天童果然不在了，众人皆是不由自主的松了口气。

　　“元兄，没有什么事情，我们就先走了。”阴玄子淡淡地与剑尊说了一声，而后不等后者回应，便是率领一脸疲惫的白九莲等人离开了此地。

　　随后，风灵尊者等人也都找了一个借口，离开了这里。

　　“哼，这些混蛋，本座迟早都要杀掉你们。”剑尊望着两帮人马的背影，暗自咬牙切齿的咒骂道。

　　听闻此言的訾滢，不由得露出鄙夷之色。

　　“滢儿，此次出去大战，你有何看法？”

　　许久后，剑尊吐出一口气，平息下心中的怒火，然后笑眯眯地望着訾滢问道。

　　闻言，訾滢一时之间不知道剑尊的问话缘由，于是轻声道：“长了许多见识。”

　　“恩，确实，像老祖宗那等人物之间的大战，连我也是未曾见识过的。不过，最终极苍生兄弟二人与叶玄拼杀的你死我活，想必正是你所想要看到的吧？”剑尊笑道。

　　訾滢挑了挑眉头，道：“师傅，徒儿倒很是希望自己能够亲自手杀了这三个畜生。”

　　“哦？你有此信心，为师确实感觉欣慰。”剑尊哈哈大笑，连道：“你放心吧，叶玄与极苍生兄弟二人不会这么轻易死去的。他们三人乃是宿敌，此生必定要纠缠不休，今后有的是好戏。”

　　訾滢面色微变，道：“师傅，我是不是与他们也有着莫大关系？”

　　“恩，确实如你所说。不过，这些也并非是为师看出来的，而是老祖宗告诉为师的。至于你将来的发展，老祖宗也并未明确说出来。不过，以为师猜测，老祖宗可是对你寄予了厚望的。”剑尊轻轻地说道，说到最后，语气之中竟然有着一丝嫉妒地意味。

　　訾滢心中暗暗震惊，表面却淡漠如水，道：“徒儿能有今日，多亏了师傅的教导。”

　　“哈哈哈，滢儿，你不愧是为师最为得意的徒弟。”剑尊听到訾滢的感激之言，脸上有光，立刻就忍不住放声大笑起来。

　　而他却不知道，此刻的訾滢，心中已经把他骂了上千遍，更加不屑于他的人品了。

　　“对了，滢儿，你也不必与那个姓姜的丫头动怒，老祖宗说了，这个丫头片子留着有用，眼前还不能打草惊蛇。”剑尊收起笑容，沉声叮嘱道。

　　每每提到狂剑天童，剑尊都会一脸肃然，情不自禁地躬身而言。

　　訾滢听到了姜女的名头，眼中杀机一闪而逝，顿了一顿，道：“师傅，此女难道也是此次大劫的重要人物？”

　　“老祖宗是这么说的，自然是没错的。”剑尊也解释不清楚，于是就把狂剑天童搬了出来。

　　闻言，訾滢果然不再多说，虽然眼中鄙夷之色更显从前，但她不会明目张胆的去对剑尊之言嗤之以鼻。

　　“师傅，没有其他事情，徒儿就先行告退了。”訾滢装模作样的请示了剑尊一番，而后得到同意，便是轻轻地飞离了此处。

　　望着她的背影，剑尊的笑容渐渐消失，随之换上的则是一脸阴沉之色。

　　“白费了本座多年的培养，最终竟然便宜了别人。”剑尊阴森森地自言自语，道：“哼哼，不过，总算是本座的心血没有白费，一个丫头片子，换来天剑宗今后的永霸天地，这便已经足够了。希望老祖宗能够找到赤爪怪祖，这个老怪物只要看上了这个丫头片子，然后把她炼为鼎炉，再与老祖宗再杀掉叶玄等人。接下来，整个天下，就是我天剑宗最大了。”

　　刚刚离开的訾滢，绝对没有料到，狂剑天童与剑尊原来早已经把她的未来已经算计好了……


第758章 分道扬镳

　　“姜女，你难道真的喜欢上了那个姓叶的小子？”风灵尊者怒火冲天，盯着姜女，冷冷地逼问着。

　　此处，就只有他们师徒二人。

　　在天玄界门前的一场大战，姜女未杀一人，在场之人全都看出来了。

　　再联想到姜女之前与叶玄发生在空凡大界的一些事情，以风灵尊者的智慧，很快就想到了这个可能。

　　听到师尊地逼问，姜女久久不语，面无表情，只是眼中地神色极为复杂。

　　“本尊以前是如何教导你的？你身为天一道未来的掌门，怎么可以如此轻率地喜欢上一个男人？本尊的脸都让你丢尽了。”风灵尊者猛得一声大吼，震得大殿之中的桌椅化为一片虚无，而姜女也因此吐血，颤身后退。

　　姜女面色惨白，仍然是倔强地不曾说话。

　　见状，风灵尊者更加气愤了，怒吼道：“本尊就当没有你这个徒弟，今日就废了你。”

　　轰隆！

　　风灵尊者出手了，毫不留情，直接便是一掌拍向姜女的额头。

　　二人距离如此之近，再加上姜女本就没有求生地意向，所以，风灵尊者的一掌很是轻而易举的拍到了姜女的额头前。

　　只差一尺之距，姜女就要香消玉殒了。

　　对此，姜女仅是默默无言的闭上了双目，惨白的脸上露出一丝欣慰地笑容，脑海中却是闪过一副副画面，皆是当日在小琉璃洞天内与叶玄相处的日子。

　　“住手！”

　　正当风灵尊者这一掌即将要拍在已然抱了必死之心的姜女额头之上时，圣法道尊却突然出现了，一声咆哮，便是上前挡下了这一掌。

　　“你疯了？这难道便是你这个掌门教导徒弟的方式？”圣法道尊怒吼连连，瞪着风灵尊者，就像一头发狂地雄狮。

　　风灵尊者面露气愤之色，沉声道：“太上，这个劣徒已经无药可救了。与其让她投靠敌人，还不如让我亲手废了她，省得让她为我们天一道蒙了羞。”

　　“放屁！”圣法道尊也不由得气急了，脏话脱口而出，气愤地颤抖着身体，指着风灵尊者，连道：“本尊一直以来都奉劝你们不要得罪叶玄，你们谁有听过本尊之言？如今见识了叶玄势力的厉害，就把怒火发泄到徒弟身上？这就是你的本事？你这般也配做天一道的掌门？”

　　风灵尊者面对圣法道尊，虽然愤怒，但也不敢放肆地大叫。毕竟，眼前之人，乃是天一道的首席太上长老，拥有的权威，丝毫不比他这个掌门差多少。

　　甚至，只要圣法道尊一声令下，各位太上长老还会联合在一起，罢免了他这位掌门也是有可能发生的事情。

　　但是，风灵尊者也不是任人指责的善主，听到了圣法道尊之言，他立刻就反驳道：“太上，你这话是什么意思？当初我们加入天剑联盟，你不也在场吗？如果你不愿意，当日就可以不去天剑联盟。”

　　风灵尊者言外之意，是指责圣法道尊马后炮的行为，暗指他当日为了保下性命投靠了天剑联盟，如今看到有人比天剑联盟更加厉害，就来做墙头草，倒向了叶玄这边。

　　听闻此言，圣法道尊面色变了又变，却是没有反驳。

　　二人相视不语，久久之后，圣法道尊吐出一口气，沉声道：“之前的事情，现在多说无益。现在，我们就说说，接下来天一道的何去何从。”

　　“何去何从？难道我们还能去投靠叶玄不成？”风灵尊者冷笑一声。

　　圣法道尊眉头一挑，道：“有何不可？叶玄当年再怎么也与我们有着一定的交情，本尊相信，只要我们主动示弱，他必定能够不计前嫌收留我们。相比较天剑联盟的霸道欺人之势而言，叶玄等人更加适合我们天一道的未来发展。”

　　听闻此言，一旁刚从死门被拽回来的姜女，眼中露出了迫切之色。

　　她早就有了此意，从第一天加入天剑联盟，她就是万般的不愿意。但是，为了天一道，她只能咬牙跟随着师尊等人。

　　可是，渐渐地，天剑联盟与叶玄发展到不死不休的地步，她便心中开始动摇了。

　　她不想与叶玄为敌，更加不想让风灵尊者等人伤害叶玄。当然，现在的叶玄，以风灵尊者等人的实力，也难以伤害到他了。

　　不过，即便如此，她还是会担心叶玄的安危。

　　之前风灵尊者喝问她是否喜欢上了叶玄，其实她很想承认。但是，她又怕此事传了出去。因为，她知道叶玄身边不缺红颜知己，而她这般承认了之后，若是得不到叶玄的认可，岂不是太过丢人现眼了？

　　所以，她没有说话，而是心中默默地承认了。

　　风灵尊者做为昔日空凡大界第一高手，根本无法接受这种投靠一个后辈的事情。

　　“太上，此事我认为不妥。叶玄他们有什么值得我们去投靠的？他们有一位相当于散仙的妖兽撑腰，我们也有狂剑天童。若是论行事风格，他们又比我们好到哪里去？再说了，我们如今只是为了渡过大劫，哪有心思去考虑正邪之分？”风灵尊者摇着头，根本不会同意圣法道尊的建议。

　　闻言，圣法道尊深深地注视着风灵尊者，不再多说了。他知道，再继续说下去，也只是浪费口舌。

　　“既然如此，那姜女本尊就带走了，天一道如今交到了你的手上，希望不要被你毁了。你好自为之！”圣法道尊拉起姜女，一瞬间撕开空间消失于此。

　　见状，风灵尊者渐渐面色沉了下来。

　　“哼，天一道必定会在本尊的手上发扬光大。你们就等着瞧好了。”风灵尊者紧握拳头，信心十足的低吼道。

　　自从他离开空凡大界，跟随叶玄来到了登仙大界，连他自己都没有觉得，自己的心性已经与从前相比，简直就是判若两人。

　　他再也不是那个九大仙门之首的第一高手了，就连他的浩瀚正气，如今也被磨灭的所剩无几。

　　甚至，在他如今的眼里，任何事情都不再有正邪之分，只有对错之别。


第759章 高手如云

　　狂剑天童一走就是三年的时间，这段时间里，整个天剑联盟之人，就像是乖孙子一般，再也不敢抛头露面。

　　甚至，他们把停留在各个大陆的高手全都招回到了天剑宗内，目的便是为了保存实力，等待狂剑天童的回归，然后一举翻身。

　　而这三年的时间里，天玄界之内的叶玄等人，则依然停留在天玄界内，并没有立刻就杀出天玄界，去攻打天剑联盟。

　　虽然叶玄等人也同样收到消息，说狂剑天童如今已经不在天剑联盟了，正是攻打天剑联盟的最佳机会。

　　但叶玄也同样明白，如果不杀死狂剑天童，就算现在攻打下了天剑联盟，将来也是留下了一个祸害。

　　与此这样，倒不如等狂剑天童现身，再一举去擒拿对方。

　　对于狂剑天童的突然消失，叶玄等人已经猜测到，对方必定是去寻找其他散仙去了。否则，能有什么事情，可以让他不顾天剑联盟的安危，而一走就是三年时间？

　　对此，叶玄等人也做出了相应的应对措施。

　　一年前，化骨妖王率领姬逸风等人，明目张胆的进入登仙大界之中，在前者的出面之下，把登仙大界之中的那些荒古圣兽，全都联盟在了一起。

　　也就是说，如今叶玄等人的势力，更是发生了翻天覆地变化。

　　要知道，那些荒古圣兽的实力，可是发起疯来，一点都不比一位散仙差多少啊。

　　如此一来，叶玄身边就相当于一次性聚集了几个散仙高手。

　　也正是因为这个原因，叶玄等人才会丝毫不惧怕狂剑天童外出前往寻找其他散仙。

　　即便是狂剑天童找到其他散仙又如何？要知道，叶玄现在身边相当于散仙的高手，便足足有八位之多。

　　一个化骨妖王，七个荒古圣兽，这八大高手联手之下，足以横扫整个天下。

　　不过，叶玄也知道，如今的仙界风暴即将降临，到时候会出现许多曾经不出世的高手。也许，他们八位高手，到时候也算不得什么。

　　再者，叶玄也从来都不是一个善于依靠他人的人，他一直以来，都是觉得自己的实力才是真正的实力。

　　其他人的帮助，能帮得了一时，却帮不了一世。

　　深知这个道理的叶玄，在这三年的时间里，不仅飞速地提升着自己的实力，也同样帮助别人在提升着实力。

　　如今，整个天玄界内的修士们，全然一片疯狂修炼的景象，这完全是受到了叶玄的鼓舞。

　　再者，叶玄定下规则，凡是勤奋修炼，又能快速提升实力的人，都可以有机会进入通天神塔修炼，这更加是令得所有修士都起了争强好胜之心，无日无夜的进行着疯狂修炼。

　　这一天，叶玄正在通天神塔当中，凝神提升着人傀的威力之时，却是接到了蟠桃妖主的暗中传音。

　　他收起动作，带着人傀，二话不说，立刻离开了通天神塔，出现在众多面前。

　　此刻，姬逸风等人全都聚集在了一起。

　　在叶玄现身之后，不用多久，化骨妖王与七位荒古圣兽也都赶到此处。

　　“各位，收到消息，说狂剑天童终于回来了，并且带回了十位散仙级别的高手。”叶玄沉着脸，扫过众人，凝声说道。

　　闻言，除去化骨妖王与七位荒古圣兽仅是露出惊异之色外，其他众人，全都化作一脸慌张。

　　十位散仙，再加上狂剑天童本人，那就是十一位绝世高手。

　　而他们一方，则才有八位高手啊，这如何对抗？

　　“十一位高手，这确实有些棘手。”其中一位荒古圣兽沉声道。

　　就连这等高手都意识到了棘手性，其他人就更加的不用多说了。

　　叶玄没有说话，而是把目光移到了化骨妖王的身上，想征求一下后者的意见。

　　以少胜多，这一直以来都是叶玄的拿手好戏。所以，听到对方高手众多的事情，叶玄并没有露出什么震惊的表情。这对于他来讲，是司空见惯的事情，并不值得一提。

　　再者，就算天剑联盟有十一位高手又如何？只要打不进天玄界来，他们便没有性命之忧。

　　似乎察觉到了叶玄的目光，化骨妖王淡淡地道：“对方既然高手众多，那我们只能偷袭，趁其不备，杀掉几个再说。”

　　闻言，众人皆是有些兴奋。

　　只要化骨妖王与七位荒古圣兽肯出手，先趁着天剑联盟不备，围杀掉几个散仙，到时候也不是没有一争雌雄的可能。

　　其实，叶玄正是想到了这一点，所以才会把目光移到化骨妖王的身上。

　　“各位前辈，此事还需商量一下，我们要确保万无一失的杀掉他们几个高手，这才可以出手。”叶玄沉声道，“反正现在仙界风暴的真正威力还需要数年才能显现出来，那我们便消声匿迹一段时间。等到对方快要坐不住的时候，我们再出手袭杀，你们觉得如何？”

　　听到叶玄这般建议，化骨妖王想都不想，直接点头同意。

　　见状，其他七位荒古圣兽也没有任何意见。

　　他们本来就是追随化骨妖王才来到了天玄界之中，所以，凡是化骨妖王认可的事情，他们没有道理、也没有资格去反驳。

　　“那好，从现在起，我们之中，两人一组，轮流前往登仙大界打探消息。其他弟子都不必出动了，难免引起敌人的注意。由我们在座之人出手，安全可以保证，消息的真实性也能确保无误。”叶玄自从与极苍生兄弟二人大战一场之后，智慧更加超出众人想象，念头闪烁之间，便是把一个个的方案说了出来。

　　“没问题，就按照叶玄所说的去办。”姬逸风连连点头，道：“我们就和他们死耗着，看谁忍不住先出手。只要他们敢来我们天玄界门前，落入了叶玄布置的法阵当中，到时候有各位前辈出手，必定把他们手到擒来，轻而易举的斩杀。”

　　“确实如此……”

　　众人哈哈大笑，觉得这个方案非常可靠。

　　有了叶玄布置的那些法阵，本身就是一种强大地护盾。再加上化骨妖王等高手的坐镇，那就更加确保了天玄界的安全可靠。


第760章 各位散仙

　　天剑宗内，无数高手聚集于此。

　　不过，这些高手在今天没有任何地位，与普通的弟子一般无二，全都站在下方，而上空则是狂剑天童与另外的十位绝世强者端坐着。

　　这十位绝世强者，便是狂剑天童此次外出找回来的帮手。

　　十人当中，九男一女。

　　九男皆是面色冰冷地老头子，唯一的女人，也是一个阴气森森地老太婆，一看就不是什么善类。

　　今日，乃是狂剑天童返回登仙大界的第三天，他在了解了如今登仙大界的形势之后，迫不急待的便把所有人召集于此。

　　此次带回来十位绝世强者，他可是信心十足，发誓要统一整个登仙大界，乃至整个天下。

　　借着此次仙界风暴降临的机会，他不仅要破空飞升，还要把天剑宗的威名宣扬至整个天下，让得天剑宗成为普天之下第一大教，地位崇高，无人可撼。

　　如此，他才不枉自己乃是天剑宗的一位老祖宗。

　　这样一来，将来飞升到仙界，也可以在天剑宗的前几任掌教的面前抬头挺胸。

　　天剑宗有数位掌教以及太上长老都曾经飞升成仙，恐怕现在都生活在仙界。

　　所以，狂剑天童一心想要飞升仙界，去寻找那些老祖宗，得到庇护，也可以让他更加无忧的生活在仙界。

　　当然，这一切的前提，他必须要把天剑宗带向辉煌，如此才能得到那些老祖宗的重视。否则，一切都免谈。

　　每当想到这些，狂剑天童便极为痛恨叶玄等人，更加痛恨化骨妖王。

　　若不是他们，天剑联盟在他的带领之下，早就称霸登仙大界，乃至全天下了。

　　“正一，给大家介绍一下这几位老前辈。”狂剑天童淡淡地扫过剑尊，吩咐了一声。

　　闻言，剑尊急忙作了一揖，然后拱手给众人，缓缓道：“各位，今日把你们叫来，乃是因为老祖宗此次回归，请来了十位绝世强者。这十位老前辈，曾经都是各个大界赫赫有名的厉害之人。如今，都与老祖宗结伴而行，打算从此以后一同对抗大劫。”

　　“也就是说，这十位老前辈的实力，都与我们老祖宗不相上下。你们想想，有这十位老前辈的加盟，今后有谁还是我们天剑联盟的对手？”剑尊兴奋地大吼。

　　听到他的声音之后，下方的众人，有那么一瞬间的短暂呆滞，然后便发出了猛烈地尖叫声。

　　他们太兴奋了，藏头露尾的活了数年，为得便是等待狂剑天童的回归，好一举翻身杀掉叶玄等人。

　　如今，狂剑天童总算没有让他们失望。

　　不仅没有让他们失望，带回来十位散仙，更是让得他们明白，从此以后，整个登仙大界，他们绝对是可以横着走了。

　　就算化骨妖王亲自现身在此，他们现在也有信心一个巴掌拍死。

　　“这位是赤爪怪祖老前辈，乃是我们登仙大界许多年前的一位老前辈，实力深不可测。”剑尊第一个介绍的人，乃是那个距离狂剑天童最近的老头子。

　　这个老头身着破烂道袍，但身上的气息却一点都不像正道人士，更像是一尊强大地魔头。

　　再加上他号称赤爪怪祖，更是让人觉得他是邪道之人。

　　赤爪怪祖看上去平平淡淡，除了气息上有些像魔道之人外，其他的根本看不出什么特殊之处。而他的这个名号，众人也无从辨别。

　　本来，众人想看看，他的双手是否是赤色的。可惜，他的双手都缩在袖袍里，根本无法得知。

　　估计，也只有他出手之时，才能判断出来吧。

　　“这位是灵虚道尊老前辈，乃是其他大界的绝世高手，在场之人，是否有人听说过？”剑尊说到此处，目光竟然落在了风灵尊者等人的身上。

　　而后者等人察觉到之后，立刻便是变了脸色。

　　“灵虚道尊？难道是我们天一道的一位老祖宗？”圣法道尊惊骇地叫了起来。

　　听闻此言，别说风灵尊者等人惊骇欲绝，就连天变尊者以及象圣尊者等人也都变了脸色，纷纷露出震撼之色。

　　上空的灵虚道尊身形瘦小，但却气势非凡，透着一股浩瀚之气。

　　他轻轻地扫过了空凡大界的众人，最终把目光停留在了圣法道尊身上。

　　“天一道竟然沦落到这个地步，真是被你们丢尽了脸。”灵虚道尊冷冷地吐出一句话后，便是闭了双目，不愿再多看他们一眼。

　　闻言，圣法道尊等人立刻面色惨白。

　　他们知道，这个灵虚道尊真的是天一道多年以前的一位老祖宗。这位老祖宗已经失踪多年，如今竟然又出现，实在让他们没有料到。

　　而且，最让他们觉得诧异地是，此行狂剑天童外出，竟然如此巧合的找到了这位老祖宗，实在是不可思议。

　　“这位是……”

　　剑尊一一介绍着剩下的几位散仙，都是各个大界多年不曾出世地绝世强者，放在任何一个大界，跺一跺脚，整个大界也要震三震。

　　如今，他们聚集在一起，目的恐怕不是那么简单的对抗大劫。

　　“好了，既然你们都认识这几位老前辈了，那本尊就把今日主要之事宣布一下。”狂剑天童待到剑尊介绍结束之后，缓缓站了起来，连道：“本尊已经打听清楚了，叶玄等人躲避的那座大界，乃是叶玄亲手创建的，名叫天玄界。此子的手段，已经完全超出了本尊的想象。这么一座大界，即便是本尊等人亲自出手，也难以建立。以本尊猜测，他必定身怀空间之气。”

　　“而且，极苍生与极苍天当日与叶玄的大战，令得他们兄弟二人破空飞升，同样也暴露了叶玄的整体实力。叶玄不仅身怀五十种仙魔之气，而且还有雷霆秘术让人防不胜防，更是掌握着几种邪恶之物，让人难以近身。”狂剑天童简单地几句话，直接令得下方所有人都面色惨白，露出惊惧之色。

　　“换作以前，就连本尊想要杀他，也要仔细掂量掂量。不过，如今却不同了。有这几位深藏不露的绝世高手相助，我们天剑联盟必定能够轻松占领他们天玄界。”狂剑天童一声大吼，众人兴奋无比。

　　他们知道，接下来他们又要大举进攻天玄界了，这一次，一定会马到功成。


第761章 道观

　　天剑联盟在狂剑天童等十一位强者的带领之下，正要着手准备进攻天玄界之时，登仙大界之中却是突然出现了一件极为诡异地事情。

　　在距离传奇大陆的不远处，遥远地天际上，竟然悬浮着一座金碧辉煌的道观。

　　道观，在世人的眼中，应该是朴实无华的，甚至是破败不堪。

　　如今，一座金碧辉煌的道观，散发着无尽的神华，诱人心神，竟然就这般的出现在登仙大界之中。

　　对于这座道观的出现，没有任何人注意到它，更加不知道它是什么时候出现的，也不可能得知它来自何处。

　　不过，虽然所有人都不知道这些，但却知道，这座道观的出现，恐怕要为登仙大界掀起一场腥风血雨。

　　从这座道观的神秘气息上就可以判断出，这座道观绝非凡物，很有可能，道观之中便藏着大量的宝藏以及数之不尽的资源。

　　更有人猜测着，这座道观其实是一件空间法宝，里面乃是一位仙人毕生所收集的珍贵宝物。

　　……

　　总之，自从道观出现之后，登仙大界之中便有了各式各样的传言，全都围绕道观而起，真真假假，难以辨别。

　　当然，也有许多有眼界之人，从这座道观的出现，看出了一丝不同寻常的端倪，联想到了这一次的无量量劫。

　　不过，这些人虽然都在不断地猜测，但却真正的没有几个人知道，这座道观的出现，其实就是仙界风暴的真正降临。

　　的确如此，仙界风暴真的降临了。

　　这座道观就是最好的证明。

　　因为，道观不是普通的道观，而是一座大界。普天之下，只有这座道观才可以刮出仙界风暴，才可以撒落出无尽的宝物以及资源，才可以令得无数修士神魂颠倒，恨不得把整座道观都收入囊中。

　　这座道观没有名称，这么多年，人们都未曾想到一个贴切地名字给它命名。

　　知道这些事情的，除了化骨妖王与一些荒古圣兽之外，就只剩下狂剑天童那些散仙了。

　　所以，整个登仙大界之中，也只有叶玄等人与天剑联盟之人，才会清楚这座道观的真正来历。

　　而今，因为道观的出现，天剑联盟不得不放弃进攻天玄界，而叶玄等人趁此机会，也都大举降临在了登仙大界之中。

　　原因无他，只因为这座道观的出现。

　　此时此刻，在传奇大陆之上，叶玄等人恰好与天剑联盟之人相遇在一起。

　　见到这两方人马相遇，杀气腾腾，登仙大界之中的所有修士，都敬而远之，全都不敢靠近此地。

　　一时之间，整个传奇大陆之上，荒无人烟，死气沉沉。

　　大陆上的人马，生怕这些人一言不合大打出手。那样的话，大陆就要遭殃了，不知会有多少人家破人亡。

　　“就凭你们，也想争夺道观之中的宝物？”剑尊冷冷地望着叶玄等人，不屑地笑了起来。

　　“你们快快投降吧，我们有十一位老前辈坐镇，你们还有什么胜算？”

　　“痛快地投降，饶你们一命，只要你们加入天剑联盟之中，今后有享不尽的荣华富贵。”

　　……

　　天剑联盟的许多人都开始大叫起来，似乎在有些挑衅叶玄等人的威严。

　　轰隆！

　　兀地，化骨妖王一步踏出，身后跟着剩下七位荒古圣兽。

　　八人挺身而出，强大地气息一瞬间展露无遗，立刻便令得狂剑天童等人变了面色。

　　“原来这些荒古圣兽都被他们请去了。”狂剑天童在此之前还在疑惑，从前占领许多一流大陆的那些荒古圣兽怎么不见了。

　　现在一看，他立刻就明白了。

　　“哼，难道你们以为，就凭着你们几个，就可以与我们天剑联盟抗衡了？”剑尊狂笑一声，仍旧是对叶玄等人的实力不屑一顾。

　　当然，相对于高手的人数之上，天剑联盟的确是占着很大的优势。

　　可惜，剑尊不知道的是，以化骨妖王的厉害，以一敌二也不至于落败。

　　剩下的七头荒古圣兽，只要不遇到克制他们强悍肉身的法宝，想必与那几位散仙大战，也不会受伤惨死。

　　如此一来，叶玄等人也并非是没有一丝胜算。

　　更何况，叶玄不是有布阵手段么，这种手段虽然有些啰嗦，但关键时刻，还是能起到非常巨大地作用。

　　至于姬逸风等人，在这种大战之中，也没有什么用武之地了。所以，叶玄便把一座大阵的布置之术教给了他们，让得他们在紧急时刻，在没有他的情况之下，也可以强强联手，布置出一座杀力十足的大阵。

　　只要这座大阵布置成功，拖住一位散仙绝对没有问题。

　　而叶玄凭着超强手段，也可以拖住一位散仙。

　　如此一来，化骨妖王以一敌二，剩下七位荒古圣兽对战七位散仙，正好把天剑联盟的十一位散仙消化掉了。

　　这般分配，其实叶玄等人早在得到狂剑天童回归的消息之后，便都商量出来了。

　　今日出现在传奇大陆之上，偶然遇到了天剑联盟之人，这种对敌之术，正好被拿出来利用，初显威力。

　　不过，这一切都要等待大战开始，才能发挥威力。

　　否则，一切都是笑谈。

　　此刻，双方虽然在对峙，但彼此之间，却没有要大战的意思。

　　眼前道观正在缓慢行进，虽然速度极慢，但也总有一天会离开登仙大界。所以，这段时间里，他们一定要把握好机会，从中掠夺宝物。

　　否则，白白浪费了这一次仙界风暴的机会。

　　“本尊提议就此停战，一切等仙界风暴过后，再来一争高下，你们觉得如何？”

　　赤爪怪祖突然说话，声音尖锐异常，但却透着一股智慧地味道。

　　闻言，狂剑天童默不作声，显然已经同意了。

　　而叶玄等人在化骨妖王的示意下，也都点了点头。

　　普天之下，仅有的两大势力，在这一刻极为默契地选择了停战，首要目的便是掠夺道观之中的宝物。

　　“既然如此，那就派人进入道观之中，彻底引发仙界风暴吧。”化骨妖王不愧是经历过三次无量量劫的厉害人物，对于这些事情全都了若指掌。

　　闻言，赤爪怪祖等人不由得面色一变，有些惊骇地看向了化骨妖王……


第762章 百年之期

　　化骨妖王一语道破了仙界风暴的真正意义，除去狂剑天童只是微微一惊之外，赤爪怪祖等人全都骇然失色。

　　显然，关于如何引发真正的仙界风暴一事，赤爪怪祖等人也是异常清楚。

　　只不过，化骨妖王也能得知此事，倒是让得他们这些人大吃一惊。

　　之前，化骨妖王乃是昔年妖界的界主，此事狂剑天童已经得知，不过他却没有及时告知赤爪怪祖等人。

　　所以，直至现在，赤爪怪祖等人也都不清楚化骨妖王的真正身份，更不可能知道，化骨妖王乃是经历过三次无量量劫的可怕存在。

　　“你是什么人？怎么可能对仙界风暴的事情如此清楚？”赤爪怪祖察觉到化骨妖王有些不非，于是沉声问道。

　　本来，在他们看来，叶玄这些人并没有什么值得注意的地方。而今，化骨妖王随口一言，便是引起了他们的关注。

　　似乎察觉到了赤爪怪祖等人发觉出了化骨妖王的不非之处，狂剑天童担心他没有把此事告诉这些人，会引起彼此之间的误会，于是急忙暗中传音给这十位散仙。

　　“此人乃是多年以前的妖界界主，不知各位有没有听说过？”狂剑天童语气平淡地说道。

　　闻言，赤爪怪祖十人悚然一惊，面色巨变。

　　“难怪他会如此了解仙界风暴的事情，原来他是化骨妖王。传言，他可是经历过两次无量量劫的老怪物啊，我们在场之人的年龄加在一起，也没有他大。”灵虚道尊惊骇不已。

　　得知了化骨妖王的身份之后，赤爪怪祖等人便不敢再轻视叶玄等人了。

　　“我们选拔一些年轻高手，让他们先行进入道观之中，由我们守护在外，等五十年之后，再由我们进入其中，直奔目的地。”赤爪怪祖沉声说道。

　　听闻此言，狂剑天童等人都点了点头。

　　对面，化骨妖王也没有觉得有何不妥之处，于是转头与叶玄示意了一番。

　　而得知了化骨妖王的意思之后，叶玄仅是眉头皱了一皱，便沉默下来。

　　化骨妖王说，这座道观以目前这种行进速度，最多只用一百年的时间，就会离开登仙大界。

　　到时候，再想掠夺其中的宝物，便不可能了。

　　所以，赤爪怪祖才会说出，前五十年由一些年轻高手进入道观之中，若是这些年轻人无法达到目的地的话，后五十年便由他们这些老怪物亲自出手。

　　而且，如果进入道观之中的人，不能在百年之内达到目的地，彻底引发出仙界风暴的话，进入其中之人都无法逃离道观，会被永远地困在其中。

　　如此结果，是任何人都无法承受的。

　　“青皇，把所有年轻一辈的、修为达到了混虚五重境的人选拔出来。”叶玄回头向青皇下了一道命令。

　　他们这些人中，有龙牙大界、孤星大界、传奇大陆之人，也有落日大陆之人，还有长生大陆、千幻大陆等等数个大陆的人。

　　这么多的高手之中，年轻一辈的高手不在少数，而且也有许多人都已经达到了混虚五重境。

　　所以，在青皇飞快地选拔之下，很快就有近百位高手被选拔出来。

　　若非有年龄限制，即便再选拔一百位混虚五重境的高手也不是什么问题。

　　与此同时，天剑联盟之中，在狂剑天童的下令之后，剑尊也同样飞快地完成了此事。

　　双方之间的实力相差无几，所以选拔出的年轻高手人数，也仅是差了七人而已。

　　天玄界共有九十一位高手，而天剑联盟则是选出了九十八位高手。

　　从人数上看，似乎天剑联盟略胜一筹。

　　但是，天玄界这九十一位高手之中，有叶玄一人，恐怕就相当于数位同境界的高手了。

　　所以，狂剑天童等人，并没有认为自己一方有着什么优势，反而露出了担忧之色。

　　毕竟，此次派入道观之中的人，双方之间必定会有大战发生，为了争夺宝物，什么事情都有可能出现。

　　如此一来，叶玄的实力便在这些人中太过突显了，必须要第一个除掉他。

　　否则，在叶玄的带领之下，天剑联盟的高手，很有可能会全军覆没。

　　想到此处，狂剑天童几位散仙便相视而笑，露出了阴森森地笑容。

　　天剑联盟之中，高手如云，全都是赫赫有名之人。而天玄界之中，有一大半的人，全都是近年才突破到混虚五重境的。

　　所以，真正一对一的对抗之下，天玄界没有一丁点的胜算。

　　如此一来，狂剑天童等人立刻便定下一个阴险计划。

　　“既然如此，那我们今日就先回去吧，三日之后，我们就把这些年轻人送入道观之中。”狂剑天童淡淡地说罢，便是带领着天剑联盟之人离开此地。

　　见状，叶玄冷冷一笑，带着众人也回到了天玄界之中。

　　“叶玄，我们的人实力不及对方，恐怕进去之后凶多吉少。”姬逸风沉着脸说道，“对方恐怕正是看出我们这一缺点，所以才会定下让年轻一辈的高手进入其中，借机削弱我们的实力。”

　　“确实，叶玄，我们不能中了他们的奸计。”玉无暇也应着说道。

　　闻言，叶重楼等人也皆是皱眉沉思，目光望着叶玄，似乎都在担心这个问题，就连七位荒古圣兽看着叶玄，露出疑惑之色。

　　这些人中，唯有化骨妖王一脸淡漠，似乎丝毫不关心此事。

　　叶玄冷笑一声，看了众人一眼，信心十足的道：“你们就放心吧，此事我已经有了应对之法。哼哼，他们想借机削弱我们的实力，我又何尝不想让他们全军覆没？”

　　听到叶玄所言，众人立刻露出迫切之色，以他们对叶玄的了解，叶玄此番言语，绝对不会空穴来风。

　　“叶玄，你快说说，你到底想到了什么好的应对之法？”姬逸风等人兴奋地问道，目光中充满了急切之色。

　　叶玄哈哈一笑，扫过身后那些刚刚选拔出的众多高手，在众人的急切注视之下，轻描淡写的讲述出一个他之前刚刚想到的好计划。

　　有了这个计划，别说是灭掉对方九十八位高手，就算是再来九十八位高手，也一样轻松拿下。


第763章 助涨修为

　　狂剑天童冷笑着与另外十位散仙商量好计策之后，迫不及待的把剑尊叫来，然后又让后者把刚刚选拔出的九十八位年轻高手聚集于此。

　　其中便有訾滢、姜女、武万年、象无涯等人，还有一些则是邪道高手。

　　这些人中，除去姜女之外，恐怕个个都恨不得叶玄死。

　　今日被聚集于此，他们每个人的心中都已经猜测到了这种结果。

　　不出意外，狂剑天童果然是把他们叫到此地，吩咐他们如何杀掉叶玄一事。

　　“加上叶玄，他们共有九十一人，其他人不足为惧，只有这个叶玄，是我们天剑联盟多年来的心腹大患。而且，另外的九十人也是以叶玄为主心骨，所以，你们此次进入道观之后，第一时间便要想方设法的杀掉叶玄。只要叶玄一死，其他九十人自会乱作一团。到时候，你们随便出手，便可让他们全军覆没。”狂剑天童目光扫过众人，咬牙切齿地说道。

　　“是！”

　　訾滢等人全都兴奋地应是，唯有姜女面色变了一变，情不自禁的低下了头。

　　不过，狂剑天童也没有在意此事，目光一扫而过，对此事只字不提，假装什么也没有看见。

　　“此次你们进入道观，一切都要听命于訾滢，凡是违命行事的，訾滢有权力立刻处死。记住了，不论你们有什么样的背景，只要违背天剑联盟的意志，都要被处死，谁都不能例外。”狂剑天童冷冷地说道。

　　“一切以联盟之事为重！”訾滢等人急忙大喊。

　　听闻此言，姜女浑身一颤，面色越发苍白。

　　察觉到了姜女的异样之后，訾滢眼中冷笑之色一闪而过。

　　“好了，你们退下吧，具体事宜，本尊等人会全权交给訾滢，到时候，你们只需听命于她即可。”狂剑天童挥挥手，示意他们退去。

　　见状，剑尊立刻指挥着这些人离开了此地，只剩下了訾滢一人。

　　“訾滢，来见过各位老前辈。”狂剑天童笑眯眯地带着訾滢，来到了赤爪怪祖等人的面前，似乎有意让訾滢与这十位散仙结识。

　　闻言，以訾滢聪明伶俐，立刻就明白了狂剑天童的意思，于是，她立刻就露出妩媚动人的笑容，向着各位散仙作了一揖。

　　而且，在没有得到几位散仙的回应之前，她作揖的动作一直持续不变。

　　由此可见她的真情实意。

　　“恩，不错，小小年纪就有如此修为，再加上聪明伶俐，以后必定成就大器。”十位散仙之中的那位老太婆，出人意料的竟然开始说话了。

　　在此之前，她可是一直闭口不言，见谁都爱搭不理的，好像全天下的人都欠她什么似的。

　　而今，她见到訾滢之后，立刻就有如此之高的评价，可见她对訾滢的喜欢。

　　“确实是巾帼不让须眉啊。”灵虚道尊也称赞道。

　　然后，其他散仙也都或多或少的露出善意地笑容，夸奖了訾滢几句，并且示意她可以收起作揖的动作了。

　　而訾滢也是一个心机深沉之人，在没有听到最后的赤爪怪祖的同意之前，她始终都保持着动作。

　　可能就是因为这般的低姿态，才让得赤爪怪祖难得一见的露出了笑容。

　　赤爪怪祖亲手捋出一股清风，托起了訾滢的身体，让得她作揖的动作消失不见。

　　“多谢前辈。”訾滢笑得更加动人了。

　　只不过，她低着头，却没有发现赤爪怪祖那双狭小的眼睛之中的、秽之色。

　　她哪会知道，在狂剑天童的示意之下，她这个身子早就被赤爪怪祖内定了。只要赤爪怪祖什么时候需要炼制鼎炉之时，她的这条小命也就不保了。

　　要不然，狂剑天童哪能如此轻松的搬动十位散仙来助他统一天下？

　　其实，这十位散仙之中，大半之人皆是赤爪怪祖的老朋友。他们能够出现在此，那是因为赤爪怪祖的面子。

　　实际上，以狂剑天童的实力，在他们这些人的眼中，根本不算什么。

　　“訾滢，本尊已经与这几位朋友都商量好了，此次让你带领众人，那是因为这几位前辈非常看好你，你可要多多感谢几位前辈。”狂剑天童笑着说道。

　　闻言，訾滢心中忽然有了一种厌恶之感，觉得狂剑天童在这一刻，竟然与剑尊是一个德性，非常下作。

　　她又如何听不出来，狂剑天童这是在讨好在座的十位散仙。

　　强忍着心中的厌恶之情，訾滢佯装笑容满面，与各位散仙皆是感谢了一番，声音甜美，令得几个老怪物皆是开怀大笑。

　　而且，因为他们知道赤爪怪祖已经内定了訾滢一事，所以与訾滢说话之间，都非常客气，毕竟有赤爪怪祖的面子摆在那里。

　　“訾滢，本尊等人会合力为你提升修为，让你可以轻松镇压其他年轻一辈的高手。而且，本尊也打算把我们天剑尊唯一一见荒古圣兽赐予你，让你轻松对敌叶玄。到时候，你带人进入道观之后，第一件事情就是带领众人围杀叶玄。这一次，必须要把叶玄杀掉，然后再灭掉他们所有人。”狂剑天童谈及正事，面色肃然，目光紧盯着訾滢，注视着后者的所有神情变化。

　　“是，谨记老祖宗与各位前辈的教诲。”訾滢收起笑容，沉声应道：“请老祖宗与各位前辈放心，訾滢必定不辱使命，杀掉叶玄，夺得道观之中的宝物。”

　　“好！”狂剑天童满意地拍手叫好。

　　之后，他看了赤爪怪祖等人一眼，发现这些人没有什么要交待的之后，立刻众人联手，施展逆天神功，把强大地真元灌输到了訾滢的体内。

　　从这一刻起，訾滢体内的法力如同奔流不息的海浪一般，浪潮越来越高，无穷无尽的法力似乎要撑爆她的肉身一般。

　　她知道，从现在开始，普天之下，除去散仙级别的老怪物之外，一切的混虚五重境高手，都不是自己的对手了。

　　在她如此强大地法力面前，即便是剑尊也只有被杀的份儿，更何况是其他高手？

　　“叶玄，看在你当年毁掉了我与极苍天婚礼的份儿上，我会让你十招，然后再给你留个全尸！”訾滢的心中，杀气凛然……


第764章 魔音

　　三天时间，眨眼即至。

　　这一天，天剑联盟之人与天玄界之人，全都聚集于传奇大陆之上。

　　望着远处缓慢行进的道观，透着一股浩瀚之气，虚虚实实，难分真假，所有人都不由自主的面露凝重之色。

　　这座道观既是所有人的救命稻草，也是许多人永久的坟墓。

　　所以，在这一刻，凡是在场之人，注视着道观的眼神之中，充满了复杂之极的表情，说不清心中是何念想。

　　就连狂剑天童等人望着道观，也是一时之间失了神。

　　实在是这个画面太过安详，所有人心中的那一份安宁都在这一刻显露无遗，就算是一些邪道高手，在此刻也都露出了非常温和的一面，邪气不知不觉就被正气所镇压。

　　虽然邪气被镇压之后，他们邪道高手的实力会大大下降，但他们从今以后的心性却是发生了天翻地覆的变化，让得他们今后的修炼之路更加长远，意义非凡。

　　这便是来自仙界的一座道观展现出的威力。

　　尽管如此，但在场之人也都知道，这种威力仅是道观所有威力的冰山一角而已，算不得什么。

　　道观的真正威力，只有进去之人才能深刻体会到。

　　“好了，不要再耽误时间了，迅速的送这些后辈进去。”化骨妖王突然说话了，惊醒在场之人。

　　狂剑天童等人皆是不由自主的面色一红，有些愠怒地瞪向了化骨妖王，责怪后者丝毫不留情面的惊醒他们，让得他们难堪。

　　对此，化骨妖王冷冷地哼了一声，便是不再去看他们。

　　回头之后，他与叶玄点了点头，然后又看了另外七位荒古圣兽一眼，轰然一声合力出击。

　　一道强大地法力，出自化骨妖王等八位强者的手中，直接硬生生地轰破了层层空间，直接通向遥远地道观之门。

　　巨大地道观之上，有一尊闪闪发光的门户。

　　这尊门户便是道观之门，叶玄等人只能从此进入。

　　“走！”

　　见到化骨妖王等人出手，准备把叶玄等人送入道观之中，狂剑天童等人急忙大吼一声，联手轰出一条通道，把訾滢等人也都送了出去。

　　两条通道，全都轰击向了道观之门，威力大小相差无几。

　　轰隆！

　　这一刻，道观之门，似乎察觉到了危险一般，竟然本能的喷涌出一股滔天巨势，想要击溃这两股强大地法力。

　　见状，不论是化骨妖王还是狂剑天童等人，全都面色一变，然后再加凶猛地施展出强大手段，与道观开始了拼杀。

　　一刹那间，在化骨妖王等人的眼中，这座道观就相当于一位强大无匹的仙人。

　　他们绝对不能轻敌，否则，他们失手之后，他们仅是受了些许伤害，而叶玄等人则全部都会死在这场灾难之中。

　　这种代价，实在是相当惨重。

　　所以，化骨妖王等人与狂剑天童等人在这一刻，极为默契的选择了联手，一同抵挡道观发生的反击。

　　“保护好自己！”

　　化骨妖王大吼一声之后，再也不掩饰自己的实力，身上的气势猛然之间爆涨数倍，直接令得狂剑天童等人变了脸色。

　　在这一刻，他们才发现，原来他们每一个人的实力与化骨妖王相差了如此之远。

　　他们快速地对视了一眼，皆是看到了彼此眼中的震惊之色。

　　化骨妖王此刻表现出的实力，丝毫不比他们当中的任何二人联手的威力差多少，也就是说，如果他们天剑联盟与天玄界展开大战，他们这些散仙之中，至少要派出三人，才能有机会杀掉化骨妖王。

　　否则，派去任何一人，都会没有任何悬念地死在化骨妖王手中。

　　直至现在，他们才明白，化骨妖王为何那般孤傲，原来，人家有着强大地实力摆在那里，他们这些人根本就没有让得人家引起重视。

　　如此一想，他们这些人的心中，不禁生出一些挫败感。

　　也难怪，见到化骨妖王这种强大地存在，活了不知多少万年的老怪物，任何一人都会产生这种念头。

　　“叮咚……”

　　突然之间，道观的门户之内，传出了一阵悠扬动听的声音。

　　这种声音似乎具有一种强大地魔力，在这一刻，竟然让得全场之人，全都静止了一切动作。

　　时间停止！

　　就连化骨妖王诸位强者的动作也不例外，全都停止了，就连表情与眼神也不例外，停在那一刹那间。

　　甚至，许多实力不济之人，连他们的思想也都静止了。

　　从化骨妖王等人的眼神之中，可以看到他们的惊骇之色。

　　似乎，道观发出这般强大地魔音，他们根本就没有预料到。

　　他们心中大叫着不好，知道接下来恐怕他们这些人都要遭受一场灾难，叶玄等人更会性命不保。

　　如此一想，他们全都心急如焚，可惜却无能为力。

　　正当他们心中痛不欲生的怒啸之时，场面之中，突然出现了极为诡异地一幕。

　　一件强大地法宝，自叶玄的身上破体而出，带出了一股血箭。

　　与此同时，叶玄也是浑身一振，身上的气息弱如游丝，法力更是一瞬间枯竭，几乎让他死在当场。

　　可是，这一切都不是叶玄操控的。

　　刚才自他体内自动破体而出的强大法宝，乃是他当年在凡仙冢内获得的三件仙器之一。

　　这件仙器，叶玄自始自终都没有看清是一件什么法宝，可是，在今天，这件法宝却是主动现身了。

　　不过，结果却是险些害死了叶玄。

　　对于这一切，叶玄难以想象，根本不知道这件仙器为何会突然发威，冲出他的身体。

　　在此之前，初闻魔音之时，他也是略微有所察觉体内的异动。

　　而后，他便被魔音震慑住了，知觉都险些消失，更是无法获知体内的仙器到底受到了什么刺激。

　　然后，他便眼睁睁地看见，仙器冲出他的肉身，直接散发出强大地气息，让得他们全都从半空坠落在地，丝毫动弹不得。

　　就连远处的化骨妖王等人，也被这股强大地气息冲撞的连连后退，面露骇然之色。

　　嗡嗡嗡……

　　叮咚叮咚……

　　两种强大地声音出现，彼此轰击在一起，震得整个传奇大陆都地动山摇，就像是世界末日来临一般……


第765章 仙器的威力

　　仙器！

　　一件仙器代表着什么？

　　在场之人，恐怕会异口同声的答道，仙器就是天，仙器就是地，仙器就是一个世界。

　　在他们的眼界里，仙器只是传说中的东西，哪曾亲眼目睹过？

　　即便现在真正的一件仙器出现在他们面前，也仅是寥寥几人看出了此物的不凡，知道此物的威力已经超出了荒器的范畴。

　　不仅是荒器，就算是荒古圣器也不可能有这般威力的。

　　当然，能够看出这些名堂的也仅是化骨妖王等人，像其他的修士，在这一刻除了失去知觉的人外，其他人都只以为这是一件荒古圣器。

　　化骨妖王震撼之极，谁都没有想到，叶玄体内竟然会藏有如此强大威力的法宝。若是在此之前，有什么人得罪叶玄的话，那岂不是在杀死叶玄的瞬间，也会被这件神秘法宝毁的神魂俱灭？

　　狂剑天童等人更是冷汗如雨。

　　现在回想一下，赐予给訾滢一件荒古圣器，这是一件多么可笑的事情啊。

　　在这件神秘法宝的面前，荒古圣器算个屁啊！

　　狂剑天童心急如焚，想要彻底阻止这一切，他想阻止訾滢等人的进入。若是訾滢等人进去之后，按照他们之前的计划，联手去除掉叶玄，恐怕都要死个精光啊。

　　叶玄能有一件神秘法宝，难保体内还有一件啊。

　　在没有打听清楚叶玄的真正底细之前，他说什么也不愿意与叶玄正面对敌。

　　到了这一刻，就连狂剑天童也深深地察觉到了叶玄的恐怖之处。

　　轰隆！

　　在狂剑天童等人眼中的神秘法宝，终于爆发出至强一击，竟然轻而易举的击溃那股魔音，让得在场之人全都恢复如初。

　　噗哧！

　　一刹那间，受伤极重的叶玄，忍不住狂喷鲜血。

　　嗡！

　　可是，叶玄还未反应过来，身体就被一股巨大力量携带着，冲向了近在咫尺的道观之门。

　　不止是他，就连訾滢等人也都被这股力量席卷起来，射入道观之门中。

　　“不要啊……”

　　见状，狂剑天童猛然尖叫起来，面色一阵惨白。

　　与此同时，赤爪怪祖等人也是面色阴沉，个个都透着一股滔天怒气，更多的则是一种难以掩饰的惊惧。

　　反过来看化骨妖王等人，个个面带惊喜若狂的神色，兴奋不已。

　　“前辈，那是什么法宝啊？怎么会那么厉害？”姬逸风等人低吼着问道。

　　化骨妖王顿了一顿，缓缓道：“仙器！”

　　“什么？是仙器？不是荒古圣器？”在场之人，一大半的人都惊叫起来，露出震惊之色。

　　“怎么可能？叶玄手中怎么会出现仙器？”叶重楼一脸的不可思议，摇头喃喃自语。

　　其实，他的眼中更多的则是兴奋，只是一时之间有些难以接受这个事实而已。

　　在他看来，叶家崛起地太过迅速了，而叶玄的实力更是以常人难以想象的速度在增长。如今，叶玄手中更是出现了仙器，这岂不是天下无敌了？

　　若是此事为真，那他们叶家岂不是要威名远扬？堪比昔年叶空老祖宗在世之时？

　　“怎么可能啊……”叶重楼激动的老泪纵横，不能自已。

　　天玄界这边因为仙器一事，彻底欢呼，兴奋的大叫连天，已然忘记了叶玄受伤一事。

　　而对面的天剑联盟之人，此刻却是灰头丧脸，就像是死了爹娘一样，个个都是死气沉沉，面色难堪。

　　“竟然是仙器……”灵虚道尊喃喃自语，直至现在，他都无法相信刚才看到的一幕。

　　那件神秘法宝，就像是有了意识一般，又像是被人暗中操控的，然后那般轻松就击溃了令得他们毫无反抗之力的魔音。

　　不仅如此，神秘法宝竟然还自作主张，把天玄界与天剑联盟的年轻高手，全都卷入了道观之中。

　　以灵虚尊者等人的智慧，自然明白刚才狂剑天童为何会失态尖叫。

　　别说是狂剑天童，就连他们也都知道，此行进入道观的訾滢等人，恐怕真的凶多吉少了。

　　甚至，就连五十年以后，他们这些人想进入其中，也要好好斟酌一番。否则，稍有大意，恐怕就会被叶玄手中的神秘法宝杀害。

　　那件神秘法宝实在威力惊人，普天之下，再无法宝可以抗衡了。

　　直至现在，灵虚道尊都无法相信，叶玄体内的那件法宝是真正的仙器。

　　不止是他，狂剑天童与赤爪怪祖等人也都无法接受这个事实。

　　“只能听天由命了！”其中的老太婆叹了一声，似乎在惋惜着訾滢等人的性命。

　　“我们走！”

　　狂剑天童知道接下来呆在此地，只会被天玄界那些人的兴奋表情气得怒火冲天，所以，他一声大吼，带领所有人都离开了此处。

　　见状，化骨妖王也沉喝一声，把天玄界之人都带离了传奇大陆。

　　叶玄等人已经进入了道观之中，外界的他们，根本不可能出手相助，所以，也没有必要呆在此处了。

　　趁着仙界风暴还未彻底引发，他们必须要尽快地提升实力。

　　而化骨妖王等人与狂剑天童等人，也要利用这段时间去提升修为，力求五十年之后进入道观之中，可以一举达成目的。

　　否则，他们又将会失去一次成仙的机会。

　　而面对所剩无几的寿命，他们这些人必须要尽快地成仙，否则就要永远消失在这个世界了。

　　就在他们这些人离开传奇大陆的同时，道观之中，刚刚被仙器带入其中的叶玄等人，终于经过一阵晕头转向的传送之后，落在了道观之内的土地上。

　　当所有人都停下脚步的时候，谁都没有发现，之前那件威力巨大地神秘法宝到底又去了何处。

　　只有叶玄清楚，那件仙器在没有经过他同意之下，又强行冲入了他的肉身之中，令得他伤势更加严重。

　　“叶兄！”

　　所有人都看到叶玄面色惨白，嘴角溢血，不由得大惊失色。联想到此前的一幕幕，他们知道，叶玄此次受伤恐怕极为严重。

　　要不然，以叶玄的强大手段以及雄厚实力，根本不可能如此不济的满头大汗来咬牙坚持。

　　“青皇，让大家为我护法，我要恢复伤势！”

　　叶玄艰难地吐出一句话后，便是狂吞一大把丹药，然后就在原地盘膝而坐，开始了修炼……


第766章 灵机一动

　　狂剑天童等人迅速地返回到了天剑宗内，但每个人都无法冷静，尤其是之前看到叶玄体内的那件被化骨妖王称为仙器的神秘法宝，他们更是感觉到了前所未有的惧意自心中升腾而起。

　　“怎么办？叶玄身怀仙器，这可是一件惊天动地的大事。照这般发展下去，此子实力又提升极快，将来连我们都要死在他的手中，更别说此次进入道观之中的那些年轻后辈了。”赤爪怪祖沉声说道，脸上难得一见的露出了急切之色。

　　以前，他们不把叶玄等人放在眼里，一来是因为他们散仙人数超过了叶玄等人，二是因为天玄界之高手全都是后起之秀，很难与他们这些老怪物去抗衡。

　　可是如今，他们在看到化骨妖王的真正实力之后，再加上此前叶玄体内破体而出的仙器，他们立刻就察觉到自己等人的性命，很快就要不保了。

　　以此不难推测出，在不久的将来，叶玄等人在道观中杀掉訾滢等人，轻而易举的夺得诸多宝物。然后，等五十年之后，他们这些散仙再进入其中，到时候化骨妖王等人有叶玄等人提供的那些宝物的支撑，杀掉他们绝对是易如反掌的。

　　想到这些，在场的狂剑天童等人皆是有些坐不住了。

　　尤其是跟随赤爪怪祖来此的众人，更是觉得这一次出世凶多吉少，恐怕因此得罪叶玄一方人马，将来会为自己的修炼道路埋下了一颗炸弹。

　　“我们现在就偷偷杀入道观之中，杀掉姓叶的小子，夺得他手中的仙器，这样我们就是可以立于不败之地了？”唯一的老太婆阴森森地说道。

　　闻言，众人浑身一振，露出惊喜之色。

　　“不可，以我们几人的实力，恐怕想要进入道观之中也是一件不可能完成的事情。此前，我们与化骨妖王等人联手之下，都不能抵挡道观之中的那股魔音，现在我们再去，绝对是送死去的。”赤爪怪祖摇了摇头，坚决反对。

　　“本尊现在其实一直在想，姓叶那小子身怀的神秘法宝，当真是一件仙器？”狂剑在童露出疑惑之色，连道：“你们说，化骨妖王子说出仙器二字，是否故意为之，想要就此震慑我们？”

　　“这种可能性也不小，只不过，以本尊的了解，那件神秘法宝的确已经超出了荒器的范畴，就算是荒古圣器也不可能有那么巨大的威力。想必，即便不是一件真正的仙器，也是一件堪比仙器的强大法宝。”灵虚道尊顿了顿，连道：“不过，现在说这些都没有意义，即便那不是一件仙器，以我们的实力，恐怕也难以挡下对方一击。你们也看到了，这件神秘法宝有自己的意识，一击便可击溃令得我们失去战力的那股魔音，显然对方的真正战力远不止这些。反正，以本尊的见识来看这件神秘法宝，绝对是可以与仙器相提并论的厉害宝物。虽然本尊也没有见过真正的仙器，但从一些历史记载之中也可以推断出来一些端倪。”

　　“本尊也觉得这件神秘法宝极为厉害，恐怕不比一些仙器差多少。”

　　听到灵虚道尊的话后，有几位散仙异口同声的点头应是，纷纷述说着此前亲眼目睹到的可怕景象。

　　看到众人都被叶玄体内的神秘法宝震慑住了，狂剑天童不由得心急如焚。

　　若是不能让得众人打消心中的这股惧意，恐怕天剑联盟就真的要被天玄界毁掉了。

　　狂剑天童很是担心这些人被叶玄体内的那件神秘法宝吓走，届时，他身边的散仙高手就所剩无几了，很容易就会被天玄界镇压、杀死。

　　想到这些，狂剑天童眼珠子一转，阴险的光芒一闪而没，兀地阴笑了起来。

　　“各位，叶玄的那件神秘法宝，到底是不是仙器，对于我们来讲，都是一件好事。”狂剑天童此言一出，赤爪怪祖等人都是露出不悦之色，更多的则是疑惑之色。

　　“此言何意？”灵虚道尊沉声问道。

　　狂剑天童挺了挺胸，露出信心十足的表情，缓缓道：“各位，你们仔细想一想，叶玄既然能够找到一件仙器，那岂不是就证明，当今天下总有一个地方，会有仙器的存在？”

　　“咦！对啊！本尊怎么没有想到此事？”赤爪怪祖率先露出狂喜之色，大叫道：“我们只要查出叶玄到底在什么地方获得的这种逆天机遇，我们联手前往一次，说不定也能得到。”

　　“正是如此！”狂剑天童哈哈大笑，很满意自己灵机一动想出的办法，竟然让得赤爪怪祖等人这么快就露出了兴奋之色，把之前的惧意一扫而空。

　　并且，若真如赤爪怪祖所言的那般，他们这些人中，哪怕只有一人得到仙器，将来也可以轻松对敌叶玄等人。

　　“据本尊所知，这个叶玄除了在登仙大界生活最久之外，便是在空凡大界了。各位都仔细想一想，登仙大界之中，以及空凡大界之中，是否有什么值得注意的地方？”狂剑天童再次说道，目光始终停留在赤爪怪祖以及灵虚道尊的身上。

　　前者乃是登仙大界的老怪物，后者则是空凡大界天一道的一位太上长老，想必以这二人的见识，必定能够猜测到叶玄获得逆天机缘的宝地。

　　“难道是凡仙冢？”灵虚道尊猛然一惊，快速地道：“速速传令天一道之人来此。”

　　此言一出，狂剑天童恍然大悟，急忙下令，让得剑尊去把风灵尊者以及圣法道尊二人喊来此处。

　　这二人刚刚到此，还未开口拜见见人，灵虚道尊便迫不及待的喝问道：“快说，叶玄是否进入过凡仙冢？”

　　听闻此言，风灵尊者与圣法道尊二人先是愣了一愣，紧急着就变了脸色，颤声道：“回禀灵虚老祖，叶玄的确是进入过凡仙冢，不过，他只走过前三层，剩下的六层，他并没有去过。”

　　“一定是这里了！”灵虚道尊露出狂喜之色，连连叫道：“各位，姓叶那小子的神秘法宝，一定是来自我们空凡大界的凡仙冢内。”


第767章 凡仙冢的去向

　　灵虚道尊的狂喜之色显露无遗，再加上赤爪怪祖至今也没有想到，登仙大界之到底哪里会出现仙器一事，所以，人们都认定了，叶玄获得逆天机遇一事，肯定与凡仙冢有着莫大关系。

　　再者，他们也都清楚，空凡大界乃是仙界流落下来的，这座凡仙冢的来历，他们也都有所耳闻，并不陌生。

　　只不过，因为一些原因，他们并没有亲自进入过凡仙冢内而已。

　　“你们这些蠢货，怎么可以让叶玄这个其他大界来人进入我们空凡大界的凡仙冢内？难道你们不清楚凡仙冢对于我们空凡大界来讲，是有着什么样的重大意义？”灵虚道尊在惊喜过后，想到叶玄那件神秘法宝竟然是出自他们空凡大界，他不由得怒火冲天，转头便把风灵尊者与圣法道尊二人劈头盖脸的骂了一顿。

　　听到这些骂语，风灵尊者二人只能低下头颅，虚心接受，哪敢有一丝违背之意？

　　“赶紧滚，别让本尊再看到你们。”灵虚道尊冷冷骂完，不耐烦地挥了挥手。

　　他作为天一道曾经地一位太上长老，实力已经超越了大多数世人的想象，难免会不近人情一些。再加上这些后辈把天一道带领的沦落到如此地步，他心中怎么可能不生气？

　　这些也就罢了，他能够理解，天下没有一直繁荣昌盛的大教。任何一座强大地大教，总有一天会被世人遗忘的。

　　以风灵尊者等人的实力，能让天一道一直成为空凡大界的九大仙门之首，已经很不容易了。

　　这一切，灵虚道尊的心中其实是没有去责怪风灵尊者等人的。

　　可是，当他听到叶玄身为登仙大界之人，竟然曾经进入过凡仙冢，而且是到达了第三层，这让他再也无法按捺心中的怒火了。

　　凡仙冢乃是仙人所留，别说是第三层，即便是第一层之中的宝物，也能让世人震惊。

　　以他猜测，叶玄那件神秘法宝，必定是出自凡仙冢之内。

　　的确如灵虚道尊猜测地无异，叶玄体内的三件威力各不相同的仙器，正是来自于凡仙冢内。

　　风灵尊者与圣法道尊二人，被灵虚道尊劈头盖脸的骂了一顿之后，又看到对方示意他们赶紧滚蛋，他们二人本来打算迅速地逃离此地，可是一想到灵虚道尊提及凡仙冢之事，又说起叶玄的那件神秘法宝，他们二人就算再傻，也知道是怎么一回事了。

　　“灵虚老祖，我们也曾经进入了凡仙冢内，已经走到了第六层，可我们也没有见到仙器啊……”风灵尊者略显委屈地说道。

　　“哼，你们知道什么？在凡仙冢内想要获得宝物，那是讲究仙缘的，以你们这般天资，哪能有这等机会？”灵虚道尊毫不客气地喝斥一声，话锋一转，又道：“既然你们也去过凡仙冢，那接下来就由你们带领我们进入其中，看能否再寻找到一些宝物。”

　　“是！”风灵尊者二人无话可说，只能点头称是。

　　见状，赤爪怪祖等人露出惊喜的表情，道：“那我们何时动身？联盟之中是否需要有人坐镇？”

　　“即刻动身吧，越早越好！至于联盟之中，我们就不必坐镇了。以化骨妖王的为人，不可能趁我们不在，来毁灭联盟的。”狂剑天童深思了一番之后说道。

　　“既然如此，那我们现在就去空凡大界。”赤爪怪祖一锤定音。

　　闻言，风灵尊者面色微变，急忙抬头，颤声道：“各位前辈，你们有所不知，如今的凡仙冢并不在空凡大界之中。”

　　“什么？你们把凡仙冢都让他人抢走了？”灵虚道尊双目一瞪，险些就忍不住怒火，当场要击杀他们二人。

　　圣法道尊骇然失色，前所未有的露出惧色，低头道：“灵虚老祖，事情并非像你所说的那样。凡仙冢虽然真的不在空凡大界了，但也并非让人抢走的，是它自行离开了空凡大界。”

　　“哼，那你们说，凡仙冢现在何处？”灵虚道尊不耐烦地问道，已经懒得去看他们二人。

　　听闻此言，赤爪怪祖等人也都露出紧张之色，生怕现在没有人知道了凡仙冢的下落。那样的话，岂不是他们刚才的计划又要泡汤了。

　　“凡仙冢在此之前，曾经出现在登仙大界，最终消失不见了，不知道是否已经离开了登仙大界。”圣法道尊说话的声音越来越小，几乎要弱不可闻。

　　所幸，灵虚道尊等人并非常人，强大地感应能力，清晰地听到了对方所言。

　　“废物！”

　　闻言之后，灵虚道尊面色铁青，再也忍受不住，一巴掌把风灵尊者二人扇飞了出去。

　　“现在怎么办？”狂剑天童其实也知道凡仙冢出现在登仙大界的事情，只不过，那是数年以前的事了，如今再想找到凡仙冢，恐怕要比登天还难。

　　听到狂剑天童的问话，众人都有些失落地长叹一声。

　　“我们没有退路，只能找到凡仙冢才有可能击败天玄界，否则，死得便是我们。”赤爪怪祖异常冷静地说道。

　　“确实，凡仙冢虽然如今消失不见，但本尊相信，它一定就在登仙大界附近，即便是离开了登仙大界，也不会走远的。它的出世，与无量量劫同样有着密不可分的关系。”灵虚道尊沉声说道。

　　听到他们二人所说之言，其他人也没有更好的办法，只好点头应是。

　　“现在我们什么都不用去管，一心寻找凡仙冢吧。至于道观之中的那些后辈，是死是活，全看他们个人的造化了。”赤爪怪祖说罢，不由得叹息一声，似乎在惋惜着什么。

　　在场之人都知道，他这是在后悔为什么没有提前一步，把訾滢炼化为鼎炉。

　　如今，訾滢进入道观之中，又有狂剑天童的叮嘱，她必定会想尽一切办法杀害叶玄。到时候，恐怕不仅是她，就算剩下的九十七位高手全都加在一起，也要死在叶玄手中。

　　以狂剑天童等人的猜测，叶玄体内的那件神秘法宝，虽然有着自己的意识，但也会被叶玄操控。

　　只要叶玄手中有这件强大地法宝支撑，杀死訾滢他们九十八人，实在是太过简单的一件事情……


第768章 物极必反

　　实际上，狂剑天童等人谁都没有料到，叶玄体内的那件威力强大地仙器，根本就不受叶玄的控制。

　　叶玄能够镇压这三件仙器，说白了也是投机取巧才办到的。

　　不然，以他当初在空凡大界时的修为，怎么可能镇压仙器？而且一镇压就是三件！

　　正因为他身怀雷霆秘法以及五十种仙魔之气，这才借用着对方的威势，才得以镇压下三件仙器。

　　凡仙冢内，仙器不在少数，每一件仙器的威力都不一样。像叶玄如今镇压的三件仙器的威力，在所有仙器之中，根本算不得什么。

　　只不过，叶玄仙缘强大，才会在凡仙冢内获得仙器，像姜女等人，甚至后来进去的风灵尊者等人都未能得到仙器。

　　当然，他们进入凡仙冢内，也并非毫无所获，只不过获得的那些宝物，与仙器相比之下，就显得有些低劣了。

　　叶玄可是知道，风灵尊者等人在后来进入了凡仙冢的第四、五、六层后，所获得的宝物都是世所罕见的宝物。

　　因为，当初在天一道时，风灵尊者宣布叶玄成为长老的那一天，一次性便奖励了叶玄十粒天级极品丹药。

　　天级极品丹药，这在人世界乃是传说中的宝物，堪比仙丹啊。

　　“妈的，竟然害得老子受了如此之重的伤，看来，只能吞服一颗天级极品丹药了。”叶玄身在道观之中，修炼了一整天的时间之后，气息终于稳定下来。

　　只不过，若想完全恢复如初，眼前还是不可能完成的事情。

　　但是，叶玄此次进入道观，前途凶险未知，绝对不可能带着受伤的身体前行下去。所以，叶玄只好狠心吞服一颗天级极品丹药，以此来快速地恢复伤势。

　　“想必，这个道观之中，也不缺乏天级极品丹药。吞服了这一粒，接下来老子再获得一些，也是一样的。”叶玄手上仅剩不多的天级极品丹药，一直以来被叶玄视为生命，不到万不得已的情况下，是绝对不会吞服的。

　　此刻，他服下一粒天级极品丹药之后，伤势在迅速地恢复着，但心却在滴血，疼的要命。

　　在场之人，对于叶玄拿出各种各样的高级丹药，早已经不再惊奇了。

　　叶玄在他们的眼中，的确就是主心骨，别说是他们这些年轻一辈的高手，即便是叶重楼等人那般的老辈高手，在如今的形势之中，也不知不觉对叶玄是言听计从，没有任何违背之意。

　　“叶前辈怎么还没有结束修炼？再这样下去，恐怕宝物全要被天剑联盟之人夺去了。”

　　“是啊，天剑联盟的人已经离开了一整天了，不知道已经得到了多少宝物……”

　　“这可怎么办？”

　　……

　　天玄界的年轻高手们，在看到叶玄修炼了一整天之后，还未能恢复伤势。而且又在众人的急切注视之下，吞服了一颗品质奇高的丹药，他们都露出了焦急之色。

　　一天之前，也就是他们刚刚踏入道观的这片土地之时，叶玄因为伤势过重，迅速地进入了修炼状态，众人为他护法，警惕万分的注视着天剑联盟的高手，生怕对方这些人在此拉开一场血战。

　　不过，他们的担心有些多余了。

　　訾滢率领的天剑联盟之人，在看到叶玄率先端坐于此，二话不说就进入修炼状态之后，她虽然也想趁此机会击杀叶玄，但她同样明白，这个时候，也正是他们抢夺宝物，率先冲入道观更深处的时候。

　　所以，在权衡利弊之后，她极不甘心的一声大喝，带领所有高手，遁向道观深处，很快就消失不见。

　　这座道观极大，一点都不像是什么道观，反正像是一座大界。

　　道观之中，远远望去，朦胧虚幻，让人误以为这里乃是仙界一般，让人神往不已。

　　可惜，此地不是仙界，也不是什么人间净土。

　　甚至，在这里还会埋葬很多尸骨。

　　物极必反！

　　人们都明白这个道理，但真正的遇事之后，能够想到这一点的却是寥寥无几。

　　这座道观就是秉承着这个天地至理。

　　在世人看来，这座道观乃是仙界流落至此的至宝之物，其中藏有大量宝物，可以让得许多人都得道飞升，还可以让得更多的人实力提升，成为天下数一数二的厉害人物。

　　可是，又有谁能知道，这座道观的每一寸土地都充满了神秘与危机，让人防不胜防，凡是实力不济之人，一步走错，就是死无葬身之地。

　　看上去一片详和的道观，实则暗藏杀机，这便是物极必反，至理深刻。

　　天玄界的诸多高手，以为天剑联盟之人在提前一天进入道观深处之后，获得了不知多少件宝物。

　　其实，他们哪能知道，天剑联盟的九十八位高手，在訾滢的率领之下，第一时间冲入了道观深处之后，不仅没有获得什么宝物，而且还损失了数位高手。

　　道观之中的凶险，无人能知，也无人能避。

　　此时此刻，天玄界之人虽然慢了一步，道观之中的宝物有可能被訾滢等人捷足先登，但他们也完好无损的保存下了实力，这倒是他们所有人都没有想到的优势。

　　而且，最重要的是，直至现在，訾滢等人仍然没有获得一件宝物，倒是诸多高手，还在不断地或多或少受着损伤，实力不断下降。

　　呼！

　　又是半天时间过去，叶玄以最快地速度炼化了一颗天级极品丹药，体内法力恢复到了巅峰状态，伤势也全然修复，整个人都充沛着一股全新的力量。

　　似乎，在经受了一次重伤之后，叶玄实力又有所提升。

　　察觉到所有人都露出了心急如焚的神色之后，叶玄淡然一笑，不急不缓地道：“大家放心吧，宝物是不可能被天剑联盟之人得到的。此地看似简单，实则凶险百倍，就让他们为我们开路吧，这样我们才能保存实力。”

　　听闻所言之后，在场之人仍然有许多人仍旧满脸焦急之色。显然，在没有追上天剑联盟之人时，他们都无法相信叶玄所言的一切。

　　“好了，我们这就起程！”

　　叶玄一声令下，所有人都充满斗志，兴奋劲十足的向着天剑联盟之人遁去的方向追赶而去……


第769章 前行

　　道观之中，神华万丈，映亮了整片天地。

　　此处的灵气，比外界浓郁百倍，令得每个人都生龙活虎，好像体内有使不完的力气一般。

　　这种状态，始终伴随着进入道观之中的每一个人。

　　所以，在这里若是展开一场血战，无论是谁都可以发挥出极强地战力，至少是外界的数十倍实力。

　　“叶前辈，快看……”

　　正在前行的天玄界高手，有许多人都异口同声的大叫起来，脸上露出震惊之色。

　　其实，不用他们叫喊，叶玄也在第一时间就看到了前方的景象。

　　而且，对于这些年龄与自己相差无几的人，竟然称呼自己为前辈，叶玄当真是有些受宠若惊。虽然他的实力的确不是这些人可以比拟的，但叶玄还是一时之间适应不了。

　　不过，这些人执意如此，他也没有丝毫办法。

　　“加速前行！”

　　叶玄散发出强大地神识，向前方探测而去，然后大喝一声，带着众人骤然加速，冲向前方。

　　寒风呼啸而过，令得众人情不自禁地打了一个冷颤。

　　在道观之中，出现什么任何景象，叶玄都不觉得惊讶，所以，当他第一时间看到此地是一片冰天雪地之后，他并未露出什么惧色，反而让得众人加速通过此地。

　　因为，他已经从前方的气息之中，察觉到了天剑联盟那些高手遗留的气息。再加上此地没有任何大战过后痕迹，所以，他才会如此大胆的加速前行。

　　否则，以他极为谨慎地性子，怎么可能如此贸然行动？

　　“好冷啊……这是什么寒气啊，竟然让我们都感觉到了冷……”

　　天玄界的高手穿入了这片冰天雪地之后，立刻就有人惊呼出声，面色略显苍白。

　　此地寒气彻骨，寻常高手若是闯了进来，怕是一瞬间就失去行动能力。

　　所幸，这些人皆是年轻一辈的高手，修为强大，手段也是深不可测，这才没有受到伤害。

　　不过，饶是如此，如果让他们呆在此地多时，恐怕也要支撑不住。

　　“不要说话，紧守心神，快速穿过此地。”叶玄冷冷喝斥一声，脚下速度更快，为众人探路在前方。

　　人群中，就算叶玄与青皇二人的实力强悍，所以，前方有叶玄探路，后方则是青皇断后，把众高手守护在中间。

　　而且，有叶玄与青皇的死契联系，彼此之间若是遇到什么危险，也可以第一时间通知对方。不至于因为反应不足，而造成人员伤亡。

　　就这般飞快地穿行之下，大约两个时辰之后，众人这才离开了这片冰天雪地。

　　“呼，舒服啊！”

　　众人远离了那极寒气息，不由自主的松了口气。

　　“这座道观之中，也没有想象之中的危险啊。我们都走了如此之久，竟然什么危险都没有遇到……”

　　“哼，不要高兴的太早，不想死的就趁早收起这种轻视之心。”

　　叶玄虽然停在前方，但强大地神识一瞬间便听到这位高手的自言自语，所以他毫不客气的冷喝一声。

　　“叶前辈……”

　　此人听到叶玄喝斥，立刻就低下了脑袋。

　　这位高手可是一位混虚五重境的高手，如今见了叶玄，心甘情愿的叫一声叶前辈，而且毕恭毕敬，没有丝毫傲慢表现出来。

　　由此可见，叶玄在他们心目之中的崇高地位，是多么的不可撼动。

　　“你们都听好了，我不管你们每人的实力如何，但是，如今进了道观之中，就一切听我号令。否则，别怪我对你们不客气。我不想因为某一人的粗心大意，而惹出滔天巨祸，害得他人丢掉性命。”叶玄冷冷地扫过众人，强大地气势显露无遗。

　　尽管他还只是混虚四重境的修为，但他的气势已经与一些老怪物都不相上下了。所以，他很轻松就能够震慑住这些人。

　　“是！”

　　众人急忙应是，不敢多说二话。

　　“刚才的冰天雪地，绝对不是寻常之地，我们能够安然无恙的穿过，那是因为在此前之，天剑联盟的高手已经破掉了那里的危机。要不然，你们以为会如此轻松？”叶玄又是冰冷地吐出一言，令得在场之余纷纷面色巨变。

　　他们刚才也是从那片冰天雪地里穿梭过来的，可是，他们什么都没有发现。

　　如今，听到叶玄这么一说，再结合叶玄的凝重表情，他们毫不犹豫的相信叶玄之言，知道叶玄所言非虚。

　　“叶前辈，这座道观真的凶险无数？可是，我们怎么看这里都不像一个险恶之地啊……”

　　龙牙大界的这位高手，名叫武十九，年纪不大，天资却是极高，修炼速度奇快无比。如果仔细盘算一番，他的修炼速度一点都不比叶玄差，甚至会超过叶玄。

　　只不过，对于叶玄的综合实力，他便不能相比了。

　　“放心吧，你们很快就可以见识到这座道观的真正可怕之处。”叶玄不想再浪费时间，于是淡淡地丢下一句话，便起身带着众人继续前行。

　　在没有追上天剑联盟的高手之时，叶玄不能够放松丝毫。

　　而且，以他对于天剑联盟的了解，其中不泛一些邪道高手，很有可能会在前方布置埋伏。

　　所以，叶玄每前行一步，都是步步惊心，一刻都不能松懈，稍有不慎，就是身死道消的下场。

　　在这般继续地奔驰之下，他们又经过了火海岩浆，感受到了雷动山河，也见识了风卷残去的震撼景象，他们终于看到了天剑联盟的高手。

　　与此同时，一座座虚幻不一的大殿，也终于出现在众人的视线里。

　　这一座座的大殿，都被一层光华笼罩着，看不清大殿的真实情况，只能隐约察觉出来，这些大殿之中绝对有着常人难以想象的宝物镇压在此。

　　不然的话，这些大殿怎么可能平白无故的透出如此可怕的气息？

　　而且，前方訾滢等人竟然在那里满脸急切之色，却始终不往前踏出一步，也让得叶玄等人极为不解。

　　在叶玄等人警惕地赶到訾滢等人不远处的时候，后者等人也同样早早便已经发觉了他们。

　　“法阵！”

　　叶玄刚刚停在此处，便是眉头一挑，轻吐出两个字。

　　与此同时，他也露出了一丝诡异地笑容……


第770章 暂时联手

　　法阵！

　　对，道观之中正是出现了法阵，而且恰好阻止了天剑联盟与天玄界之高手们的前行脚步。

　　当然了，对于叶玄而言，任何法阵他都不会产生惧意的。

　　甚至，每当遇到这些有难度的法阵，叶玄心中还会生出兴奋之意，想要迫不及待的破掉法阵，以此来熟练自己的破阵手段。

　　所以，这么多年来，叶玄遇到了许许多多的法阵，他都是以身犯险，势必要把法阵研究明白，这才会选择破阵。

　　正因为如此，他的破阵手段日积月累，达到了非常恐怖的地步。

　　而今，眼前竟然出现了法阵，叶玄确实情不自禁露出了诡异地笑容。

　　他可是知道，天剑联盟这一次进来之人，没有一个身怀破阵手段的。

　　如此一来，只要叶玄轻松破掉法阵之后，就可以带领天玄界高手进入那一座座的大殿当中去掠夺宝物了。而天剑联盟的高手，则是只能停留在法阵之外，眼睁睁地看着他们夺宝，却无能为力。

　　“叶玄，这座道观之中，凶险无比，我们来时已经损失了数位高手，我希望我们能够不记前嫌，一同联手达到目的。”

　　望着叶玄一脸信心十足的表情，訾滢竟然率先低声下气的说话了，主动要与叶玄摒弃前嫌，在此合作。

　　这种事情，叶玄等人可是从来没有想过的。

　　叶玄仔细扫过他们一行人，发现他们来时的九十八位高手，如今确实少了几人，已经不足九十人了。

　　相比之下，现在天玄界的高手，毫无损伤，精气神十足，兴奋不已。

　　“如何联手？我又如何相信你？”叶玄淡淡地问道。

　　一直以来，叶玄都明白一个道理，合气生财！

　　放在眼前，那就是共同受益！

　　只有这样，才能更好的发展势力。否则，若是报着那种强盗思想去夺宝，又或者是发展势力，恐怕会遭到群起而攻，得不偿失。

　　此刻，訾滢放低姿态欲与叶玄合作，后者自然也知道訾滢这是看中了他的破阵手段。可是，叶玄又何尝不是在利用他们天剑联盟？

　　叶玄很清楚訾滢这些人的想法，只要他破掉这些法阵，放他们过去之后，必定他们会翻脸不认人。

　　不过，叶玄也不担心此事的发生。

　　甚至，这种事情的发生，还会给天玄界的众多高手带来一些好处也说不定。

　　“这里的法阵非常强大，不仅仅需要精妙的破阵手段，还需要强大地法力才能破除。只有我们联手才能办到！否则，我们谁都进不去。”訾滢缓缓说道。

　　“精妙的破阵手段，这个我们自己有！强大地法力支撑，我们也不缺。似乎你说的这两点，都不足以让我考虑与你们联手去瓜分那些宝物。”叶玄冷冷笑道。

　　闻言，訾滢面色微变，沉声道：“那你觉得，在你破阵之时，我们突然偷袭，由此展开一场血战，在没有得到任何宝物之前，便实力大损，这样的结果你愿意看到？”

　　“恩，你确实说到我的痛处了！”叶玄一挑眉头，杀气腾腾地道：“既然如此，那我就要考虑，是否要在破阵之前，就解决掉你们。”

　　“恩？”

　　訾滢也是杀气四射，毫不示弱的盯住了叶玄。

　　二人目光中充满了杀气，碰撞在一起，几乎要擦出火花。

　　片刻之后，叶玄诡异地一笑，道：“如你所说，我确实不愿意看到我的兄弟们受到伤害。来吧，既然要合作，就拿出诚意来。”

　　“好！”訾滢似乎松了口气，面色一缓，示意所有人都并排站立，目标选中前方的法阵，似乎要进行大肆攻击。

　　在叶玄等人未到此地之前，他们想尽了一切办法，什么手段都用上了，就是无法破除眼前的法阵。

　　甚至，他们还想过绕道而行。可是，这一切的方案都失败了。

　　似乎，想要登入那几座大殿，就必须要解决掉眼前的诸多法阵一般。

　　对此，没有任何破阵手段的天剑联盟的高手们，全都露出不甘之色与焦急之色，更多的则是滔天怒气，显露无遗。

　　倒是訾滢在确定了不破除法阵就无法通过此地之后，她就冷静下来，目光望向后方，似乎在等待着什么人的到来。

　　她正是在等待着叶玄等人的到来。

　　早在数年以前，她就听闻了叶玄的破阵手段，是多么令人震惊，但她一直无缘得见。而今，有了这法阵阻止他们前行，她只能把希望寄托在这个与她有着极大仇恨地男子身上。

　　而且，为止，她还苦思冥想的去练习几种与叶玄谈判的方式，以此来增加谈判成功的机率。

　　对于叶玄的同意，訾滢也算是觉得皇天不负有心人。

　　当然，她不知道，叶玄其实也是因为一些特殊原因，才会答应她的联手请求。否则，以叶玄对她的恨意，怎么可能就此罢休？

　　若非夺取宝物要紧，再加上有百年之期为限，叶玄恐怕会不惜一切代价，在此就击毙了她，哪会与她这般废话？

　　“青皇，看好他们，若发现他们有何异常，不惜一切代价，格杀勿论。”

　　叶玄见到天剑联盟之人都已经准备好了以强大法力支援他，于是，他冷冷地丢下一句话，便只身来到了法阵的边缘。

　　听到叶玄所言，天剑联盟之人虽然面色不悦，但也无话可说。

　　毕竟，他们双方乃是敌对关系，想让叶玄就此轻易相信他们的诚意，的确是不可能的。

　　人群中，姜女望着叶玄的背影，眼中担忧之色情不自禁地表露出来。而身在她旁边的武万年等人，全都看得一清二楚，不由得气得直咬牙。

　　尤其是象无涯与百里香二人，前者是因为姜女对叶玄的深情，引发出的羡慕嫉妒恨。

　　至于后者对于叶玄的恨，那就多了，说也说不完。

　　而且，彩霞仙子也死在了叶玄手中，令得彩霞宫的地位一瞬间成为九大仙门之末，彩霞宫无数弟子都因此而身份地位大跌，就连百里香也都任人指手画脚，无力反抗。

　　这一切，都是由叶玄引发的。

　　所以，百里香如今对于叶玄的恨意，更加远胜从前，恨不得把叶玄生吃了，都不能释放她心中之恨……


第771章 蠢驴

　　叶玄孤身来到法阵边缘不久之后，便察觉到訾滢也到了他身边不远之处。

　　见状，他并没有理会此女，而是专心致志的在研究法阵。

　　道观之中的这些法阵，远比叶玄以往见识过的法阵要厉害的多，就连凡仙冢内的那些法阵，也无法与眼前这些法阵相比。

　　“我们已经以最为强大地法力轰击过这些法阵了，但都犹如石沉大海，没有任何反应。”訾滢注视着眼前的法阵，沉声说道。

　　闻言，叶玄头也不抬，也没有说话的意思，自顾自的研究着眼前的法阵。

　　訾滢面色微变，眼中怒意充斥极多，不过却没有立刻发作。

　　见到叶玄没有理会她的意思，于是她也不再说话，只是静静地站在一旁，暗中观察着叶玄研究法阵的手段。

　　对此，叶玄自然清楚。

　　以此女的狡猾，怎么可能好心过来提醒他？

　　叶玄在她刚来此处的那一刻，心中便已经预料到，此女来此必有所途。如今一看，果不其然，訾滢来此正是暗中观察他的破阵手段，想从此中窥视一些东西出来。

　　叶玄心中冷笑不已，查看了一阵之后，猛然一跃，孤身掠入了法阵之中。

　　见到叶玄毫不费力的就射入法阵之中，訾滢瞬间变了脸色，她身后的天剑联盟的众多高手，此刻也都震惊的说不出话来。

　　曾经见识过叶玄破阵手段的姜女等人，倒是只是面色一变便恢复如初。

　　而天玄界的高手，对此则是胸有成竹，显然是对叶玄的破阵手段信心十足。

　　“都准备好，随时配合叶玄破阵！”

　　訾滢很快恢复如初，眼中露出惊喜之色，大喝了一声。

　　与此同时，天玄界这一方人马之中，青皇也开始下令，让得众多高手齐心协力，准备为叶玄提供强大地法力支持。

　　而此时此刻，射入法阵的叶玄却是异常艰难，险些要被法阵中的强大威力彻底抹杀于此。

　　眼前的法阵绝非一般的困敌之阵，而是一座座地连环阵，阵中有阵，困敌之阵的其中，又布置了绝杀之阵。

　　这种法阵想要布置出来，没有上万年的布阵道行，是绝对不可能完成的。反正，以叶玄如今的手段，是不足以布置成功的。顶多叶玄也就布置两个连环阵，想要环环相扣，一阵套着一阵，那是不可能的事情。

　　而且，在法阵之外的时候，叶玄明明查看的很清楚，只找到了困敌之阵遗留的蛛丝马迹，根本没有发现有一丁点的绝杀之阵的痕迹。

　　可是，此刻，他清楚地感受着两座大阵的威力在冲杀着他的肉身，令他坚持的百般辛苦。

　　“果然是大手笔！”叶玄咬牙切齿地道，眼中的狠色也是透射出来。

　　显然，叶玄的疯狂又被眼前的连环阵给刺激出来了。

　　叶玄越是疯狂之时，心中便越是冷静，他很快再次投入到研究法阵之中，抛开那些连环阵的强大手笔，他把连环阵分为了数个小法阵，然后一步步地去探索，试图破解。

　　时间一点一滴流逝，叶玄已经在法阵之中呆了一整天的时间，至今都没有成功破解一座小法阵，更别说是整座连环阵了。

　　对此，叶玄虽然也是心急如焚，但他也心知肚明，自己不能乱了阵脚。否则，他们就真的无路可进了，只能在此停留五十年，等待化骨妖王等人的进来。

　　甚至，即便是化骨妖王等人进来也没有任何意义，眼前的连环法阵仍旧是无法破除。

　　那样的话，他们便彻底会被困死于此。

　　知道严重后果地叶玄，在他踏入法阵的那一刻便清楚地明白，自己不把这些法阵破除，又或者是寻找到一条通过法阵之路，他就不可能踏出法阵一步。

　　甚至，此刻叶玄早已经把自己的身死置之度外，心中只想着尽快破解法阵，然后去寻找宝物或者到达目的地，引发真正的仙界风暴，以此来增加度过大劫的机率，去挽救更多的世人。

　　他的心中一片详和，脑海之中尽是智慧之光在闪烁，整个人身在道观之中，就像是与道要合二为一一般。

　　若是此地有人的话，一定要震惊的发现，叶玄即便是在破解法阵，也能够使得他的修为在不知不觉中增长。

　　这种逆天本事，简直就是前所未有之事。

　　对于这一切，身在其中的叶玄却是浑然不知，一心扑在破解法阵之上，进入了一种忘我的状态之中。

　　三天过去了，外界之人没有看到叶玄的任何动静。

　　五天过去了，叶玄还是没有传出一丝声音。

　　十天过去了，时间就像是静止了一般，静地让人可怕……

　　十五天……

　　一个月……

　　……

　　“到底怎么回事？是不是叶玄已经死了？”

　　天剑联盟之中，象无涯皱眉说道，虽然声音很小，但青皇等人全都听到了。

　　“混蛋，你在说什么？”一直把叶玄视为偶像的武十九，听到有人咒骂叶玄，立刻就雷霆震怒，一声大吼，杀气腾腾，大有一言不合就要大杀一场的气势。

　　象无涯见到叶玄不在，放肆之极，胆大包天，竟然冷笑一声，道：“怎么？本座说叶玄是不是已经死在里面了，一个多月没有反应，不是死了就是偷偷地去抢夺宝物。以叶玄这种卑鄙无耻的人，做出此等恶事，本座一点都不惊讶。”

　　“你找死！”武十九面色狰狞，小小年轻，火气极冲，立刻就要动手杀向象无涯。

　　不过，他刚刚大吼，还没有来得及出手，就被青皇拦下来了。

　　“前辈，这个混蛋在咒骂叶前辈，难道你没有听见？”武十九正在气头上，也不管青皇的地位崇高，直接便大吼起来。

　　闻言，青皇没有生气，极为平淡地道：“主人福缘堪比天高，怎么可能因为一个蠢驴地咒骂就死？你放心吧，用不了多久，主人就会出现的。再说了，一头蠢驴，你又何必与它计较？它迟早是要被我们活剐的。”

　　青皇面无表情地一番话，说得天玄界众多高手皆是兴奋大吼，大骂象无涯为蠢驴。

　　武十九哈哈一笑，道：“蠢驴，先让你多活几日，时机一到，老子再活剐你。”

　　象无涯面色铁青，想要发作，却在观察訾滢的表情……


第772章 成功进入

　　象无涯很想訾滢一声令下，把眼前这帮天玄界的混蛋都杀掉。可是，令他绝望的是，訾滢对此根本就是漠不关心。

　　别人怎么骂象无涯，訾滢直接无视。

　　现在当务之急是穿过法阵，在没有确认叶玄是否真正死在法阵中时，她是绝对不会与天玄界交恶的。

　　即便是现在有人辱骂她，她也要咬牙切齿的忍耐下来。

　　哪怕将来百倍报复，今日也不能因此得罪叶玄。

　　如此一来，象无涯只好咬牙切齿的听着天玄界之人不断辱骂，他却无能为力，更无法去对骂。

　　毕竟，天玄界人数众多，他孤身一人，又怎么可能骂得过青皇等人？

　　就在象无涯忍受着如此煎熬之时，法阵之内，突然巨响连天，引得四周皆是地动山摇，就像是要天崩地裂一般。

　　“快向我出手！”

　　猛然之间，法阵硬生生地被撕裂一道口子，叶玄狼狈身形出现，苍白的脸庞上挂满了汗水，嘶哑地大吼起来。

　　“出手！”

　　天玄界众人，不等青皇下令就全都异口同声的大吼一声，猛然之间，把早已准备好的手段，轰向了叶玄的所在之处。

　　与此同时，訾滢等人也都毫不犹豫的出手了，尤其是空凡大界之人，即便是没有叶玄那一声大吼，他们也会把所有杀招都轰向叶玄。

　　因为，借此机会，他们不仅可以更大地轰开这道口子，而且还有可能杀掉叶玄。这种一举两得的事情，他们自然不可能放弃机会。

　　象无涯怒火冲天，几乎是使出了吃奶的力气，把压箱底的手段都施展了出来。

　　他们之中，也唯有姜女一人，把一身法力轰向了叶玄的旁边。就连訾滢也不例外，手中的杀招不出意外的是冲着叶玄而去的。

　　显然，她也是与象无涯等人一个想法。

　　见状，叶玄苍白的脸上露出冷笑，但却没有任何反击的动作。

　　不仅如此，叶玄还示意发现这种情形的青皇等人也不要出手阻拦。

　　轰轰轰……

　　首先，青皇等人的法力轰击到了叶玄的身边，把叶玄撕裂地口子再次扩大。而后，訾滢等人的杀招也杀至了叶玄眼前。

　　嗡！

　　不过，意外就在这一刻发生了。

　　訾滢等人的强大法力轰击在叶玄身上之时，竟然出人意料的产生了巨大地反击之力，直接便令得訾滢等人面色巨变，纷纷后退。

　　他们之中，唯有姜女一人顺利的冲到了法阵边缘。

　　“快进！”

　　叶玄对着青皇等人大吼。

　　“快冲！”到了这一刻，青皇等人再不明白叶玄的想法，那他们就真的是傻子了。

　　见状，訾滢等人面色惨白，浑身一颤，惊骇的念头瞬间席卷全身。

　　他们这才明白，为何之前他们轰杀叶玄，叶玄却不反击。原来，叶玄早就知道他们会有这般动作，所以他早就借着法阵的威力加持己身，令得他们不仅没有袭杀成功，反而被法阵的威力逼退。

　　如此一来，法阵上破开的口子，正好让得天玄界之人一次性通过。

　　而剩下的他们，恐怕就要被叶玄阻止在外了。

　　“叶玄，我们不是故意的！”

　　訾滢尖叫一声，以最快地速度冲向那道口子，剩下之人，也都就像屁股着火一般，以平生最快地速度冲了过去。

　　青皇等人第一时间冲入了法阵之中，紧接着便是姜女，而后，訾滢也及时冲入其中，在她身后的剩下之人，虽然也都冲入了法阵之中，但却受到了法阵威力的损伤。天剑联盟之人，除了姜女与訾滢之外，其他人或多或少都遭受伤害。

　　不过，他们现在已经没有心情去计较这些了，能够通过法阵，他们深深地感觉到一种庆幸。

　　“哼，你们好狠的心，竟然要杀害叶前辈。亏他这般拼命的破解法阵，又一直坚持到你们进来。你们简直就是禽兽不如。”武十九怒视着訾滢等人，毫不客气地大骂。

　　訾滢抬头看了一眼身后的法阵，发现叶玄正在逐渐缩小那道裂口，一时半刻还无法完成，她面无表情地冷喝一声，道：“我们走！”

　　一瞬间，天剑联盟的高手，在訾滢的带领之下，消失的无影无踪。

　　“混蛋！”武十九气急大骂。

　　青皇无所谓的冷笑一声，道：“哼，果然是一帮蠢驴！”

　　闻言，武十九一愣，随即面色惊喜的道：“前辈，难道这正是叶前辈想要看到的结果？”

　　“嘿，你小子不傻！”青皇哈哈大笑。

　　众人见状，果然露出了狂喜之色，对叶玄更加佩服地五体投地。当然，也有一些人并没有反应过来，在经过他人解释之后，立刻就恍然大悟。

　　轰隆！

　　终于，法阵之中一声巨响过后，叶玄满头大汗的出现在众人面前。

　　“叶前辈！”

　　看到叶玄安然无恙的逃了出来，众人都兴奋地叫喊起来，眼中的敬仰之色无法掩饰。

　　“好了，我们在此休整一天，然后再寻找宝物。”叶玄扫视了四周一眼，发现法阵之中的情形，竟然与外界他们看到的毫不相同。

　　在法阵之外时，他们看到了一座座悬浮在半空的散发着强烈神华的大殿。可是，进了法阵之内，却是看不到一座大殿了。

　　出现在叶玄眼前的竟然是一个丝毫不比登仙大界差多少的世界。

　　“天剑联盟之人抢着送死，就让他们去吧。”叶玄说罢，径直端坐于此，开始恢复法力。

　　见状，其他人也都相视而笑，坐在原地开始修炼。

　　其实，天剑联盟之人能够在最后一刻冲入法阵之内，这完全是在叶玄的掌控之内。

　　訾滢等人的翻脸无情，叶玄早就预料到了。

　　所以，他才会把天剑联盟之人放进法阵之内，让他们先去探路。

　　如此一来，如果前方有什么巨大凶险，天玄界之人也不至于损失惨重。毕竟，有訾滢等人走过的痕迹，他们就可以观察出一丝端倪，把损失降到最低。

　　在此休整了一日之后，叶玄总算是把之前浪费掉的法力恢复如初。不仅如此，他的实力也有所提升。

　　“好了，我们出发吧！”叶玄腾地一声站了起来，扫过众人，笑道：“想必，天剑联盟的那些蠢驴，此刻一定是后悔莫及。”

　　大笑着说罢，叶玄带领众人，向着訾滢等人离去的方向迅速地追赶而去……


第773章 追赶

　　叶玄只把法阵撕裂一道口子，然后再让众人以强大法力支援他，这并非是他故意为之，而是万不得己的情况下，才这般的啰嗦。

　　虽然他刚刚突破了混虚四重境，不仅修为大增，手段也是水涨船高，但对于之前的那座仙人布置的法阵来讲，还是显得有些不够资格。

　　叶玄花费一个多月的时间，也仅是以他强大地破阵手段，撕裂了那么一个小口子。

　　而且，若非有众人以强大法力助他撑大那道裂口，恐怕他都不足以坚持到所有人通过法阵。

　　此刻，他们在追赶天剑联盟之人，途中所遇的万般景象，叶玄都下了死令，不许任何人去触摸或者多作观察，违者便究。

　　对此，天玄界所有高手全都谨记于心，没有一人去违背叶玄命令。

　　而且，如今的天玄界高手，全都恨透了天剑联盟之人。訾滢等人在此之前，欲要杀害叶玄的行为，在他们看来，不仅没有一丁点的道义，而且还是禽兽不如，恩将仇报。

　　这种奸恶小人，他们算是记住了，已经在心中把天玄界之人全都判了死刑，只要有机会让他们出手，必定毫不客气的杀掉对方等人。

　　叶玄默默地把这一切都看在眼里，并未有所阻止。

　　他本来就是想让天玄界之人看清天剑联盟之人的本质面目，以免在将来对敌之中，被对方的表现所迷惑双眼。

　　只有这样，天玄界高手才不会被对方轻易欺骗，甚至杀害。

　　叶玄如此深思熟虑，不仅仅是为了天玄界之人，而且更长远地考虑到了天下黎民地生死。

　　要知道，他们此行进入道观之中，最终所要达到的目的，乃是保证更多的人安然无恙的渡过大劫，而不是在这里与天剑联盟之人一争高下。

　　再者，以叶玄如今突破了混虚四重境的修为，再加强大无比的手段，整个天剑联盟的高手，可以说没有一人是他敌手。

　　就算对方所有人加在一起，也禁不住叶玄的屠杀。

　　叶玄若想让他们全军覆没，实在是太过简单了，只要略施小计，在刚才的法阵之中隐藏一些杀阵，那些人一个都别想逃命。

　　若不是想让这些人通过法阵，然后再为他们扫除前方阻碍，叶玄哪会放他们进来？

　　“快了，元婴已经十成实，用不了多久，我的修为就能与那些老怪物一争高下了。到时候，什么散仙，我都不必放在眼里。”叶玄一边飞速前行，心中一边在暗暗思忖。

　　“叶玄，你为何不带着通天神塔，然后让化骨妖王等人都跟随进来，如此，成功的机率不是更大一些吗？”蟠桃妖主的声音响起在叶玄的脑海中。

　　此次进入道观，表面上只有叶玄等九十一人，实际上，叶玄还让得蟠桃妖主暗中跟随。

　　本来，叶玄也有过蟠桃妖主这个念头，想要带着化骨妖王等人进入道观。

　　但是，考虑到天玄界众多人民需要保护，还有登仙大界发生的一些事情，也需要有一个人坐镇作主，叶玄便没有说出这个想法。

　　而且，最为重要的是，叶玄不想让化骨妖王等人帮助自己，他想依靠自己的实力去完成此事。

　　虽然这样会困难重重，但叶玄知道，只有经历过困难与危险，他才能够更快地提升实力。

　　时间紧迫，对于真正的无量量劫降临的日子，日渐逼近，叶玄实在不敢耽误时间了。

　　他必须要在大劫降临之前飞升仙界，否则，等到大劫过后，所有的修士再想破空飞升，恐怕又要等到下一次的无量量劫了。

　　这般漫长地等待，叶玄可是受不起的。

　　再者，无量量劫的降临，仙界也会受此影响，到时候，叶玄正好趁此机会去救出赤城大帝。

　　赤城大帝飞升之后，被困在仙界的仙狱之中，叶玄得到他的大半传承，自然把自己当成了对方的徒弟。所以，师傅有难，叶玄一定会不惜一切代价地去救助。

　　正是因为诸多原因地困扰，叶玄才感觉到了前所未有的压力与责任。不过，他并不胆怯，反而是更加地勇猛直前，以强大地信心去战胜一切。

　　若说当年生活在云涯阁之中的那个叶玄，是个不入流的小毛贼的话，那么，自从遇到了蟠桃妖主之后，叶玄的心性与命运就真的发生了翻天覆地的变化。

　　这么多年以来，死在叶玄手上的人，没有几万，也有上千。

　　叶玄能有如今地成就，绝非是偶然的。

　　不然的话，他身后的天玄界众多年轻高手，又怎么可能对他言听计从？

　　光是他创建一座大界出来，便是能够吓倒全天下的修士。

　　这等状举，叶玄倒是从未挂在嘴边，在他看来，在没有破空飞升的那一天，一切都是妄谈。

　　叶玄从小小地一个被人满天下追杀的修士，一直成长至今，心中死守的人生目标，便是破空飞升。

　　正是这个看似疯狂而又不可能完成的目标，才让得叶玄一路高歌猛进，超越了许许多多天赋异禀地天才。

　　对于叶玄的这些心事，蟠桃妖主也都了若指掌，所以，看到叶玄一脸沉思地模样，便是猜测到了几分。

　　于是，他便不再多说，任由叶玄思绪纷飞。

　　“老头，我只差一步就能成为天下数一数二的高手了，在这个时候，我不想让任何人帮助。我需要以自己强大地实力去证明自己。”叶玄喃喃自语一声。

　　轻柔地语气之中，蟠桃妖主却是如同听到了铿锵有力的大吼一般，满脸震惊。

　　“好小子！”蟠桃妖主心中大笑，嘴上却一言未发。

　　他不是担心自己的夸奖会让叶玄骄傲，而是不想去破坏此刻叶玄那宁静如水的心情。

　　四周景象一般详和，花鸟鱼虫，样样不缺。

　　这里没有妖兽，没有人类，只有各式各样的古朴无华地奇特建筑物。

　　人们意识到，这座道观乃是自成一界，与登仙大界、天玄界等各个大界一样。只不过，眼前的这座大界的气息极为强大，似乎要比登仙大界与天玄界等大界高出好几个等级。

　　因为，道观中的大界，再怎么说也是仙界流传下来的，能有如此威势，也算合情合理。

　　“快看，是道观……”

　　兀地，有人瞪大眼睛，惊呼一声。


第774章 将计就计

　　叶玄等人的不远处，出现了一座道观。这座道观并不是很壮观，只是一座能够容纳下百人的小道观，略显破旧。

　　不过，道观之内渗透出的气息，却是异常地浩瀚，绝非寻常之地可比。就连叶玄曾经见识过的空凡大界的九大仙门之中，也不一定能够有如此强大地正气显露出来。

　　显然，这里不像人世间那些欺世盗名的道观可比。

　　“都止步，谁都不要靠近。”叶玄一声令下，距离道观百里之外，便停下了脚步。

　　这座道观异常诡异地悬浮半空，神华四射。再加上四周寂静无声，所有人都觉得有些不自然。

　　而且，一路之上没有看到天剑联盟之人战斗的痕迹，叶玄已经心生疑虑。

　　所以，遇到了这座道观之后，叶玄第一时间便想到，天剑联盟之人是否会在附近埋伏自己等人。

　　毕竟，以天剑联盟之人的奸诈性情，在此之前又与天玄界之人撕破脸皮，很有可能会不顾一切的杀害天玄界高手，以免将来叶玄等人危及他们。

　　按照这般推断，一路之上皆为平原地带，所以没有出现埋伏的情形，这是很正常不过的事情。

　　而今，遇到了一座来历不明的道观，透着一股说不清楚地诡异，叶玄立刻就警惕万分。

　　叶玄回头给了青皇一个眼神，后者与他心灵相通，立刻会意。

　　然后，只见青皇身形极快地穿梭在天玄界众多高手之中，似乎在与众人传达什么命令一般。

　　片刻之后，青皇动作结束，回到叶玄身旁。

　　叶玄眼中笑意甚浓，却是冷笑，泛着无尽的杀机。

　　“走，随我过去一探。”

　　叶玄猛然一声大吼，率领众人向着道观逼近。

　　五十里！

　　三十里！

　　十里！

　　“停！”

　　距离道观十里之远时，叶玄再次让得众人停下脚步，他露出疑惑之色，注视着道观一言不发。

　　“有血腥气！”

　　青皇皱了皱眉头，不等叶玄说话，便是一言道出叶玄所发现的疑点。

　　确实，叶玄正是也察觉到了一股淡淡地血腥气，这才让得众人停下脚步，好细心观察。

　　“难道，天剑联盟的那些混蛋，在这里遇到了危险？”武十九恨恨地说道。

　　闻言，叶玄点了点头，沉声道：“只能是这个原因！这里没有人烟，在我们前面行走的只有天剑联盟之人，他们必定是在这里遇到了危险。不过，现在他们已经离去了，约莫留了几具尸体在这里。”

　　“那我们是否要进去看一看？”青皇问道。

　　叶玄摇了摇头，道：“如果这里有宝物的话，早被天剑联盟的人夺走了。如果这里真是凶险百倍，我们也不必去触这个霉头了。好了，我们离开这里，继续前行。”

　　“是！”

　　青皇等人略显不甘地应了一声，跟着叶玄离开了此地。

　　实际上，叶玄猜测的一点都不错，那座道观之中，的确是凶险无比。

　　在此之前，訾滢等人的确是信心十足的冲了进去，不过，他们却没有料到，道观之中的威势要比他们在外面感觉到的，强大了不止一万倍。

　　率先冲入的三位高手，连一声惨叫都未能传出，便是鲜血四溅，洒出了道观。

　　一瞬间，訾滢等人面色惨白，硬生生地收住了脚步，这才幸免于难。

　　否则，他们若是也冲入深处，结局也是如此。

　　訾滢此刻并未被宝物冲昏了头脑，所以看到这种结局之后，立刻下令退出道观。

　　而后，她毫不犹豫地带着众人离开了，没有一丝想重闯道观的想法。

　　此刻，他们已经遭遇了三次危险，一共损失了七位高手，全都死于非命。

　　这仅仅是他们进入这座大界的第二天，他们就只剩下八十多人了，人数直降，比天玄界之人还要少。

　　他们实力大降，更加没有与叶玄等人硬撼的信心。所以，他们已经准备好，找一处适合埋伏叶玄等人的地方，开始迅速布置，准备袭杀叶玄等人。

　　即便不能杀死天玄界所有人，他们也要把天玄界的人数杀到与他们相同。

　　只有人数相同的情况下，他们才有信心去与天玄界抗衡。

　　由此可见，天玄界的实力，其实在他们心目当中，已经非常占有份量了。

　　“好，就是此地，大家迅速各就各位，按照我们之前设定好的计划，准备袭杀叶玄等人。”訾滢沉声下令。

　　闻言，山海风眉头一挑，道：“訾滢，你就这么确定叶玄会跟着我们的路线前来？”

　　“哼，他把我们放进来，无非就是让我们替他探路。”訾滢冷笑一声，：“不然，以天玄界的实力，为何当日没有阻拦我们离去？”

　　“那你既然知道了，为何还要快速前行，还使得七位高手都死于非命？”象无涯面露不悦。

　　因为，死去的七人之中，有三人是他万象门之人。

　　其实，这三人的死，大部分责任是在象无涯身上。这三人那般拼命的抢在前面，正是他暗中指使的。

　　听闻象无涯的问话，訾滢瞥了他一眼，淡淡地道：“本座这是将计就计！再者，本座早已说过，没有本座的命令，谁若是擅自行动，那就是对本座的不尊，本座自有权利杀他。这七人不等本座下令就冲在前面，死了也是活该，怨不得别人。”

　　“你……”

　　象无涯哪里听不出来，訾滢这是暗藏锋芒的指责他。

　　不过，他看到訾滢手中招出了一件荒古圣器之后，他立刻就闭嘴了。

　　“这件法宝乃是各位散仙前辈在临行之前赐予我的，就是为了惩治一些违背联盟意志的凶徒。谁若是对联盟不敬，那就是对本座不敬，更是对各位散仙前辈不敬。本座一定会以这件荒古圣器灭杀他。”訾滢杀气四射，手中的荒古圣兽散发出强大地威压。

　　见状，在场的高手，全都低下了高傲地头颅。

　　若说訾滢没有荒古圣器，他们还有一丝侥幸能战胜对方的话，现在当訾滢拿出了荒古圣器之后，他们根本不敢再如此奢望了。

　　而且，他们还不知道訾滢接受了各位散仙的传功，实力已经大增，现在只不过暗中隐藏了起来，他们没有发现而已。

　　若是他们知道的话，恐怕早就对訾滢俯首称臣了。


第775章 庄园

　　“又有血腥气！”

　　青皇望着不远处的又一座充满浩瀚之气的道观，眉头紧紧皱起。

　　这已经是他们见到了的第三座道观了，虽然外观略有不同，但气息之上，却是无比相似。

　　而且，最为重要的是，这几座道观之中，皆是血腥气飘出。

　　以众人猜测，这几座道观之中，恐怕都有天剑联盟之人的尸体。

　　他们猜测的一点都不错，这几座道观之中的尸体，正好天剑联盟的那七位高手。

　　“看来，这一路上，天剑联盟的人又没少死。”武十九一脸讥笑，连道：“他们可真是要财宝不要命啊。”

　　“活该他们！这就是报应！”天玄界众人不停地咒骂着。

　　叶玄缓缓上前，在众人惊骇地注视之下，他一直来到了道观的门前，只差一步便能够踏入其中。

　　“刚死不久，至少有两个人死在此地。”叶玄喃喃自语，眉头渐渐皱紧，道：“已经走了快一天了，路过的道观，皆是无比凶险的地方。难道这座大界之中，所有地方都是充满了凶险？若真是如此，那我们岂不是毫无所获？甚至，我们连最终的目的地都无法达到……”

　　叶玄心急如焚，想到此处，急忙返回到青皇等人的身旁。

　　“各位，我们已经浪费掉两个月的时间了，虽然距离五十年还为时尚早，但五十年的时间，对于我们修士来讲，其实也仅是一眨眼的功夫。所以，我建议现在只要是遇到道观，都不去理会，一路前行，寻找其他有可能存在宝物的地方。”叶玄沉声说罢，青皇等人毫不犹豫的就点头赞同。

　　“一切听叶前辈指挥！”武十九率先大吼，其他人也都跟着大吼起来。

　　由此可见，叶玄的声望，在他们心目中越来越根深蒂固了。

　　见状，叶玄二话不说，带领众人以最快地速度开始前行。

　　本来，以叶玄所想，这座大界之中会出现非常之多的道观。可是，在接下来的几个时辰里，叶玄再没有看到任何道观出现，这倒是有些出乎他的意料了。

　　“咦？出现村庄了！”

　　又过了大半个时辰之后，众人眼前一变，皆是不由自主的惊呼出声。

　　原来，就在他们刚刚掠过一座大山之后，山脚下竟然出现了一座村庄。

　　不过，村庄之内一片寂静，只有虫鸟叫鸣，却没有任何人烟出现。

　　“走，去看看！”

　　叶玄觉得此地气息有些不同之处，所以想要下去看看，去寻找一些蛛丝马迹。

　　于是，带领众人小心翼翼的靠了过去。

　　众人心惊胆战，丝毫不敢大意，生怕遭遇到什么凶险，一步一顿，警惕万分。

　　不过，这一次他们倒是担心的有些多余了。

　　这座村庄没有一丝强大地气息显露出来，直至他们落在村庄的地上，仍旧是静悄悄。

　　“这里有些不对劲啊，为什么如此安静？而且也没有任何危险？”一些人开始低声议论。

　　“此地绝非什么藏宝之地，我们还是走吧。”

　　“对，与其在这里浪费时间，还不如快些追杀那群混蛋去。”

　　……

　　许多人发现这里没有宝物之后，立刻对这里失去了兴趣，欲要快速离开。

　　闻言，青皇冷哼一声，示意众人安静，不要打扰到叶玄的沉思。

　　叶玄一个人独自走向前方，在他的面前，是一座古老的庄园。

　　庄园内，透着一股古老沧桑地气息，令人产生出一种莫名其妙的幻觉，想要去探索这里的一切。

　　正是因为这种感觉，叶玄觉得眼前的这个小村庄有着一种神秘气息，让他认为此地有着什么秘密。

　　“你们都到四处看看，这里应该有我们想要得知的东西。”叶玄吩咐一声之后，又道：“每十人一组，不许走散，随时保持联系。”

　　“是！”

　　青皇带着一些人离开了，留下了几人在叶玄身边，跟着叶玄向庄园内走去。

　　“叶前辈，这里到底是什么地方啊？怎么会有这么古老的庄园，这似乎与我们人世间的庄园有些相像。”武十九被青皇留在了叶玄身边，进入庄园之后，看到一座座地整齐排列的古老房屋之后，不由得诧异地问道。

　　叶玄淡笑一声，道：“仙界虽然自古便有诸神，但大多之人，还是由我们人世间飞升上去的。所以，在将来你们飞升之后，若是看到与人世间相同的东西，也不必有所惊讶。”

　　“我们人世间的高手这么厉害？”众人惊叫一声，眼中尽是自豪之色。

　　不过，就在他们兴奋地不得了的时候，叶玄却是一盆凉水把他们从头浇到脚，惊醒了。

　　“你们也不必高兴，我们人世间已经有上万年没有人飞升了，这一次若是渡不过大劫，不知要死多少人，更别谈飞升成仙了。”叶玄冷冷说罢，便是快速向前行去，留下剩下几人面色苍白。

　　短暂地惊骇之后，武十九急忙追上了叶玄。

　　众人仔细地在庄园内寻找了一番，并没有发现任何可疑之处，除了一些极奇罕见的花草之外，连任何有价值的东西都没有发现。

　　“走，进去。”叶玄深深地看了一眼各间房屋，沉声说道。

　　言罢，他便孤身一人来到一间房屋前，以强大地法力推开了房门。

　　他小心翼翼，谨慎异常，生怕房屋内有什么凶险出现。不过，当房门打开的那一刹那，里面一股腐蚀之气传出，他便知道，这里不会有什么凶险的。

　　这间房屋，显然已经多年没有开门，而且是最为平常的屋子，里面没有什么法阵与强大气息。否则，也不会出现什么腐蚀之气了。

　　叶玄察觉到这些之后，心中松了口气的同时，并未有所放松，而是小心翼翼地走了进去。

　　一张布满灰尘地木桌，一把略显破旧的椅子，还有一个放满了书籍的竹笼。

　　屋子内，异常简陋，并没有叶玄所想象的繁华，简直就是超乎他的想象。

　　不过，即便如此，这间房屋也是吸引了叶玄的目光，让他暂时无法离去。

　　他没有施展任何手段，亲自过去缓慢拿起一本书，慢慢拍打了一番，似乎害怕此书化为一堆粉沫。

　　然后，在武十九等人疑惑地注视之下，叶玄缓缓翻开第一页，仔细地开始了阅读……


第776章 仅有的消息

　　武十九等人看着叶玄一脸沉静如水，不动如山，站在那里仔细阅读手中的古书，一本接着一本，似乎被书中的内容所沉迷，他们不由得露出满脸错愕。

　　“叶前辈这是在干什么？难道那些古书都是珍贵法术？”有一人低声议论，立刻就引得他人怒目瞪来。

　　“怎么？难道你还敢去抢叶前辈面前那些古书？你不要命了？这种事情也是你能打听的？”武十九劈头盖脸的就教训起来。

　　由于对方实力不及他，背景也没有他强大，再加上他此前与叶玄较为善谈，这个人立刻就低声解释起来。

　　“好了，你们都四处看看其他房屋，看有没有类似的古书。若是有的话，都翻看一下，看能否从书中查出这座大界的来历，以及大界之中的一些事情。”叶玄突然说话，吓得众人连连后退。

　　众人面色变了一变之后，急忙应了一声，迅速地离开了此处。

　　叶玄之前并未说话，确实是因为书中的内容把他吸引了。

　　这些古书正是与这座大界有关的，他就是想从书中获得一些信息，以此来更好的生存在这座大界当中。否则，若是对这座大界不了解的话，在接下来很有可能遇到许多凶险，寸步难行。

　　过了片刻，叶玄放下手中的最后一本书，毫不犹豫的转身离开了这间房屋，然后又去其他房屋寻找古书。

　　此刻，他的脑海中已经不再挂念什么宝物了，只记得查找古书，从中获取这座大界的信息。

　　与此同时，他通过死契，把这个消息通知了青皇，让他带领众人也都开始寻找古书。

　　对此，众人心中虽然疑惑，但动作却不慢，立刻就各自行动起来。

　　在这座小村庄里，他们没有找到任何有意义的东西，倒是叶玄让他们寻找的古书，却是一本接着一本，找到了上百本之多。

　　最终，他们把所有古书都带到了叶玄面前，让叶玄查看。

　　叶玄利用半日时间，仔细地翻阅了所有古书之后，从中得到了一个至关重要的信息。

　　在这座大界之中，有一座大城经常出现在各种各样的古书中，显示出非凡地位，名叫帝王城。

　　还有一座道观，也同样盛名远扬，名叫帝王观。

　　这一城一观，似乎彼此之间有所联系，但叶玄此刻却是无法得知了。

　　因为，书中对帝王城与帝王观几乎没有任何介绍，只是提及。

　　由此可见，著作这些书的人，必定是认为，凡是翻看此书之人，就一定了解这一城一观。否则，著作之人，绝对不会漏掉介绍的。

　　如此推断地话，那就证明这一城一观，在这座大界之中，皆是有着常人难以想象的地位，已经到了无人不知，无人不晓的地步。

　　“帝王城，帝王观！”叶玄喃喃自语道，眼中露出兴奋之色。

　　在这里浪费如此之多的时间，总算是让他了解到一些信息，也算没有白费心思。

　　本来，他们一行人进入这座大界之后，像个无头苍蝇一般乱撞乱碰，这般下去，何时才能寻找到宝物以及最终目的地，这都是令人难以预料的。

　　如今有了这一城一观的消息之后，至少叶玄知道，这两个地方在大界之中有着非凡的地位。若是找到这两个地方先查探一番之后，说不定就能得出结论了。

　　相对于叶玄这般的费尽心思，訾滢等人也不比叶玄差多少。

　　只不过，叶玄是在考虑如何寻找宝物以及最终目的地，惦记着如何引发仙界风暴，以及渡过无量量劫。

　　而訾滢等人则是费尽心思地在此地埋伏叶玄。

　　而且，像叶玄刚才获知的一城一观的消息，訾滢等人根本就不知道。

　　一路之上，他们也都看到了一些村庄以及没有丝毫特殊地建筑楼群，只不过，正是因为他们没有发现任何特殊之处，所以就飞速地掠过，不打算前往一探。

　　他们只记得探索那些露出强大气息的地方，即便是死了数位高手，他们也都在所不惜。

　　却不知道，他们放弃地那些最不起眼的地方，才是能够获得最好信息的地方。

　　他们在此埋伏已久，迟迟不见叶玄等人的到来，已经心中极为烦躁不安，忍不住想要四处寻找叶玄等人了。

　　因为，他们心中挂念着那些无尽宝物，一丝都不敢在此多作停留，生怕叶玄等人捷足先登。

　　对此，訾滢自然清楚。只不过，她这一次下定决心要杀掉叶玄。否则，以叶玄有仇必报的性子，在她当日袭杀叶玄的那一刻，就注定了他们二人之间的深仇大恨，不死不休。

　　在她的身边，同样还有一女子，但却似乎被人控制住了，眼中透出无尽怒火与焦急之色，但却无法动弹分毫。

　　“姜女，你是不是很心急？你放心吧，只要叶玄死了，本座就会放开你。”訾滢淡淡地道。

　　她身边的那位女子，不是别人，正是姜女。

　　此刻的姜女，不知如何竟然落在了訾滢手中，并且完全被对方控制，无法动弹分毫。

　　姜女虽然不能说话，但她眼中充斥着无尽的怒火与杀意，訾滢已经清晰地感觉到了。

　　“你恨本座？”訾滢冷笑一声，道：“你知道吗？本座自从认识叶玄之后，凡是帮助叶玄之人，本座都是自心底里产生恨意的。像你这样的绝世美人，竟然喜欢上一个品性那么奸恶的小子，真不知你是瞎了眼，又或者是鬼迷心窍？”

　　“叶玄的奸诈，你肯定不知道，本座倒是想告诉你一些，但一看你这模样，约莫也是听不进去。所以，本座也就不多浪费口舌了。”訾滢自言自语着，眼中杀机凛冽。

　　每提到叶玄的名字，她眼中的杀气便更盛一分。

　　“你放心吧，本座看在你的份儿上，也会让叶玄死得痛快一些。”訾滢又说了一句后，眼神落在身后的一个男子身上，微微点头。

　　然后，在姜女无言的惊怒注视之下，这名男子站了起来，诡异地竖起两只手臂之后，硬生生地改变了身体骨骸，令得他变为一个女子的身形。

　　不仅如此，他的双手自脸上抹过之后，面容也变幻一新，成就了一副绝世之容。

　　“像吗？”訾滢回头看到姜女惨白的脸颊，她心满意足的露出笑容……


第777章 通风报信

　　神奇地世界里，充满了不可预见的凶险与神秘。

　　叶玄等人紧紧相随，向着前方加速冲去。

　　一路之上，所过之处皆是一些小城池、小村庄，再也没有看到任何的道观凶地。

　　不过，即便如此，叶玄等人的前进速度仍然不算太快。因为有叶玄的命令，所有人都要进入那些城池与村庄内，寻找一些可靠的信息，以此来推断出这座大界当中的主要信息。

　　也正是这个原因，叶玄直至此刻，已经让得众人寻找到了许许多多的信息，几乎把这座大界已经了若指掌了。

　　从这些信息之中，叶玄推断出来，那座帝王城与帝王观确实就是这座大界最为神秘之地。

　　如此一来，叶玄便下定决心，一路所过之处，再不会多作停留，拿着一份残破的地图，直奔帝王城！

　　途中所过之处，无论繁华败落，叶玄皆是一口气冲了过去，不让众人停下。

　　对此，众人略显郁闷，但也不会报怨什么，只是心中有些疑惑而已。

　　进入此地之前，那些散仙们都说里面宝物数之不尽，可是，他们已经进入此地两个多月，为何什么都没有发现？

　　难道说，所有的宝物都在这座大界的最深处？

　　对于这个问题，其实叶玄也是同样疑惑不已。

　　只不过，相对于他心中所急切的事情来说，这些宝物就显得有些不值一提了。

　　“按照我们这般速度，若想找到这座帝王城，恐怕要历经数月时间。”叶玄脑海里浮现那张残破地图的线路，与青皇说了一声。

　　青皇点头，道：“就怕找到了这个帝王城，对我们来讲，也没有任何收获。”

　　“不会的，我有预感，这座帝王城即便没有我们想要的东西，也会给我们指引出一条正确的路。”叶玄胸有成竹的道。

　　闻言，青皇点了点头，没再多说。

　　“叶玄……”

　　突然之间，遥远的地方传来一声惊呼，听声音是个女子。

　　而叶玄听闻此声之后，面色立刻微变。

　　“是姜女！”叶玄心中立刻就判断出对方的身份，虽然没有看到对方身影，但这个声音叶玄不可能记错的。

　　“叶玄，小心有诈！”暗中的蟠桃妖主突然出言提醒。

　　叶玄应了一声，心中自然有数。

　　“走！过去看看。”

　　叶玄带领众人朝着声音传来的方向冲了过去。

　　穿过一片云海，叶玄很快就看到了一道人影狼狈不堪的向他们冲来。

　　叶玄等人一看之下，对方不是姜女又会是谁？

　　只见姜女身形佝偻，已然没了平日里的英姿飒爽，嘴角溢出血迹，衣衫破裂，雪白如玉的肌肤裸露在外，令得众多男子心神摇曳。

　　见状，叶玄眉头皱紧，眼中杀气四射。

　　“叶玄……”

　　姜女也同样发现了叶玄，立刻就泣不成声，脚下步伐杂乱无章，一路跌跌撞撞的来到了叶玄的面前。

　　“止步！”

　　青皇猛然挺身而出，把姜女拦了下来，不让她靠近叶玄。

　　姜女捂住胸口，不让自己春光外露，眼中尽是委屈之色，泣声道：“叶玄……”

　　言外之意，她是想要得到叶玄的帮忙，让青皇不要阻拦她。

　　“说，你为何出现在此？天剑联盟之人又在哪里？你们发生了什么事情？”青皇不等叶玄说话，便是一连抛出三个问题，喝问姜女。

　　面对青皇的喝问，姜女更是委屈的痛哭不已，连连叫道：“叶玄，你们快快绕道而行吧，前方天剑联盟之人已经布置了天罗地网，就等着你们进去啊。你们若是进去，绝对是没有命活。你们根本不知道，訾滢这一次来此之前，得到了狂剑天童赐予她的一件荒古圣器，威力极大，根本不是你们所能抵抗的。”

　　“天罗地网？”叶玄眉头一挑，面露不屑。

　　不止是他，就连青皇、武十九等人，此刻也是一脸讥笑，显然是不把天剑联盟之人放在眼里。

　　见状，姜女急忙叫道：“叶玄，你一定要听我的劝，前方的危险，真不是你们可以想象的到的。”

　　“哼，小小地天剑联盟，养了一群阿狗阿猫，有什么可怕之处？”武十九哼道，“我们正愁找不到他们，这一次定要杀他们个片甲不留。”

　　“杀他个片甲不留！”

　　众人大吼。

　　“叶玄，你快阻止他们，千万不能从这个方向走，否则，你们必定是有去无回。天剑联盟的实力，你们根本不清楚。”姜女连忙摆着手叫道。

　　她越是如此阻拦，武十九等人越是气愤。

　　因为，天玄界众人觉得姜女这是在小瞧他们。

　　他们哪一个不是年轻一辈儿中的佼佼者？怎么可能容忍他人如此轻视？

　　“姜师姐，你们到底发生了什么事情？你怎么成了这副模样？”叶玄终于说话了，望着姜女，并没有让青皇放她过来。

　　姜女闻言，欲加地楚楚可怜，轻轻抽泣着说道：“他们欲要联手谋害你，我不忍心看你受伤，所以就逃了出来想给你报信。可是，訾滢不知如何提前洞悉了我的想法，竟然让人把我围困。我拼死一战，这才逃了出来。因为找不到你们，所以只能一路上高声大吼，来寻找你们……”

　　众人闻言，无不为之动容。

　　之前大声吼叫的武十九等人，现在都安静地不说话了，看着姜女的眼神之中，充满了敬佩与感激。

　　姜女如此不顾性命的为他们通风报信，不管如何，对方都是一片好心，他们怎么可能对人家大呼小叫？

　　现在回想一下，武十九等人都露出惭愧之色。

　　姜女把这一切都看在眼里，脸上挤出一个笑容，轻声道：“你们不必自责，你们的心情，我能够理解的。”

　　听到姜女如此之言，武十九等人更加觉得愧疚不已，恨不得找个地缝钻进去。

　　他们张了张嘴，正欲说话，却是听到叶玄一声冷笑，不由得面色巨变。

　　“哼，不知死活的东西，到了现在还在那里装模作样，你当真以为自己的演技骗得了我？”叶玄一声怒喝，杀气腾腾地走了过去，与青皇并肩而立，瞪着眼前的姜女，冷冷地道：“说，姜女在哪里？”


第778章 奸计

　　訾滢不仅困住了姜女，而且还找了一个邪道高手。这个邪道高手更是精通于变幻身形与外貌。

　　如此一来，訾滢立刻就想到了绝妙的奸计。

　　她让这个邪道高手变成姜女的模样，然后让对方去找到叶玄等人，并且把他们埋伏叶玄等人一事通风报信给叶玄。

　　按照訾滢对于叶玄的了解，叶玄必定会不顾一切的杀至此地，即便是得知此地有埋伏，叶玄也不会惧怕分毫。

　　确实，訾滢这个想法，真正的把握住了叶玄的行事风格。

　　叶玄那种明知山有虎，便向虎山行的性格，訾滢这么多年来一直都深记于心，从来都不曾忘记。

　　从叶玄当年的每一件惊天动地的大事，便可一叶知秋。

　　此刻，訾滢等到那个邪道高手装模作样的惊叫着“逃离”此地之后，他让人看守姜女，自己便独自来到了武万年等人的身边。

　　对于这些空凡大界的高手，訾滢说实话并不如何看重。只不过，眼前需要度过难过，杀掉叶玄等人，她才会这般的放低姿态与对方这些人商量事情。

　　若是在外界的话，她有天剑宗那么多弟子，何必来与武万年等人合作？

　　“各位，本座知道你们对于本座困住姜女而心生不满。但是，你们也仔细想想，若想杀掉叶玄，不把姜女困住，你们难道就不怕她通风报信去？”訾滢一句话说罢，武万年等人虽然心有愤怒，也无言以对。

　　其实，訾滢早就把握好他们这些人的心态了。

　　武万年暗慕姜女，山海风也不例外，象无涯更是有过之而无不及，其他几个男子，虽然没有表态，但眼神之中的占有欲，根本无法掩饰。

　　恐怕，这些人中，只有一人不在乎姜女的生死，那就是百里香。

　　“你当真不会伤害姜师姐？”武万年沉声问道。

　　虽然他也知道，自己如今问不问这番话，对于姜女的安危而言都无济于事，甚至，訾滢的回答都不一定能够当真，但他还是想要得到訾滢的回答，这样他的心中也会踏实一些。

　　听到武万年的问话，山海风与象无涯都抬起了头，一脸认真地注视着訾滢。

　　见状，訾滢妩媚动人的一笑，令得他们众人皆有些失神，随即轻笑道：“你们放心吧，本座怎么可能伤害姜女？她虽然被叶玄的外表所迷惑了，但她终究是我们天剑联盟之人。”

　　“哼，这都是那个姓叶的小子勾走了姜师姐的魂！”武万年咬牙切齿。

　　訾滢简简单单的一句话，就彻底勾起了他心中的怒火，恨不得现在就把叶玄生吞活剥。

　　“今日必定斩杀姓叶的！”象无涯同样怒不可遏。

　　一旁的山海风倒是没有露出太多的狰狞之色，只是淡淡地道：“想杀叶玄，我们这些人恐怕也会损失惨重。”

　　“姓叶的能够杀掉我师尊，足以看出他的手段有多么可怕！”百里香也沉声说道。

　　他们二人倒是还保持着一些理智。

　　甚至，百里香的眼中还有隐晦的惧意出现。

　　毕竟，她的师尊死在叶玄手里，已经对她造成了非常巨大地心理阴影。

　　而且，自从彩霞仙子死后，彩霞宫在天剑联盟的地位一落千丈，令得百里香以及那些女弟子们也倍受欺辱。

　　像百里香，自从她师尊死后，她就经常被象无涯强行进行双修。

　　虽然这样对她的修为也有好处，但毕竟她若是不愿意的话，就遭到对方威胁，也是无法让她一时之间可以接受的。

　　像其他的女弟子就更加惨不忍睹了，几乎成为了一些邪道高手的泄欲工具，有几名女弟子更是无声无息的人间蒸发了。

　　对于这些事情，百里香只能睁一只眼，闭一只睁，根本没有任何办法去阻止。

　　整个彩霞宫中，那些老太婆长老们都置之不理，她一个弟子怎么可能撑得起场面？

　　再加上天剑联盟之中势力错综复杂，高手如云，她的实力更加显现不出什么，也难以令得他人害怕。

　　如此一来，她想把彩霞宫的落败局面挽救回来，绝对是难如登天。

　　何况，有心把她们沦为奴隶的邪道高手，又怎么可能让她把彩霞宫挽救回来？

　　“哼，你不要仗他人气势，灭自己威风！”象无涯怒瞪了百里香一眼，丝毫不给后者留有情面。

　　百里香面无表情，淡淡地看了象无涯一眼，便不再多说。

　　而山海风的一句话，却是无人敢驳斥什么。

　　空灵山如今在天剑联盟之中的地位，与天一道相差无几，即便是天一道出现了灵虚道尊一位散仙老祖宗，也没有把空灵山挤兑下去。

　　因为，灵虚道尊根本就不打算帮助天一道什么。

　　所以，百变尊者趁势崛起，这是一件很正常不过的事情。

　　如此一来，山海风的地位自然也是水涨船高。

　　按照他们空凡大界的排名，年轻一辈儿之中，除去姜女就属山海风厉害。其实，人们一直都知道，山海风与姜女的实力相比，其实是半斤八两。只不过，这些年来，山海风一直尊重姜女，所以自愿成为第二，把第一高手的位置留给了姜女。

　　他对姜女的情谊才是空凡大界之中最为深厚的一人。

　　“各位不必争吵什么，本座既然打算袭杀叶玄，自然有十足的把握。他叶玄能够杀掉彩霞仙子，那是因为天时地利人和。如今，天时地利人和都在我们天剑联盟这一边，他有什么可活？”訾滢信心十足，语气淡漠地道。

　　而后，她遥望了一眼远方，淡淡地道：“各位，这一战关乎我们每一个人的生死，也关乎我们整个联盟的生死，希望大家都打起精神，一举杀掉叶玄，为联盟永除害敌，为我们成为仙人的道路扫清障碍。”

　　“一言为定！”

　　武万年等人沉声说罢，便目视着訾滢飘然而去。

　　訾滢以为自己的奸计天衣无缝，却不知被她派去吸引叶玄等人前来的邪道高手，只是第一眼见到叶玄，就被后者看出了破绽。

　　而后，随着叶玄提了几个问题之后，直接便是确认了对方是个十足的冒牌货……


第779章 埋伏

　　叶玄一声冷喝，不仅让得“姜女”一惊，就连武十九等人也是变了脸色，极为疑惑地望着他。

　　见到对方还在装模作样的露出楚楚可怜的表情，叶玄狞笑一声，杀气腾腾地道：“天剑联盟的狗贼，你这点道行也敢来此糊弄小爷，你可知道，当年小爷玩这一套的时候，你还在你妈怀里吃奶！”

　　“你……”

　　对面的“姜女”终于是变了脸色，但是，此人也是城府极深之人，仅是一惊之后，便冷静下来。

　　“叶玄，我好心来给你通风报信，你不感激我也就罢了，竟然还说我是天剑联盟的狗贼，你实在太让我失望了，我简直就是瞎了眼才会看上你。”

　　一言不合，“姜女”尖叫一声，热泪两行滚落，扭头就要遁走。

　　见状，早就起了杀心的叶玄，哪能放任她离去？

　　“还想走？你当小爷是白痴？”叶玄怒骂一声，猛然便是掠了出去，瞬间降临在“姜女”的面前。

　　“姜女”哪曾见过这么可怕的速度，尽管她已经飞快地撤离了，但还是被叶玄轻松拦了下来。

　　察觉到自己身后也有众多高手包围过来，她尖叫一声，怒骂道：“叶玄，你恩将仇报，不得好死。”

　　“哼，对你来说，只是一报还一报，算不得什么恩将仇报！”叶玄不屑冷笑着，言罢，他兀地探出一只巨大地黑手，笼罩了对方。

　　“啊……叶玄，你敢！”

　　这一声惊叫，已然不再是“姜女”的声音，而是一个陌生的男声。

　　听到这个声音之后，武十九等人就算再傻，也都明白为何叶玄会突然间性情大变，如此大骂“姜女”了。

　　原来，这个“姜女”乃是一个冒牌货！

　　武十九等人一瞬间愤怒了，之前的心存愧疚，此刻全都变成了无尽杀机与怒火。

　　“混蛋，竟然如此欺骗我们，险些让你蒙混过关了，该杀，该杀！”武十九等人立刻就七嘴八舌的咒骂起来。

　　不过，这个男人一声惊叫之后，立刻施展出了强大手段，以此对抗叶玄的大手。

　　但是，他来此之前，訾滢并没有把叶玄所有手段都告诉他。因为，訾滢只是让他吸引叶玄，而不是与叶玄大战。出现这等情形，他们谁都没有预料到。

　　所以，在对方的强大手段与叶玄的强大手段同时施展出来之后，立刻就高下立判。

　　“什么？”眼睁睁地看着自己的强大手段崩溃于叶玄的强大手段面前，他实在无法接受这个事实。

　　要知道，他刚才可是拼尽了十分之力啊。

　　虽然没有真正的去拼命，但也威力不可小视。

　　可是，叶玄风轻云淡的一招，似乎连十分之一的力都没有出啊。

　　这个男人真的害怕了，联想到被叶玄杀掉的彩霞仙子以及无极真人两大高手，他立刻就面色惨白，知道自己今日恐怕凶多吉少了。

　　如此一想，他也顾不得其他，再也不敢与叶玄争锋相对，抽身而退之后，立刻就撒腿狂奔。

　　见状，叶玄冷笑一声，给了青皇等人一个眼神，众人大叫大吼着，向着对方追杀而去。

　　本来，叶玄可以轻而易举的杀掉对方，但是，考虑到天剑联盟之人的真正位置，他这才容忍对方逃走。而后，他们便可以跟随在后，一直找到天剑联盟之人。

　　更为重要的是，这个人扮作姜女的身份出现在此，也就是说，姜女要么已经与訾滢联手，要么就是被訾滢所控制了。

　　对于姜女的安危，叶玄心中还是极为担忧的。

　　毕竟，当年他们曾经一起共患难过。而且，姜女对他不簿，他也一直铭记于心。

　　今日就算不是为了灭掉天剑联盟之人，叶玄单单只为姜女，也该走上一趟，去会一会訾滢的手段。

　　这么多年了，叶玄从最初的痛恨訾滢，到现在已经几乎淡忘了这些恨，他的心性发生了变化。甚至，他在暗暗感激訾滢，若非因为她，他也不会被刺激成那般疯狂模样，不顾一切的像个疯子一般，成长至今。

　　说不定，没有訾滢当年的羞辱，叶玄就好好生活在云涯阁，死在了那一次的兽潮之下。

　　如今想来，叶玄其实对于訾滢并没有多少的恨意存在，反而是一种势力之间的竞争关系。

　　再加上在此之前，訾滢率领天剑联盟高手杀害他，他也认为，天剑联盟这些人若是不死，恐怕在接下来的日子里，会对他们进行百般阻挠，甚至会影响他们引发仙界风暴。

　　所以，叶玄这一次不是为了个人的仇恨而战，而是为了天下苍生一战。

　　心中打定主意，等找到天剑联盟之人，先救姜女，后杀敌人。然后，叶玄把这个想法告诉青皇，再由青皇传达给武十九等人。

　　如此一来，他们众人便心中有数，知道接下来会有一场血战等着他们，他们也可以提前做好大战的准备。

　　叶玄冷冷地看着前方狼狈而逃的男人，他一声不吭，静静地追杀在后。而武十九等人则是故意装模作样的怒吼着，杀喊声此起彼伏。

　　“叶玄，你个废物，你休想救走姜女！”

　　突然之间，前方的男人回头大吼一声，然后继续撒腿狂奔。

　　见状，叶玄面色一沉，暗中传音给众人，告诉他们做好准备，自己等人已经进入了对方的埋伏圈。

　　而后，他孤身一人，瞬间消失于原地。

　　下一刻，他的身影已经出现在了逃走的男人头顶，而这个男人却是浑然不知，还在阴笑森森，似乎在得意自己奸计得逞。

　　“你还能笑得出来？”叶玄嗤笑一声，不给对方反应的机会，便是一指洞穿了对方的头颅。

　　他这一指，看似简单，实则雷霆之力与仙魔之气都已经汇聚其中，威力已经是当今天下数一数二的厉害招式。

　　所以，这个男人没有任何反抗之力，就横尸于此。

　　而后，叶玄大模大样的吞噬了对方的元婴。

　　这般嚣张地表现，令得隐藏在四周的武万年等人，皆是气得咬牙切齿。但是，没有訾滢的命令，他们也不敢私自行动。

　　“叶玄，你这个魔头，还不束手就擒？难道你不想让她活了？”

　　訾滢终于出现了，一手擒拿姜女，一手指着叶玄喝斥，脸上始终挂着得意忘形的笑容……


第780章 一触即发

　　看到訾滢手上擒拿的姜女，这一次，叶玄认真地打量了一番，立刻就断定，这个姜女才是真正的姜女。

　　因为，现在姜女眼中的急切之色，让叶玄想到了当年在小琉璃洞天内的一幕幕。

　　也正是因为叶玄记得她的眼神，所以在此之前，才会那么轻松的看出那个假姜女的破绽。

　　因为，那个假姜女的眼神之中，在看着他的时候，不是什么急切之色，也不是什么喜悦之色，而是一种赤裸裸地勾引之色。

　　这种眼神，在叶玄的记忆里，以姜女的为人，是绝对不可能出现的。

　　就像现在，姜女在看到叶玄之后，先是喜悦，然后是焦急，现在又是悔恨……

　　这种复杂难言的情绪，才是姜女应该想要表达的。

　　虽然叶玄一时之间并不明白姜女的眼神之中，到底是存着什么样的情绪，但他有一点很明确。那就是姜女在担心他的安危。

　　否则，她绝对不会露出那般焦急之色。

　　“放了姜师姐，今日留你们活口！”叶玄冷冷地注视着訾滢。

　　闻言，訾滢尖笑一声，道：“叶玄，你以为自己是谁？你在我的眼里，不论是多年以前，还是时至今日，都是一只翻不起大浪的小蚂蚁。我想踩死你，随时都可以！”

　　“哦？是吗？那你何必用姜师姐来威胁我？”叶玄不屑冷笑，倒是没有在意对方如何贬低他。

　　訾滢扫了姜女一眼，道：“姜女是我们联盟之人，我自然不会伤害她，把她困住，只是以防她做出什么糊涂之事。既然你已经来了，那她对于我来说，也没有任何用处了。”

　　说罢，訾滢把姜女扔向身后，由两位男子看守起来。

　　“虽然对我没用了，但你也别想带走她。只要她加入了天剑联盟，生是联盟之人，死是联盟之鬼！”訾滢似乎看出了叶玄的心思，立刻就把这番话说绝，想要彻底灭了叶玄心中的念头。

　　不过，她又怎么可能清楚叶玄现在的心中想法。

　　“都出来吧，不是想要埋伏我们吗？还等什么？再不出手，我们可要走了。”叶玄环顾一周，风轻云淡地说道，丝毫没把天剑联盟之人放在眼里。

　　“叶玄，你这是自寻死路！”訾滢杀机四射，一声爆喝，四面八方，雷声乍起，杀气弥漫，出现了数之不尽的刀光剑影。

　　这些刀光剑影连成一片，就像是倾盆大雨一般，泛着森光，向着叶玄等人席卷而去。

　　这一招，乃是天剑联盟之人费尽心思想出来的一大杀招，大半之人皆在这一招之中倾注全力。

　　由此可见，这一招到底有多么厉害。

　　察觉到扑天盖地的杀气锁定了自己等人，叶玄眉头一挑，露出深思之色。

　　而武十九等人则是面色有些微变，不再像刚才那般镇定自若了。

　　场间，也只有叶玄与青皇还算冷静，脸上丝毫没有因为眼前的阵势有所变化。

　　“长啸如雷！”

　　叶玄兀地一声大吼，毫不犹豫的施展出了雷霆九变的第七重，威力奇大地一式杀招。

　　这一声长啸发出之后，自他身旁，立刻就显现出莫大地气势。

　　而且，这种气势宛如实质一般，冲破了天剑联盟之人精心设计的杀招。

　　不仅如此，叶玄在此一声长啸之后，身形瞬间消失不见，一跃千里，来到了看守姜女的两位男子头顶。

　　与此同时，之前在他身后的青皇等人，全都愤怒地咆哮如雷，借着叶玄给他们创造出的机会，勇往直前的冲杀而去。

　　訾滢未曾料到叶玄居然会不顾一切的先去救助姜女，而不是把她杀掉，她一时之间措手不及，竟然未能把叶玄阻拦下来，令得叶玄轻而易举便来到了姜女身边。

　　而且，在叶玄与青皇的暗中传音之下，此刻她再想去阻拦叶玄，已然是不可能的事情了。因为，青皇已经一拳轰向她的脑袋。

　　在青皇的眼里，任何女子都不可能让他心生怜悯，只要是敌人，他都会毫不客气的辣手摧花。

　　以青皇的战斗力，这一拳轰出之后，訾滢绝无轻视之心。

　　所以，訾滢很轻易的就被青皇给缠住了。

　　至于天剑联盟的其他高手，没有几人联手，是绝对不敢杀向叶玄的。

　　所以，此刻叶玄只要杀掉看守姜女的两个男子，就可以把姜女解救。

　　武十九等人已经得知了叶玄的命令，不论如何都要阻止他人袭击叶玄。而且，在叶玄之前的一声长啸之下，他们没有太大压力就成功冲破天剑联盟的巨大杀招。

　　此刻，他们每人选中一位天剑联盟的高手，便是一阵死缠乱打，绝不会让对方脱身而去。

　　而且，天剑联盟在此之前损失数位高手，人数之上已经没有任何优势。如此一来，武十九等人更是彻底放心。

　　大战一触即发，谁都没有料到，叶玄等人的反击，竟会如此凶猛。

　　刚刚得到訾滢命令的两位男子，还没有反应过来，就看到訾滢把姜女扔到他们面前。而后，他们二人还没有想好如何把姜女看守好，就发现双方一场大战已经拉开。

　　更让他们觉得恐怖的是，叶玄那一声长啸，令得他们二人险些神魂魄稳，爆体而亡。

　　他们二人乃是九离大界的高手，一直以来受到其他几个势力高手的打压，如今正想借此机会，好好在訾滢面前表现一番，以此来提升他们在众人心中的地位。

　　可惜，他们二人面对的敌人不是别人，而是叶玄。

　　叶玄既然如此胆大包天的不顾一切去救姜女，那必定是胸有成竹，绝不可能失手的。

　　再者，以他现如今的实力，偷袭两位高手，也并非是什么难事。

　　“小心头顶！”

　　訾滢虽然被青皇缠住了，但还是第一时间发出尖叫，去提醒这二人。

　　听闻此言，这二人面色巨变，脑海之中的画面一闪而过，这才想到之前一声长啸的叶玄消失不见。

　　“走！”

　　这二人顾不得其他，拉起姜女便要远离此地。

　　“恩，痴人说梦，要么留下人，要么全都死！”

　　嗡！

　　叶玄身影破空而来，手上的“叶落归根”瞬间笼罩住了对方三人。


第781章 必死之心（一）

　　叶落归根笼罩住了两位男子与姜女，这三人同时察觉到了一股可怕的气息在他们四周游荡，似乎只要他们敢反抗一下，这些可怕气息就会攻击他们。

　　知道了此刻的凶险，两位本来就没有太强实力的男子，立刻就面色惨白，冷汗直流。

　　“快撤！”

　　这二位男子听到了叶玄的话后，二话不说，毫不犹豫的做出了明智的选择，不顾一切的扔下姜女，以最强手段冲破叶玄布置下的强大气息，逃离了此地。

　　其实，这一切都是叶玄故意放任他们离开的。

　　因为，即便是叶玄现在放任他们离开，訾滢也不会放过他们二人的。

　　与其叶玄冒着姜女有可能受伤的危险去袭杀这二人，还不如让天剑联盟的自己人去窝里斗。

　　这也是叶玄突如其来的好想法。

　　“姜师姐，你没有事吧？”

　　叶玄救下姜女，一边询问，一边去想方设法的解除她身上的禁制。

　　由于訾滢并没有打算残害姜女，所以，在后者身上布置下的禁制也不算什么厉害之物，叶玄没有费太大的心思，就轻松破解了。

　　“叶玄……”

　　姜女双目泛红，泪眼婆娑，激动地有些说不出话来。

　　自从他们离开空凡大界之后，二人再也没有联系过，更别说如此之近的说话了。

　　当年叶玄身陷巨大危险的时候，姜女屡次想方设法的去通风报信，只不过，一直未能成功。所幸，叶玄也没有真正的受到伤害，这才让得姜女渐渐不再心怀愧疚。

　　一直以来，叶玄救过她一命的事情，她都铭记在心，时刻不曾忘记，一直想着如何报答叶玄。

　　而且，叶玄在她心中的地位，也慢慢地从无到有，并且不知不觉的超越了所有人。

　　她本是孤儿，无依无靠，一直都跟着风灵尊者生活，以为师尊就是唯一的亲人。

　　可是，自从叶玄出现之后，再加上风灵尊者近年来对她的所作所为，让得她心灰意冷，所以把叶玄当作了唯一可以信任，而且是唯一一个值得她付出一些东西的人。

　　正是这么多的情感夹杂在其中，所以才让得姜女格外重视叶玄。更何况，叶玄品性如何，她多少也有了解。自认为，普天之下，不论是真君子还是假小人，都不及叶玄那般光明磊落的行径。

　　也正是看明白了这些事情，所以她觉得叶玄身边就算再多一些绝世美女，也不是一件什么令人诧异地事情。

　　像韩如雪、雪舞、齐水瑶以及她没有见过的云晶晶，甚至是许多对叶玄心生暗慕的女子，她都侧面打探过一番。

　　自认为，她本身除去强大地实力以外，也没有什么出彩的地方。

　　所以，她对于叶玄一直以来没有打她主意的行径，如今也算是想明白了。

　　叶玄活的光明磊落，行侠仗义之事更是做了不计其数，不然的话，又怎么让得那些绝世美女死心踏地的追随？

　　这些女子，哪一个不是世人眼中的天仙般的女子？

　　如今，已有数位女子倾慕叶玄，这难道是她们眼瞎？还是鬼斧神工的巧合？

　　对于这些事情，就连当年刚刚来到登仙大界的姜女，也是万分不解。直至她多番打听之后，了解了其中的来龙去脉，这才明白。

　　原来，这些女子是被叶玄的真性情打动了。

　　而后，她仔细一想，叶玄能够在她心目当中留下别人无可替代的地位，不也是一番真性情的表现么？

　　“姜师姐，因为我的事情，让你受累了。”叶玄歉意地笑道。

　　如今的他，已经不再是多年的愣头小子了。与云晶晶几女之间的感情，让他也是快速地成长起来，对于女人的心思，也约莫有了几分把握。

　　此刻，看到姜女望着自己愣愣出神，他从对方的眼神之中，清晰可见的察觉到了一丝丝情愫。

　　不过，此刻不是谈论这些的时候。

　　而且，她在不清楚姜女的想法之前，也不会贸然去主动提及此事。

　　毕竟，他身边已经有了云晶晶几女。

　　更何况，众女的姿色以及聪明伶俐，都是天下数一数二的，能够全都死心踏地的跟随着他，他也不想四处拈花惹草。

　　甚至，因为云晶晶发生了失踪之事后，叶玄有那么一段时间，经常自己在想，若非自己与云晶晶发生关系，恐怕后者也不会因为他，而被无极真人追杀。

　　当年，韩如雪可是也因为他的事情，而遭人绑架。

　　一件件的事情摆在眼前，让得叶玄现在几乎已经断绝了与任何女子交好的念头。

　　若非姜女此次又是因为他而被困住，他也不会贸然出手相救。

　　“叶玄，不要再叫我师姐了。如今你已不是天一道之人，何必如此降低自己的身份。”姜女轻叹了一声。

　　世事万千变化！

　　她哪曾料到，叶玄会有今日这般成就？

　　“师姐，不要再提这些事情了，你永远都是我的师姐。”叶玄认真的说罢，连道：“若是师姐不嫌弃，以后就住在我们天玄界吧。”

　　闻言，姜女浑身一颤，立刻热泪盈眶。

　　她哪里看不出来，叶玄这番话是真心实意的。而且，他是想保护自己，不在天剑联盟之中受到伤害。

　　想到此处，姜女再也控制不住自己，泪如泉涌，放下了往日里的傲然屹立的姿态，瞬间扑入了叶玄怀中，大哭不已。

　　这是她多年以来，第一次主动投入一个男人的怀抱，更是第一次感受到一个男人的真情实意。

　　叶玄的情深似海，彻底令她融化了。

　　“小心！”叶玄脑海中响起了青皇的大吼声。

　　“叶玄，小心！”

　　与此同时，在叶玄面前的姜女，也是一声尖叫，面色巨变之余，毫不犹豫的推开叶玄，冲向叶玄背后。

　　“姜女，你这是在找死。”

　　訾滢气急败坏的声音传来，夹杂着无法掩饰的杀机。

　　叶玄回头一望，只见訾滢全身万丈光芒笼罩，踏破层层空间，手中持着一件气势如虹的巨剑，直接劈向了赤手空拳的姜女。

　　在那一刻，姜女虽然察觉到了訾滢突然暴涨的实力，但她还是无所畏惧，眼中笑意甚浓。

　　“师姐，不可……”

　　察觉到姜女已然抱了必死之心的去挡下訾滢那一击，叶玄彻底变了脸色，失声大吼……


第782章 必死之心（二）

　　訾滢手中拥有一件荒古圣器，这是天剑联盟众所周知的事情，姜女自然不会忘记。

　　所以，在看到訾滢一瞬间摆脱青皇之后，以令人眼花缭乱的步伐冲到叶玄背后的时候，姜女立刻就知道，接下来訾滢必定会施展出荒古圣器，以一击毙掉叶玄。

　　果然不出她所料，訾滢的确是招出了狂剑天童赐予给她的荒古圣器，天剑宗的唯一一件荒古圣器，乾坤九剑。

　　此剑名为乾坤九剑，并非是因为它由九剑组成。而是这把剑有一门强大地剑术，名叫乾坤九剑。

　　而且，此剑只有施展出乾坤九剑剑术的时候，才会爆发出最强威力，发挥出荒古圣器的所有实力。

　　乾坤九剑的剑术，无论男女皆可修习，訾滢早就领悟其精髓，不然也不会胸有成竹的在此埋伏叶玄。

　　只不过，她没有料到，埋伏如此失败，竟然这么快就让叶玄救下姜女。

　　察觉到叶玄与姜女在那里情意正浓，她心中莫名其妙的怒火冲天，不顾一切地爆发出几大散仙灌输给她的法力，轻而易举的摆脱掉青皇，折身杀到叶玄的背后。

　　不过，令她没有料到的是，姜女会如此疯狂，竟然报了必死之心也要阻挡下她。

　　见状，她立刻就怒不可遏，心中瞬间把姜女判了死刑。

　　“訾滢，你若伤她一根汗毛，我誓必杀你。”叶玄怒吼一声，脚下速度是他平生以来最快的一次，奋不顾身的冲了过去，欲要替姜女挡下那一击。

　　以他的眼力，自然不难判断出此刻訾滢的真实战力，绝非姜女的实力可以比拟的。

　　虽然他不清楚訾滢为何突然间实力爆增，但此刻他也顾不得去想这些，只记得先把姜女救下再说。

　　若说因为救他，从而导致姜女惨死，那他真会痛不欲生。

　　嗖！

　　訾滢听到叶玄的大吼声，剑气如霜，丝毫不减威势，径直劈向姜女的头顶。

　　见状，姜女虽然抱了必死之心，但还是会以自己的最强手段去反抗。

　　天一道素来以强大法术为傲，所以，姜女即便是不使用任何法宝，施展出的法术也是世所罕见的。

　　若不是訾滢这一次得到了几大散仙灌输法力的机会，姜女简简单单的一击，就能轻松击退她。

　　可惜，现在的訾滢已经不再是之前的訾滢了，所以，姜女看似威力惊天的一击，在訾滢面前也显得有些不值一提。

　　尤其是面对一件荒古圣器。

　　“訾滢，你该死！”

　　眼睁睁看着訾滢那一件劈到了姜女的面前，而姜女施展出的强大法力，皆是全部崩溃，无法抵挡对方的威势，叶玄血红地双目，凶猛地瞪着訾滢，咬牙切齿的大骂起来。

　　他已经尽力了，以最快的速度冲来，但还是救助不及。

　　他想象不到，为何此刻訾滢的实力那般厉害，脚下的速度，一点都不比他慢。

　　“噗哧！”

　　被訾滢手中的荒古圣器的威势挤压的姜女，率先忍不住吐出血水，面色惨白，但却丝毫没有退却一步。

　　“去死！”

　　訾滢大喝一声，手中的荒古圣器一瞬间攻破姜女的最后防线，直接劈向对方的绝美面颊。

　　若是这一剑劈中了，别说姜女会毁掉绝世容颜，就算她的脑袋也会被一劈两半，当场横尸于此。

　　不过，已经愤怒到极点的叶玄，因为姜女刚才阻挡了一下訾滢，给他争取了一丁点的时间，他此刻已然可以出招阻挡訾滢了。

　　刚才訾滢在大喝的同时，他也同样爆喝了一声。

　　嗖！

　　一道人影在叶玄大喝的那一刻，轰然出现，在叶玄的帮助之下，闪电般的划破天空，出现在訾滢与姜女之间。

　　訾滢措手不及，手中的荒古圣器一瞬间劈在了这道人影的手臂上。

　　喀嚓！

　　此人手臂瞬间断裂，而訾滢的荒古圣器，顺势又劈在了姜女的肩膀之上。

　　嗡！

　　一刹那间，姜女气势皆碎，肩膀骨折，昏死在当场。

　　“叶玄，你找死。”

　　訾滢只觉得眼前一花，便是出现了一道人影，她都没有来得及去看对方是谁，便是察觉到手中的利剑劈下了一堆断臂。

　　她以为，出现在她面前的乃是叶玄。

　　可是，当她抬头看清楚之后，立刻就变了脸色。

　　嗖！

　　与此同时，叶玄终于冲来她眼前，瞬间救走姜女，把后者送入了龙戒之中，让蟠桃妖主救治。

　　在刚才的千钧一发之间，叶玄以强大地法力直接把人傀激射出去，当作是一件暗器，打至訾滢的利剑之下，以此来阻碍了一下訾滢的杀招。

　　并且，人傀的撞击力，直接令得訾滢的利剑改变方向，劈在了姜女的肩膀上。

　　否则，若是没有叶玄的及时出手，姜女恐怕就香消玉殒了。

　　无极真人生前乃是绝世高手，死后被叶玄炼制为人傀，肉身更加恐怖。

　　所以，即便是荒古圣器的一击，也未曾让他毁于一旦，只是一条手臂断裂而已。

　　当然了，这一条断臂，叶玄随时都可以重新接在人傀身上。

　　訾滢看到了人傀，面色不由得变了一变，这具人傀的威力，她也是见识过的，自然知道后者的厉害。

　　所以，她在惊怒过后，立刻毫不犹豫的又举起手中的利剑，欲要把人傀彻底毁灭。

　　可是，叶玄又怎么可能让她得逞？

　　“灭天！”

　　叶玄一声咆哮，以手为剑，自虚空劈下，强大地气势，直接把虚空都掀开了一条通道，无数空间凶刃出现在此，席卷向訾滢。

　　这一式，乃是上清三式的第三式，威力比前两式不知翻了多少倍。

　　而且，这一次也是叶玄初次施展灭天式。

　　以灭天式的强大威力，叶玄一经施展，除去那些老怪物之外，任何混虚境高手，都无法逃脱一死。

　　再者，此刻的叶玄怒火冲天，一击施展出来，可是拼尽了全力，即便訾滢有强大法力支撑，以荒古圣器壮胆，也不禁骇然失色。

　　訾滢没有料到，叶玄在突破混虚四重境之后，竟能发挥出这等可怕威势。

　　“乾坤九剑！”

　　察觉到了叶玄的这一剑的威势，訾滢没有多想，直接施展出了乾坤九剑的剑术……


第783章 乾坤九剑

　　乾坤九剑，一门强大无比地剑术，是天剑宗的不传之秘，即便是剑尊都没有资格修习，可见此术的宝贵之处。

　　若非訾滢率领众人进入此地，得到了几大散仙的强大法力支撑，狂剑天童万万不会把此等剑术传授给她，又把荒古圣器也赐予给她。

　　狂剑天童寿元不足，若是此次大劫之中不能突破飞升，活不了多久，就要彻底消失于这个世间了。

　　所以，这一次他付出如此之多，全然是在拼死一搏。

　　若是拼胜了，訾滢抢夺下无数宝物，又能让他飞升成仙的话，一件荒古圣器又算得了什么？

　　而是拼败了，那他将死之人，留着荒古圣器也没有任何用处。

　　有了这等打算，他才会如此看重訾滢。

　　对此，人们心知肚明，就连訾滢也明白其中的缘由。

　　所以，对于狂剑天童与几大散仙的恩惠，她一点都不觉得有什么好感激的。

　　不过，虽然她不去感激那些人，但她也格外的清楚，这门强大地剑术，无论如何也要好好修习。

　　在她接受了几大散仙灌输法力之后，她很快就闭门不出，认真的修习这门强大剑术。

　　以她那时的实力以及天赋，还有她自幼以来，对于剑术的独特领悟，很快就把这门强大剑术修习到位，施展出来的威力，就连狂剑天童也是大吃一惊，对于她的天赋，赞叹连连。

　　此刻，面对叶玄的一记不知名的强大剑招，她毫不犹豫的施展出乾坤九剑，势必要把叶玄斩死于此。

　　而且，有了乾坤九剑的威力，以及手中的荒古圣器，她更是信心十足。

　　乾坤九剑，共有九式，第一式的威力都是世所罕见，更是无数修士的恶梦。

　　昔年，乾坤九剑曾经一度威震整个天下，无人能敌，那个时候的天剑宗，正是最为辉煌之刻。

　　后来，各位老祖宗的远去，以及乾坤九剑的失传，还有其他一些势力的崛起，令得天剑宗发展受到了限制，才沦落至今。

　　而今，乾坤九剑重出天下，对上了叶玄的上清三式，熟强熟弱，一时之间根本无法确定。

　　由于叶玄的怒火冲天，眼中杀气四射。再加上姜女重伤昏迷，令他心中的怒气无法发泄。所以，他自从与訾滢对战之后，便一直是同一式杀招。

　　灭天式！

　　叶玄已经一连施展出三式的上清三式之一的灭天式，威力巨大，即便是訾滢施展出乾坤九剑的前三剑，也未能撼动叶玄分毫。

　　不止如此，在叶玄的愤怒进攻之下，訾滢气势稍弱，三剑拼过之后，已然被逼退上百里。

　　二人的大战，已经吸引了全场高手的目光，众人被叶玄表现出的战力，吓得有些面色苍白。

　　嗡！

　　兀地，叶玄右手一招，手中出现一柄巨剑，正是君帝之剑。

　　此剑已经被叶玄炼制成极品荒器，虽然与荒古圣器还差了一些火候，但在叶玄的手上显现出的威力，并不比荒古圣器差多少。

　　再者，君帝之剑本身自成一界，其中的器灵也拥有强大地手段，与叶玄联手之后，对付訾滢再好不过。

　　叶玄一手为剑，一手持剑，施展出的杀招都是上清三式之中的灭天式。似乎，他本身再没有其他得意手段一般。

　　见状，訾滢气得咬牙切齿，面露狰狞。

　　轰隆！

　　訾滢全身一振，再次爆发出更加强大地气息，这一次，她才是施展出了终极手段，把几大散仙赐予她的手段，全都表现出来了。

　　她做好了拼死一击的准备，若是在这种情形之下，都无法杀死叶玄，她也该是死心的时候了。

　　叶玄眼睁睁地看着对方再一次提升实力，他面色不改，眼神异常镇定，杀气越来越凶猛，狠狠地冲击着訾滢。

　　尽管訾滢此刻表现的战力十足，但想让叶玄拼尽所有手段，似乎还是一件不可能完成的事情。

　　不过，为了尽快击毙此女，叶玄也不想再拖延下去，直接便是大吼一声，施展出了困兽犹斗，硬生生地把实力提升数倍。

　　如此一来，他们二人的真实战力，仍旧是相差无几。

　　察觉到叶玄也有一门诡异地提升实力的手段，訾滢彻底不再冷静，面色巨变。

　　此刻，她已然施展出了乾坤九剑之中的六剑，只剩下了威力最大的三剑。

　　按照常理，她应该及时收手，面对叶玄此刻的狂暴状态，她即便想胜，也要付出惨重的代价。

　　可是，同样进入疯狂状态的她，已然顾不得那些了。

　　乾坤九剑，第七式！

　　乾坤九剑，第八式！

　　乾坤九剑，第九式！

　　面对叶玄突如其来的强大战力，訾滢一口气施展出了乾坤九剑的最后三剑，欲要一举击毙叶玄。

　　可惜，事与愿违。

　　她的至强三剑劈出之后，叶玄竟然不再使用任何的手段，就连极为强大地灭天式，也不再施展，而是赤手空拳的迎着这三剑的威势冲了过去。

　　见到这一幕，别说是其他寻常高手震惊的无以复加，就连本想置叶玄死地的訾滢，也是浑身颤抖。

　　因为，她实在是太了解叶玄了。

　　叶玄如此疯狂的动作，虽然有些不顾一切，有些不知死活，但是，那他也一定有着信心十足的把握。

　　没有把握的事情，叶玄何曾做过？

　　正是知道叶玄谨慎小心的性子，所以訾滢心中愈发的不安起来，有一种极为不妙的感觉升腾而起。

　　“四海皆雷！”

　　轰然一声大吼，如同闷雷一般炸响在当场，令得訾滢那三剑的威势，黯然失色。

　　不止如此，在叶玄这一声巨吼过后，从他的身边，向着四面八方汹涌而出一股扑天盖地的可怕气息。

　　这股可怕气息，笼罩着电闪雷鸣，如潮如水，异常可怕。

　　其中的景象，已然不是人类可以时常见到的了。

　　寒光四射的潮浪之中，电光四射，杀气凛然，朝着四面八方滚滚而去，所到之处，无一不是残垣断壁，一片骇然惨象。

　　尤其是在场的高手，见到这一幕后，全都拼了命的撕裂空间，远遁而去，就连青皇等人也不例外，更何况是天剑联盟之人？

　　“噗哧！”

　　身在场中的訾滢，一口血箭喷出，面色骇然，毫不犹豫的冲天而起，破空而去，只留下腥红的一股血箭，飘洒于天空……

　　触目惊心！


第784章 救人

　　四海皆雷！

　　这乃是叶玄突破混虚四重境之后，刚刚领悟的雷霆九变的第八重境界。

　　此招一经施展，自施展之人的四面八方，都会出现如同海浪一般雷海，席卷在场之人，是一门威力惊人的群攻类型法术。

　　不然的话，为何在场的双方高手，都会毫不犹豫的远遁而去？

　　因为，其中一些反应不及的高手，瞬间就被雷海吞没，无声无息，骇人听闻。

　　仅是片刻之间，天剑联盟便有数位高手死于雷海之中。

　　这一场大战，天玄界收获极大，斩杀了天剑联盟至少有二十多位高手。

　　不仅如此，叶玄还救回了姜女，也重伤了訾滢，让得天剑联盟之人乱作一团，就此失散，再难相聚在一起。

　　天剑联盟可谓是偷鸡不成蚀把米，自讨苦吃，怪不得别人。

　　“青皇，可有伤亡？”

　　叶玄施展了一招大威力杀招，一举击退訾滢，惊走天剑联盟众多高手，就连青皇等人也万不得以退到千里之外。

　　等到场间的威势退去，青皇等人才敢返回此地。

　　叶玄见到他们之后，立刻沉声问道。

　　青皇扫了身后众人一眼，急忙道：“只有十七人受了些伤，并没有亡者。”

　　“好，就在原地恢复伤势，我要救治姜师姐，你们为我护法。”叶玄说罢，也不理会众人震惊的目光，直接便是把昏迷不醒的姜女从龙戒当中搬了出来。

　　而后，他在当场布置了一座小法阵，便是直接进入其中。

　　此阵隔绝一切气息，并且无人能够看清法阵之中的景象，叶玄正好在其中安心救治姜女。

　　姜女重伤昏迷，肩膀也已经骨折，内伤也是极为严重，叶玄若不及时出手相救，恐怕她的伤势会越来越严重。

　　也正是因为这个原因，叶玄在此之前，会那么疯狂的进攻訾滢，丝毫不给对方缓息的机会。

　　“叶玄，她的伤势较为严重，我虽然出手控制住了她的伤势，但一时半会，没有更好的办法去救治，只能你来看看给她服用什么丹药。还有，她的肩膀骨折，骨头已经碎裂，若不能及时修复，恐怕这条手臂就此废了。”蟠桃妖主察觉到了叶玄的急切之情，暗中传音给叶玄，把之前他了解到的伤情，告诉给叶玄，好让后者尽快想出办法救治。

　　闻言，叶玄眉头立皱，沉声道：“老头，你出去坐镇吧，留着青皇等人，我不是很放心。此次救治姜师姐，用时绝不会短，我不希望有什么差错出现。”

　　“再者，你早就突破了混虚三重境，快要接近四重境了，出去若是大战几场，说不定就能一举突破了。”

　　听闻叶玄所言，蟠桃妖主没有反对，嘿然一笑，道：“好了，小子，我就不打扰你们了，你若是救治好了姜女，也不必急着出来的，有我在外面坐镇，保证不会出现什么事情，你就尽情在里面……嘿嘿……”

　　蟠桃妖主坏笑一声，言语之中的意思，不言而喻，迅速离开龙戒，出现在法阵之外。

　　叶玄此刻没有心情理会老家伙的坏心思，等到后者离开之后，迅速地在龙戒之中选出几粒天级上品丹药，送入了姜女腹中，然后助其炼化。

　　时间飞快，等到叶玄帮助姜女炼化了几粒天级上品的灵丹妙药之后，已然是数个时辰之后。

　　虽然几粒天级上品丹药的药效非凡，但对于如今的姜女而言，却没有更好的恢复效果。

　　见到姜女还是昏迷不醒，体内伤势也只是暂且压制住，叶玄并没有放松警惕，反而更加的皱紧了眉头。

　　本来，他是想依靠几粒丹药来救回姜女的性命，不想与她发生过多的事情。如今看来，若是他不亲自出手的话，恐怕想要救活姜女不是一件容易的事情。

　　想到这些，眼前人命关天，叶玄也不再多作考虑，把心一横，便是坐在了姜女的身边。

　　而后，他闭上双目，轻轻一挥手，便是把姜女肩膀的衣服退了下去，露出一片腥红的肌肤。

　　姜女肌肤本是雪白，就连面颊上也是清净如玉，此刻，她的肩膀若非骨折，淤青散发出来，绝不会是这般模样。

　　叶玄懂得非礼勿视，更何况，此刻也不是趁人之危的时候。

　　所以，他在退去姜女半边衣裳之后，便一直不再睁开眼睛，而是选择以神识判断，并且施展出造化仙气，帮助姜女修复骨折。

　　由于造化仙泉被叶玄放置在通天神塔内，所以，此刻的叶玄无法使用造化仙泉去为姜女修复骨折。

　　不然的话，以造化仙泉“肉白骨，起生死”的神效，姜女这点伤势又能算得了什么？

　　但是，这一切都在此刻成为妄谈，叶玄只能竭尽全力的以造化仙气去滋润姜女的肉身。

　　为了能够让姜女尽快修复骨折，不至于出现其他意外，叶玄几乎不敢有丝毫停顿的为她传输强大地造化仙气。

　　以叶玄强大地法力支撑，在数个时辰之后，也渐渐露出疲惫之态。

　　所幸，在叶玄这般的努力之下，姜女肩膀的伤势，也在暗中缓慢地修复着。

　　察觉到了这般缓慢效果之后，叶玄暗暗松了口气，紧咬牙关，一边在炼化着灵河，一边为姜女传输造化仙气。

　　就是在叶玄这般的坚持之下，时间一天一天过去，眨眼之间，便是过去了半个月。

　　半个月来，叶玄浑身都被汗水浇湿，双目泛红，没有了往日的意气风发，全身都被一股凶猛的疲倦笼罩着，就好像随时要沉睡过去一般。

　　这一次，他为了修复姜女的骨折伤势，险些拼掉了自己的性命。

　　造化仙气虽然具有神效，但却与造化仙泉无法相比。所以，叶玄想以造化仙气救治姜女，就要付出百倍，千倍，甚至一万倍的代价。

　　所幸，他身边带着一些数量庞大地灵河，一边炼化，一边为姜女传输造化仙气，也没有让他法力枯竭而死。

　　只不过，半个月来的紧守心神，小心翼翼，已经让他身心疲惫，快要有些坚持不住了。

　　“哗！”

　　在叶玄昏昏沉沉地注视之下，一团神光出现，姜女的肩膀上终于消除了最后一抹腥红，雪白如玉的肌肤再次覆盖了她的全身……


第785章 分道扬镳

　　在救治姜女的最初一段时间里，叶玄一直坚持着闭目不视。可是，数天已过，他本身已经极为乏力，再加上闭着双目，还要借助强大神识去探索姜女的伤势。如此一来，岂不是更加浪费法力？

　　为了把所有法力保留下来，给姜女提供强大地造化仙气，叶玄只好放弃以神识探索伤势，而是改为肉眼观察。

　　只要姜女身上的那一片腥红消失，也就代表着她的骨折伤势完好如初，被造化仙气修复成功。

　　坚持了半个月，总算没有让叶玄失望，姜女的骨折伤势，终于在他的不懈努力之下，成功修复了。

　　但是，修复了骨折伤势，姜女的内伤还没有恢复，还是昏迷不醒。

　　而且，这一刻的叶玄，已然没有精力去为姜女恢复内伤了。

　　他狠狠地咬了一下舌尖，给自己提了提神，然后强忍着疲惫，又炼化了一些灵河，这才全身焕发出一些精神。

　　紧接着，他不敢有所停顿，便去细细观察姜女的内伤，到底在这段时间里恢复到了什么地步。

　　在修复她骨折伤势之前，叶玄为她炼化了几粒天级上品丹药，为得便是镇压她的内伤。

　　叶玄最坏的打算，便是让她的内伤伤势不再蔓延，等到他修复了骨折伤势之后，再拼尽全力为其恢复内伤。

　　如今，叶玄正是准备为其恢复内伤了。

　　不过，按照叶玄猜想，现在天级上品丹药，已经对于姜女的内伤而言，没有太大的作用了。恐怕，只有天级极品丹药才能给她的伤势带来一些效果。

　　想到此处，叶玄也不心疼风灵尊者当年赏赐给他的天级极品丹药，直接拿出两粒，便准备一粒一粒的为姜女服食炼化。

　　有了这两粒天级极品丹药，姜女的内伤绝对会轻松恢复如初的。

　　如此一想，叶玄毫不犹豫的为姜女服下了其中一粒天级极品丹药。

　　丹药进入姜女的腹内后，叶玄以强大地手段，探索出丹药在姜女体内发挥出的效果，渐渐露出欣喜地笑容。

　　“果然有效！”叶玄惊喜若狂，一瞬间恢复了往日的风采，兴奋有加。

　　再加上此刻不需要他提供造化仙气，他体内的真元也在快速地恢复着，面色也渐渐红润，比之前精神了百倍。

　　叶玄在法阵之内，抛开一切杂念，专心为姜女恢复伤势，法阵之外的武十九等人却是心急如焚，险些等待的要抓狂了。

　　“叶前辈还没有结束？”

　　许多人在不停地议论纷纷，目光始终注视着小法阵，期盼着叶玄快速出现，带领他们杀向更深处。

　　已经半个月了，他们担心不已，猜测着天剑联盟之人是否已经抢夺完了所有宝物。

　　“小子们，不必再争论了，你们担心的有些多余，那些天剑联盟之人，就在我们的四周隐藏着，怎么可能抢夺其他宝物？”蟠桃妖主突然冷哼一声。

　　“什么？”

　　闻言，众人一惊，青皇也是面色微变。

　　“叶玄抢走了他们心中的女人，此刻他们哪会轻易离去？全都在外等着抢回姜女呢。”蟠桃妖主继续冷笑，眼神阴森，道：“只不过，那个訾滢现在去了何处，本座也不得而知了。”

　　看到众人蠢蠢欲动，眼神凶猛地扫视着四周，蟠桃妖主笑道：“你们不必如此，就算他们在一旁隐藏着，也不用现在就杀掉他们。即便是给他们一百个胆子，他们也不敢现在抢走姜女的。他们在等待訾滢的相助，只不过，訾滢如今重伤，恐怕也是自身难保。”

　　听到蟠桃妖主这般介绍，众人这才松了口气。

　　“难怪叶前辈先急着救人，不去夺宝，原来，天剑联盟的人，也都自身难保，无暇顾及了。”

　　“是啊，訾滢是他们的领头人，连她都败在了叶前辈手上，他们哪敢现在抢回姜女？”

　　……

　　众人大为兴奋，庆幸叶玄的神威大振。如今他们一看，天剑联盟哪是他们的对手？即便现在让他们抢走宝物，将来也要被他们重新夺回来。

　　如此一想，众人不再议论了，也不再去急着期盼叶玄迅速出现。

　　在遥远地空间之内，武万年等空凡大界的高手聚集于此，鬼鬼祟祟地望着远方，通过强大地手段，观察着青皇等人的一举一动。

　　他们一个个面露杀机，眼中充满了愤恨，狰狞满面。

　　“该死的，姜师姐到底受了多重的伤，为何直到现在都没有露面？”武万年压着滔天怒火低吼道。

　　“是啊，那个姓叶的混蛋，他到底行不行？能不能救好姜师姐？”天一道的各位高手都在怒骂着。

　　象无涯同样阴沉着脸，道：“姓叶的小子绝对没安好心，他说不定就把姜女控制了。”

　　“你们真是异想天开，姜女对叶玄有情愫，二人好不容易孤男寡女的单处一室，就算伤势恢复，也一时半刻的不会出现。”百里香恶毒地说道，存心刺激在场的男子。

　　“闭嘴！”

　　果然，武万年、象无涯等人全都怒吼起来，恨不得上去撕杀了百里香。

　　尽管百里香一丁点都不比姜女容貌差多少，但她的品性，真是让人不敢恭维。

　　以至于，在场的男子，除去当年与她发生过关系的象无涯之外，没有一人对她产生兴趣。

　　如此看来，百里香现在的处境有多么悲哀。

　　“我们不必再等了，寻找宝物要紧。”山海风沉声道，对于这些人把注意力全放在姜女身上，他有些不满。

　　尽管他也暗慕姜女，但不至于这般的没有理智。

　　“訾滢都独自逃走了，我们如何去寻找宝物？若是遇到了什么危险，岂不是死无葬身之地？”象无涯哼了一声说道。

　　武万年也点头称是，道：“我相信訾滢会回来主动找我们的，邪道高手与我们失散，必定也在附近，等待着訾滢的出现。”

　　“就是……”

　　“我们千万不能离开此地，不然就与訾滢擦肩而过了……”

　　“那样遇到危险，谁还能救助我们？”

　　……

　　看到这些人为了一个姜女，竟然全都找出这等白痴借口，山海风着实有些愤怒了。

　　“那你们好自为之！”

　　冷冷地丢下一句话后，山海风毫不犹豫的飞离了此地，与他们分道扬镳。


第786章 师姐陪你修炼（一）

　　柔弱地光芒，照映在一片角落里，一道人影颤抖着，在此处闭目修炼着。

　　此人不是别人，正是被叶玄击退的訾滢。

　　当日，他被叶玄一击退走，身受重伤，顾不得其他，坚持着一直逃到此地，才忍不住停下脚步修复伤势。

　　由于叶玄施展的乃是雷霆九变的强大法术，所以遭遇了雷霆之力侵噬的訾滢，即便是用去半个月的时间，也没有把雷霆之力全部清除。

　　此刻，她正承受着雷霆之力侵噬她肉身的痛苦，满面狰狞。

　　“叶玄，你个该死的混蛋，我与你誓不两立……”訾滢咬牙切齿地咒骂着。

　　她的心中，全都被怒火充斥了，近乎失去理智。

　　若非因为现在雷霆之力未被清除，恐怕她早就返回原处，袭杀叶玄去了。

　　以她所想，虽然之前被叶玄击败，那也只是自己粗心大意而导致的，并非是叶玄的强大实力而击败自己。

　　她自幼傲慢，这种失败的事情，她可是从来都没有的。所以，被叶玄击败的一幕，她无论如何也接受不了。

　　“该死的雷霆之力，竟然如此难以清除，难怪那个姓叶的混蛋，一直以来可以无往不胜，原来真的身怀雷霆之力。”訾滢曾经听闻过叶玄一些事迹，知道极苍生兄弟二人与叶玄之间的仇恨，其实就是因为雷霆秘术而起的。

　　起初，对于叶玄这些手段，訾滢是报着不屑地态度。

　　不然，她也不会那么胸有成竹的去击杀叶玄。若是她真的见识过雷霆之力的威力，必然不会贸然行动。

　　现在，她可是悔之晚矣。

　　承受着雷霆之力的侵噬痛苦，这是常人难以想象的到的。若不是她体内有几大散仙为其灌输的法力，恐怕早就香消玉殒了。

　　以普通混虚境高手的实力，怎么能够抵挡的住雷霆之力？

　　“姓叶的，你不得好死！我一定会亲手杀死你！”訾滢恶毒地咒骂了一声之后，已经没有太多精力去分心了，她必须要尽快的清除雷霆之力。

　　否则，说不准哪天，她一个稍有不慎，就要死在雷霆之力的侵噬之下。

　　与此同时，被訾滢百般咒骂地叶玄，则是心急如焚地注视着姜女的面颊，一脸期待地望着依然沉睡的她。

　　这已经距离姜女昏迷的那一天，过去一个月了。

　　叶玄第二粒天级极品丹药，也在几天前，成功为姜女炼化，如今后者正在沉睡之中吸收药力。只要药力吸收结束，按照叶玄猜测，她很快就能苏醒了。

　　小心翼翼地探索了一下姜女的内伤，发现后者一时半刻并不可能苏醒之后，叶玄拖着疲惫地身躯，再次进入了短暂的修炼状态之中。

　　这段时间里，因为他要无时无刻的关注着姜女的伤势，所以，他即便要修炼，也是短暂的个把时辰，不可能长时间的修炼。

　　而若是他不进行修炼的话，他的真元根本不足以供应他救治姜女。

　　所以，他只能在察觉到姜女伤势稳定的时候，快速地修炼一下，然后再快速退出修炼，照顾姜女。

　　这般忙碌地日子，已经持续数日了，饶是以叶玄的强大实力，此刻也觉得异常的身心疲惫。

　　这可是叶玄修道以来，从来没有出现过的事情。

　　当年，就算他被无极真人重伤之后，也没有这般的艰辛。

　　现在他回想起来，当日自己重伤之后，雪舞在细心照顾自己，那该有那么辛苦啊。

　　抛开一切杂念之后，叶玄迅速进入修炼状态，开始闪电般地恢复着体内已经为数不多的真元。

　　自从进入小法阵之后，叶玄体内的真元就从未恢复到巅峰过，永远都是有一丁点的时候，就被叶玄挥霍一空。

　　龙戒之中为数不多的灵河，也都快要被叶玄炼化完毕了。

　　若是照这般发展下去，最多再有半个月，叶玄就要忍不住去向蟠桃妖主等人伸手求救了。

　　小法阵内再次陷入寂静之中，叶玄满脸污垢，都不舍得去用法力清洁身体，把所有真元都留着救治姜女。

　　可是，他没有料到，刚刚沉神修炼之后，没过多久，身边的姜女便是缓缓睁开了眼睛。

　　无声无息的睁开双目，明亮地闪烁了一阵之后，姜女发现了自己身边的叶玄。

　　看到叶玄疲惫地模样，再看看自己的肩膀以及体内的伤，她一切都明白了。

　　而且，此地没有任何人，她更是百般肯定，自己在昏迷的这段时间里，一直都是叶玄独自照顾着自己。

　　若不然，以叶玄的实力，又怎么可能沦为这般邋遢模样？

　　姜女内心之中的一片柔软，此刻终于被触动了，比之前被叶玄从天剑联盟手中救出的那一刻，还要揪心。

　　如果说，那一刻，姜女是觉得幸福。那这一刻，她则是感觉到了心疼。

　　这是她第一次感觉到心疼。

　　无父无母的她，自幼独立，永远都不知道疲惫的生活着，无人疼爱她，也无人关心她。即便是有，也是因为她的绝美容貌。

　　所以，在她那么多年的修炼之中，她没有掉过一滴泪，几乎没有了任何感情，只知道修炼，修炼！

　　此刻看到叶玄这般模样，发现终于有一个男人为了自己，可以不顾一切地疼惜自己，而不是因为自己的绝世容貌，她真的被感动了。

　　在她昏迷的那一段时间，微弱地意识，曾经数次察觉到外界有一个人，在咬牙坚持着救治自己。

　　她以为那只是一个梦境。

　　想不到，这一幕竟然是真实发生的。

　　叶玄争分夺秒的修炼，她也都感应到了。

　　所以，此刻叶玄在修炼，她强忍着不让自己发出任何声音。

　　泪角滑落两行感动地清泪，姜女察觉到自己的内伤已经没有大碍，然后轻轻地坐立起来。

　　当她察觉到肩膀上的衣裳退落下去，露出如玉的肌肤的时候，她立刻就红霞满面。

　　可是，她并没有去好好地穿上衣裳，而是就那么妩媚动人的接近了叶玄，俯在叶玄的耳边，轻启红唇，红着脸颤声道：“叶玄，让师姐陪你一起修炼……”

　　叶玄猛然睁眼，目瞪口呆地正要说话，却是察觉到双唇被一团冰凉湿润给堵住了……

　　霎时间，叶玄焚身！


第787章 师姐陪你修炼（二）

　　叶玄哪曾料到，自己修炼之中，竟然会有一个让所有男人都欲仙欲死地声音，在自己的耳边轻语：“叶玄，让师姐陪你一起修炼……”

　　紧接着，叶玄瞪大眼睛，还没有来得及反应，双唇便是被一团冰凉给堵住了。

　　随后，嘴里有一条小水蛇勇敢闯入，略带青涩，又极具挑逗性，霎时间令得叶玄全身僵硬，腹内几乎焚身。

　　他看清楚了，做这一切的正是姜女，也就是他的姜师姐。

　　此刻，他的脑海里面一片混乱，无论如何也想不明白，一向如同冰山美人的姜师姐，今日怎么会像一个荡妇般地讨好自己？

　　难道师姐这是在报答自己的救命之恩？

　　一刹那间，叶玄面色巨变，猛然推开了怀中的姜女。

　　“师姐，你这是为何？难道我在你的心目中，就这般地龌龊？”叶玄略显愤怒。

　　他无法容忍姜女如此贱视他。

　　被叶玄猛然推开的姜女，全身一颤，面露戚戚然，苍凉之色，瞬间涌上面颊。

　　当她听到叶玄那般问话之后，她脑海里一片混乱，根本不知道发生了什么事情。

　　只见她咬着双唇，泪眼婆娑地颤声问道：“叶玄，难道你讨厌师姐？”

　　“我……”叶玄愣住了。

　　看到姜女香肩外露，肌肤如雪，再看看对方双颊红霞纷飞，眼神之中痛苦之色……

　　他一下子恍然大悟。

　　在这一刻，他瞬间便想明白了。

　　“师姐，对不起……”叶玄猛然之间，把姜女又夺回怀中，轻语一声之后，便是疯狂地探头过去，开始了无尽地索取。

　　姜女泪如雨下，羞红地两颊上，朵朵红晕浮现。

　　而且，在叶玄双手轻车熟路地游走之下，她很快便如瘫软在叶玄怀中，毫无反抗之力，只剩下了喘息地力气。

　　她外表冰冷，实则内心如火。

　　只不过，这份火热，从不轻易视人。

　　以至于，就连叶玄也一直误以为，她就是一个冰山美人，谁都无法令她改变分毫。

　　可是，叶玄有些低估了自己的人格魅力，没想到自己也会在英雄救美之后，获得一份如此良缘。

　　若是换作以前，姜女的主动投怀送抱，只会令得叶玄愤怒。

　　而今却不同，因为，叶玄在此之前，已经清晰地察觉到了姜女的爱意。

　　而且，叶玄的内心里，其实在姜女为他奋不顾身的挡下訾滢那一击的时候，就已经完全接纳她了。

　　不论天下有谁反对，只要姜女愿意追随他，他一定会把她保护好，呵护好，不让任何人去伤害她。

　　刚才叶玄那般愤怒，只不过是一时之间钻了牛角尖而已。

　　姜女地楚楚可怜，立刻就让他心头柔软，想明白了这一切。

　　总算是叶玄及时反应过来，没有彻底伤了姜女的一片好心。

　　姜女能够主动去说出那番极具挑逗的话，这已经是她的底线了，再让她如何去主动渴求叶玄的爱，已然是件不可能的事情。

　　所以，在接下来的时间，便是叶玄在循序渐进地呵护着姜女，让她终于变为了一个成熟女人。

　　更何况，此前姜女曾经提到与叶玄一起修炼，叶玄的脑海里，立刻就出现了一幕令无数男人喷涌鼻血的画面。

　　双修！

　　正是双修！

　　雪舞当年教会了他如何双修，他可是时常与雪舞，甚至韩如雪、齐水瑶去共同互相进步。

　　这门双修之法，绝不是那些邪道双修可比的。

　　此法之中代表着的男女之情，并非是邪恶地，而是充满人间冷暖的真实感情。

　　更何况，修道界中一男多女的事情，也是常有发生。

　　本来，女子在修道的路途上，就是属于弱势群体，寻找一些强大地男道友保护自己，那是万不得己的事情。

　　如果彼此之间留有真爱，那就更好了。

　　像叶玄与众女之间的感情，那就是真正的感情，绝非、秽念头。

　　让叶玄不知道的是，其实姜女能够说出那番话，也是心中有根据的。

　　姜女看到了叶玄的疲惫状态，心中疼惜不已，想到了雪舞出自彩宫，以及当年在小琉璃洞天内，他们二人发出的声音，显然叶玄与雪舞是进行过双修的。

　　所以，她才会主动提及与叶玄一同修炼，故意刺激叶玄。

　　如今，叶玄总算反应过来，没有令她失望，真正的开始了共同修炼。

　　姜女初经此事，难免会有一些害羞。不过，在叶玄的引导之下，很快就熟练无比，开始主动地索取。

　　二人如此疯狂，外界之人无法得知。

　　武万年等人更是不可能知道，姜女与叶玄之间，真是应了百里香的那番话。

　　恐怕，若是被他们得知，他们还在担心姜女安危的时候，而后者却与叶玄如此恩爱欢乐，恐怕会立即气得吐血身亡。

　　姜女疯狂之后，叶玄也是暗暗震惊，心中一直称奇不已。

　　因为，在此之前，与他双修的雪舞等人，修为都没有他强大。而今，姜女的修为境界，却是远超于他。

　　虽然二人的实力相差无几，但真正的境界之上，姜女还是高他一等。

　　如此一来，在双修之中，姜女就占到了优势，显得更加游刃有余。而叶玄却是第一次出现了有些供不应求的感觉，暗中叫苦。

　　当然了，虽然叶玄在暗中叫苦，但真正得到的益处，却是一点都不比姜女少。

　　甚至，因为他的熟能生巧，在彼此地欢乐之中，获取到的益处，比姜女还要多一些。

　　而姜女就属于后来者居上那种，现在的双修心得，恐怕一点都不比雪舞等女差多少。

　　二人疯狂过后，相视一笑，姜女瞬间变得楚楚动人，再无以往的冰冷之色。

　　叶玄心中暗叹，姜女这般出现在世人面前，恐怕所有人都能看得出来后者的变化，也能猜测出他们二人之间发生的事情。

　　一想到蟠桃妖主临走之前的那般坏笑，叶玄就更加郁闷了。真是没有想到，最终还是被那个老头给说中了。

　　“好了，师姐，我们收拾一下，该去寻找那些宝物的时候了。”叶玄感觉到了外面蟠桃妖主等人正在气势爆增，他不由得面色一变，急忙说了一声……


第788章 自欺欺人

　　“叶前辈……”

　　当叶玄撤去法阵，与姜女出现在众人面前之时，众人都兴奋地大叫起来。

　　叶玄快速地扫过四周，发现并无敌人，心中有些疑惑，为何蟠桃妖主等人气势爆涨？

　　此前，他在法阵之中察觉到了蟠桃妖主等人气势爆涨，以为遇到了什么敌人，所以毫不犹豫的带着姜女闪身出来。

　　而今一看，众人虽然气势爆涨，但四周却没有任何敌人的影子。

　　“咦？”

　　很快，叶玄就发现了众人的不同。

　　原来，武十九等人是在与蟠桃妖主比试手段以及法力。

　　他们一行人等待叶玄出现，枯燥地修炼，让他们郁闷不已。所以，在蟠桃妖主的提议下，便开始三三两两的比试手段，一较高下。

　　如此一来，也算是在试练，可以增长一些修道经验以及领悟能力。

　　像蟠桃妖主，更是借此机会，成功地准备突破混虚四重境了。

　　之前叶玄最先察觉到蟠桃妖主的气势爆涨，正是因为后者在突破之中。

　　“这个老家伙，竟然这样也能突破……”听青皇解释了刚才的事情之后，叶玄看着正在突破的蟠桃妖主，不由得笑道。

　　想到当日，他还鼓励蟠桃妖主出去大战几场，以此快速突破混虚四重境，现在看来，自己的担心真是有些多余了。

　　蟠桃妖主是什么人？修道知识与经验，普天之下，也没有几人比他厉害的。

　　即便是没有真刀真枪的大战经验，以他恢复地那些记忆，也可以助他轻松修炼到混虚境巅峰。

　　这些年来，蟠桃妖主极为低调，一来是因为他的修为没有恢复，二是因为当今天下出现的高手太多，他并不想抛头露面。

　　直至如今，就连化骨妖王也不知道他的真实身份，更何况是别人？

　　对于蟠桃妖主的事情，叶玄也不愿意提及。

　　天玄界之中，只有少数之人，知道有蟠桃妖主这么一个怪老头的存在。

　　像武十九等人，若非此次跟随叶玄进入此地，也不可能认识蟠桃妖主。

　　“叶前辈，这位前辈到底是谁？为什么我们从来都没有听说过？”有人看着蟠桃妖主的突破，低声向叶玄问道。

　　叶玄笑了一声，道：“这老头若是愿意，会主动告诉你们的。”

　　闻言，这些高手全都明白了，对于蟠桃妖主的真实身份，更加的好奇。

　　其实，按照实力的划分，若非蟠桃妖主在天劫之中损失真身，只留下了残破神魂，他也算得上一位散仙级别的存在，一点都不比狂剑天童等人的实力差。

　　可惜，他的真身损毁，记忆又丢失极多，这些年虽然有叶玄的帮助，让他实力大增，但与巅峰时的实力相比，还是差了十万八千里。

　　不然的话，以他巅峰状态的实力，见了化骨妖王也敢拼命，更何况是狂剑天童等人？

　　若是如此，他也就不必低调而行了。

　　虚惊一场的叶玄，察觉到蟠桃妖主已经快要突破成功，他不禁松了口气。

　　“青皇，你带着他们，迅速向前探路，我们随后就来。”

　　叶玄知道因为自己救治姜女一事，而耽误了许多时间，所以，此刻不愿意再耽搁下去，直接命令青皇等人先一步离开，他们随后等蟠桃妖主突破成功，再追赶上去。

　　不仅如此，叶玄还叮嘱青皇，一切要小心翼翼，注意那些在暗中偷窥他们的敌人。

　　叶玄刚刚现身在此，便是与蟠桃妖主一样，察觉到了武万年等人的窥视。

　　他让青皇先走一步，也是想要把这些人吸引出来，一举杀掉。

　　否则，若是他们亲自杀向对方，必定会提前打草惊蛇，让他们一一遁去，再想追杀，就难如登天了。

　　青皇了解了叶玄的意思，不再犹豫，带着一脸疑惑地武十九等人，便是迅速起身，离开了此地。

　　而后，叶玄与姜女伫立于此，情意绵绵，彼此之间互相依偎在一起，静候蟠桃妖主突破成功。

　　遥远地空间深处，武万年等人的脸上满是狰狞之色，低吼不已，杀气四射，眼中的怒火与疯狂，几乎要喷涌而出。

　　“该死的叶玄，他果然把姜师姐控制了。”武万年怒吼不已，他看到姜女如此小鸟依人的缩在叶玄怀中，认为她是受了叶玄的控制，而非心甘情愿。

　　也难怪，姜女在他们的心目当中，乃是冰清玉洁的仙女，一直以来，都无视任何男人。

　　即便是再优秀的男人在她的面前，也要黯然失色，提不起一丝勇气。

　　像他们，自认为普天之下，无论是实力与外貌，还是背景，都是无人能及，但在姜师姐的眼中，却是显得那么的不值一提。

　　所以，他们借此推断，在当今天下，恐怕是那些散仙老怪物，也不会让姜师姐多看一眼。

　　像叶玄这么一个品性恶劣的臭小子，怎么可能让姜师姐心甘情愿地投怀送抱？

　　“一定是这样！”天一道的高手全都咬牙切齿的低吼，认定了此事。

　　其实，这完全是他们不愿意相信自己的眼睛。

　　一旁的象无涯虽然愤怒无比，但却没有失去理智。从姜女的眼神之中，很明显可以看到她的清醒，怎么可能是被叶玄控制？

　　如果姜女被叶玄控制，面色与表情，应该是僵硬的，怎么可能那么的复杂，而且还满是幸福之色？

　　“哼，自欺欺人！”

　　百里香撇了撇嘴，心中冷哼了一声，对于武万年这群蠢货的无知，她实在是有此看不过去。

　　不过，因为她此刻的地位，不如从前，所以，她也不愿意就此得罪众人，便没有把话说出口。

　　不然的话，换作是以前的她，意气风发，必定会指着鼻子大骂武万年等人的痴心妄想。

　　姜女显然已经与叶玄发展到了令人无法想象的地步，他们竟然还在幻想着姜女的回心转意，并且不愿意相信眼前的事实，认定了是叶玄一手捣得鬼，这真是滑天下之大稽。

　　“快看，叶玄停留了下来，我们是否要杀过去，直接救回姜师姐！”

　　看到青皇等人快速离开，眨眼之间，便是消失在前方，天一道的高手，不由得兴奋低吼，认为杀掉叶玄救回姜女的机会来了……


第789章 猎人与猎物

　　青皇等人的离开，无疑是让武万年等人感觉到了刺杀叶玄，解救姜女的绝佳机会。

　　不过，象无涯却是眉头一皱，在这一刻，前所未有的露出了凝重之色。

　　“各位，此事不能贸然行动。以姓叶那混蛋的警惕脾性，恐怕这只是一个奸计。”象无涯沉声说道。

　　闻言，众人皆是面色微变。

　　“象兄所言甚是，现在我们绝不可以轻易冒险。本来我们的实力，就已经不及他们。若是再贸然行动，那必定是全军覆没。”武万年点了点头，立刻意识到了此刻的危险情形。

　　见状，一旁本来存了看好戏的百里香，不由得露出意外之色，看向象无涯。

　　与此同时，象无涯也把目光落在了她的身上。

　　二人目光对视，冷漠无情，仅是一触，便是飞速移开。

　　由于象无涯的一声提醒，令得武万年等人恢复理智，不敢轻举妄动。所以，他们即便是青皇等人离开许久，也没有去袭杀叶玄的念头。

　　而此时此刻，叶玄也是眉头渐皱，心中不禁有些疑惑，为何窥视他们之人，没有在此刻出手。

　　以他猜测，窥视他们之人，若非邪道高手，就是空凡大界之人，绝非其他势力之人。

　　而且，这些人中，也并没有訾滢的存在。

　　如果有的话，恐怕不等现在，就在他救治姜女之时，估计就杀到此地了。

　　叶玄猜测的确实不错，只不过，他也没有料到，一向极为冲动的象无涯，竟然会细心发现了百里香的戏谑眼神。

　　如此一来，以象无涯的多疑性格，立刻就察觉到了不妙的感觉。故此才有了刚才的提醒一说，不然的话，以他的性子，怎么可能第一时间想到这是一个奸计？

　　看到姜女依偎在叶玄怀里，他可算是最愤怒的一个人了，比之武万年等人还要有过之而无不及。

　　因为，在场之人中，也就他的实力现在最为强大。

　　所以，他自认为，在这些人中，他是最有可能得到姜女的。

　　“嗡嗡嗡……”

　　场间气势一变，数声闷响传出，以叶玄的手段，也不禁面色微变。

　　蟠桃妖主的每到突破之时，虽然在竭力的压制巨大声势，但还是可以让得周边之人面色巨变。

　　像叶玄，可是多次看到他突破的情形，自然知道这其中的差距。

　　这一次蟠桃妖主突破混虚四重境，显然要比突破混虚三重境时带给叶玄的震撼要大。不然的话，叶玄又怎么可能变了脸色？

　　“哈哈哈，叶小子，你办完事了？”蟠桃妖主突破期间，就已经发现叶玄出关，此刻完成突破之后，第一时间便是嘿笑起来。

　　笑声之中，充满了异样地意味，恐怕也只有叶玄与他才知道这种笑声代表着什么意思。

　　蟠桃妖主坏坏地笑容下，戏谑地眼神自姜女身上扫过，叶玄自然知道这个老家伙言语之中的意思。

　　“好了，老家伙，我们在这里，就是为了等你。”叶玄翻了翻白眼，扭头带着姜女起身遁去，丢下一句话：“青皇等人已经走了多时，我们必须要尽快追上去。”

　　听闻此言，蟠桃妖主哈哈大笑，二话不说，直接便是起身追去。

　　“叶小子，此次击败了天剑联盟之人，一时之间，应该没有什么阻力了。我建议，现在什么都不去管，一心扑向帝王城！”蟠桃妖主追到了叶玄身边，沉声说道。

　　闻言，叶玄顿了顿，点头道：“好，老头，就听你的。从我们这段时间的探查，也能看出来，这座大界之中，想要找到什么宝物，恐怕不是一件易事。而且，以我推断，这座帝王城与帝王观之中，绝非什么善地。很有可能，真正的凶险，就隐藏在那里。”

　　听到叶玄与蟠桃妖主对话，姜女一头雾水。

　　见状，叶玄轻笑着，为她解释了自己一行人，在前一段时间里的收获。

　　听到叶玄等人竟然用这样的笨办法收获如此之多，得到了一份大界的残破地图，而且还推断出了帝王城与帝王观的真正价值，姜女不由得暗暗钦佩。

　　她与天剑联盟之人相处在一起，自然明白訾滢等人的真实想法。

　　天剑联盟之人，眼高手低，只记得寻找宝物，根本就不去顾及其他。

　　如此一心扑在宝物之上，却是反而落了下乘，什么也没有得到。反而愿意走在他们之后的叶玄等人，用这种笨办法，收获了这么多的有用信息。

　　这些信息，在此刻看来，的确是最为珍贵。

　　毕竟，眼前无论是天玄界，还是天剑联盟，都像是无头苍蝇一般，四处乱撞的寻找宝物。有了这几个信息之后，就不必再去盲目的寻找宝物了。

　　只要按照地图所示，向帝王城行去，以这种名头在外的帝王城的真正尊贵，一定可以让叶玄等人收获颇多。

　　“哼，这些不知死活的东西，竟然又追上来了。”

　　突然，蟠桃妖主冷哼一声，面露杀机。

　　姜女面色一变，眉头皱起，强大地神识散发出去，立刻就明白了蟠桃妖主为何口出此言。

　　叶玄听后，无所谓的笑了笑，道：“老头，不必理会他们。我们寻找帝王城，有他们跟着也好。若是遇到了什么宝物，也可以吸引他们现身，顺势斩杀他们。”

　　“就知道你小子阴险！”蟠桃妖主翻了翻白眼。

　　见状，叶玄一愣，旋即二人相视大笑起来。

　　远处暗中跟随地象无涯等人，自然不知道他们小心翼翼地跟随，其实早已经被叶玄等人发觉了。

　　亏他们还自以为是，信心十足的跟随着，并且一个个地恶毒地想方设法，欲要把叶玄等人杀掉，救出姜女。

　　实不知，看似是他们掌中之物的叶玄等人，也是这般想法。

　　他们双方之间，谁是猎人，谁是猎物，就是一念之间的事情。

　　只要双方正面对敌，高下立判。

　　“走，好好玩玩他们。”

　　心存戏谑地叶玄，与蟠桃妖主二人说了一声，脚下速度骤增，带着二人，便是迅速地向着前方激射而去，眨眼之间，便是消失在象无涯等人的视线中……


第790章 不安预兆

　　轰隆隆……

　　昏暗地时空内，一声雷霆巨响传来，紧接着便是神华万丈，夺人心神。

　　神光内，缓缓走出一道人影，长袂飞舞，仙气凛然，如雪般地肌肤，在神光地照耀下，更是闪闪发光，慑人魂魄。

　　訾滢历时数月时间，终于清除体内的雷霆之力。

　　不仅如此，她在这段时间里，一边清楚雷霆之力，一边以强大地手段镇压雷霆之力，没有想到，竟然让她成功镇压了一丝雷霆之力。

　　而且，凭借着她过人的智慧，在几个月的时间，还一举成功领悟了雷霆之气。

　　这种逆天机缘，即便是身怀神算之气的叶玄也是无法预料到的。

　　叶玄虽然身怀神算之气，拥有了鬼神莫测地预测手段，可是，他毕竟没有领悟出神算之机。所以，像訾滢这等拥有大气运的人物，他如今还不能完全预测对方的全部事情。

　　像一些普通人物，叶玄便足以预测对方接下来所发事的事情。

　　尤其是他的敌人，像武万年等人，全都在他的掌握之中。

　　倒是象无涯与百里香，叶玄如今只能略微预测出一些事情，若是时间太过远久，他也无法推断出来。

　　“叶玄，你一定没有想不到，我会把你的雷霆之气领悟出来。从此以后，你休想再以雷霆手段对付我。”訾滢咬牙切齿，连道：“没有了雷霆手段，你还有什么值得我去害怕的？”

　　“下次见面，必定摘你头颅！”

　　訾滢冷冷地丢出一句话，身形一闪，便是破空而去，消失不见。

　　若是此刻有一位散仙级别的高手在此，光是从她的简单一跃，便能够发觉出来，对方的实力又有了翻天覆地的变化。

　　訾滢实力大增，叶玄虽然没有料到，但以他的手段，很快就察觉到了心中的一丝不安。

　　“怎么回事？为何我突然之间有一种不好的预兆？”

　　叶玄眉头皱起，隐隐有些不安，这可是他从未有过的事情。

　　似乎察觉到了叶玄的不适之处，姜女与蟠桃妖主第一时间扭头看来。

　　“叶玄，怎么了？”

　　听到二人的问话，青皇等人也都投来了目光。

　　他们一行人早已经会合，如今正是按照地图所示，向着帝王城飞速前进。

　　就在他们的远处，象无涯等人暗中跟随。

　　“突然有一种不妙的感觉。”

　　叶玄并未隐瞒众人，沉声说出了自己的感觉。

　　闻言，众人面色大变，不由得呼吸一滞。

　　以叶玄的手段，竟然都察觉到了不妙的感觉，那岂不是凶险无比？

　　难道是帝王城带给他的感觉？

　　众人面色变了又变，不禁脚步慢了下来。

　　“无妨，大家继续前行，我来仔细看看，到底是哪里出了事情。”叶玄大喝一声，惊醒众人，而后他便闭上双目，被蟠桃妖主与姜女带着前行。

　　他专心致志的运转了神算之气，开始预测身边之事，想要看看，到底是什么事情会让他察觉到了如此不安的感觉。

　　见到叶玄闭上双目，青皇一声下令，让得众人继续飞速向前行进，丝毫不曾降低速度。

　　武十九等人虽然心中担忧，但有叶玄在此，他们也都渐渐恢复冷静，不再去害怕叶玄口中的不安预兆。

　　在他们眼里，只要有叶玄在此，即便有什么事情，也可以安然无恙的度过。

　　此刻，他们却不知道，叶玄自己也是一头雾水，无论如何也预测不出到底是哪里出了事情。

　　“如此不安的预兆，绝非时间久远的事情。”叶玄暗暗思忖，心道：“既然如此，那必定是身边之事，而且是近期就要发生的事情。”

　　“难道是帝王城的凶险？”

　　叶玄很快就摇了摇头，连道：“不会的！帝王城即便是有凶险，也不可能现在就提示我。这一定是敌人带给我的不安！到底会是谁？”

　　叶玄苦皱眉头，脑海之中的敌人一一闪过。

　　“象无涯等人？他们还不够资格……”

　　“訾滢？这也不可能……她刚刚被我击败，怎么可能带给我不安？”

　　“难道是狂剑天童等人？这似乎也不可能，他们还在外界，不到五十年，绝不可能进入此地的。”

　　“极苍生兄弟二人？他们都飞升仙界了，怎么可能危及到我？”

　　……

　　叶玄百般苦思，直到最后，也无法确认此次不安的预兆，到底是谁带给他的。

　　他绝未料到，訾滢会领悟他的雷霆之气，成就大道，实力大增，已经有了危及他性命的能力。

　　“看来，这段时间里要小心一些了。不然的话，很有可能会惹出大祸。”

　　叶玄虽然没有真正的预测出此事，但心中已经有了警兆。所以，他从这一刻起，会无时无刻的警惕起来。

　　“叶玄，怎么样？”

　　看到叶玄睁开双目后，蟠桃妖主等人立刻就急切地问道。

　　叶玄摇摇头，道：“目前无法确认，大家都小心一些，我们继续前行。虽然出现了不安的预兆，不过，这并无大碍。既然我们选择进入此地，就已经做好了拼命的准备，你们说是不是？”

　　说到最后，叶玄扫视过众人，大吼一声。

　　闻言，众人皆是狠狠点头，大声回应道：“是！”

　　“好！既然如此，那我们就尽兴地去夺宝。即便是死，也要死在战场之上！”

　　叶玄大手一挥，率领众人以更快的速度，冲向前方。

　　帝王城距离此地甚远，他们必须要加速前行，否则，恐怕要用掉数年时间，才能到达目的地。

　　身在他们之后的象无涯等人，亲眼目睹了天玄界之人的气势爆涨，信心大增，他们根本就不知道发生了什么事情，为何会让得天玄界之人如此兴奋。

　　不过，虽然他们并不清楚，但看到天玄界之人脚下速度加快，他们也毫不犹豫的追了上去。

　　看着叶玄等人有目标的前行，他们已经猜测到此行恐怕要寻找到一些宝物了。所以，他们绝不会就此放弃追踪叶玄等人。

　　再者，姜女还未解救出来，他们更加不可能放弃此事。

　　不仅是他们，在其他几个方向，也有邪道高手，以及天剑联盟的其他势力，发现了他们的踪影，已经渐渐向着此地逼近……


第791章 寻找帝王城（一）

　　历时数月，一路寂静无声，叶玄等人安然无恙的前行着，并没有出现任何危险。

　　如此一来，武十九等人因为叶玄提到的不安之色，渐渐地全都消失不见，浑然忘记了此事。

　　而叶玄却是始终谨记着。

　　越是时隔已久，叶玄愈是感觉到了不安。

　　在他身旁的姜女与蟠桃妖主都能够从叶玄眼中看到他的担忧之色。

　　只不过，现在为了不影响众人的情绪，所以全都闭口不谈此事。

　　而这段时间里，叶玄每隔数日，便会耗尽心力的去运转神算之气预测一下身边之事。

　　但是，让他失望的是，无论他如何努力，都无法成功打断出这种不安预兆到底来自于何处。

　　对此，他只能暗中心急如焚，表面上却装作什么事情都没有发生。

　　在前行的日子里，他无时无刻的放出强大神识去探索四周，以妨出现什么不测之祸。

　　但是，已经快要过去一年的时间里，他什么都没有发现，身边连一个小危险都没有发生。

　　不过，叶玄并不打算就此放弃预测。

　　他知道，自己的预感，绝对是无比真实的。

　　这种不安的感觉，迟到会有一天真正的降临。现在没有降临，很有可能是因为时机未到。

　　在他们的身后，天剑联盟的众人已经相聚在一起。

　　当日，叶玄等人斩杀他们许多高手，并且打散他们，让得他们短期之内都无法会合在一起。

　　而今，经过多日的寻找，他们终于再次相聚。

　　“姓叶的这要把我们带到什么地方去？”

　　邪道高手早就追踪的不耐烦了，若非有空凡大界的高手阻拦，早就杀向了叶玄等人。

　　最初的那场大战，他们邪道高手死伤最多。所以，他们非常急切地想去报仇雪恨。

　　但是，叶玄手中有姜女，空凡大界之人生怕他们贸然行动，会伤及姜女，又或者因为此事，叶玄会伤害姜女也说不定。

　　虽然一路上，他们都看到姜女与叶玄之间非常亲昵。但是，他们都认为，姜女此刻是被控制了。很有可能做出这些事情，也都不是心甘情愿的。

　　“各位，姓叶的如此胸有成竹的向着前方行进，而且方向一直都不曾改变。显然，他们手中获知了某种信息，正是赶往宝物所在之地。我们若是现在出手，恐怕打断他们寻找宝物。这样一来，我们也就无法到达宝物所在之地了。”武万年沉声说道。

　　现在，天一道完全由他带领，所以，他有了一些话语权。

　　因为现在訾滢不在，所以，各方势力之人都是平起平坐，彼此之间，都不存在什么忌惮。如此一来，说话之间，难免会有一些不客气。

　　不过，他们也不是傻子，只要没有无理取闹之人，他们一般都会心平气和的商量事情。

　　“难道没有他们，我们就找不到宝物了？”邪道高手大多对此不屑。

　　“哼，你们想要救回姜女，那就一起出手杀掉他们，这般藏头露尾，又算什么？”甚至有些人已经看不起空凡大界各人的表现。

　　“难不成你们真的被他们吓破了胆？”

　　更有一些口出狂言，如此羞辱空凡大界之人。

　　闻言，象无涯与武万年等人皆是变了脸色。

　　“各位，你们若是嫌命长，那就现在杀过去。说我们被吓破了胆？哼哼，你们若是不怕，那就杀啊。”百里香恶毒地冷笑一声，丝毫不给邪道高手面子。

　　听闻此言，邪道高手立刻就怒了。

　　“哼，你们以为我们不敢？”

　　说着，邪道高手便有大半之人吵闹着就此杀向叶玄，以此向空凡大界证明他们并非是被吓破了胆。

　　“你们倒是去啊！”百里香看着一些已经偃旗息鼓的邪道高手，她更加的露出了鄙夷之色。

　　见状，邪道高手全都愤怒了。

　　但是，他们并非把怒火发泄于叶玄等人，而是转移到了空凡大界之人的身上。

　　“百里香，你找死不成？”

　　“你们一个个的怂货，既不敢杀叶玄，又不敢救姜女，现在还有脸在此叫嚣，真是不知羞耻。”

　　……

　　邪道高手们，立刻就把空凡大界各人辱骂地体无完肤。

　　闻言，空凡大界之人就算再好的脾气，也受不了邪道高手的挑衅了。

　　“混蛋，真是一群不知死活的东西。难道，你们觉得我们好欺负！”

　　空凡大界的高手也都怒火冲天，与邪道高手对峙起来。

　　双方破口大骂，一言不合，恐怕就要血战一场。

　　其他几个势力，像九离大界等高手，全都冷漠看着，没有一人去相劝他们。

　　邪道高手与空凡大界的势力本来就极大，在外界的时候，只有他们两大势力的人，受到了各位散仙的关注。

　　像九离大界等高手，简直就像被无视了一般。

　　如今，他们恨不得两大势力血战一场，就此消失在他们眼前，好让他们继续夺宝。将来，他们也可以在各位散仙面前挺起胸膛，令得他们背后的势力受到关注，从而成为登仙大界数一数二的势力。

　　他们的愿望是美好的，只不过，现实却是非常残酷。

　　就在他们以为这两大势力血战一场的时候，一声厉喝，破空而来，令得他们头晕耳鸣，险些一头栽倒。

　　“你们难道想要造反不成？”

　　訾滢的声音传来，瞬间把在座之人镇压下去。

　　此前的疯狂、愤怒，在这一声厉喝之下，全都消失不见，就像从来没有出现一般。

　　两大势力的高手，也都面色惨白，一脸骇然地望着远处。

　　在他们的视线里，终于出现了一道人影，衣袂飞舞，如同仙人临尘一般，缓缓走到了他们面前。

　　时间静止！

　　此刻的訾滢，与他们之前见过的訾滢判若两人，简直就是除了容貌之外，其他什么都变了。

　　尤其是气势，可怕之极。

　　在场之人，有一种错觉，认为此刻的訾滢，已经与那些散仙都平起平坐，令得他们心甘情愿的低头拜见。

　　“说，你们为何争执？难道你们无视联盟法规？”

　　訾滢说话了，面无表情，没有露出任何杀机，但却杀气四射，强大地威压，滚滚而来，就像要把他们碾碎一般。

　　察觉到了訾滢的实力再次大增，在场之人，全都乖乖地低下了头，没有一人敢于回答……


第792章 寻找帝王城（二）

　　訾滢淡淡地一句话，简直要比任何一人的怒火还要可怕，令得一向桀骜不驯的邪道高手，以及孤傲无比的空凡大界之人，还有其他高手，全都大气不敢出，低头不语。

　　而且，此时此刻的他们，就连眼中、心中也是心甘情愿的，没有任何反抗訾滢的念头。

　　“怎么？没有人愿意回答？”

　　见到众人低头不语，訾滢面色一沉，冷冷问道。

　　她其实并没有真正的生气这些人的争执，只不过刚刚来此，并不清楚近日来的事情，所以想了解一番。

　　恰巧这些人在争执，她便趁此机会出现，借此机会镇压众人。

　　实际上，她在数日以前，便找到了这些人。

　　只不过，她也找到了叶玄等人，一直暗中追踪叶玄等人，所以并未现身与这些人相见。

　　听到訾滢语气中略带杀机，在场之人皆是变了脸色。

　　其中的天剑宗弟子，立刻就把刚才的事情一一讲给了訾滢。

　　听过之后，訾滢冷笑一声，道：“谁想去杀叶玄？”

　　闻言，众人不敢说话。

　　“谁想去救姜女？”訾滢又问了一句。

　　闻言，还是无人应话。

　　见状，訾滢眼睛一眯，冷冷地道：“好，既然如此，那你们就好好地给联盟办事，其他事情都放在一边。此行的主要任务是夺宝，其他事情，都不值一提。”

　　“是……”

　　邪道高手全都应是，九离大等高手，也都唯唯诺诺的低语，唯有空凡大界之人，一时之间没有说话。

　　不过，当象无涯等人察觉到了訾滢满是杀机的眼神之后，立刻就面色惨白的点头称是，不敢再坚持。

　　虽然姜女重要，但还是不能与自己的性命相比啊。

　　他们知道，若是此刻不去应是，恐怕訾滢二话不说，就会斩杀他们。

　　与其现在得罪訾滢，倒不如先点头应是，等将来有了机会，再救姜女也不迟。

　　他们在心中如此安慰自己。

　　“好，既然各位没有问题，那就继续追踪叶玄。”訾滢冷冷下令之后，便是再次消失于此。

　　听到訾滢的命令，他们全都愣住了。

　　他们以为訾滢的回归，即便是不杀叶玄等人，也会去其他地方寻找宝物。可是，如今看来，訾滢也是认定叶玄等人是奔着宝物去的。所以，在没有其他宝物可寻之时，便选择了追踪叶玄。

　　如此一来，想杀叶玄的邪道高手，想救姜女的空凡大界之人，全都暗暗松了口气。

　　毕竟，訾滢这等命令，其实也不算违背了他们此前的心中想法。

　　有了訾滢的坐镇，虽然现在訾滢已经离开了此地，但众人还是不敢再大声喧闹了。他们可不知道，訾滢什么时候会再次回来。

　　若是再有什么事情惹怒了訾滢，恐怕就真的无人能救得了他们了。

　　与此同时，身在前方急速前行的叶玄，也同样察觉到了身后这些人气息混乱的一幕。

　　他仔细一探，立刻便得知了訾滢回归的事情。

　　只不过，因为訾滢出现时间极短，便再次消失不见，他未能来得及发现訾滢的可怕实力。

　　“訾滢回来了！”

　　叶玄轻轻说道，提醒着众人。

　　“大家小心一些，以防天剑联盟袭击我们。”叶玄紧急着又道。

　　闻言，众人点头，面露凝重，不过却没有人害怕。

　　毕竟，在此之前的一场血战，他们完胜对方，心中也有了更大的信心。

　　“叶玄，这帝王城到底在什么地方啊？”姜女并不清楚地图的模样，所以这些日子以来，都一头雾水的跟着叶玄等人，并不清楚帝王城距离此地有多远。

　　闻言，叶玄笑了一声，手指一点，把这份地图传到了姜女的脑海之中，道：“我们如今只走了一半的路程，恐怕还要半年之久，才能真正的赶到帝王城的边境。”

　　姜女脑海中的地图清晰可见，听到叶玄所言，立刻就大约判断出自己等人现在所处的位置。

　　从地图上所示，即便是找到了帝王城，接下来寻找宝物，也不是一件轻松的事情。

　　因为，帝王城是非常大的一个城池。

　　从地图上看，帝王城边境极大，以至于边境的两个极端，与他们接下来半年所要走的路程都有的一拼。

　　由此可见，帝王城到底有多么的巨大。

　　“帝王观又在哪里？”姜女看到了地图，也发现了图上所示的帝王城，但是却没有看到帝王观，不由得疑惑问道。

　　叶玄闻言，摇了摇头，道：“据我们所知，这座道观应该是在帝王城中，但具体位置却无从判断。”

　　姜女皱眉，顿了一顿，沉声道：“以我猜测，恐怕真正的宝物，不会出现在帝王城中，而是在这座位置无法确定的道观之中。”

　　叶玄一惊，看着姜女，眼中尽是诧异之色。

　　“怎么？难道我说错了？”姜女不解地问道。

　　叶玄摇头，忽然笑了起来，道：“你与我想到一起去了，难道这就是心有灵犀？”

　　闻言，姜女霎时间面色羞红。

　　由于他们二人互相传音，所以，别人并不知道他们所言内容。不过，身在一旁的蟠桃妖主很敏锐地发觉了姜女此刻的娇羞表情。

　　于是，他狠狠地剐了一眼叶玄，这个眼神所要表达的意思，不言而喻。

　　见状，叶玄打了一个哈哈，不去理会蟠桃妖主，而是与姜女传音道：“我之前也已经猜测到了这种结果。不过，我还是相信这座帝王观就在帝王城中。所以，并没有把这个事情告诉他们。”

　　“叶玄，你应该记得，我们进入此地的时候，在传奇大陆上看到的那一副幻象吧。”姜女点了点头，连道：“那副幻象是一座巨大道观！而且，我们进入其中后，也在另一处幻象上看到了几座道观。而且，那几座道观几乎一模一样。我觉得，这并非是巧合之事。”

　　“对，我也正是因为这些事情，才会推断出宝物其实就在帝王观之中的。”叶玄点头，对姜女的智慧又有了一个全新地认识。

　　他更没有想到，二人的推断，竟然出奇不意的如此一致。

　　“看来，宝物真的存在于帝王观之中……”叶玄隐约之间，似乎察觉到了神算之气的一丝气息在提醒着他什么……


第793章 寻找帝王城（三）

　　帝王城的遥远，所有人恐怕都没有预料到。

　　历时一年零三个月，所有人都近乎崩溃的时候，终于望见了一座浩瀚无比，一眼望不到边际的大城。

　　大城的上空，光华交烁的飘扬着三个大字，字迹泛着金芒，气势凌厉。

　　“帝王城！”

　　这么大的场面，在座之人从来没有见识过。即便是亲手创建一座大界的叶玄，也不仅骇然失色。

　　眼前的一座大城，丝毫不比他建立的天玄界差多少，甚至，其中的浩瀚之气，要比他的天玄界，还要玄妙神秘。

　　这等神奇地大城，恐怕也只有仙界才会有。

　　天玄界之人，无一不是暗暗咂舌，一脸震惊之色，目瞪口呆。

　　帝王城中，虽然还是寂静无声，但光是这么一副震撼的画面，也足以成为在场之人回去之后的谈资了。

　　“太壮观了，这就是真正的仙界大城？”武十九等人满脸震撼，已经不知道该怎么形容此刻的激动心情了。

　　一旁的蟠桃妖主，激动不已，身体都在浑身发颤。

　　他的来历，在场之人，即便是叶玄也并非真的清楚。所以，无人知道他此刻的激动心情。

　　“仙界……”蟠桃妖主喃喃自语，竟然双目湿润。

　　叶玄虽然满心震撼，但也不至于像他们这些人一样，激动的不能自已。

　　他看了众人一眼，而后目光落在蟠桃妖主身上之时，露出了疑惑目光。

　　不过，正当他说话之时，突然间眉头一挑，目光阴沉地射向远处的空间之内。

　　在那片空间里面，正是天剑联盟之人。

　　天剑联盟之人，在当年訾滢的命令之下，死心踏地的追踪叶玄等人，一直无怨无悔。当然，他们也不敢露出什么不满之色。

　　虽然当年訾滢现身一次之后，就再也没有见过其人，就像从来没有出现过一般。但他们心中明白的很，訾滢一定会在某个角落里呆着，就在暗中监视着他们的一举一动。若是他们敢有什么违背天剑联盟的行为做出来，那必定是惨遭毒手。

　　所幸，在他们百般忍耐地追踪之下，终于看到了叶玄等人所要寻找的地方。

　　此刻，他们同样看着帝王城三个大字一脸惊骇，激动不已。

　　以他们的眼力，自然也能够明白，这座帝王城中，一定是这座大界里的藏宝之地。

　　刚是从那三个气势非凡的金光大字之上，就可以一叶知秋。

　　“找到了，找到了，我们终于找到了……”

　　邪道高手颤声笑道，显得有些发狂。

　　“快，我们冲进去，不然的话，宝物就要被天玄界的混蛋抢走了。”空凡大界也有人忍耐不住了。

　　“你们难道想找死？”

　　象无涯等人猛然面色一变，暗暗喝斥道。

　　说着，一边把目光警惕地扫向四周。

　　“怎么？你们是在找我？”

　　兀地，訾滢现身在此，一脸淡然地看着众人。

　　从刚才这些人的表现，訾滢立刻就判断出，他们是在警惕着自己。

　　不然的话，他们怎么可能露出那种恐惧表情？

　　见到訾滢突然出现，众人立刻噤若寒蝉，唯唯诺诺的退后，再也不敢随意说话。

　　见状，訾滢淡淡地笑了几声，道：“这座帝王城，想必就是叶玄一直以来寻找的地方了。我们先不要贸然行动，看看叶玄等人接下来的动作。”

　　訾滢现在也变得聪明了，有了之前被叶玄故意放过去，让他们为叶玄探路之后，死伤了几位高手之后，訾滢便暗暗气愤苦恼，虽然嘴上不说，但心中一直谨记此事。

　　如今，再看到叶玄等人伫立在帝王城前，却不曾前进一步，她立刻就下定主意。这一次，无论如何，也要跟在叶玄之后，绝对不能再中了他的奸计。

　　訾滢的实力虽然大增，但她经历过之前轻视叶玄的苦果之后，变得有些过度谨慎，没有十足的把握杀掉叶玄，绝对是不会与叶玄等人正面对敌的。

　　如此一来，尽管此刻眼前有着一座神秘无比的帝王城，訾滢还是忍着心中的好奇，一时之间，没有去冲入此城。

　　远处，叶玄因为刚才訾滢出现的那一刻而有所察觉，所以才会眉头一挑，目光射向远处。

　　不过，在等待了片刻之后，竟然没有出现什么异常的情形，叶玄不由得有些疑惑了。

　　以他猜测，这个訾滢既然出现了，难道不来与他们抢夺宝物？

　　眼前的帝王城，难道还不能吸引他们？

　　叶玄百思不得其解，察觉到他们进入此地已经过去快两年的时间了，他不由得有些着急，不敢再继续浪费时间。

　　“走，我们现在就进入帝王城。”

　　叶玄一声令下，众人面露肃然，眼中却尽是急切兴奋之色。

　　跟随着叶玄的脚步，他们快速地奔行，眨眼之间，便是来到了帝王城的城门之下。

　　眼前的帝王城，没有人世间那般大城的巍峨城墙，也没有什么宽阔奔腾的护城河，就连那座城门，也是建立的古朴无华，看不出任何的非凡之处。

　　只不过，这座城门却是巨大无比，比之人世间的巍峨城墙也要高出不少。

　　“为什么只有门，却没有墙呢？”武十九等人议论纷纷，惊奇不已，甚至，有几人还想从门外跨入帝王城内。

　　不过，他们很快就面露痛苦之色，瞬间便被一股强大地气息，撞得飞出百里之外。

　　帝王城看似无墙只有门，但无形的“墙”上，却是布置着一座强大法阵，一座无形的法阵。

　　叶玄眉头一皱，面露吃惊。

　　“真是惊奇！”姜女也暗暗吃惊。

　　察觉到无人受伤之后，叶玄一声令下，带领众人，规规矩矩的从城门进去了。

　　在他们进去帝王城不久之后，天剑联盟之人也都闪现于此。

　　他们满脸震惊之色，看着城门四周的无形的“墙”，訾滢等人也都不敢去触碰那堵无形的“墙”。

　　“走！”

　　訾滢担心叶玄等人抢走宝物，所以，在此仅是稍微一顿，便迫不急待的悄然逼近帝王城的巨大城门。

　　而后，他们察觉到城门之内并无暗藏杀机之后，这才一涌而入，消失在城门之内……


第794章 禁制

　　帝王城，叶玄等人一步踏入其中，便是感受到了扑面而来的一股浩瀚之气。

　　这种气息，他们是从未感受过的。

　　带着满心震撼，叶玄等人缓慢而行，丝毫不敢冲射出去。

　　毕竟，帝王城乃是这座大界名头响亮的一座大城。甚至，从各种各样的信息之中可以判断出来，帝王城可能就是这座大界的第一大城。

　　不然的话，为何叶玄等人历时一年，才找到这么一座大城？

　　叶玄等人可不相信，在这座的大界的其他地方，还有着与帝王城一般无二的神秘大城。

　　若真是如此的话，给他们五十年的时间，恐怕他们也不足以全部探索完毕。

　　说是五十年，其实，给他们的真正时间只有三十年左右而已。

　　因为，他们在探索完毕之后，还要原路返回，再回到最初进入此地的地方，静等化骨妖王等人的出现。然后，再由他们带领那些散仙级别的老怪物，向着这座大界的更深处前行。

　　所以，叶玄等人的时间，并不是很多。甚至，仔细盘算一下，根本就不够他们消耗。

　　以经历过三次无量量劫的化骨妖王的见识，对于这座大界的了解，应该不会有什么差错的。

　　既然他已经说过，这座大界的最深处，不是叶玄等人可以前行的，那就必定是真的如此。

　　所以，叶玄等人在将来的某一天，一定会止步不前。

　　这一点，以叶玄的手段，也是深信不疑。他虽然信心十足，但对上真正仙人的手段，他也没有丝毫把握。

　　这座大界与当年进入的小琉璃洞天，可不能同日而语。

　　虽然，他们两者皆是来自于仙界。

　　但是，小琉璃洞天已经流落在凡界数万年，真正的威势早已消失不见。而这座大界却是不同，每次无量量劫之后，都会有真正的仙气铸入其中。

　　如此一来，这座大界的威势，永远都不会减弱。

　　不然的话，无量量劫的威势，又怎能吓破世人之胆？

　　“大家小心一些，此地不比外界。”看到众人兴奋不已，叶玄不由得沉喝一声，惊醒众人。

　　闻言，众人立刻面色一变，收起笑容，一脸认真的跟着叶玄，缓缓向前方走去。

　　帝王城内，并没有众人所想的那般繁华。

　　他们已经进入此城半个时辰，都没有看到任何出奇之地，与外界的情形，简直就是一模一样。

　　如此这般的前行了半个月，就在众人疑惑之极的时候，前方终于出现了大面积的建筑物。

　　巍峨宫殿、小城遍野、居楼涉目……

　　人间可以见到的建筑物，这里举目望去，什么都不缺。人间没有的建筑物，这里也是遍地都是，让得众人大开眼界。

　　唯一遗憾的是，这里荒无人烟，没有一点生机。

　　不然的话，众人一定情不自禁地扑了过去，想要好好体验一番仙界的生活。

　　可惜，众人的愿望，在此地根本是不可能实现的。

　　“小心一些，这里有些诡异。”

　　突然之间，蟠桃妖主一声沉喝，令得众人大吃一惊，脚步不自觉的慢了下来。

　　对于蟠桃妖主的地位，众人从叶玄看待蟠桃妖主的态度上，就可以看出些东西。

　　所以，蟠桃妖主一言喝出，立刻就引起众人的注意。

　　“有禁制！”

　　叶玄眉头一挑，扫过四周的建筑物，不由得沉声说道。

　　他拥有强大地布阵手段，所以第一时间就察觉到了这些建筑物的不同。

　　尽管蟠桃妖主发现了一些诡异之处，但却没有判断出这里的禁制。

　　由此可见，相比于布置手段而言，在场之人，当真是无人能够超越叶玄。

　　“走，过去一探。”

　　选择了一座巍峨宫殿，叶玄沉喝一声，率先飞掠过去。

　　在他身后，众人紧紧跟随，一脸戒备之色。

　　来到了这座名为“飞星殿”的宫殿面前，叶玄停下脚步，做出一个止步的手势，让得众人停在他身后。

　　而后，他独自逼近飞星殿，体内不断地激发出强大地气势。

　　片刻之后，当他确定了眼前的宫殿周边，的确是布置了一座不可小视的大阵之后，他不由得面色微变。

　　因为，他察觉到了法阵的不简单。

　　说这座法阵不简单，是因为叶玄没有把握就此带着众人穿梭过去，除非是强行破除法阵。否则，他们绝对是无法进去的，就连叶玄孤身一人，也没有十分把握。

　　如此一来，若想进入飞星殿，叶玄只能破解此阵。

　　只有此阵被破之后，众人才有机会大举进入其中，共同面对不可预料的凶险。

　　嗡嗡嗡……

　　突然之间，叶玄正想着如此破解此阵之时，远处一阵破空之声传来。

　　帝王城中极为寂静，稍微有点动静，众人就能清晰地发觉。

　　所以，当这些破空之声响起之时，他们立刻就扭头望去，露出了阴沉之色。

　　原来，发出这些声音的正是天剑联盟之人。

　　对方众人在訾滢的带领之下，一路上虽然也是步步惊心，但却胆子越来越大，速度也越来越快，直到刚才，他们失去了叶玄等人的影子之后，不由得心急如焚，急切地追寻过来。

　　他们却是没有料到，叶玄等人并非消失不见，而是准备探索一座宫殿。

　　而他们如此贸然地冲来，早早地便是暴露了行踪。

　　当然了，他们并不知道，其实叶玄早已锁定了他们的行踪，只不过一直没有与他们正面冲突而已，并且一直假装毫不知情，任由他们跟踪在后。

　　“你们竟敢跟踪我们！”武十九等人愤怒无比，瞪着天剑联盟之人，立刻就摆出了大战的架势。

　　只要叶玄一声令下，他们会毫不犹豫的杀向天剑联盟之人。

　　“不要理会他们！”

　　兀地，叶玄回头扫过訾滢等人，冷笑着说了一声，便不再多看对方等人一眼。

　　听闻此言，武十九等人虽然心中不解，但也只好收起架势，转身不再面对天剑联盟之人。

　　见状，不仅是象无涯等人面露疑惑，就连訾滢也是一头雾水，不知叶玄玩得这是什么把戏。

　　叶玄这般目中无人，却是一下子把他们都给震住了，他们丝毫不敢轻举妄动，生怕叶玄等人是否已经为他们准备好了可怕杀招……


第795章 尾随

　　叶玄淡漠地表情，显然不是装出来的。

　　訾滢等人不敢轻举妄动，那是很正常的事情。

　　之前叶玄等人与他们大战一场，实力初露狰狞，已经在他们心中留下了阴影。在没有把握之前，他们绝对是不愿意与叶玄等人正面对敌的。

　　不过，看到叶玄等转身过去之后，就没有了任何动静，天剑联盟之人，又开始暗中盘算起来，是否是自己心中多虑了？

　　在静静地这般持续了片刻之后，确定了叶玄等人真的没有任何手段之后，天剑联盟之人开始暗暗放松下来，就那么站在訾滢背后，一直注视着叶玄等人的动作。

　　其实，对于他们的表现，叶玄根本就是懒得理会。

　　此刻，他一心扑在破解法阵之上，哪有心思去理会他们？

　　一个时辰过去了……

　　两个时辰过去了……

　　一天过去了……

　　……

　　一连三天过去，叶玄等人纹丝不动，就站在飞星殿之前，像是石化了一般。

　　而距离他们不远处的天剑联盟之人，却是满脸的疑惑，有些憋不住了。

　　“他们到底在干什么？难道是神魂出体，进入了飞星殿之中？”

　　有邪道高手在猜测着叶玄等人为何站在那里一动不动。

　　不过，这般的猜测，却是令人大吃一惊。

　　当然了，訾滢并没有因为这一句话，就下令去攻杀叶玄等人。

　　兵不厌诈！

　　此刻的訾滢，一点都不相信叶玄等人是神魂出体，以她猜测，叶玄等人此刻一定是在布下陷阱，等着他们上前。

　　“走吧！”

　　突然之间，叶玄淡淡地说了一声，带领众人毫不犹豫的离开飞星殿门前，向着远处的建筑物群遁去。

　　见状，訾滢面露疑惑。

　　她看了飞星殿一眼，停顿许久，这才缓缓上前，逼近了这座大殿。

　　“有禁制！”

　　訾滢距离大殿越来越近，察觉到了大殿上的特殊气息。

　　虽然她并不精同于布置手段，但对于一些法阵的判断力，还是有的。

　　所以，她立刻就看出了这座飞星殿的不同之处。

　　“难道是叶玄无法破解这些禁制，万不得己才离开此地？”訾滢瞬间便猜测到这个结果。

　　她回想了一下之前叶玄离开的表情，眼中略带不甘之色，她更加确定自己的这个猜测。

　　如此一来，她不由得有些心动了。

　　“这座飞星殿之中一定藏有宝物，若是打破这些禁制的话，绝对会大有收获。”訾滢心中颇为激动，正在飞快地思索着，到底如何才能破去眼前的这些禁制。

　　她也知道，叶玄的布置法阵手段非常厉害，就连叶玄都未能破去的禁制，她正在考虑，是否去拼命尝试一番。

　　可是，若是尝试的话，那就会失去跟踪叶玄的机会。甚至，会丧失更多的寻宝机会。

　　訾滢仔细斟酌了一番之后，咬了咬牙，低喝道：“我们走！”

　　她最终还是放弃了拼命去破解这座飞星殿之外的禁制。

　　叶玄都没有破解成功，她不敢再奢望去破解。所以，她极为聪明的选择了放弃，再次把寻宝的机会，锁定在叶玄的身上。

　　以她所想，只要跟着叶玄等人，凡是叶玄等人能够进去的，那他们天剑联盟之人也会毫无疑问的进去。

　　因为，叶玄等人若想进去，就要破解掉那些禁制。否则，一切都是妄谈。

　　而他们正好借着此等机会，与叶玄等人争夺那些宝物。虽然这样的方法会更加笨拙一些，但对于此刻的他们而言，无疑是一个绝妙的法子。

　　毕竟，在不损失任何实力的情况下，就能与叶玄等人展天争夺宝物的大战，那真是上天恩赐的待遇了。

　　因为，他们天剑联盟此刻已经损失了数位高手，整体实力，已然不如天玄界了。

　　在实力不如天玄界的情况下，他们只能选择跟踪叶玄，只有这样，他们才会保留下更多的实力。

　　不然的话，他们再次贸然行动，恐怕还会损失更多的高手。

　　到了那个时候，天玄界再想灭掉他们，定是一件轻而易举的事情。

　　叶玄等人奔行在前方，訾滢等人跟随在后，彼此之间虽然距离甚远，但双方各自都警惕万分，一刻都不敢放松警惕。

　　察觉到天剑联盟之人居然如此不识好歹的跟随在后，不仅是武十九等人，就连叶玄也有些面露怒火。

　　“他们这是想找死啊？”武十九等人瞪着眼睛低吼，时不时的观察一下叶玄的表情。

　　他们心中早已迫不及待的想要杀掉天剑联盟之人了，只要叶玄一声令下，他们会不惧生死的杀上去。

　　青皇也是不时的回头瞪向訾滢等人，眼中尽是杀机，丝毫不加掩饰。

　　众人愤恨的眼神，令得天剑联盟之人一阵心惊肉跳，但是有訾滢的命令在那里摆着，他们也只能硬着头皮跟着。

　　再者，訾滢都身先士卒，没有露出丝毫惧意，他们更加不可能就此退缩。

　　否则，惹怒了訾滢，可是远比惹怒叶玄等人还要可怕啊。

　　“叶玄，你现在准备到什么地方？这里的到处都是禁制，即便有宝物，我们想获得也不会轻松。再加上有这些人虎视眈眈，就更加不能轻易冒险了。”蟠桃妖主暗中给叶玄传音，眉头皱紧。

　　叶玄点点头，道：“此事的确有些棘手。但是，我并不想就此与天剑联盟展开一场血战。在没有确认此地是否有宝物之前，我不想让弟兄们冒此凶险。”

　　“既然如此，那我就告诉你吧。其实，在那些禁制之中，都藏有宝物，只不过，宝物各有不同，珍贵程度也不一样而已。”蟠桃妖主听到叶玄所言，顿了一顿，说出一句令得叶玄面色巨变的话。

　　叶玄大吃一惊，急忙问道：“老头，你就如此肯定？”

　　“我什么时候骗过你？”蟠桃妖主一挑眉头，连道：“难道，你认为我的见识会不如化骨妖王？”

　　闻言，叶玄先是一愣，而后心中悚然一惊。

　　他这才想到，当年在地下通道之中，第一次见到化骨妖王之时，可是蟠桃妖主一口识破的对方身份啊。

　　如此推断，岂不是蟠桃妖主对化骨妖王都了若指掌？

　　那样的话，蟠桃妖主的见识恐怕也不比化骨妖王差多少吧……


第796章 破解禁制

　　叶玄哪会知道，蟠桃妖主可是来自于仙界，对于这些事情自然清楚地很。

　　再加上蟠桃妖主当年在仙界也是一尊鼎鼎大名的高手，对于仙界风暴地事情就更加了若指掌了。

　　只不过，如今他记忆并未完全恢复，有些事情还只是略显朦胧，并不能真正确定而已。若不然，有他在场，哪能轮得着化骨妖王说话？

　　再怎么说，他也是仙界来人啊！

　　什么化骨妖王，什么散仙，在他巅峰状态的时候，哪能瞧得上眼？

　　“老头，照你这么来说，我若是不尽快解决掉天剑联盟这些混蛋，恐怕会错过很多宝物啊。”叶玄不由得脚步慢了下来，脸上露出沉思之状。

　　他这脚步一慢，青皇等人看见之后，立刻就露出兴奋之色。

　　而跟随在后的天剑联盟之人，也不由得变了脸色，速度骤减，远远地停下了脚步，观望不前。

　　“他们这是要干什么？”

　　片刻之后，看到叶玄等人改变方向，向着一旁急掠而去，訾滢等人皆是一头雾水。

　　不过，到了此刻，他们也毫无退路了，只能继续追踪上去。

　　只不过，这一次他们速度极慢，只求远远望着叶玄等人的背影即可，并不要求有机会冲到叶玄等人的面前。

　　现在还不是撕破脸皮的时候，所以，他们尽可能的要依靠叶玄去寻找宝物。

　　只要找到了宝物，他们就会毫不犹豫的展开血战，把叶玄等人杀死。

　　当然，这只是他们的预想，真正的谁杀谁，只有血战过了，才能得知。

　　片刻之后，他们看到叶玄等人停在了一座塔楼面前。

　　这座塔楼并不高，约莫只有不足七层。但是，塔楼内散发出的气息，却能令人心惊胆颤，不敢上前。

　　“姓叶的这是准备要破解禁制？”象无涯等人大吃一惊，露出骇然之色。

　　他们虽然没有接触禁制，但远远地就感受到了可怕气息，不用去想，也知道此地的各种禁制，绝不是寻常之人可以破解的。

　　此前，就连訾滢都望而生畏，如今叶玄竟然有勇气去破解，他们如何能够不去震惊？

　　“他难道想找死不成？”武万年露出冷笑，显然不相信叶玄能够成功破解禁制。

　　别说他不信，就算整个天剑联盟之人，恐怕也就只有訾滢一人抱着怀疑态度，其他人早就给叶玄判了死刑。

　　訾滢望着叶玄的背影，眼中尽是愤怒、惊奇、不解之色，神色复杂之极，简直就是无法用语言去形容。

　　而且，她虽然有些不相信叶玄能够破解禁制，但实际上，她的内心里却有一丝期待的感觉，似乎又想要看到叶玄成功破解禁制的那一幕。

　　也难怪，他们这些人中，只有叶玄最有可能破解禁制，若是叶玄真的办到了，他们天剑联盟之人，也可以引发大战，到时候冲入其中抢夺宝物。

　　不然，没有一人能够破解禁制，那岂不是他们这些人只能眼睁睁地看着这些禁制，却无能为力，最终也无法得到宝物？

　　若真是如此，那他们来到这里，也真是太没有意义了。

　　而且，訾滢暗中学会了雷霆手段，对于叶玄的一些手段，她越发的有了一个清晰地认识。所以，她更加希望亲眼目睹叶玄一身手段，好暗中偷学。

　　尽管这种方法有些天方夜谭，但只要她天赋足够，即便不能完全学会，学个神似十之八九，也不是没有可能的事情。

　　到时候，只要叶玄能够破解的禁制，她同样也可以。

　　正是抱着这种心态的訾滢，才会这般耐心十足的看着叶玄破解禁制。不然的话，换作以前的她，又怎么可能在此浪费时间？

　　当然，她如此算计着叶玄，叶玄也不可能把她落掉。

　　此时此刻，叶玄的确是在破解眼前的这座禁制。

　　按照蟠桃妖主所言，这座禁制似乎要比其他禁制相对而言要简单一些。这只是他的一种感觉而已，但是，经过叶玄的仔细确认之后，却是发现，这座禁制的确比先前他所遇到的那些禁制要简单的多。

　　尽管简单禁制的背后，有可能隐藏着的宝物，也会级别稍低。但是，叶玄还是不想放弃这个探索宝物的机会。

　　再者，他借此机会，还要除掉天剑联盟之人，所以，破解禁制那就更是誓在必得了。

　　此前，他已经与蟠桃妖主商量好了，只要等他成功破解禁制之后，他就会带领三分之一的高手进入其中探索宝物，剩下的三分之二的高手，会留在塔楼之外，以防天剑联盟的高手袭击。

　　他已经猜测到了，只要他们按计行事，到时候，眼见他们探索宝物，天剑联盟之人绝对会忍不住出手的。

　　只要对方敢出手，叶玄等人立刻就从塔楼之内杀出来，把对方杀个片甲不留。

　　如今，天玄界的高手人数，早已经越过了天剑联盟的高手，而且，实力之间，也是天玄界高出一筹。故此，天玄界之人根本没把天剑联盟放在眼里。

　　不仅不惧，而且信心十足，大有轻松灭掉对方之势。

　　正因如此，叶玄才会在这个时候，做好了两大势力血拼一场的准备。

　　经过蟠桃妖主的提醒，叶玄也算明白了，只要天剑联盟之人一天不死尽，那就会如同腐骨之蛆一般死死地纠缠他们。

　　既然如此，早晚都要杀尽对方，长痛不如短痛，何不现在就动手？

　　想明白了这一切的叶玄，心如磐石，雷打不动，就算訾滢现在跪地求饶，他也绝无一点恻隐之心。

　　三个时辰过去了，叶玄完全沉浸在破解禁制之中。

　　一天过去了，叶玄依然没有停下动作。

　　三天一晃而过，整座塔楼的禁制开始摇摇欲坠。

　　十天的时候，塔楼之上轰然涌出一股扑天盖地气息，直接令得天玄界众多高手都翻飞出去。

　　所幸，他们没有受到任何伤害，而身在其中的叶玄，仅是面色略显苍白之后，便猛然大吼起来。

　　“各就各位，守护塔楼！”

　　叶玄一声令下，纵身一跃，带着天玄界三分之一的高手，在天剑联盟之人的惊骇注视之下，迅速地潜入塔楼之内，消失不见……


第797章 进入塔楼

　　禁制被破解了……

　　叶玄带着人消失了……

　　这一切，天剑联盟之人都亲眼目睹，可是，一时之间竟然没有反应过来。

　　“这么快就破解成功了？”

　　有一位邪道高手在喃喃自语。

　　原来，他们是没有预料到，竟然只用了十天的时间，叶玄就破解成功。

　　以他们所猜测的，恐怕叶玄没有半年左右，甚至一年之久，是绝对不可能破解成功的。

　　“不好了，我们该怎么办？现在叶玄冲进去夺宝了，我们难道还不去抢？”

　　武万年突然之间低吼起来，面色巨变。

　　他的声音不知是否因为激动而导致的，变得有些刺耳难听，直接便是把在场之人全部惊醒。

　　“不要着急，先看看叶玄等人是否会出来！”

　　訾滢突然说话了，到了这时，她仍然在提防叶玄，生怕这是叶玄布置下的奸计。

　　听闻此言，在场之人的眼中皆是露出了不解之色以及焦急之色。

　　见状，訾滢恍若未见，依旧目光注视着那座塔楼，似乎在她的视线里，能够看到塔楼之内的景象一般。

　　与此同时，天玄界的众多高手，在叶玄的命令之下，迅速地三三两两的结队而行，散布在塔楼的四面八方，把塔楼包围在中间，以此来保护塔楼。

　　他们各就各位之后，目光却一致的注视着天剑联盟之人的方向，显然在防备着他们的偷袭。

　　而此刻，叶玄带着蟠桃妖主、姜女等人已然冲入塔楼，开始了探索宝物的行程。

　　塔楼之内，与叶玄等人在外界看到的一般无二，应该是有五层。此刻，叶玄等人正是在第一层中。

　　冲入了塔楼第一层之后，叶玄等人除了感受到了强大地威压之外，什么危险都没有察觉出来。

　　如此一来，叶玄不仅有些疑惑地皱紧眉头。

　　“都小心一些，这里不会有什么杀物隐藏，但却暗中布置了禁制，若是稍有不慎，碰撞在禁制之中，那就绝对是横尸于此。”蟠桃妖主似乎察觉到了众人心中所想，不由得沉声喝道。

　　在他的提醒之下，众人立刻就打起十二分的精神，就连叶玄也不例外。

　　“你们在后，由我在前面探路。”

　　叶玄身先士卒，并没有觉得自己的性命有多么宝贵，直接不等众人相劝，就带头而行。

　　以叶玄猜测，现在外界的訾滢等人，绝对不会出手袭杀外面的弟兄们。只有在经过一段时间之后，而且是他们没有出现在外的情况之下，訾滢才会下定决心展开血战。

　　如此一来，叶玄的猜测，与訾滢的担心正好不谋而合，为叶玄等人赢得了时间，正好在此探索宝物。

　　再者，虽然身在塔楼之内，但叶玄却可以与外面的青皇良好的取得联系。毕竟，他们二人之间有着死契的关系，寻常之物，是绝不可能令得他们失去联系的。

　　正是在这种万无一失的准备之下，叶玄才会毫无顾虑地冲入此地，并且马不停蹄的去寻找宝物。

　　“叶玄，以这种速度寻找宝物，不知要等到猴年马月。你还是出手吧，试探一下何处都有禁制，这样我们直接避开禁制而行，可以快点进入第二层。”蟠桃妖主又说话了，他每一次开口，都是提出一些实质性的建议，令得众人心中大震。

　　“好！”

　　叶玄点点头，示意众人退后一些，然后他就直接探出双掌，施展出雷霆之力与仙魔之气，猛然席卷向前方。

　　嗡嗡嗡……

　　在他恐怖的手段之下，四周的可怕气息立刻就有了反应，如同怒龙咆哮一般，发出一阵阵令晕耳鸣的闷响之声。

　　不仅如此，这些闷响之声中，还伴随着一股股地可怕气势，从不同的方位冲天而起，撞散了叶玄的所有手段。

　　如此一来，叶玄等人立刻面色微变。

　　显然，此地真的如同蟠桃妖主所言的一般，布置了许多暗藏杀机的禁制，可以轻而易举的夺人性命。

　　如今，在叶玄手段的刺激之下，这些禁制全都暴露无遗。

　　而后，在叶玄小心翼翼的带领之下，众人很快通过第一层，进入塔楼的第二层中。

　　第二层中，同样是布置着这般禁制，威力更胜第一层中。

　　不过，叶玄等人已经有了妙招，自然没有任何损失的再次通过。

　　然后，第三层……第四层……

　　直至第五层时，叶玄等人毫发无损，安然无恙的抵达了最终的目的地。

　　然后，所有人看清了第五层的景象之后，全都傻愣在当场。

　　珠光宝气的第五层中，四壁皆是仙女画像，看不清仙女的面目，只能依稀看清窈窕地身形绝不是人界之女可比。

　　而且，画像之中散发出的强大气息，令得所有人将要窒息。

　　“仙……女……”

　　叶玄等人的脑海里不停地盘旋着这两个字，面色骇然，目光中却是异样地柔和之色。

　　“呔！”

　　兀地，蟠桃妖主一声巨吼，惊醒众人。

　　这些人中，就连叶玄在刚才的一瞬间，都险些失神。而姜女虽然身为女子，此刻也不禁露出仰慕之色，一副呆呆地模样。

　　众人之中，竟然唯有蟠桃妖主一人没有受到影响。

　　若不是他出自仙界，本身有一种对于仙界的亲切感，恐怕也会就此失神，永远都无法苏醒。

　　蟠桃妖主不像叶玄等人，后者众人对仙界充满了敬畏，所以才会被这些景象震撼的无以复加。

　　“紧守心神！”

　　惊醒之后的叶玄，立刻沉喝一声，露出心悸之色。

　　众人面色惨白，冷汗直流，显然被刚才的一幕吓得不轻，后怕不已。

　　若是刚才没有蟠桃妖主在场，恐怕所有人都要永远留在此地。

　　这里的景象，给任何人的第一印象，都会充满震撼，不知不觉就被吸引神魂，就此呆滞于此，直至化成一捧飞灰。

　　此等后果，换作是谁都会忍不住一阵颤栗。

　　所幸，因为蟠桃妖主的存在，所以众人并未在此刻萌生退意，依然紧跟叶玄向前行走。

　　在刚才，他们仅是看清了第五层的四壁，至于第五层深处的宝物，全都被一团强大气息笼罩着，距离如此之近也无法看清。

　　于是，他们在叶玄与蟠桃妖主的带领之下，渐渐逼近了那团强大气息……


第798章 仙道自来

　　“杀！”

　　訾滢一声令下，天剑联盟之人再也不必忍耐，疯狂大吼着杀向了塔楼附近的青皇等人。

　　在等待了一段时间之后，即便是訾滢也是无法忍受这等煎熬。

　　想一想，叶玄等人在塔楼内夺取宝物，而他们却在此地眼睁睁地“看着”，换谁都会眼红到疯狂的。

　　“一个都不留！”

　　远处，终于看到天剑联盟之人冲来的青皇，面带狞笑，大吼起来。

　　他们在此，其实并非真的守护塔楼，只不过是给天剑联盟之人造成一种假象而已。

　　如今，对方果真冲杀而来，他们也不必再装模作样了，直接杀上去，杀他个片甲不流就是。

　　与此同时，青皇已经暗中传音给了叶玄，把这个消息告诉后者。

　　而叶玄等人正准备接近那团强大地气息。

　　听到了青皇的传音之后，叶玄没有犹豫，立刻带领众人原路返回，迅速地杀出了塔楼。

　　等到叶玄等人冲出塔楼之时，正好赶上訾滢等人向着塔楼冲来，欲要冲进塔楼夺宝。

　　如今，已经得知其中确有宝物的叶玄，怎么可能让他们就此闯过去？

　　“訾滢，之前没有杀你，今日你还想离开？”

　　叶玄一夫当关，拦下訾滢等人，冷冷嘲笑。

　　“叶玄，今日你我就大战一场，看看谁会死于此地。”訾滢眯了眯眼，冷冷地吐出一句话。

　　闻言，叶玄心头一跳，不由得生出一种不详之感。

　　他突然面色微变，不由得想到了之前数日来的那种不详之感，此刻竟然出奇般的消失不见，换之而来的就是刚才心头的那一跳。

　　“难道，带给我不安的就是訾滢？”叶玄不仅被自己的想法吓了一跳，暗忖道：“訾滢如此信心十足，难不成真的有了十足的把握杀死我？”

　　叶玄心中数个念头闪过，面色肃然，开始正视訾滢。

　　此女不仅狡诈之极，就连手段也是当今年轻一辈儿中数一数二。再加上现在对方表现出的强大信心，叶玄当真有些惊疑不定。

　　要知道，他之前的一场血战，可是亲手赶跑了訾滢啊。

　　难道在这段时间里，訾滢的实力又有了翻天覆地的变化？

　　对此，叶玄虽然不愿意相信，但眼前的一场血战，他绝对不会大意了，定会以自己最佳状态去杀敌。

　　一旁的蟠桃妖主众人，在看到叶玄与訾滢对上，自觉的杀向了其他天剑联盟的高手。姜女如今身属叶玄，自然不再心向天剑联盟。

　　不过，念着旧情的姜女，并没有即刻杀向空凡大界的高手，而是选择了一个邪道高手拼杀起来。

　　见状，一旁的武万年等人全都痛心大吼，希望能够唤醒姜女。

　　实不知，此刻的姜女才是最清醒的时刻。

　　由于訾滢与叶玄对峙，所以，天剑联盟之人现在无人指挥，全都乱作一团，想杀人的杀人，想夺宝的还在继续拼命向着塔楼里面冲去。

　　只不过，有天玄界众人的抵挡，他们这些人无论是杀人还是夺宝，都是不可能完成的事情。

　　“叶玄，你恶事做了无数，如今拯救天下的事情，你还想参与进来，难道是担心自己罪有应得，想在这一次的大劫之中弥补一番？”訾滢望着叶玄，冷冷嘲笑。

　　闻言，叶玄淡淡地扫了她一眼，面无表情，心中一瞬间平静如水。

　　“訾滢，你当真要跟着狂剑天童等人胡来？他们为了成仙，可以不计一切手段，即便毁掉整个天下，他们也在所不惜。”叶玄心平气和的缓缓说道，“你有没有想过，那些平凡的人与普通修士，他们在这场大劫之中的悲哀？”

　　“没有人会可怜他们，也无人挂念他们，在大劫来临之后，他们都像一片云彩，会被吹的一丝不剩。”叶玄一字一顿，眼睛注视着訾滢，闪烁着莫名的光芒，连道：“我与你虽然有一些仇恨，但在大劫面前，我不希望因为我们之间的仇恨，而导致大劫之中有那么多的无辜者陪葬。”

　　听叶玄所言，訾滢冷笑更盛，讥讽之色丝毫不假掩饰。

　　“依你所言，此地宝物就全都被你们夺走，我们空手而归？”訾滢刺耳地声音在质问叶玄。

　　叶玄摇了摇头，知道自己一番话算是白说了，他们二人之间，除非有一人死去。不然的话，是根本得不到和平解决的方法。

　　他本来想着，说动訾滢等人脱离天剑联盟，孤立那些散仙。

　　只有这样，天下人都联合起来，互相保护彼此，才能对抗那些散仙。

　　不然的话，这些散仙为了成仙，一旦疯狂起来，将无人能够制止，天下之人，都要遭殃。

　　这种情形，并非是叶玄胡思乱想而来的。

　　对于这场大劫，是天灾还是人祸，他在得到神算之气后，隔三差五都会测算一番，最终结果都显示着人祸，无一例外。

　　由此可见，这一次的无量量劫，绝对会有许多人都要丧生。

　　普天之下，不知多少亿万人民，若真是一场人祸无可避免，恐怕到处都是尸山血海，足以造就出一座人间地狱，惨不忍睹。

　　叶玄自幼忍受人间疾苦，所以一直心存悲悯，即便是后来的成长过程之中，不断斩杀敌人，那也是迫于生存之计，不得以而为之的事情。

　　如今，他成长起来，普天之下，也算得上一位高手，他就想着凭借自己之力，在大劫之中挽救更多的无辜者。

　　积善成德，这也是成仙的一大影响因素。

　　只不过，如今的修士，恐怕都忘记了这一点，只知道拼命的修炼，以强大实力去硬抗天劫。

　　实不知，天劫的威力虽然厉害，但三界六道之中，还有一些神秘力量比天劫更要恐怖。

　　只不过，这种力量最为神秘，少有人知而已。

　　叶玄身边有着各种各样的老怪物，像蟠桃妖主的一言一行，都能够为叶玄提出很多实质性的建议。

　　所以，叶玄如今所做的一切，既是在帮助他人，也是在帮助自己。

　　他不急着成仙，但他相信，仙道自会寻他而来……


第799章 以雷对雷

　　二人迎风而立，一言不合，双方谁都不再说话，只是静静地注视着彼此，气势异常强大。

　　叶玄冷眼望着訾滢，没有率先动手。

　　这一次，他从訾滢身上察觉出来了一些不同之处，所以没有急着出手。

　　而訾滢则是因为之前的一场大战，在心中留下了些许阴影，所以也不敢急于出手。

　　二人就这般对峙着，谁都不去理会四周的血战。

　　蟠桃妖主等人已经与天剑联盟的众多高手杀成一团，到处都是法术轰鸣之时，有些邪道高手的肉手也是极为强大，出手之间，就能摧毁几件法宝。

　　整个场面，异常恢宏，是叶玄这么多年来，经历的最为惨烈的一场血战。

　　天玄界与天剑联盟之间，本来就是仇恨极深，多年来一直都暗暗较劲。彼此之间的高手，全都视对方为眼中钉肉中刺，恨不得杀光对方所有人。

　　如今终于等到了出手的好时机，每个人都放开手段，不顾一切的击杀对方，丝毫不给对方缓息的机会。

　　而且，手段也是极为狠毒，不仅要对方的命，就连对方肉身与神魂也是未曾放过。

　　天剑联盟之人的狠毒，立刻引起了天玄界众人的强烈杀机与愤怒，在蟠桃妖主的大吼之下，所有人也都变得如同一尊尊强大魔头一般，出手之间，皆是令对方神魂俱灭的手段。

　　如此一来，双方之间的血战，更加的惨不忍睹。

　　武万年等人百般挣扎，数人约定着冲向姜女。然后，一路之上所遇到的天玄界高手，皆是令得他们止步不前，只能在原地拼杀，又是咆哮，又是嚎叫，极为不甘。

　　象无涯与百里香等人则比较明智一些，只是保护着自己的性命，并没有在此顾及他人。

　　其实，以象无涯的心思，他应该是第一个迫不及待的去救姜女的人。只不过，他为人奸诈胆小，此刻把这一切的希望都寄托在了武万年等人的身上。

　　而且，若是武万年等人成功解救姜女，那他到时候也会轻而易举的抢到姜女。

　　毕竟，与武万年等人相比，他的实力还是更胜一筹的。

　　至于百里香，她如今居人屋檐之下，没有任何地位，又不敢私自逃走，只能听命于訾滢，在此拼杀。

　　只不过，她此刻的拼杀，完全是在拖延时间，没有任何拼命的意思。

　　“叶玄，让你看看我刚学会的手段。”

　　兀地，訾滢一声冷喝，猛然出手。

　　她身形立于原地，纤细地手指破空一点，一道闪电霹雳，划破层层空间，射向叶玄的眉头。

　　见状，叶玄不由得面色巨变，一时之间愣在当场。

　　因为，他发现訾滢轻轻一点出来的手段，居然带有浓浓地雷霆之力的气息，这怎么可能？

　　他更是万般肯定，当今天下，只有他一人才身怀雷霆手段的。

　　“怎么可能？”叶玄喃喃自语，察觉到这道闪电霹雳已然来到眉心之前，他骤然瞪大双目，一股滔天巨势涌出，把这道闪电霹雳震碎。

　　“你怎么可能拥有雷霆之力？”叶玄沉喝一声。

　　不过，他这一句话喊出之后，不等訾滢回答，他便猛然之间愣在当场。

　　“难道是……”

　　叶玄脑海之中瞬间想到了当日的那一场大战，最终他施展出雷霆手段，把訾滢击退。

　　正是那一次之后，訾滢许久都没有露面，而今再一出现，却已经是拥有了雷霆之力。

　　难道真是这般巧合？

　　叶玄突然之间，不再理会訾滢，而是暗中施展出神算之气，以一种令人无法想象的速度去测算着这一系列的事情，看是否如同他所想的一样。

　　经过几个呼吸的测算，叶玄缓缓吐出一口气。

　　最终的测算结果，果然是不出他所料，訾滢能够拥有雷霆之力，正是与他当日的那一场大战有着直接的关系。

　　“叶玄，你没有想到吧？”訾滢一脸冷笑，看到叶玄震惊的无话可说，她异常兴奋。

　　闻言，叶玄抬起头，神色淡漠地道：“的确是我没有想到，当日的那一场大战，竟然会让你得到如此益处。若知如此的话，我当日一定会不择一切手段击毙你。”

　　訾滢的面色僵硬，无言以对。

　　她怎么也没有想到，自己的得意，居然会让得叶玄这么快就联想到事情的起因。

　　如此可怕的智慧，饶是以訾滢的实力，也不禁心中一阵惊涛骇浪，无法平静。

　　“废话少说，我倒要看看，你今日还凭什么击毙我？”

　　訾滢被激怒了，杀掉叶玄的欲望更加迫切，一声冷笑便是飞驰而起，杀向叶玄。

　　见状，叶玄冷冷地的扫了她一眼，便是面无表情地迎了上去。

　　二人顷刻之间拉开了终极血战。

　　由于雷霆之力已经对訾滢造不成任何影响，叶玄处处受到訾滢的强大法力压制，一时之间，竟然被訾滢逼得连连后退。

　　訾滢的一身法力，皆是各位散仙所灌输给她的，她如此借用，寻常高手谁能承受得了？

　　若非叶玄不仅肉身强悍，手段也是层出不穷，恐怕在当日的那一场血战之中，就被杀死了，哪能用得着今日再大战一场？

　　察觉到了訾滢的厉害，叶玄渐渐眉头紧皱。

　　不过，他并未露出什么惧意。

　　虽然他之前心中有所不安，但不到最后一刻，他无论如何都不会放弃一切解救自己以及众人的机会。

　　嗡嗡嗡……

　　突然之间，叶玄全身上下气息鼓动，瞬间把四周的空间撑裂，整个人散发出金光闪闪的刺眼光芒，逼得訾滢一时之间不敢上前。

　　不过，很快訾滢就冲杀而来。

　　虽然叶玄的强大气息令她一时之间不敢轻举妄动，但她利用了雷霆之力后，便信心十足的冲破一切障碍，没有任何顾虑地杀向叶玄。

　　见状，叶玄不禁面色一变。

　　他这才记起，自己的仙魔之气也无法与雷霆之力抗衡。

　　如此一来，他也唯有用雷霆之力去对抗訾滢了。

　　突然之间，他发觉自己今日的处境着实有些不妙。

　　訾滢既有雷霆之力，又有强大地法力支撑，而他的一切手段，都无法损伤訾滢，这场大战的最终结果，不用去想，也可以预料到了……


第800章 绝地反杀（一）

　　轰轰轰……

　　塔楼之前的战场之中，因为叶玄与訾滢的声势浩大的大战，逼得其他人等皆是起身逃避。

　　不然的话，任何人都要受到波及，横尸于此。

　　虽然叶玄一时之间无法杀掉訾滢，但訾滢若想杀掉叶玄，也不是一时半刻的事情。

　　二人此刻在拼尽一身手段，轰击着彼此，产生的强烈气浪，自他们四周开始，滚滚如潮，向着四面八方席卷而去。

　　蟠桃妖主等人直到逃出千里之外，这才骇然停下脚步，回头张望不已。

　　远处，光芒万丈，暴鸣震耳，即便是以他们的眼力，也看不清叶玄与訾滢是谁高谁低，谁强谁弱。

　　别说是他们，就连身在其中的叶玄与訾滢二人，此刻也不知孰强孰弱。

　　因为，他们二人都拼尽了一身手段，强大地法力冲撞在一起，然后他们便又一次的出招。

　　一招接着一招，从不停止。

　　正是这般疯狂的对撞，才让得二人产生出如此可怕的景象。

　　訾滢有各位散仙灌输的强大法力，所以，与叶玄拼杀之时，她信心十足。

　　而叶玄则是肉身强悍，法力充沛，也不曾惧怕对方分毫。

　　只不过，现在訾滢也有了雷霆手段，叶玄想要杀她，一时之间无法办到而已。

　　“四海皆雷！”

　　虽然訾滢拥有雷霆之力，但却没有雷霆九变的法术，所以，叶玄每当施展出强大地雷霆九变法术之时，訾滢即便以强大地法力，也占不到丝毫便宜。

　　正因如此，他们二人才会一直大战到现在都没有分出高下。

　　一个时辰……

　　五个时辰……

　　一天……

　　……

　　天玄界众高手与天剑联盟之人，一连大战三日，死伤无数，残肢断臂遍地都是，惨不忍睹。

　　在天玄界众人的联手之下，天剑联盟的高手死伤过半，全都杀得红了眼睛。

　　而天玄界也是死伤二十数人。

　　不过，相对而言，天玄界的高手损失还是要比天剑联盟少。

　　“灭他们神魂！”

　　邪道高手在不断地嘶吼，每每出手，皆是狠辣手段，不仅要灭掉天玄界之人的肉身，还要灭掉神魂，让其永世不能轮回。

　　这等恶毒地手段，引得蟠桃妖主等人同样杀心大起，立刻就以牙还牙，不顾一切的斩杀对方等人。

　　天玄界人数本来就比天剑联盟之人多，如今大战之下，立刻就显出优势。

　　而且，这种优势越来越大。

　　到了此刻，天玄界还有七十人左右，而天剑联盟则只剩下了不足四十人。

　　此时此刻，天剑联盟之人，几乎皆是以一敌二，一败再败。

　　而远处的叶玄与訾滢，依然在大战不休，没有丝毫欲要停下来的意思。

　　二人大汗淋漓，面色惨白，依旧咬牙切齿的攻击着对方，似乎是不杀对方誓不罢休。

　　“助叶玄杀訾滢！”

　　突然之间，姜女大喊一声，抽身而退，冲向叶玄所在之处。

　　听闻此言，蟠桃妖主与青皇等人，立刻就有数人离开此地，杀了过去。

　　见状，天剑联盟之人立刻面色巨变。

　　“抢走姜师姐！”

　　兀地，武万年红着眼嘶吼，身上气息爆涨，赫然施展出了紫英护甲，令得他实力大增。

　　与此同时，天一道其他高手也都出手，纷纷祭出强大法宝，逼退天玄界之人，跟随武万年冲向姜女。

　　这些人实力突兀大增，脚下速度奇快，顷刻之间越过蟠桃妖主等人，追到了姜女身边。

　　他们早已商定好的事情，所以各人都有明确的任务，有人去活捉姜女，有人则是在阻断身后的蟠桃妖主等人。

　　如此一来，姜女立刻就被武万年四人包围。

　　“姜师姐，我们带你离开，会助你解开身上的禁制，让你重回天一道。”武万年大吼着。

　　姜女听后，面色一沉，道：“武万年，你们让开，不要阻拦我救助叶玄。否则，别怪我不念师门之情！”

　　闻言，武万年等人全都愣住了。

　　他们原以为姜女被叶玄下了禁制，而今一看，姜女哪像是被下了禁制的人啊？

　　“姜师姐，难道是你心甘情愿的跟随姓叶的？”武万年等人皆在咆哮，显然不能接受这个现实。

　　姜女冷声道：“快让开！”

　　“姜师姐，你难道真要背叛师门？”武万年不甘心的大吼。

　　见状，姜女不再多说，轰然祭出杀招，便要击退几人。

　　但是，在此之前，武万年也与另外三人相视一眼，阴狠之色一闪而没。

　　他们四人已经下定决心，今日即便是带不走姜女，也要阻止姜女救助叶玄，最好让訾滢把叶玄杀死在此，让姜女死心。

　　天剑联盟之人似乎察觉到了叶玄即将要死的下场，在这一刻出奇的全都气势爆涨，拼了命的纠缠着天玄界之人。

　　他们以不足四十人的实力，竟然拖住了天玄界近七十人，当真是不可思议。

　　远处，訾滢也看出此刻正是杀掉叶玄的最佳机会，她咬牙切齿的不断祭出强大法术，皆是给予叶玄致命的打击。

　　与此同时，叶玄也都看到了姜女那边发生的一幕，他面色阴沉，眼中杀机更盛。

　　“万法自然！”

　　一刹那间，叶玄沉下心神，终于暴露了全部实力。

　　他先是施展出“万法自然”，令得自己实力暴增，而后，他又施尽出“困兽犹斗”，使得暴增之后的实力又提升数倍。

　　“千叶困龙！”

　　紧接着，他以这般强大地气势，直接施展出了叶空老祖宗的亲创大法。

　　一连续的杀招轰然而出，令得对面的訾滢也都骇然失色，连连后退，不敢靠近分毫。

　　感受到一阵阵古龙怒啸的声音，以及巨大咆哮地气息，訾滢面色一阵惨白，吓得颤栗不已。

　　她绝没有料到，叶玄到了这般境地，竟然还能施展出这等逆天的绝杀。

　　要知道，他们已经大战三天三夜啊，叶玄竟然从未暴露这些杀招。

　　显然，这是叶玄故意给訾滢造成的假像。

　　而訾滢却是已经把一身手段都施展完了，根本没有任何能力去硬撼叶玄此刻的实力。

　　如此一来，她只能不甘而退，而且一退千里。

　　不过，令她再次面色巨变的是，叶玄竟然没有追杀她，而是折身一闪而逝，出现在了武万年等人的身后……


第801章 绝地反杀（二）

　　三天三夜，叶玄未曾暴露一点真实实力，一直以强大地法力支撑着，与訾滢硬撼。

　　以至于，訾滢也以为叶玄除了雷霆之力的手段之外，就只剩下了五十种仙魔之气。

　　甚至，叶玄此前施展出的什么上清三式，也都不能引起訾滢的重视。

　　而今，叶玄猛然之间先是以“万法自然”令得自己肉身强悍，法力充沛，然后又以“困兽犹斗”提升数倍实力，紧接着又是“千叶困龙”，以绝杀之势，逼退訾滢，杀向武万年等人。

　　这般迅雷不及掩耳的攻杀之势，别说是訾滢等人，就连蟠桃妖主也是看得一阵目眩，激动万分。

　　显然，如今的叶玄，把自己的一身手段以及强大法力，全都收放自如，达到了常人难以理解的境界。

　　訾滢虽然也是一身手段，但想要像叶玄这般轻松的施展出来，那绝对是不可能的，再怎么也要继续苦练数年。

　　别说是她，就是蟠桃妖主在人间的最巅峰之刻，想要像叶玄这般轻松的施展出来，也绝不可能。

　　由此可见，此刻的叶玄，到底是一种什么样的巅峰之态。

　　不论他人，就连叶玄自身也是意识到了这一点，心中兴奋不已，很奇妙地感受着此刻的境界。

　　在他的飞快琢磨之下，他的境界与领悟又有了翻天覆地的变化，距离混虚五重境越来越近了。

　　而此刻的武万年等人丝毫没有察觉到，他们的性命已然不保。

　　他们四人欲要联手困住姜女，目的不为别的，只为拖延时间，让訾滢好把叶玄击杀。

　　可是，他们怎么也没有料到，叶玄竟然能够绝地反杀，逼退訾滢，杀到他们的背后。

　　察觉到一股扑天盖地的巨大气息席卷而来，他们骇然失色，急忙回头张望。

　　但是，他们什么都没有看到，就感觉像是末日降临一般，浑身直颤，神识模糊，瞬间便失去了一切感觉……

　　一共四人，他们皆是这种感觉，没有任何反抗之力，便是神魂俱灭，气息断绝。

　　“逃啊……”

　　武万年四人的惨死，立刻让得天剑联盟剩下之下吓破了胆，尖叫不断，不顾一切的撒腿狂奔。

　　其中便有象无涯与百里香二人，他们二人眼急手快，在叶玄逼退訾滢的那一刻，便已经做好了准备。

　　而今，有人逃跑，他们自然就混在其中，轻而易举便是逃得无影无踪。

　　在他们身后的那些天剑联盟之人，逃跑不及，又被叶玄追上去斩杀数人。

　　而后，叶玄距离訾滢上千里地，射去了挑衅的目光。

　　见状，訾滢咬牙切齿，一脸愤恨与不甘，最终身形一闪，再一次的被迫退走。

　　叶玄没有杀向她，是因为这样毫无意义。

　　因为，即便是他冲了过去，訾滢也早就逃走了，他总不能不顾一切的追杀对方。

　　再者，塔楼内的宝物没有获得，他怎么可能离开此地？

　　“清点战场，让死去的弟兄们就此安息！”

　　叶玄沉着脸，扫过四周，浑身上下透出一股悲伤地气息。

　　那些死去之人，皆是被灭神魂，即使是真仙在此，也无法让对方复活。

　　所以，叶玄只能就此安葬这些死者。如此，他们活着的人，心里也算有所慰藉。

　　至于天剑联盟之人，他就不会顾及那么多了。

　　凡是没有灭掉神魂的，他都会亲手灭掉，留下的元婴，他毫不犹豫的吞噬，没有任何表情。

　　不过，在场的元婴最终也是所剩无几，皆已经在大战之中损毁。

　　若不然，叶玄吞噬掉在场所有天剑联盟之人的元婴，恐怕直接就可以突破混虚五重境了。

　　“走，随我进入塔楼。”

　　击退大敌，叶玄趁着现在实力还保持着，急忙冲入塔楼，带领众人直接来到第五层。

　　“是宝箱！”

　　接近深处之后，实力大增的叶玄，立刻就看清了那团强大气息笼罩住的东西。

　　但是，别人依然无法看清其中的景象，只觉得被那团强大气息都给隔绝了。

　　“你们退后！”

　　察觉到现在只有自己才有机会获得宝物，叶玄下令让得众人退后，以免遭遇危险。

　　而他则是逼近了那团强大地气息，盯着其中的宝箱，一瞬不瞬，渐渐把气势凝聚在一拳之上。

　　嗡！

　　一拳轰出，雷声暴鸣，闪电破空。

　　哧啦哧啦……

　　“叶玄小心，那是玄黄大气！”

　　在叶玄一拳轰击在那团强大气息上的时候，出人意料的是，那团强大气息只是被砸得陷了进去，却是没有破裂。

　　而且，所有人都看到了，那团强大气息在反击着叶玄的攻击，竟然把后者一拳的威力渐渐侵噬。

　　很快，那团强大气息的模样恢复如初，就像什么事情都没有发生的一样。

　　而在叶玄身后的蟠桃妖主，已然被震撼的无以复加，面色苍白的惊呼出声。

　　“玄黄大气？”

　　所有人露出疑惑之色，就连叶玄也不例外，他也从未听过这个名称。

　　人群之中，唯有蟠桃妖主先是惊骇，后是激动不已。一旁的姜女，则是眉头直皱，似乎在思索着什么。

　　“没错，就是玄黄大气！”

　　兀地，姜女也吃惊的大叫起来。

　　似乎，她在苦思冥想之后，同样得知了玄黄大气的信息。

　　从她和蟠桃妖主的表情之上，众人可以判断出，这种被称为玄黄大气的强大气息，必定是一种世所罕见的宝物。

　　不然的话，说出玄黄大气的名称之后，他们二人为何会先是露出震惊之色，继而是兴奋之意呢？

　　显然，玄黄大气是一种极不简单的强大气息，对于修士而言，更是一种不可多得的绝世宝物。

　　“玄黄大气是什么东西？”

　　叶玄此刻实力虽然大增，但却有时间限制，若是过了这段时间，他难免又会虚弱一段时间。所以，他迫不及待的问向二人。

　　闻言，蟠桃妖主与姜女对视一眼，在前者的示意之下，姜女点了点头，缓缓为众人解释起玄黄大气的真实来历。

　　“关于玄黄大气的介绍，乃是我从天一道的古籍之中看到的。我们天一道最早的时候，在仙界也是颇有小名。后来流落在人世间，带下来许许多多的仙界古籍，是当世不可多得的一笔珍贵宝物。”姜女首先讲述了天一道的来历，似乎是以此衬托玄黄大气的厉害之处……


第802章 玄黄大气

　　“玄黄之气，乃是一种极为强大的气息，绝不可能出现在人世间的。因为，人世间的万物种种，都无法承受它的威压。”姜女肃然说道，目光中充满了惊骇。

　　“不过，玄黄之气虽然厉害，但也有更为强大地气息可以对抗它。”姜女紧接着又道，“像启盘之气、藏神之气、仙首之气、宝释之气、混天之气这五大仙气，任何一种都可镇压玄黄之气。”

　　闻言，叶玄立刻面露惊喜。

　　他身怀混天之气，岂不是就有了镇压玄黄之气的资格？

　　强压下心中的激动之情，他继续听着姜女的介绍。

　　他已经察觉到了玄黄之气的厉害，所以，镇压玄黄之气是必然的事情。只不过，他现在对于玄黄之气并不是很了解，也不清楚这个玄黄之气到底有什么神效。所以，他打算了解之后再来动手也不迟。

　　“谁若是拥有了玄黄之气，凭借着玄黄之气的特殊神效，就可以掌握天下万物的灵性，从而利用万物的灵性去为自己吸收灵气，供自己修炼成长。”姜女此言一出，即便是叶玄，也不禁面色骇然。

　　利用普天之下的万物去为自己提供灵气？

　　这有多么的可怕啊！

　　若是谁拥有玄黄之气，岂不是可以永远不担心灵气的枯竭？面对同一境界之人，那岂不是永远都无敌了？

　　叶玄心动了，真正的心动了，已经打定主意，不惜一切代价也要镇压玄黄之气。

　　“小子，你心动了吧？”蟠桃妖主突然暗中传音给叶玄，嘿然一笑，道：“你小子也不要着急，眼前的玄黄之气仅是一缕，可没有你想像的那么多。”

　　“一缕玄黄之气就如此可怕？”叶玄再次大惊失色。

　　闻言，蟠桃妖主傲然笑道：“小子，当初我也给你提到过五大仙气。你如今身上怀有混天之气，你难道不清楚混天之气的强大威力以及可怕程度？”

　　“混天之气有什么好可怕的？它只是能够让得修士飞升成仙，又有什么厉害之处？”叶玄不禁眉头一挑，不解问道。

　　的确，这么多年来，叶玄身上一直怀有混天之气，但他却没有依靠混天之气去大战得胜。

　　若非拥有混天之气才能得以飞升仙界，叶玄根本不屑于施展出混天之气来。

　　“小子，这就是你的无知了。你当真以为混天之气那般无用？你若是把一缕混天之气释放出来，保证它的表现要强过玄黄之气一万倍！”蟠桃妖主冷哼着说道，对于叶玄的无知似乎有些气愤。

　　叶玄听后，不由得悚然一惊，显然没有料到自己体内的混天之气，会有如此威力。

　　“你之所以感觉到混天之气的无用，那是因为你并没有真正的领悟出混天之机。”蟠桃妖主看到叶玄震惊之余，继续充满了疑惑之情，于是又解释道：“若是你成功领悟出混天之机，不仅能够飞升仙界，到时候，你还可以知道混天之气的真正威力。混天之气能被称为五大仙气之一，怎么可能如此不济？”

　　听到蟠桃妖主的解释之后，叶玄心中信了几分。

　　毕竟，他真的没有领悟出混天之机，不敢妄加评断混天之气的威力如何。

　　眼前的玄黄之气虽然厉害，但那只不过是表面上的一种现象。按照姜女介绍所言，玄黄之气也仅能让拥有者掌握普天之下的万物而已。

　　再论及其他厉害之处，似乎也没有什么值得一提的地方。

　　仔细一想，叶玄似乎有些明白了。

　　世上之事，没有十全十美之物，任何东西，都会有强大的一面，也会有缺陷的一面。

　　否则的话，这个世间就该乱套了。

　　叶玄在一旁与蟠桃妖主暗中请教着玄黄之气的一些特殊神效，而姜女则为众人介绍着她所知的一些秘密。

　　众人听着姜女的介绍，闻之骇然，虽然对玄黄之气非常想要占有，但考虑到后者的强大威力，可以轻易收割他们的性命，他们也只好不甘地忍了下来。

　　再者，现场有叶玄等人，他们又怎敢在此造次？

　　在场之人中，除去叶玄极为变态的拥有五十种仙魔之气以外，其他人的体内，虽然也镇压了仙魔之气，但却少得可怜。

　　只能镇压三种仙魔之气的他们，还要必须留下一个位置，等将来镇压混天之气。否则，他们断然没有成仙的可能。

　　像极苍生与极苍天那兄弟二人，身上并无混天之气，但却能够成仙，纯属异类。

　　“你们都退后，谁都不许靠近！”

　　叶玄准备充足，已经从蟠桃妖主以及姜女那里获得了玄黄之气的许多信息，所以开始动手。

　　随着他一步步地逼近玄黄之气，他的气势也在不断飙升，已经与玄黄之气不相上下。

　　甚至，叶玄听取蟠桃妖主的建议，在距离玄黄之气只有一步之遥的时候，迅速地施展出了混天之气。

　　嗡嗡嗡……

　　果然不断蟠桃妖主所料，叶玄在施展出混天之气后，混天之气与玄黄之气之间立刻就有所感应，不断撞击，声声悲鸣。

　　身在其中的叶玄，很清晰地感受到了这两种仙气的兴奋之意。

　　似乎，他们彼此之间遇到了千载难逢的对手一般，正在兴奋地较量着，想要分出高低。

　　见状，叶玄越发的感觉到了不可思议，很难想象，这两种仙气就像是活物一般，能够自行的去攻击对方，并且带着复杂地情感。

　　叶玄施展出混天之气，并未一时之间就把玄黄之气镇压下去。

　　不过，他也并不着急，立刻又把造化仙气、空间之气等等几大仙气施展出来，一同给玄黄之气施压，准备镇压对方。

　　几大仙气的共同出手之下，玄黄之气果然是受到了损伤，气势爆减，立刻就退缩回去，不敢再主动出击。

　　这一幕发生的极快，从叶玄出手施展出各种各样的仙气，直到后来的玄黄大气退给回去，气势几乎消失不见，在场之人都感觉到有些不可思议。

　　他们没有料到，叶玄竟然如此轻松就把玄黄之气逼成这般模样。

　　更让他们惊恐的是，叶玄身上的几大仙气，皆是世所罕见的宝贝。

　　寻常之人中，一千万人也不一定能够镇压其中一种仙气，而今，几大仙气却是汇聚一人之身，当真是逆天之极……


第803章 宝箱威力

　　叶玄的逆天表现，在众人眼中虽然已经习以为常，但还是忍不住震惊万分。

　　尤其是那些从未听过叶玄身怀五十种仙魔之气的天玄界高手，此刻更是瞪大眼睛，完全呆若木鸡。

　　叶玄利用仙魔之气把玄黄大气逼得退缩回去，但却一时之间无法镇压对方。

　　因为，玄黄大气此刻浓缩之后，更加凶猛，完全不是刚才那般容易对付的。

　　见状，不论是叶玄还是蟠桃妖主，全都是有些皱紧眉头，一脸沉思地注视着玄黄大气。

　　“老头，助我一臂之力！”

　　兀地，叶玄一声大吼，震慑全场。

　　随即，蟠桃妖主便是轰然出招，全身上下被雷电包裹，直接便是窜到了叶玄身旁，而后便是双拳砸向玄黄大气。

　　轰轰轰……

　　一刹那间，玄黄大气之内传出了震耳欲聋的巨响之声。

　　“这是什么？”

　　玄黄大气在蟠桃妖主的破坏之下，立刻裂开一道口子，里面一道神华射出，把蟠桃妖主与叶玄吓得立刻急退。

　　所幸，里面的一道神华射出之后并未伤害到他们。

　　不过，即便如此，也让得叶玄与蟠桃妖主大吃一惊，不甘再轻举妄动，而是选择继续暗暗观察。

　　“是那个宝箱！”叶玄传音给蟠桃妖主。

　　闻言，蟠桃妖主面色微变，回道：“看来，这个宝箱就是我们所要找到的宝物了。就是不知道里面藏了什么东西，竟然会被玄黄大气如此守护。”

　　“不管是什么东西，今日必须要取得它。”叶玄咬牙切齿，一脸不得宝物誓不罢休的模样。

　　蟠桃妖主点点头，道：“这个自然！小子，我们再合力一击，你试着镇压玄黄大气，由我来抵挡其中宝箱的威力。”

　　“老头，你小心！”叶玄满脸凝重。

　　他知道，此次得宝，虽说收获极大，但其中暗藏的凶险也是无人能知的。

　　“动手！”

　　蟠桃妖主不再犹豫，立刻暗叫一声，与叶玄同时出手，击向玄黄大气。

　　叶玄趁着现在的爆增实力，施展出与蟠桃妖主同样的手段，一举破开玄黄大气的防御，令得蟠桃妖主直接与宝箱的威力相撞在一起。

　　而后，借着蟠桃妖主已经把宝箱与玄黄大气隔离的机会，叶玄大吼一声，立刻拼尽全力的镇压玄黄大气。

　　嗡嗡嗡……

　　无论是玄黄大气，还是那个神秘宝箱，此刻都如同活物一般，非常激烈地反抗着叶玄与蟠桃妖主的镇压，异常猛烈。

　　“嗬！”

　　突然之间，见到叶玄二人一时之间并未占到上风的姜女，也大喝了一声，身形冲了过去。

　　“出手！”

　　与此同时，青皇也大吼一声，带领剩下的天玄界高手，把体内源源不断的精纯法力提供给叶玄二人。

　　其中的姜女并没有像他们一样，只是提供法力，而是利用天一道玄奥的法术，强行与蟠桃妖主合力镇压着神秘宝箱的巨大威力。

　　因为，她已经看出来了，相对于叶玄镇压的玄黄大气，这个神秘宝箱更加厉害一些，即便是蟠桃妖主拥有万千手段，此刻也不由得露出吃力之相。

　　不然的话，以她对于叶玄的关心，此行必定是相助叶玄，绝不可能来助蟠桃妖主的。

　　在他们众人的相助之下，场间一声轰然巨响传出，玄黄大气与神秘宝箱猛然之间被分离出来。

　　不过，令得他们没有想到的是，在神秘宝箱脱离玄黄大气的保护之后，本来是身在半空的它，一瞬间向着地面坠落而去，任凭蟠桃妖主与姜女等人如何使出手段，都无法阻止这一幕的发生。

　　这个神秘宝箱就像是千万座大山那么沉重，令得蟠桃妖主等人的面色一阵惨白，都没能抓住对方。

　　喀嚓……

　　神秘宝箱在众人的注视之下，终于坠落在地，一声巨响，第五层塔楼便轰然而裂。而神秘宝箱则是继续向着第四层坠落下去，很快，第四层也破出一个大洞……

　　“小心！”

　　“不好！”

　　……

　　众人面色巨变，大惊失色的惊叫起来。

　　“叶玄，速速镇压玄黄大气！”蟠桃妖主大吼一声后，不再多说，带领众人追向神秘宝箱，生怕这个诡异地箱子会自动遁走。

　　这一幕发生的极快，即便是叶玄也感觉有些眼花缭乱，脑子里有些反应不过来。

　　听到蟠桃妖主的大吼声后，他知道了此事的严重性，立刻就使出浑身手段，借助着众人的强大法力，利用五十种仙魔之气以及雷霆之力，瞬间把玄黄大气席卷至掌心之中。

　　然后，他咬牙切齿的把这缕玄黄大气镇压在体内，也不顾上后者在他体内胡乱作怪，他便冲向了蟠桃妖主等人。

　　“让我来！”

　　此刻，神秘宝箱已经坠落至第一层，把地面都砸出一个巨洞，仍然向下沉去。

　　而蟠桃妖主等人百般阻挠，拼得面色苍白，毫无血色，也无济于事。

　　“叶玄小心，这个宝箱极重，恐怕至少上千万斤重。”蟠桃妖主气喘吁吁地大吼。

　　整个五层塔楼，如今因为神秘宝箱的破坏，轰然倒塌了。

　　不过，他们个个法力高强，即便是塔楼破坏，也不会伤及他们。

　　只是，其中的一些禁制也同样遭到破坏，纷纷爆裂，掀起了一阵威力不容小视的气浪，令得他们又是一阵手忙脚乱。

　　而此时的叶玄，已然凭借着千里之行的极快身法，冲破层层地面，来到了神秘宝箱的旁边，与它并肩而行。

　　“好重！”

　　叶玄伸出两只大手，欲要把神秘宝箱困住，却是身形一振，险些被折断了手指，令他面色一变。

　　现在回想起刚才的一幕幕可怕情景，以及最后蟠桃妖主的提醒，叶玄这才意识到这个神秘宝箱的厉害之处。

　　“哼，这点重量难道也像逃脱我的掌心？”

　　叶玄被神秘宝箱激怒，心头冷哼一声，立刻就发挥出至阳体的最强威力，直接便探出两只大手，抓住了神秘宝箱。

　　喀嚓喀嚓……

　　一刹那间，叶玄降低速度，硬生生地抓着神秘宝箱，不让它继续向大地深处坠去。

　　如此一来，他四肢百骸之中立刻就发出一阵轻微地破裂之声，令人心悸，就像是要全身骨头欲要崩裂一般……


第804章 难见宝物

　　神秘宝箱的厉害，叶玄总算是见识到了。

　　虽然蟠桃妖主已经喊出了“至少上千万斤”的话，但叶玄此刻真正的抓住了这个宝箱之后，他的亲身经历让他明白，这个神秘宝箱何止是上千万斤啊？简直就是接近于一亿斤了！

　　这等份量的东西，扔到任何一个大界，都能砸出一个无底洞来。

　　若非叶玄的至阳体乃是天下少有的逆天体质，不仅肉身强悍，气力也是当世数一数二的，这个神秘宝箱，他只有眼睁睁看着逃走，无法获得。

　　如今，掌握住了神秘宝箱之后，叶玄心中总算是踏实了许多。

　　此刻，他心中不禁在冷笑，就算把这个神秘宝箱与玄黄大气给天剑联盟，他们也没有本事去拿走。

　　恐怕，当世之人中，除去几个散仙级别的老怪物以外，也唯有叶玄才是获得这两件宝物的最佳人选了。

　　“好，太好了！”蟠桃妖主看到叶玄抓着神秘宝箱飞身上来，情不自禁的激动大吼起来。

　　见状，所有人都面露难骇然之色。

　　嗡！

　　叶玄飞身而上，落在地面之后，整个人都不由得重若万斤。尽管他已经把神秘宝箱上的所有重力都转移到身上，然后化出强大法力缓缓散去，可真正的落地之后，还是产生出极大的压力。

　　“走，我们寻找一片安静之地。”

　　叶玄没有多说，直接带领众人飞速起身，离开了此地。

　　他体内一边在镇压着玄黄大气，双手之间还要维持着神秘宝箱的重力，所以他没有太多的心思去顾及其他。

　　蟠桃妖主等人也都明白这一点，所以不多废话，跟着叶玄直接离开，并且一路相助叶玄，想要尽快地寻找到一片安静之地。

　　不仅如此，他们也都明白，叶玄这是要找到一片安静之地，准备把玄黄大气慑服，然后再把神秘宝箱想办法收起来。

　　毕竟，这个神秘宝箱太过惹人显眼，若是叶玄就这么一直用双手拖着也不是一回事。

　　再者，神秘宝箱之内又有什么宝物，此刻众人也是迫不及待的想要知道。

　　如此一来，众人便毫不犹豫的到处寻找着安静之地。

　　所找地方，一定要安静，而且要隐蔽，并且极易防守，以免被天剑联盟之人袭击，从而影响叶玄的镇压。

　　很快，在众人的合力寻找之下，找到了一处四周皆是塔楼的地方，而叶玄便安心坐在中央镇压玄黄大气，其他人则负责在四周保护叶玄。

　　叶玄安静的进入修炼状态，在外界，他双手紧紧抱着神秘宝箱，在体内，他却是仙魔之气与雷霆之力狂奔乱涌，把玄黄大气渐渐地洗礼成为自己体内的一种强大气息。

　　仅仅是三个时辰过后，叶玄便是双目瞪开，眼里玄黄大气乱窜，已然被他成功镇压。

　　这一缕玄黄大气极为珍贵，如今被叶玄镇压之后，他便是拥有了五十一种仙魔之气。

　　而且，若论如今的威力，玄黄大气足以排得上第一。

　　即便是叶玄如今修炼出来的雷霆之力，也很难抗衡玄黄大气。

　　以叶玄猜测，恐怕只有自己飞升成仙之后，再苦炼无数年，这才能够发挥出雷霆之力的真正威力去镇压玄黄大气。

　　雷霆之力再怎么也是世间万物的主宰，若论威力，必定是其他神物无法企及的。

　　“叶玄，以玄黄大气镇压神秘宝箱，只有这样才能成功。”蟠桃妖主看到叶玄睁开眼睛，欲要镇压神秘宝箱，他立刻把刚才想到的妙招告诉叶玄。

　　叶玄点点头，这一点他自己也想到了。

　　在塔楼第五层的时候，玄黄大气笼罩着这神秘宝箱。那个时候，神秘宝箱丝毫没有显现出威力来，就像一个普通箱子一般暗藏其中。

　　等到玄黄大气散去之后，这才把神秘宝箱的威力显露出来，直接便是毁掉了整座塔楼。

　　此刻，叶玄自然要以刚刚成功镇压的玄黄大气把神秘宝箱笼罩起来，然后放置在龙戒之内。若是有什么地方需要用到强大破坏力的时候，他就把这个神秘宝箱招出来。

　　这个神秘宝箱，从此刻来看，可是远比那些荒古圣器要厉害得多。

　　哧溜……

　　叶玄猛然双目一瞪，眼中神华闪现，一缕强烈地光芒射出，围绕在神秘宝箱四周，瞬间出现强大地气息，笼罩住了神秘宝箱。

　　这道神华自然就是一缕玄黄大气了。

　　此刻的玄黄大气在经历了叶玄五十种仙魔之气与雷霆之力的洗礼之后，变得更加凶猛与精纯，散发出的威力，也是不可同日而语。

　　如此一来，神秘宝箱便轻松被镇压了，轻飘飘地悬浮在叶玄眼前。

　　这一幕看在众人眼里，不由得惊奇万分，对于玄黄大气的神奇功效更加吃惊不已。

　　“叶玄，快点打开宝箱，看看其中藏有什么厉害宝物。”蟠桃妖主迫不及待的冲了过来，紧随其后，姜女等人也都急切地投来目光。

　　叶玄笑了笑，道：“我且来试上一试，看能否打开这个宝箱。”

　　众人如同小鸡啄米般的点头称是。

　　神秘宝箱外观极其普通，若是没有万丈神华与强大威力出现的话，放到任何一个地方，恐怕都不会被人引起注目。

　　而今，正是因为这个看似普通的箱子，却是引得在场的各个高手都不禁翘首以盼。

　　此刻，神秘宝箱被玄黄大气笼罩之后，似乎被安抚睡了觉的婴儿一般，异常地柔和与安详。

　　叶玄以强大神识融入玄黄大气之后，轻而易举的接近了神秘宝箱。

　　只不过，叶玄在试图打开宝箱的一瞬间，却是遭到了宝箱之内一道强大气息的重击，面色苍白如纸，险些吐血而出。

　　那仅仅是他轻启宝箱的一个细缝里激射出来的强大气息，若是全部开启之后，恐怕叶玄已经被重击的神魂俱灭。

　　不仅是他，就连在一旁准备观看宝物的蟠桃妖主等人，在察觉到不妙的那一刹那间，也都被击退千里，嘴里不断地往外溢血。

　　众人面露骇然之色，已然被惊出一身冷汗。

　　他们不由得在庆幸，叶玄刚才仅仅是轻启一条细缝，若是全部开启的话，恐怕他们第一个遭受灭顶之灾……


第805章 大地之气

　　欲见宝物，却险些遭到灭杀，众人心悸之余，也不禁猜测到了神秘宝箱之内的厉害宝物到底是什么东西。

　　“叶玄，把宝箱收起来吧。”蟠桃妖主一脸不甘的摇头说道。

　　他乃是仙界之人，本想看看这件宝物是什么，看是否能够唤醒他的一些记忆。如今，眼见观宝无望，他自然会露出这般失望之情。

　　叶玄也是一脸遗憾，不过，眼中却是兴奋之色无法掩饰。

　　毕竟，拥有一件威力如此之大的宝箱留在身边，也可以说是变相的拥有了一件强大法宝。

　　若是遇到性命攸关之季，他把这个宝箱开启一个小细缝，恐怕任何一位敌人都要被毁灭。

　　“好了，我们在此休整半日，然后继续寻找一些威力相对弱小的禁制。”叶玄说罢，扫过众人，示意各人开始修炼。

　　闻言，众人都点了点头，闭目在此，迅速进入修炼状态。

　　刚才受到了宝箱内强大气息的重击，直至现在，他们体内的法力都在翻滚不已，略有所伤，此刻正是好好恢复的时候。

　　等到众人修炼之后，叶玄也开始进入了修炼状态。

　　与天剑联盟的一场大战，使得天玄界高手人数减少颇多，所活之人，都是一些实力强大、心性坚定的高手。

　　所以，叶玄从这一刻开始，每次行动之前，更加的要保证每一人都要处在最巅峰的状态。否则，又不知会有多少高手在此丧生。

　　毕竟，他们已经与天剑联盟不死不休，而且，最为重要的是，天剑联盟之人还有数人存活，必须要防着对方的袭击。

　　不然的话，訾滢若是带领众人埋伏暗杀，即便无法伤害叶玄分毫，也能击杀其他人等。

　　当然，叶玄也明白，訾滢等人刚被击退，没有几个月的时间去恢复，肯定是无法卷土重来的。

　　如此一想，叶玄也暂时的松了口气。

　　半日时间眨眼之间消逝，所有人都精神抖擞的再次起程出发，向着帝王城的更深处行去。

　　他们不仅要寻找威力相对弱小的禁制，而且还要寻找帝王观。

　　以叶玄猜测，这座帝王观之中才是他们最该前往的地方。

　　而且，若是不出意外，帝王观也将会是藏有最多宝物的地方。

　　就在他们起程离开不久之后，远离他们有数万里的一个神奇空间之内，一道完全融入黑暗之中的人影，猛然之间睁开双目，迸发出强烈刺眼的神华。

　　山海风！

　　此人正是空凡大界空灵山的山海风，与姜女、象无涯等人齐名的绝世高手。

　　当日，在訾滢不在的情况下，因为相救姜女一事，他与象无涯等人分道扬镳，独自离开，就连空灵山其他高手都没有带走，可见他的坚决。

　　在那个时候，他其实已经看出来姜女已经与叶玄之间有了某种关系，只不过他没有把此事说出口，只是默默地离开了，心中也同时把姜女忘的一干二净。

　　在空凡大界，天一道的法术最为玄奥，空灵山的强悍肉身最为惊人，万象门的神力最让人惧怕。

　　相对于天一道与万象门而言，空灵山的修士更为单纯与干净，只是专注于修炼肉身，没有其他玄妙的东西存在。

　　不过，即便如此，世人绝不会轻视空灵山之人的厉害。

　　他们的肉身有多么强悍，从他们始终都不使用法宝这一点上就可以一叶知秋。

　　山海风当日离开象无涯之后，便独自一人寻找着宝物，想要飞快地提升自己的实力。

　　不过，让他失望的是，他就算是再怎么努力，也没有找到一件宝物。

　　直至有一天，他隐约察觉到了有人在破空飞行，他这才远远相望看到了叶玄等人，后来潜藏在暗中，一直跟随叶玄等人进入了帝王城。

　　而后，他再次独自离去，也不去理会叶玄与天剑联盟之人。

　　以他的孤傲性子，是绝对不会再重新回到天剑联盟等人的身边，也更加不可能与叶玄合作。

　　所以，他只能自己冲向帝王城的更深处，企图超越叶玄等人，抢先一步获得宝物。

　　他的确做到了，在天玄界与天剑联盟后来的大战之中，影响了两者的前行速度，他借此机会，把这两者远远地甩在了身后，第一时间找到了各种各样的禁制。

　　可惜，以他一己之力，就算是找到了这些禁制，也无法进入。

　　所幸，他不是一个轻易低头之人，凭着自己的顽强毅力，偶然闯入了一片神秘空间之内，让他收获极大，实力更是飞速攀升。

　　此时此刻，正是他修炼结束的一刹那间。

　　若是此刻叶玄或者是訾滢见到了他，一定会被他的实力所震惊。

　　“叶玄，訾滢，以我现在的实力，难道还需与你们合作？”山海风露出淡淡地笑容，眼中的自信之色，如同熊熊烈火一般在疯狂燃烧着。

　　他轻轻地站直身子，浑身上下皆是透出一股幽暗深邃地可怕气息，既不像是邪道气息，也并非是正道气息。

　　这种神秘气息，令得他整个人都显得格外的神秘。

　　嗡嗡嗡……

　　山海风猛然之间一步踏出，强大地气息瞬间击破层层空间，掀起恐怖地气浪，令得这处神秘空间都不由得发出了轰然巨响。

　　他一步掠出神秘空间之外，整个人这才显得有些生机，没有了之前那种在神秘空间显现出的神秘气势。

　　“呼！”山海风深深地呼吸一口气息，表情非常贪婪，就像是在享受一般。

　　“大地之气，果然非比寻常！”

　　山海风喃喃自语一声，身上的气息一瞬间消失不见，就像是与大地融为一切。

　　轰隆！

　　在他身后的这处神秘地空间，在他离开之后，轰的一声彻底崩塌，自此消失在帝王城内，永远都不可能再出现。

　　而获得了其中的大地之气的山海风，则是游走于大地之中，就像是鱼儿回到了海水中一般，任他遨游。

　　大地之气，这是仙魔之气中威力极大的几种仙气之一，与叶玄如今身怀的玄黄大气都不相上下，而今竟然鬼斧神工的被山海风给得到了。

　　这种逆天机遇，恐怕叶玄等人谁都没有预料到……


第806章 各自打算（一）

　　帝王城！

　　叶玄率领众人，不断地向着帝王城的深处在前进。

　　一年的时间，叶玄等人又寻找到了两处威力相对弱小的禁制，成功闯入其中，获得了一些世所罕见的炼器、炼丹材料。

　　不过，像玄黄大气那个级别的宝物，叶玄等人却是再也没有遇到。

　　而且，在闯入这两处威力相对弱小的禁制之时，也因为其中突发的杀招，令得天玄界损失了三位高手。

　　相比之下，叶玄等人即便是找到了一些宝物，其实也是损失大于收获，不值一提。

　　所以，在接下来的时间里，叶玄对于寻找的一些禁制，勘察地更加认真细心了。

　　再加上这一年里，一直以防备着天剑联盟之人的偷袭，叶玄等人更是提心吊胆，令得每一人都略显疲惫不堪。

　　“在此休整半月，然后再行出发！”

　　又过了半年左右，叶玄察觉到所有人都疲惫不已，状态已经大不如从前，他担心接下来遇到无法应付之事，所以果断下令，让众人就此休整。

　　有半个月的时间，在场之人足以恢复到巅峰状态了。

　　停下脚步之后，天玄界各位高手，立刻就毫不犹豫的进入修炼状态，唯有叶玄、姜女、蟠桃妖主、青皇四人没有急着进行修炼。

　　“也不知天剑联盟那些混蛋到了何处，竟然这么久都没有露面。”青皇略显不甘，还在为当日没能杀死天玄联盟所有人而懊恼。

　　幼年期的他，极为活泼，随着他皇者的地位确认之后，以及常年的撕杀之下，令得他此时此刻，变得异常威猛严肃。

　　即便是妖帝见了他，在他不出手的情况之下，也要被他的这股气势所折服。像其他的寻常妖兽，远远望他一眼，就要拜倒在地了。

　　这便是青皇如今的厉害之处，也是混沌兽的厉害之处。

　　虽然他一直以兽中皇者自居，但在叶玄面前，始终都是以一个伴生兽的身份出现。

　　对此，他没有任何怨言，更不是觊觎叶玄现在的地位。

　　尽管他与叶玄签定的是死契，双方之一谁若先死，另一方也无法存活。但他从未后悔与叶玄结识，并且成为叶玄的伴生兽。

　　而今，叶玄的敌人，也就是他的敌人。

　　叶玄想要完成的事情，就是他应该去完成的事情。

　　所以，叶玄的许多事情，即便不是叶玄亲口所言，他也会率先提出，并且及早去替叶玄完成。

　　这一年多的时间里，叶玄许多时候都在修炼以及炼化当日那场大战中所获得元婴，其他事情都由蟠桃妖主与姜女、青皇三人完成的。

　　所以，四人相聚之时，都会谈及一些眼前大事。

　　“不必再去理会天剑联盟之人了。”叶玄突然说道，“他们短期之内，在实力没有提升上来的时候，是绝对不会再出现的。”

　　“确实如此，只要他们不是傻子，应该不会再来了。”蟠桃妖主也点头称是。

　　姜女轻声道：“我们眼前最重要的事情就是抓紧时间寻找帝王观，不然的话，我们恐怕要完不成任务了。”

　　听到“任务”二字，叶玄不由得皱紧眉头。

　　“我们的时间确实不多了。”叶玄连道，“在接下来的时间，我们就不要再去寻找什么宝物了，尽快找到帝王观要紧。只要找到了帝王观，不怕得不到宝物。再者，就算没有宝物可得，最终只要完成任务，我们也算不虚此行了。”

　　“恩，叶玄所言甚是。以我们这一年多的遭遇，即便是找到了两处威力弱小的禁制，也没有获得太多宝物，反而损失了三位人手，这样也太不合算了。”蟠桃妖主摇头叹道。

　　几人寥寥数语，便是把接下来的主要事情定了下来。

　　而后，四人也都开始修炼，快速地恢复着真元，以应付接下来的急速行程。

　　与此同时，天剑联盟如今还存活的各位高手，也都分散在各处，彼此之间商讨着在接下来的时间如何行动。

　　像当日一起离开的象无涯与百里香二人，如今可谓是同病相怜，彼此之间亲密无间，就像是一对真正的道侣一般。

　　不过，他们二人谁都明白，这种假像只不过是二人短期内所需要的，只要有了危险，二人还是会大难临头各自飞，谁都不可能去理会对方的生死。

　　“香儿，如今我们实力大增，是否可以去杀那个混蛋叶玄了？你我联手之下，难道还杀不死他？”象无涯与百里香刚刚结束了一场双修，气息非常强大，搂抱着百里香的娇躯轻声说道。

　　在他说话的同时，眼中的戾气根本无法掩饰。

　　似乎，在这一年多的时间里，他与百里香二人的双修之术，已经让得他们二人彻底沦落为了邪道之人，身上的浩瀚正气，已经消失的无影无踪。

　　百里香听着象无涯那令人恶心欲吐的称呼，她低头暗暗皱眉，嘴上却假装着笑声，道：“无涯，你莫要心急。那个姓叶的混蛋，迟早是要被我们杀掉的。如今你我虽然经过双修实力大增了，但距离巅峰状态还是差了十万八千里。什么时候，我们能把双修之术练至巅峰，那个时候就是该杀掉叶玄的时候了。”

　　“那依你的意思，我们如今这点实力，连他的身都近不了？”象无涯略显不悦。

　　百里香揉了揉他的脸，妩媚地笑道：“无涯，你难道忘记了他与訾滢的一场血战？訾滢手持一件荒古圣器都无法对他造成伤害，以我们现在的实力，又怎么与他抗衡？”

　　闻言，象无涯虽然不悦，但也明白了百里香的意思。

　　“我们不要再这样总是双修了，应该适当的去寻找一些宝物，说不定能够在此获得一件仙器，到时候杀叶玄与訾滢轻而易举，那些散仙也不敢把我们怎么样。”象无涯异想天开的说道，“即便是找不到仙器，哪怕是一件荒古圣器，也足够我们杀掉叶玄了。”

　　“好，无涯，就按你说的来。我们现在就出发，在接下来的时间里，什么都不闻不问，只求找到一些厉害法宝。”百里香眼中的鄙夷之色一闪而过，脸上却是一脸动人的笑容……


第807章 各自打算（二）

　　一连两次大败过叶玄的訾滢，除去没有了以往的信心十足的招牌表情之外，现在变得异常冷静与冷漠。

　　似乎，这两次巨大地失败，让她一瞬间飞速成长起来了一样。

　　如今，她对于叶玄的恨，已经不再挂在嘴边，脑海里也并非时常都会想起。

　　现在，在她的世界里，只有强大地实力是最为重要的。

　　即便是她知道了帝王城中所藏着大量的宝物后，她也并未疯狂到四处寻找宝物，而是选择了躲在一处无人能知的角落里，渐渐地在消化着各位散仙灌输给她的强大法力。

　　在此之前，她虽然可以利用这些强大地法力，但却有着一种被人牵制的感觉。那是因为，这些强大的法力并不真正的属于她，而只是短暂的被她利用而已。

　　所以，她无法得心应手的掌控这些强大法力，以至于在与叶玄的大战之中，没有那种让人淋漓尽致的感觉。

　　这也是叶玄为何在最后可以一举反败为胜，把她击退的真正原因。

　　若是她那个时候真正的把这些散仙给她的强大法力化为己有，再利用乾坤九剑的强大剑术以及一件荒古圣器，叶玄无论如何也不可能从她手上逃脱掉的。

　　毕竟，叶玄的手段再为强大，也不可能与散仙去相比。

　　而且，叶空的“千叶困龙”大杀招，叶玄虽然修习成功，但距离发挥出真正威力还差了十万八千里。

　　当日的最后一击，叶玄完全是依靠突然飙升的实力以及“千叶困龙”显示出的可怕景象把訾滢击败的。

　　若论真正的手段威力，叶玄在当日绝对要差訾滢一筹。

　　“乾坤九剑！”

　　猛然之间，訾滢纵身一跃，以强大法力施展出了乾坤九剑。

　　自从当日与叶玄大战结束之后，远遁而去，她便彻底冷静下来。然后，她便想到，这一场大战的失败，完全是因为自己对于强大法力的不熟悉，这才导致的失败。

　　所以，她便彻底下定决心，不炼化那些强大法力，绝不现身击杀叶玄。

　　这一年多来，她无日无夜的修炼，为得便是尽快消化这些强大法力。只有这样，她才能够掌握击杀叶玄的强大实力。

　　一连九剑劈出，四周的空间一片狼藉。

　　轰！

　　一声闷响，訾滢全身的衣衫被崩碎了，一具如玉般的娇躯出现在这里。

　　与此同时，訾滢的全身都散发出强大地神光，衬托的她如同一尊菩萨般的神圣，不可侵犯。

　　这一刻，她终于把所有强大法力炼化成功。

　　嗡嗡嗡……

　　一股股强大地气息自她体内迸发而出，完全把四周的空间震碎了，无数的空间凶刃出现了，席卷向她如玉般的娇躯。

　　而且，这里的空间凶刃远要比外界的普通空间凶刃厉害得多。

　　但是，即便是这么厉害的空间凶刃也无法伤害訾滢分毫。

　　由此可见，现在的訾滢有多么厉害，多么可怕。

　　嗖……

　　訾滢伸出纤细地一双手臂，轻轻地穿上了一身衣衫，动作极快，几乎是闪电般的完成了所有动作。

　　“姓叶的，你洗净脖子等着我取你首级吧。”

　　訾滢面无表情，淡淡地说出一句话，没有带有很多的杀机，也没有什么愤恨。

　　以她如今的心性，这一年来的极多变化，她已经完全没有必要去太多的记恨叶玄了。

　　而且，以她此刻重新复燃的信心，断定叶玄的头颅已经逃不出她的手掌心。所以，她就更加不必去与叶玄计较什么恨意了。

　　虽然此时的天剑联盟被叶玄等人打散，所有人都不知流落到了何处，但訾滢还是有着极大的信心，在杀掉叶玄之后，把剩下的存活之人聚集起来。

　　并且，她还有信心把天玄界之人也镇压下来，成为她的奴隶。

　　哧！

　　訾滢终于动身离开此地，凶猛地气息直接把层层空间撞碎，擦出了一阵阵刺目的火花，瞬息之间，她便消失不见……

　　与此同时，正在飞速赶往帝王城深处的叶玄，猛然之间面色一凛，停下了脚步。

　　“叶玄，有什么异常？”蟠桃妖主立刻询问，满脸凝重之色。

　　他知道叶玄身怀神算之气，所以，叶玄若是有什么感应的话，大多都是即将要发生的可怕事情，由不得他不去重视。

　　姜女等人也都神色紧张地望着叶玄。

　　叶玄并未急着说话，而是闭上双目，细心地感受了一番。

　　“我想，我们应该是找到了一件了不得的宝物。”叶玄扫过众人，强压下心中的激动，缓缓说道。

　　闻言，众人一愣，旋即大吃一惊。

　　“快跟我来！”

　　叶玄不等众人反应过来，便是低吼一声，快速地掠了出去。

　　见状，众人自然紧紧跟随，拼尽了全力的去追赶叶玄。

　　不过，他们仍然面露疑惑，不知道叶玄这是要去何处，到底是因为什么才会说出刚才那一番话。

　　他们当然不会知道，叶玄此刻的激动心情，可谓是他修道这么多年，第一次如此兴奋，却又在强压着兴奋之意，不敢让众人看出端倪。

　　因为，刚才他的那一丝感应，是因为他体内的一件仙器而引发出来的。

　　这件仙器，并非是当日主动现身的那一件仙器，而是另外两件仙器之一。

　　此时此刻，这件仙器就像是受到了什么召唤一般，在叶玄体内弱弱地颤鸣。尽管如此，叶玄还是清晰地感受到了它的兴奋与急切。

　　叶玄不知道到底是什么东西会让这件仙器产生如此反应，但是，有一点他明白，这个东西必定是仙界之物，而且是极为珍贵地宝物。

　　如此一来，寻宝心切地叶玄，自然不可能把这机会白白浪费掉。

　　于是，他便带领众人，想去一探究竟，看看到底是什么东西有着如此之大的能力，能够远远地召唤他体内的仙器。

　　激射在云层之中，叶玄等人的速度已经是平生最快，每一个人的动作，都快若闪电，在云层中擦出明亮地火花。

　　很快，叶玄的感应更加强烈，远远地透过云层，看到了云层之上飘浮地一页巨大无比的“天书”。

　　这页“天书”，字字珠玑，散发出的强大气息，令得他们每一人都感受到眩晕不已。

　　“是一篇仙经……”

　　蟠桃妖主瞪大眼睛，猛然之间，失声惊叫起来。


第808章 惊人推断

　　天玄界！

　　“前辈，已经确定了，狂剑天童等人确实已经离开了天剑联盟，似乎在寻找着什么东西，偶尔他们还会回到天剑联盟中。”轩辕赤站在化骨妖王身前，恭敬地禀报着。

　　在叶玄离开之后，整个天玄界便只有化骨妖王一人说了算。

　　像姬逸风与叶重楼、司徒如云、玉无暇等人，全都要配合化骨妖王行动，这也是叶玄所交待的。

　　当然了，叶玄能够如此相信化骨妖王，完全是由于青皇的原因。

　　否则，以他好不容易才建立起来的天玄界，怎么可能拱手让给化骨妖王去打理？

　　而且，如今是一个特殊地年代，天玄界之中又有几位荒古圣兽，若不是有化骨妖王镇压的话，恐怕天玄界终日将不得安宁。

　　叶玄离开的这几年里，化骨妖王并未带领众人大战过一场，一直都是暗中派出高手去打探天剑联盟之事，目的到底是为了什么，他也没有告诉给任何人。

　　今日，听到了轩辕赤的禀报之后，他立刻就把所有高手召集起来。

　　在这几年里，这种被化骨妖王召集起来的情形可是屈指可数的，所以，今日之事都格外的让众人重视。

　　他们知道，化骨妖王必定是有着什么大事要宣布了。

　　“你们一定很好奇本尊为何今日召集你们前来。”化骨妖王淡淡地扫过众人，面无表情地道：“你们每人心中想些什么，本尊很清楚，无非就是担心天玄界毁在本尊手里。”

　　闻言，姬逸风等人面色一变，不由得头低了几分。

　　其他几位荒古圣兽倒是一脸淡笑，并没有什么异样地神色。

　　也难怪，天玄界又不是他们亲手建立的，他们自然不会心疼什么。

　　可是，姬逸风等人不同。

　　他们是眼睁睁看着叶玄建立了天玄界，并且都有参与，这片大界，也算是有了他们不少的心血滴洒在此。

　　所以，在叶玄离开之后，把天玄界的未来托付给化骨妖王的时候，他们便在心中担忧不已，生怕化骨妖王把他们所建立的天玄界给毁于一旦。

　　而今，被化骨妖王一言说穿，他们的老脸上的确有些难堪。

　　不过，碍于化骨妖王的厉害，他们也都没有什么愤怒表现。

　　把这一切都看在眼里的化骨妖王，淡笑一声，道：“本尊很佩服姓叶那小子的勇气，竟然能把自己精心建立的一座大界，拱手让与本尊去打理。说实话，换作是本尊，恐怕也没有这等魄力做出此事。”

　　“就冲他相信本尊这一点，本尊就绝对不会让他失望！”化骨妖王兀地沉喝一声，连道：“本尊不敢说把天玄界带领到何种强大的地步，但是，本尊也绝不会让天玄界就此沦落下去。等到姓叶那小子回来，本尊自会把天玄界完好无损的交回给他，绝对不能给他笑话本尊的机会。”

　　听闻此言，姬逸风等人心中暗喜，同时对于化骨妖王的看法，也大有改观。

　　不仅如此，就连那几位荒古圣兽，此刻看着化骨妖王的眼神之中，也是充满了钦佩之意。

　　也难怪，到了他们这等地步，除了飞升仙界是他们最大的诱惑之外，世间地一切种种，恐怕都对他们而言，是一阵过眼云烟，不值一提。

　　天玄界固然可贵，但对于他们而言，也仅是一个飞升仙界的跳板而已。

　　“这些年，本尊派人不断地打探天剑联盟之事，却对天剑联盟的种种挑衅按兵不动，你们一定在暗骂本尊的无能与懦弱。”化骨妖王扫视众人，不给众人回答地机会，便再次说道：“实话告诉你们，以我们如今的力量去对抗天剑联盟，只会是两败俱伤，绝对不可能把对方完全打败。”

　　“所以，本尊不会冒此危险。而且，本尊已经猜测到，天剑联盟做出那些挑衅的举动，只为牵制我们的实力，以及误导我们的视线。他们真正的目的，其实是想要寻找到强大地法宝，像叶玄那件仙器一样的厉害法宝。”

　　化骨妖王一口所说完这番话，所有人都不禁面露骇然。

　　叶玄拥有一件仙器的事情，他们已经得到证实，这也是让他们极为自豪的一件事情。

　　并且，他们试图借用这等威势，一举把天剑联盟吓退，或者是击败对方。

　　但是，化骨妖王却没有这么做，而是暗中打探多年，终于确定了一件事情，那就是狂剑天童等人这几年里的种种迹象表明，他们是在不惜一切代价地寻找着强大地法宝，很有可能就是一件仙器。

　　若真被对方得到了仙器，那他们这些人恐怕是要危险了。

　　“前辈，此事已经证实？”众人七嘴八舌地问道。

　　各位荒古圣兽也眉头皱紧。

　　一件仙器若是落在狂剑天童等人的手中，即便是他们也要受到性命的威胁。

　　“此事千真万确！而且，对方似乎已经得知了什么地方存有仙器，他们目的非常明确，这几年一直都在不断寻找。”化骨妖王沉声道，“若是我们无法得到对方在寻找什么地方的话，很有可能会让对方成功得到仙器。而且，本尊也在猜测，这个存有仙器的地方，很有可能就是叶玄曾经去往过的地方。”

　　“前辈，你的意思是，叶玄的那件仙器也是出自那个地方？”众人大惊。

　　若是就此推断，那狂剑天童若真是寻找到了这个地方，只要里面还存有仙器，他们必定能够获得。

　　“各位仔细想想，叶玄曾经去过什么地方，而且这个地方是最有可能获得仙器的地方。”化骨妖王扫过众人，凝声说道。

　　众人眉头紧皱，脑海中不断地思索。

　　在场之人中，与叶玄较为亲密的也就只有韩如雪等女，所以，大多目光都落在了她们几人身上，令得她们一阵面露羞红之色。

　　“有一个地方！”

　　猛然之间，雪舞面色一变，惊叫一声。

　　察觉到众人投来急切地目光，她连道：“当年我与叶玄流落在空凡大界，那里有一个最有可能得到仙器的地方。”

　　“什么地方？”众人异口同时的追问。

　　“就是曾经出现在登仙大界之中的凡仙冢！”雪舞说罢，众人立刻就变了脸色……


第809章 仙器与仙经（一）

　　“一篇仙经！”

　　蟠桃妖主的大叫声，无疑是令得所有人都面色巨变，露出了前所未有的贪婪之色。

　　不过，他们并未做出什么出格之事。

　　毕竟，有叶玄在此，他们怎么敢私自去抢下这篇仙经？

　　况且，就连实力强大地叶玄，这一刻都没有轻举妄动，他们又如何有胆量贸然行动？

　　一篇仙经固然是绝世宝物，他们谁都看着眼热，但是，他们也都明白，每人的性命只有一条，一旦失去了，就再也找不回来了。

　　可是，这一篇仙经若是没有得到，并不代表以后他们都不能得到仙经。

　　权衡利弊之后，他们都把目光落在了叶玄身上。

　　此时此刻，他们这些人中，很少有人记得当初叶玄那件破体而出的强大法宝。也更加不会想到，那件法宝会是一件仙器。

　　最重要的是，叶玄是当世唯一一个拥有三件仙器的人。

　　这次能够寻找到一篇仙经，正是因为他体内的一件仙器给他的指引。

　　“这件仙器绝对与眼前的仙经有着某种不为人知的联系。”叶玄暗暗激动，已经把这两者之间的关系猜测的八九不离十了。

　　而且，叶玄也隐约感觉到这一篇仙经，绝对是无法逃脱自己的手掌心的。

　　“叶玄，还在看什么，赶紧试试看，能不能把这篇仙经得到手。”蟠桃妖主急忙催促着说道。

　　他虽然曾经是仙界人物，但真正的在这个落魄的时候，看到了一篇仙经，他还是忍不住激动不已。

　　一篇仙经，放在当今的世界里，无论你是一方枭雄，还是一方巨霸，都不可能拒绝它的强大诱惑力。

　　听到蟠桃妖主的催捉，叶玄并没有了昏了头脑的去贸然行动。

　　此时此刻，他虽然知道自己体内的仙器与这篇仙经有着莫大地关系，但他不敢保证，若是自己遭到仙经的攻击，这件仙器是否会现身保护他。

　　若真是不保护他的话，一篇仙经的巨大威力，叶玄也是不敢轻易去尝试的。

　　他当年在欢喜谷内得到了一篇极乐经，后来又在凡仙冢内得到了一篇不知名的仙经。得到这两篇仙经的时候，叶玄并未遭到什么凶险。

　　不过，即便如此，叶玄也不会傻乎乎的去想，这些仙经也就不外如是，根本就没有什么可怕的地方。

　　他身边的蟠桃妖主在，早就把关于仙器与仙经的一些消息告诉他了。

　　之前，蟠桃妖主激动不已，显然把这个事情忘记了，才会催促着叶玄贸然行动。

　　当然，他也是感觉到现在的叶玄极为强大，不必再害怕这篇仙经的威力了。

　　即便是受到攻击，也不至于有性命之攸。

　　可是，叶玄自己不可能拿自己的小命去开玩笑。

　　“老头，这篇仙经不简单，恐怕会有什么厉害的反击。”叶玄暗暗观察了一阵后，暗中与蟠桃妖主传音。

　　蟠桃妖主一愣，眉头不由得皱紧，道：“我竟然把此事给忘记了。叶玄，我们现在猜测也没有什么用，你且施展出手段试它一试。”

　　闻言，叶玄想了一想，只好点头。

　　他也实在没有什么好办法了。

　　虽然体内的那件仙器与这篇仙经必定存在某种联系，但如今他不能掌控这件仙器，对此也是无能为力啊。

　　“都退后！”

　　叶玄猛然下令，让青皇把众人带领到百里之外，只能在远处观望，就连姜女也不例外。

　　在他的身边，他只留下了蟠桃妖主一人。

　　“老头，你也小心！”叶玄看了看蟠桃妖主，叮嘱了一声，这才上前，缓缓逼近眼前的这篇仙经。

　　这一页仙经，材质并非是普通的书籍用料，而像是一些珍贵宝石打造而成的一般。

　　薄如蚕丝的材质，透着一种淡淡地幽亮，把上面散发出神华的每一个字体都衬托的无与伦比，显现出仙经的莫大威能。

　　而且，这一页仙经字数多达数万，饶是以叶玄此刻的强大记忆力，一时之间也无法记下。

　　实在是因为这篇仙经的威能太大，每一个字、每一句话都代表着玄奥的含义，叶玄若是不理解其义，死记硬背根本行不通。

　　否则，以刚才其他高手伫足片刻，也足以把这一篇仙经记录在心了。

　　嗡嗡嗡……

　　叶玄距离仙经越来越近，一阵阵震耳欲聋的爆鸣声自仙经之上传来，令得他不由得脚步慢了几分，脸庞上出现了前所未有的凝重之色。

　　不仅如此，他体内的那件仙器也开始更加疯狂地颤动了。

　　吼！

　　突然之间，由于体内仙器的鼓动，叶玄的口中不由自主的传出一声疑似龙吟的长啸之声，令得远处所有人都变了脸色，就连蟠桃妖主也不禁骇然失色。

　　叶玄这般表现，即便是他也未曾见过。

　　“叶玄……”他不由得露出急切之色，生怕叶玄受到什么损伤。

　　他知道叶玄体内的那件仙器与仙经的关系，也看出刚才叶玄所作的一切，都并非是自愿而为的。

　　所以，他害怕那件仙器会给叶玄带来巨大创伤，甚至会威胁到叶玄的生命。

　　听到蟠桃妖主的呼喊，叶玄艰难地回头，投来让他放心的目光，继而又向着仙经靠近。

　　轰隆！

　　几步之后，叶玄猛然出手，全身被雷电包裹。

　　与此同时，仙经像是被夹住了尾巴的老鼠一般，骤然有了动作。

　　一页仙经，瞬息之间卷在一起，宛如一根金光闪闪地巨棍一般。

　　而后，这根金光闪闪地巨棍，像是被人操控了一样，朝着叶玄便是当头一棒。

　　见状，不仅是远处观望的众人再次变色，甚至失声惊呼，就连蟠桃妖主也大吃一惊，忍不住想要冲去帮忙。

　　而身在当场的叶玄，更是面露苍白，急忙奋力抵挡。

　　砰！

　　尽管叶玄竭力去抵挡了，但这一棒的速度实在太快，还是把他打得措手不及，让他向着地面急坠而去。

　　本以为这一棒结束之后，便能够缓一口气的叶玄，在坠落地过程中，偶然抬头一望，再次变色。

　　原来，变为一根巨棍的仙经，竟然不依不饶的再次杀来，似乎与叶玄已经不死不休。

　　“可恶！”

　　蟠桃妖主也不禁气得咬牙切齿，觉得这篇仙经有些欺人太甚，立刻大骂一声，便是不顾一切的一拳砸向这根巨棍……


第810章 仙器与仙经（二）

　　蟠桃妖主一拳砸来，叶玄看到之后并没有露出什么高兴之色，反而面色一变，大叫起来。

　　“老头，快快收手，你碰不得它。”

　　闻言，蟠桃妖主硬生生地收手，露出疑惑之色。

　　不过，令他始料未及的是，在他刚才的那一拳之势下，似乎变为一根巨棍的仙经已然有所察觉，竟然不再杀向叶玄，而是停在了半空。

　　一刹那间，蟠桃妖主不禁毛骨悚然，像是被一条毒蛇盯住了一般，冷汗直流。

　　“快躲！”

　　叶玄收住身形，二话不说，大吼着冲来，并且让蟠桃妖主速速躲开。

　　其实，不用叶玄提醒，已经人老成精的蟠桃妖主也明白自己惹了大祸。

　　所以，他在叶玄提醒之前，就已经准备动身逃走了。

　　喀嚓！

　　兀地，巨棍动了，微微一震便是令得四周空间碎裂，然后朝着遁走的蟠桃妖主便是狠狠一棒。

　　见状，叶玄终于动了真怒，赤手空拳，不顾一切的施展出了万法自然、困兽犹斗、千叶困龙、五十一种仙魔之气、雷霆之力……

　　所有手段，叶玄都统统施展出来，显然是准备拼命了。

　　若说之前叶玄是在试探仙经的威力，然后把仙经当做了猎物，而今却是身份反了过来，他与蟠桃妖主二人现在成为了仙经的猎物，被后者追杀的颇为苦恼。

　　以如今蟠桃妖主的实力，显然是无法承受仙经一击的，所以，叶玄无论如何也要救下蟠桃妖主。

　　否则，这一次的蟠桃妖主恐怕又要遭受灭顶之灾。

　　仙经追杀蟠桃妖主，叶玄追杀仙经。

　　三者满天满地的乱窜，已然乱作一团，而青皇等人谁都无法出手相助，也无力相助。

　　即便是他们有那个能力，叶玄也不会让他们以身犯险。

　　相对而言，在这些人中，他与蟠桃妖主就是最有可能镇压下仙经的人了。

　　所以，如果他们二人都无法完成这件事情，那其他人就更加不用去想了。

　　那样只会给他们带来无尽的灾难，不可想象。

　　“哪里走！”

　　叶玄大喝一声，青筋爆露，直接便是以极快地速度来到了仙经之后，探出一双大手，便是抓住了对方。

　　轰轰轰……

　　叶玄抓住了仙经变成的巨棍之后，对方立刻就有了巨大地反应，不断地以强大气息冲击着叶玄，令得叶玄五脏六腑都在不断地遭受重创，难受的欲要吐血。

　　而在此时，蟠桃妖主终于摆脱了仙经的追杀，一脸骇然地回头一望，更加是面色惨白。

　　显然，他也没有想到叶玄居然会如此凶悍，赤手空拳便与仙经展开了近身搏杀。

　　“老头，不用管我，看我如何镇压它。”

　　似乎察觉到了此刻蟠桃妖主为难的心情，正在大战中的叶玄，艰难地大吼了一声。

　　听闻此言，蟠桃妖主只能咬了咬牙，来到了青皇等人的身边，也加入了观望地阵营当中，把整个战场都交给了叶玄一人。

　　叶玄以强大地实力硬撼犹如活物的仙经，众人可谓是看得心惊肉跳。这种大战，虽然没有华丽地法术对决，但却异常地惊心动魄。

　　当日叶玄与訾滢的一场血战，也不及此刻来得精彩。

　　斗狠斗勇，叶玄完全把变为一根巨棍的仙经当作一个活人来看，无时无刻的使出各种各样的手段，把对方每一次的进攻都化解。

　　仙经也是不依不饶，只要叶玄握住它一刻，它便一刻都不会消停，誓死与叶玄斗争到底。

　　叶玄体内的仙器，如此近距离地感受到了仙经的气息，似乎鼓动的更加厉害了。

　　有的时候，叶玄会感觉到双拳之上，突如其来的涌上一股可怕之力，轻而易举便把仙经折服，令得对方毫无反抗之力。

　　叶玄明白，这是他体内的那件仙器在作怪。

　　他不禁在异想天开，若是现在能够控制仙器，必能轻松获得这篇仙经。

　　可惜，事与愿违，仙器再怎么也不可能被他在这个时候掌控的。

　　“啊！”

　　兀地，叶玄咆哮如雷，双手紧握激烈反抗的仙经，朝着虚空不断地横劈竖砍。

　　每一次仙经与虚空的撞击，都会把一大片地空间凶刃都撞击出来。

　　这般折腾了半个多时辰之后，仙经之上的神华渐渐淡去，似乎威力下降了不少。

　　不过，叶玄也同样耗费了极多的法力，显得有些精疲力竭的感觉。

　　但是，为了能够尽快镇压这篇仙经，不至于等到他实力恢复如初之后失败，他只能咬牙坚持着，不断地想尽一切办法去消耗仙经地威能。

　　只有这样，他才有机会把这篇仙经镇压。

　　一个时辰……

　　十个时辰……

　　三天……

　　十天……

　　整整十天十夜，叶玄拼了命地镇压着仙经，面色苍白如纸，嘴角不断地往外涌血。

　　这是因为他的实力已经恢复如初，而且因为困兽犹斗的原因，令得他体内受了极重地创伤。

　　再加上体内有仙器鼓动，外面有仙经激烈地反抗，更是令得他的伤势百般严重。

　　远处观望地蟠桃妖主等人，早已瞪红了双目，被叶玄这般拼命地表现震撼的无以复加。那些没有见过叶玄拼命的高手，更是一个个地低头自言自语。

　　他们这才明白，叶玄如此年纪，能有今日的成就，绝非是凭借着强大气运走到这一地步的。若非没有如此狠心地对待自己，他又怎么可能成长如此之快？

　　“叶前辈真是一个汉子！”

　　武十九等人红着双目，泛着泪花，情不自禁地称赞。

　　轰！

　　突然，正在与仙经激斗的叶玄，全身一颤，一股滔天巨势涌了出来，一瞬间把仙经碾平，变回原来的一页仙经。

　　与此同时，这股强大地气息，把仙经席卷起来，瞬间没入了叶玄体内。

　　这一切发生地太过突然，蟠桃妖主等人根本没有看得清，就见到叶玄浑身一软，向着地面坠落而去。

　　见状，蟠桃妖主等人立刻拼命地冲了出去，把叶玄接住。

　　叶玄并未昏迷，只是刚才的那一股强大气息并非出自他手，是那件仙器所为，所以又令得他措不及防之下受了重伤。

　　他本来就有重伤，如今伤上加伤，立刻就让他坚持不住了。

　　再加上仙经被成功镇压，他也松了口气，所以心神放松之后，立刻就疲惫不堪的坠落下去……


第811章 山海风的踪迹

　　镇压了一篇仙经，叶玄几乎搭上了半条性命，可谓是有得有失，没有什么值得高兴的地方。

　　而且，如今半月已过，叶玄仍然没有恢复巅峰状态，众人更加担忧不已，生怕叶玄就此实力大降，无法应付接下来发生的一切事情。

　　毕竟，仙经再如何重要，但也没有渡过此次大劫重要。

　　不过，虽然叶玄没有恢复巅峰实力，但已经可以自行活动了。

　　在此期间，蟠桃妖主等人得知了当日最后发生那一幕的原因，不由得震惊万分。

　　当然，得知叶玄身怀另一件仙器的也只有姜女与青皇而已，像蟠桃妖主早已经知道了，只不过在震惊那件仙器为何会出手相助叶玄而已。

　　一件仙器，器灵极为强大，已经拥有自主意识。既然对方能够帮助叶玄，那就说明，这篇仙经与叶玄有着莫大地缘分。

　　如此一想，再看到叶玄因此而遭到的重创，蟠桃妖主等人也只能在心中暗骂这件仙器。

　　若是对方能够早早出手，叶玄怎么可能重伤至此？

　　对此，叶玄倒是没有太多在意。

　　毕竟，每一次的大战，他都会受益匪浅。

　　像这一次与仙经之间的争斗，他最后虽然重伤一场，但伤势恢复了一些之后，叶玄便发觉自己的实力又有了变化。

　　可以说，他如今的实力，正在飞快地向着混虚五重境在逼近。

　　这种可怕地修炼速度，说出去就能吓死一片人。

　　来到这座大界短短数年，叶玄不仅突破了混虚四重境，而今再次逼近混虚五重境，如此傲人成绩，谁有资格相比？

　　“大家不必担心我的伤势了，我们还是快速寻找帝王观要紧。”

　　又是一个月过去，叶玄察觉到自己的伤势已无大碍，只是体内的各种仙魔之气在当日遭受重创之后，有些散漫而已，无法凝聚在一起。

　　于是，他便向着众人说了这么一句，示意众人就此起程，继续寻找帝王观。

　　闻言，蟠桃妖主等人立刻露出关心之色，问道：“叶玄，你的伤势已经完全恢复了？”

　　“伤势已无大碍，各位就放心吧。”叶玄笑道。

　　见状，众人也都知道，他们已经无法阻止叶玄的决定了。所以，大家都不再多说。

　　于是，在叶玄的带领之下，众人在此休整近两个月，终于再次起程。

　　这一次，众人因为察觉到叶玄的伤势并非像叶玄所说的那般简单，所以都不再提寻宝之事，一心扑在寻找帝王观一事之上。

　　途中即便遇到了一些威力稍弱的禁制，众人也不建议叶玄出手。

　　就是在众人这般的坚持之下，他们又是历时一年之久，来到了帝王城另外一片土地之上。

　　这一年的时间，叶玄不仅恢复了巅峰实力，而且修为大进，对于接下来的行动，更加充满了信心。

　　“恩？”

　　正在前行的叶玄，突然之间皱紧眉头。

　　“发现了什么？”在他身边的蟠桃妖主与姜女，立刻异口同声的问道。

　　叶玄没有回答，而是停下脚步，一脸神色凝重地把目光射到了地面之上。

　　“有人在地下飞速前行！”

　　叶玄面色一变，连道：“此人气息如此熟悉，必定是天剑联盟之人！”

　　“走，追上他！”

　　叶玄一声令下，所有人都兴奋之极的冲了出去。

　　如此之久都没有见到天剑联盟之人，如今好不容易遇上了，众人自然不能轻易放对方离去。

　　所以，不用叶玄多说，他们也会想尽一切办法，把地下之人阻拦下来。

　　“好快地速度！”

　　在临近地面之后，蟠桃妖主同样察觉到了地下的那股不弱地气息，正在以一种无人能够理解的速度前行着。

　　按照常理，在地下活动，无论是谁都会受到一些阻力。

　　因为，大地的威能摆在那里，就像是上苍一样，令人无力反抗。

　　所以，不管是多么强大地高手，在地下潜行之时，速度都要比在外界之时慢了不少。

　　可是，此刻地下前行的人，却是无比之快，速度几乎与地面上的众人都相差无几。

　　“此人是谁？怎么可能拥有如此实力？”武十九等人震惊无比，不禁在猜测着对方的身份。

　　叶玄眉头紧皱。

　　这些人中，也唯有他与姜女对天剑联盟的那些高手了若指掌，若说此刻急速前行的地下之人是谁，他感觉到了非常熟悉的气息，却是一时之间想不起是谁。

　　一旁的姜女也变了脸色，皱紧眉头在思索着对方的身份。

　　“是他！”

　　兀地，叶玄与姜女相视一眼，面色微变。

　　“难道之前的那场血战没有看到他的踪影，原来，他是在独自行动。”姜女皱眉说道。

　　叶玄点点头，道：“看样子，他同样得到了逆天机缘。不然，他的实力不可能如此强大。”

　　“似乎，他如今的实力，已经不在訾滢之下了。”

　　叶玄一言说罢，众人皆是变了脸色。只不过，他们还是不清楚叶玄与姜女所指何人。

　　看到众人在疑惑，叶玄轻声道：“此人乃是空凡大界九大仙门之一空灵山之人，名叫山海风，是与姜女、象无涯等人齐名的高手。”

　　叶玄如此解释之后，武十九等人这才明白，心中也更加震惊。

　　眼前姜女的实力，他们可是曾经亲眼目睹过，自然可怕。

　　这个地下之人，竟然与姜女齐名，那岂不是本身就已经很厉害了，如今又得到了逆天机缘，绝对是一个可怕的存在。

　　“他似乎在急着追寻什么，并未发现我们。”

　　叶玄与姜女对视一眼，彼此点了点头。

　　而后，叶玄看向众人，道：“所有人收敛气息，一路追踪此人。青皇负责与我联系，有什么情况及时告知我。”

　　说罢，叶玄便是独自一人冲入了地下，完全与大地融为一切，暗中追向山海风。

　　地面上的众人，察觉到叶玄一瞬间气息消失不见，都忍不住骇然失色。

　　“走！”

　　青皇暗喝一声，脚下速度极快，第一个加速冲了出去。

　　因为他与叶玄有着死契地原因，所以，叶玄在什么方位，他是最为清楚的。

　　所以，剩下的蟠桃妖主等人，只能跟随在他的身后……


第812章 帝王观遗址（一）

　　叶玄暗暗跟随在山海风的身后，更加清晰地感受到了山海风体内的那股可怕气息。

　　他不由得暗暗震惊，不知道此人到底得到了什么逆天机缘，为何实力会有如此之大的变化。

　　而且，他也在疑惑，为何山海风会与訾滢等人分道扬镳。

　　甚至，他在暗想，若是能把此人拉拢到自己的天玄界，那岂不是又多了一员猛将。

　　叶玄脑子里的念头飞速闪过，身形却是始终不曾外露，完全与四周融为一切。

　　这正是他的空间之气施展出的厉害手段。

　　这比山海风身上的大地之气更为奇妙。

　　山海风如今的气势以及可怕气息，是因为他身上的大地之气与大地结合的缘故，若是离开了大地，他的实力也并没有叶玄想象的那般可怕。

　　可是，叶玄就不一样了。

　　不论是什么地方都会存在空间，所以，叶玄在任何地方都可以借助空间之气的威能。

　　如此相比，还是叶玄的实力要高于山海风一筹。

　　毕竟，叶玄已经跟随了山海风一年之久，对方都没有察觉到。光凭这一点，也可以看出叶玄的厉害之处。

　　确实，距离叶玄当日发现山海风的日期，已经又过去了一年。

　　这一年的时间里，叶玄等人什么宝物都没有获得，只记得追踪山海风。

　　因为，从山海风有目标的前方这一点来看，对方绝对是冲着什么东西而去的。

　　叶玄忍不住心中的好奇，所以必须要跟随对方看清楚再说。

　　再加上对方根本没有发现他们的跟踪，那叶玄就更加放心了。起码不必担心这是故意在吸引他们的追踪，然后前方已经布置了惊天杀阵，等着他们入瓮。

　　在此期间，叶玄也曾经回到过地面，把自己亲眼目睹的一些事情讲述给了蟠桃妖主与姜女二人，让他们判断山海风到底是冲着什么东西而去的。

　　不过，这二人也没有任何头绪，倒是关于山海风如今的实力，蟠桃妖主大抵猜测到了一些。

　　以蟠桃妖主的见多识广，联想到山海风如今实力大增，以及在地下前行速度极快，立刻就判断出对方必定是镇压了大地之气。

　　不仅如此，蟠桃妖主还把自己所知的大地之气的知识，给叶玄等人讲述了一遍，不至于将来他们对上山海风而受制于人。

　　大地之气拥有神奇地手段，凡是与大地接触的事物，拥有大地之气的人，都可以清晰地感觉到。

　　像蟠桃妖主等人，为了追踪山海风，一直都在地面上活动，不敢与大地接触。

　　而叶玄则能够前行在大地之中，那是因为他身怀的空间之气。

　　山海风如今的可怕，众人在经过蟠桃妖主的讲述之后，立刻就有了一个全新的认识。

　　猜测不到山海风这是要前往何处，叶玄等人只能继续追踪。

　　他们可是从未料到，如此一个追踪，却一追就是整整六年！

　　整整六年，叶玄等人什么宝物都不去镇压，什么好奇之心忍耐下来，只为了追踪山海风，去探索山海风即将要寻找的东西。

　　而今，总算是让他们没有白费努力。

　　“这是什么地方？”

　　叶玄本来在大地之中追踪山海风，却是猛然之间失去了山海风的踪影。

　　他面色大变之后，很快就发现了此地的蹊跷。

　　在大地之中，他很明显地感受到了一股苍凉气息自前方缓缓汹涌而来，向着四面八方弥漫而去。

　　所以，他极为震惊前方这个神秘之地到底是什么地方。

　　虽然丢失了山海风的踪影，但叶玄有一种预感，这个山海风狂奔数年的目的地，一定就是这里。

　　如此一想，叶玄立刻返回地面，与蟠桃妖主等人汇合在一起。

　　不过，令他没有想到的是，在他返回地面之后，立刻就看到蟠桃妖主等人一脸呆滞地望着前方，就像是着了魔一样。

　　而后，他也不由得把目光投向前方，瞬间也呆若木鸡。

　　“帝王观……”

　　叶玄喃喃自语，看着眼前一座破败地道观，他的脑海里，瞬间掠过三个字。

　　但是，眼前这座破败不堪地道观，无论是何地方，都没有显示出“帝王观”这三个字来，完全不像帝王城那般，在空中悬浮了“帝王城”三个金光闪闪地大字。

　　所以，叶玄即便是第一瞬间就想到了帝王观，但此刻也无法确认这座破败道观就是他们欲要寻找的真正帝王观。

　　“叶玄，这就是帝王观！”

　　蟠桃妖主突然激动地说道。

　　“老头，你如何确定？”叶玄不由得露出疑惑之色。

　　“错不了！你仔细看看这座道观，是否与我们当日在传奇大陆上看到的那座道观一模一样？”蟠桃妖主指着道观的四处，快速地道。

　　闻言，叶玄凝视道观，仔细想了一想，的确是如同蟠桃妖主所言。

　　眼前这座破败道观，便是假想一下，真是与当年在传奇大陆上看到的那座神光四射的道观无比相像。

　　“难道，这就真的帝王观？”叶玄还是抱有置疑态度。

　　蟠桃妖主兴奋地道：“不必多想了，我们进去一探不就知道了这一切。”

　　听闻此言，叶玄点了点头，带领众人警惕万分地向着这座破败道观走去。

　　距离道观越来越近，人们越是能够感受到这座道观之中透露出来的荒凉气息。这种气息，就像是一片万古遗迹一般，令人无限幻想。

　　“走，进去！”

　　到了破败道观的门前，其内一片漆黑，叶玄知道这是道观布置了法阵显现出的手段，并非是什么凶险杀阵。

　　于是，他大胆的带领众人掠入其中。

　　不过，在进入法阵的那一刹那，叶玄一下子就面色惨白，脑海中生出一种不妙的感觉。

　　因为，这座法阵的气息实在太过熟悉了。

　　这是与他在凡仙冢内遇到的那座宛如迷宫般的法阵一模一样的气息。

　　“不好！”

　　他这个念头刚刚浮现在脑海之中，便是察觉到四周随他进入的人们，都被法阵的力量卷入了其他地方，已然与失散。

　　虽然他察觉到了这一点，但却无能为力，更不可能阻止这一切的发生。

　　哗……

　　下一刻，叶玄独自一人出现在了一处陌生的地方……


第813章 帝王观遗址（二）

　　由于一时失误，叶玄带领众人闯入了破败道观，却是被法阵冲散，各人都流落在不同的地方，无法取得联系。

　　得知了这一切之后的叶玄，心生懊恼与焦急，不断地想着办法，想要试图找到其他人。

　　否则，在这个充满了神秘与未知的地方，其他人很有可能会性命不保。

　　“该死的地方，竟然如此诡异，明明是一处法阵，却是没有破阵的阵眼存在，真是气死我了！”

　　叶玄满头大汗，又闯入了一座小型法阵之后，探索片刻，不由得气急败坏的冲了出来。

　　他想要找到阵眼所在，试图把此地所有法阵都破解。只有这样，他才能够找到蟠桃妖主等人。

　　可是，令他完全没有料到的是，此地的法阵，完全是违背了常理，竟然没有阵眼存在。

　　如此一来，他破阵无望，立刻就急怒攻心，险些喷出一口血箭来。

　　叶玄百般苦恼，一身手段此刻都施展遍了，就是无法破解此地法阵，也不能攻破对方。这样一来，想要寻找到蟠桃妖主等人，根本就是一件不可能完成的事情。

　　“我就不信了，还能被你一个小小地道观困死于此！”

　　叶玄咬牙切齿的咒骂着，心中已然发狠，与这个道观的威力较上了劲。

　　现在，叶玄几乎已经能够确定，这座破败道观，就是帝王观的遗址。

　　否则的话，以他们打探来的信息，帝王城中绝没有任何一座道观，有着如此威能。

　　“恩？怎么又会出现道观？”

　　叶玄穿梭在不同的法阵之中，突然之间眼前一亮，出现在一处空旷地带，眼前就坐落着一座小道观。

　　这座道观焕发着神秘地气息，金光四射，绝不像此前看到的那座破败道观一样，满是狼藉。

　　“这座帝王观到底是什么地方，为何观中有观？”

　　叶玄此刻满头雾水，身边没有了蟠桃妖主这个见多识广的老家伙之后，遇到这些稀奇古怪的东西，他根本判断不出对方的来历。

　　“哼，既来之，则安之！”叶玄冷冷一笑，注视着这座小道观，恶狠狠地道：“管他什么观中之观，我先探上一探再说。若真是命丧于此，那也是我命该绝。”

　　此刻，叶玄独自一人，反而胆量更大，把自己的生死早已置之度外。

　　来到了小道观之前，叶玄仔细地打量了几眼之后，并未发觉什么异样，他哼哼着便是冲了进去。

　　现在他孤身一人，没有那么多的顾虑之后，总算是可以放手一搏了。

　　管他里面有什么凶险与法阵，管他会把自己送至何处，叶玄都不去在乎。

　　如今，叶玄只能依靠自己的手段，瞎猫撞死耗，希望能够找出蛛丝马迹，可以破解这些法阵。或者是得到此地的一些信息，让他有头绪去寻找蟠桃妖主等人。

　　不然的话，再迟了，恐怕蟠桃妖主等人就要遭遇灭顶之灾了。

　　毕竟，在他们之前，还有山海风也闯入其中，此刻也不知藏在何处。

　　若是让他遇到了蟠桃妖主等人，恐怕会立刻就下了杀手。

　　轰隆！

　　叶玄掠入小道观之中，立刻就感受到了一股凶悍地气息扑向自己，他不由得在黑暗之中面色一变，气息爆涨，数拳轰然砸出。

　　很快，叶玄便是感觉自己的拳势就像击打在了一团棉花上一般，化为虚无，而对方这股可怕气息却是毫无所阻的继续扑了过来。

　　“是谁？”

　　叶玄大怒，咆哮如雷，手段频繁施展出来，不断地抵挡那股可怕的气息。

　　片刻之后，察觉到这股气息经久不衰，就像是有源源不断的强大法力支撑着一般，叶玄不由得皱紧眉头。

　　他立刻就知道，这并非是有人在暗杀他，而是他闯入了一座凶阵。

　　如此推断出结果之后，叶玄很快就冷静下来，不断地躲避着凶阵之中的攻杀，再也不去以强大法力对抗。

　　如此持续了半日左右，叶玄穿梭在黑暗之中，满头大汗，但却兀地露出了惊喜若狂之色。

　　“总算被我找到了！”

　　叶玄喜出望外，一拳轰出，击在黑暗之中，就像是破碎了一堵黑墙，引入一片光明一般，令得此地光华四射，显露出小道观内的真迹。

　　“有宝物！”

　　破除法阵之后的叶玄，还没有来得及高兴，就发觉了此地的显露出的几样宝物。

　　“是炼器材料！”

　　叶玄略显失望，本以来是得到了什么强大法宝，却没有想到，此地的宝物只是几件炼器材料而已。

　　这些炼器材料世所罕见，约莫是炼制仙器的材料。

　　而今，叶玄既然有缘得之，自然不会留给别人。

　　他收起了炼器材料，心中瞬间便有了处理这几样炼器材料的打算。

　　“观中之观……”叶玄想到帝王观的奇特之处，他喃喃自语，暗暗思忖道：“难道帝王观中存在很多的小道观？而且这些小道观才是藏有宝物之地？”

　　如此一想，叶玄面露兴奋。

　　“既然如此，那我就一边夺宝，一边寻找其他人。若是能让我早日突破混虚五重境，到时候又增加了破解帝王观中迷阵的把握。”叶玄暗暗期盼，希望蟠桃妖主等人一定要坚持住，千万不要落入什么凶险之中，命丧于此。

　　不然的话，他可是要内疚万分。

　　尤其是刚刚与他坦诚相见的姜女，他更是异常担忧对方的安危，恨不得现在就见到对方，把对方保护起来。

　　“不能再浪费时间了！”

　　心中挂念众人的安危，叶玄迅速地把这座小道观巡视了一遍，并未发现什么奇特之处后，立刻就遁身而去，继续向着一个方向冲去。

　　帝王观中，宛如迷宫的法阵，叶玄只能借助空间之气冲向一个方向。否则的话，他很有可能就迷入其中，只能在原地打转。

　　就在叶玄离开此地不久之后，这里猛然间跌跌撞撞的冲出一道人影。

　　若是叶玄在此的话，肯定会大吃一惊。

　　因为，出现在这里的人，竟然是当年在天一道中，与他大战过一场的管子枫。

　　看样子，管子枫也是刚刚进入帝王观没有多久，被困在其中，而后误打误撞的冲到了此地……


第814章 阻拦不成

　　“是凡仙冢！”

　　一片狂风嘶吼地空间之中，即便是以狂剑天童等人的修为，此刻也是举步维艰。

　　他们寻找十多年的凡仙冢，总算在此遇上了。若不然，还有什么事情能够让他们如此兴奋？

　　“快进去抢夺仙器！”

　　赤爪怪祖吼叫一声，第一个冲向凡仙冢。

　　一旁的狂剑天童等人也不甘愿落后，拼了命的向着凡仙冢冲去。

　　此地异常诡异，狂风嘶吼，巨大地风力，把狂剑天童等人都吹的面部生疼，气息乱窜，坚持地异常困难。

　　若是普通混虚境高手进入此地，恐怕一个照面就要被此地的狂风绞碎肉身。

　　“拦下他们！”

　　兀地，一旁冲出几人，面色巨变之余，杀向了狂剑天童等人。

　　“是你们！”

　　狂剑天童等人定睛一看，原来是化骨妖王等人，立刻就咬牙切齿，面露狰狞。

　　“你们留下拦住他们，我们走！”赤爪怪祖大吼一声，命令灵虚道尊等人拦下化骨妖王，而他则是与狂剑天童继续向着凡仙冢冲去。

　　见状，灵虚道尊等人虽然露出不悦之色，但大局当前，他们也顾不得其他，立刻就联手杀向化骨妖王等人。

　　此地诡异地情形，令得他们也无法放手一搏，所以，彼此之间的实力都大打折扣。

　　不过，其中的化骨妖王仍旧非常凶悍，以一敌二都显得游刃有余。

　　“滚开！”

　　化骨妖王雷霆震怒，担心凡仙冢内真有仙器会被狂剑天童等人获得，他大吼连连，不断地施展出震惊世人的手段，欲要逼开眼前两个老怪物。

　　但是，这二人得到的命令只是阻拦他们，并非是杀掉他们，所以，这二人都不与化骨妖王正面碰撞，只是纠缠着后者不放。

　　如此一来，化骨妖王更加气急败坏了。

　　其他几位荒古圣兽同样遭到了阻拦，一时之间都无法突围出去，把狂剑天童二人拦下。

　　渐渐地，狂剑天童与赤爪怪祖冲到了凡仙冢之前。

　　望着这个耸入云霄的巨大墓碑，他们二人满心震惊之外，更多的则是急切之情。

　　想到其中藏有仙器，他们二人就忍不住一阵暗中狂笑。

　　“和他们拼了！”

　　其中的一位荒古圣兽眼看狂剑天童二人欲要闯入凡仙冢内，他不由得面色巨变，一声咆哮之后，便是幻化出庞大兽形。

　　这具巨大地兽形，他可是有几千年都没有显露出来了。而今，他为了阻拦下狂剑天童二人，迫不得已而为之。

　　也难怪，若是被狂剑天童等人获得了仙器，他们在此场之人哪还有命去活？

　　见到这一幕，其他几个荒古圣兽也是咆哮如雷，纷纷幻化兽形。

　　不仅如此，就连化骨妖王也是做出了这般决定。

　　轰隆！

　　化骨妖王的兽形出现之后，在场之人皆是面色巨变。

　　龙须、鸾羽、凰首、龟身、鹏爪……

　　这便是化骨妖王的可怕兽形，令人震惊无比的兽形。

　　普天之下，从古至今，唯有他的兽形能够长成这般骇人模样。

　　正因如此，他的凶名才会那般远扬。

　　就他现在的模样，不用施展出任何手段，光是让其他妖兽去看上一眼，便要甘心跪拜，吓得再也不敢起身。

　　更何况，他的一身手段曾经震惊天下，令得无数人类强者都闻风丧胆。

　　“一群畜生而已，也敢在此放肆！”

　　灵虚道尊冷笑一声，丝毫没有因为化骨妖王等人的幻化兽形而感觉到害怕。

　　“杀他！”

　　闻言，化骨妖王立刻就扑向了他。

　　与此同时，其他几个荒古圣兽也都纷纷发出致命杀招，攻向灵虚道尊。

　　见状，灵虚道尊面色一变，怪叫一声，就要遁走。

　　可惜，杀心大起的化骨妖王怎么可能让他离开？

　　嗡……

　　巨大地尾巴，以破空之势模扫袭来，令得灵虚道尊不得不停下脚步，向着一旁躲去。

　　可是，不等他躲避成功，化骨妖王的一爪，便又是罩向他的门面。

　　一连遭到数次致命杀招进攻的灵虚道尊，就算他再法术高强，此刻也被吓出一身冷汗。

　　他知道，他若是再敢胡言乱语，恐怕会惹得化骨妖王等人发疯般的杀他，不惜一切代价。

　　“动作要快，不能让他们得手！”

　　化骨妖王拦下了灵虚道尊，还没有来得及击毙后者，就看到狂剑天童与赤爪怪祖冲入了凡仙冢内。

　　见状，他立刻就爆跳如雷，窜动着庞大而又灵动的兽形，以一敌三，成功纠缠住了三位强大散仙。

　　而后，其他几个荒古圣兽的压力骤减，其中两大荒古圣兽更是联手去进攻那位老太婆。

　　“啊……”

　　不出片刻，这位老太婆便在两大荒古圣兽的夹攻之下受伤惨叫。

　　“救命……”

　　下一刻，受了重伤的老太婆，还未得及反应过来，便察觉到本来以一敌三的化骨妖王，一爪探来，罩在了她的头顶。

　　一瞬间，她吓得魂飞魄散，失声惨叫。

　　不过，化骨妖王并没有因为她的惨叫就饶掉她的性命，而是毫不犹豫的一爪镇压下来，残忍地捏爆了对方肉身。

　　一位强大如斯的散仙，就这样陨落在了化骨妖王的巨爪之下。

　　霎时之间，灵虚道尊等人全都愣在当场，被这一幕吓得面色惨白。

　　他们以为，只要成就散仙就无人能杀死他们。而今，亲眼目睹一位丝毫不弱于他们的散仙，就这样被杀的神魂俱灭，饶是以他们的心性，此刻也是无法镇定。

　　“仙器在此，看你们这些畜生如何嚣张！”

　　正当化骨妖王等人准备一鼓作气，继续击杀灵虚道尊等人的时候，狂剑天童的尖叫声自凡仙冢内传出。

　　哧啦……

　　一声宛如布匹被撕扯的声音传出，狂剑天童手持仙器，满脸疯笑地冲杀而来。

　　“快走！”

　　见状，化骨妖王毫不犹豫的与各位荒古圣兽抽身而退。

　　“哈哈哈，化骨妖王，你不是要杀掉我们吧？你来啊！”狂剑天童尖叫不已。

　　听闻此言，远远遁去的化骨妖王冷冷地传来一道嗤笑声。

　　“果然不出所料，你们今日当真是命不该绝。看来，你们的命早就被叶玄那小子给预订了……”


第815章 开杀

　　穿梭在帝王观中的迷阵之间，叶玄面露残忍，他的体内正在炼化着一团元婴。

　　这团元婴乃是叶玄三日之前杀掉天剑联盟的一位高手后，吞噬在腹中的。

　　叶玄没有料到，天剑联盟之人竟然也来到了帝王观中。

　　想到姜女等人的安危，以及之前与天剑联盟之间的大仇，叶玄毫不犹豫的把正要遁去的天剑联盟高手斩杀当地。

　　以他如今的实力，斩杀一位普通的混虚五重境的高手，简直就是轻而易举，丝毫不费法力的事情。

　　此刻，他急速在帝王观中寻找着天剑联盟之人，凡是被他所遇到的高手，皆是无法逃出他的手掌心。

　　仅是个把月之间，天剑联盟中，死在他手上的高手就有三位。

　　当然，叶玄也知道，在此期间，天玄界高手必定也会有所伤亡。因为，他已经预料到，訾滢也在此地四处大开杀戒。

　　至于山海风此人是否会斩杀天玄界之人，叶玄有些琢磨不透。

　　不过，叶玄也绝不会相信，山海风会帮着他们天玄界去斩杀天剑联盟之人。

　　其实，叶玄猜测的一点都不错。

　　山海风着实不会帮着天玄界高手去残杀天剑联盟之人，但是，山海风也绝没有杀害他们天玄界之人。

　　因为，此人如今的眼中只有疯狂提升实力的火热，对于天玄界与天剑联盟之间的斗争，他根本就懒得理会，一直都在保持中立。

　　这一点，叶玄与訾滢恐怕都没有料到。

　　“恩？又是一座小道观！”

　　兀地，正在飞速前行的叶玄，突然扭头看向一旁，透过座座法阵，他看到了一座小道观。

　　这样的小道观，他已经遇到了数次。

　　其中的宝物谈不上太过逆天，不过也是世所罕见之物。

　　所以，叶玄每当遇到这样的小道观时，不管其中的凶险有多么巨大，他都会拼尽全力去取得其中的宝物。

　　如今，他同样是这般打算。

　　来到了小道观之前，他正欲出手，却是察觉到有一道陌生气息远远飘来。

　　“到底是谁？”叶玄知道对方并非是天玄界之人，他不由得面露杀机，在等待伏杀对方。

　　自从进入帝王观之后，叶玄便把气息收敛到极致，任何人都无法提前一步察觉到他，而他却是依靠强大手段，都能够及早一步发现对方。

　　正是因此，那些死在他手上的天剑联盟的高手，才措手不及，无法躲过他的袭杀。

　　“恩？气息如此熟悉，到底是谁？”

　　等到对方临近自己之时，叶玄心头一动，突然之间发现来人似乎是自己相识之人。

　　不过，他一时之间也想不到对方的身份是谁。

　　如此一来，叶玄更加好奇了，立刻就披着隐形法衣藏在一旁。

　　嗖！

　　终于，一道人影冲到了小道观之前。

　　暗中的叶玄，看到此人之后，立刻就冷笑起来，眼中的杀机凛然。

　　管子枫哪曾料到，自己的小命即将要不保了。

　　不错，来者正是管子枫。

　　喀嚓！

　　一拳轰出，叶玄懒得与对方废话，直接便是出手击杀对方。

　　察觉到身后的杀机浮现，管子枫面色巨变，急忙出手抵挡。

　　其实，他若是扭头就逃，说不定还能多活片刻。

　　但是，他若与叶玄对抗，简直就是自寻死路。

　　“是你！”

　　管子枫回头一击，看清了叶玄面貌之后，大惊失色，想要收回手段再逃离此地，已然是不可能的事情了。

　　所以，他的下场极惨，在他惊恐注视之下，叶玄一拳破碎他的双臂，直接轰爆他的脑袋。

　　他死不瞑目，当然了，他的“双目”也已经无法再闭上了，早被叶玄的一拳轰成了肉沫。

　　“哼！”

　　叶玄击杀一人，心中戾气渐去，吞噬掉对方元婴之后，把目光落在了小道观之上。

　　他没有犹豫什么，直接便是冲入其中，施展出强大手段，破其凶阵，夺取其宝。

　　“恩？怎么是一篇普通经文？”

　　叶玄看到小道观之中的宝物之后，立刻就皱紧眉头。

　　这一次寻找到的宝物，并非是什么炼器炼丹的材料，而是一篇普通的再也不能普通的经文。

　　这篇经文不曾俱备任何威力与神华，看上去与人间那些普通书籍一般无二，没有一点变化。

　　如此一来，叶玄不禁有些疑惑了，这可是仙界的帝王观，怎么可能出现人间那种低端物品？

　　“看看内容再说。”叶玄抛开疑惑，扫了经文内容一眼，面色不由得露出惊喜之色。

　　“竟然是修道心得！到底是哪位老前辈，竟然这么作弄人？”

　　叶玄哈哈大笑，惊喜若狂。

　　“正愁无法突破混虚五重境，有了这篇修道心得，还有什么好担心的？”叶玄心中兴奋地想道，“想要寻找他们，一时半会儿也不可能，我还是先突破了混虚五重境再说吧。到时候，说不定实力大增，就能把这座迷阵破解了。”

　　叶玄如此一想，心中打定主意，立刻就在这座小道观之中布置下了数座威力极大的杀阵，以此来保护自己的修炼不被他人惊扰。

　　而后，他便是细细翻阅了一遍这篇修道心得，逐渐地进入了修炼状态。再加上他最近一段时间吞噬的元婴还未完全炼化，此刻的他，正是突破混虚五重境的最佳时机。

　　就在叶玄开始修炼的时候，帝王观中的一处法阵之间却是有着一场极为惨烈的大战。

　　大战的双方，一人是訾滢，一人乃是天玄界的一位高手。

　　这位高手见识过訾滢的厉害，所以，见到訾滢的第一面就要远远遁走。可惜，訾滢已经知道此地有天玄界高手，所以，她早就开始注意周边之人。

　　她察觉到这位高手之后，立刻就在心中给对方判了死刑。

　　这位高手的下场，虽说没有管子枫那般惨烈，但也极为痛苦。

　　与此同时，帝王观之中，还有着十几处激烈大战，皆是天剑联盟的高手与天玄界高手的撕杀。

　　他们彼此之间，早已把对方视为眼中钉肉中刺，所以，见面之后，二话不说，便是直接开杀。

　　而且，不杀对方誓不罢休……


第816章 二十年

　　三年！

　　叶玄也未曾料到，自己这般修炼之下，竟然用去了三年的时间。

　　早在一年之前，他便已经突破了混虚五重境。

　　可是，那篇修道心得的内容实在是太吸引人了，叶玄不由自主的沉浸其中，直接便是又修炼了两年。

　　这般飞速流逝的时间，叶玄在苏醒之后，也是同样感觉到了一阵目瞪口呆。

　　噼里啪啦……

　　冲出小道观之后，叶玄体内宛如山崩海啸一般，传出一阵阵可怕之极的声音。

　　不仅如此，他的气势竟然如同实质一般，直冲云霄。

　　这便是混虚五重境的可怕之处！

　　叶玄的体内，五十一种仙魔之气激荡不已，气息滚滚如雷，奔腾如海，生生不息。

　　他的元婴已然凝为实质，只等飞升那一刻，元婴就会破体而出，化作一尊分身。

　　“哧！”

　　叶玄猛然招出右手，掌心之上出现了他的几件法宝，有隐形法衣、破魔古剑、步定乾坤履等法宝，皆是叶玄平日里所用到的最多的法宝。

　　轰隆！

　　又一次招手之后，贯天炉便出现在原地。

　　得到了仙界真火的贯天炉，威力大增，炼制任何法宝都显得得心应手，绰绰有余。

　　叶玄站在原地，开启贯天炉，把所有法宝投入其中，还有诸多刚刚获得不久的材料，全都融为一炉。

　　这般炼器的手段，若是被人看到，定会以为叶玄疯了，如此糟蹋种种法宝与材料。

　　而今天下，敢这么疯狂炼器的，恐怕也只有叶玄一人。

　　叶玄这般疯狂，并非是脑袋里进了水，而是他有着极大的信心，即使这般“大杂烩”，他一样可以轻松把各件法宝单纯精炼出来。

　　这便是他突破混虚五重境之后的强大信心。

　　再加上他把整篇修道心得了然于胸之后，更是清晰地把握住了“道”中精髓。

　　所以，他此刻看似疯狂的动作，其实是他在验证自己的强大手段与信心。

　　轰隆隆……

　　贯天炉内，火焰翻江倒海，奔腾不已，如同一头头咆哮的火龙一般，不断地想要冲杀出来。

　　不过，有叶玄镇压在此，其中的各件法宝以及强大地材料，也不可能掀起大浪来。

　　这般炼制之下，叶玄第一件轻松炼制出来的便是隐形法衣，直接便是提升到了极品荒器的级别。

　　然后，破魔古剑、步定乾坤履、君帝之剑、龙戒……

　　各种各样，世所难见的宝物，如今都被叶玄炼制成为极品荒器。

　　如此一来，叶玄的实力更加恐怖了。

　　炼制完了法宝之后，叶玄又把人傀召唤出来，借着之前杀掉的几位高手的肉身精血，又把人傀炼制为地傀，实力提升百倍。

　　做完这一切后的叶玄，并没有立即就把地傀召唤回去，而是命令对方守在一旁，他则是把目光落在了一旁的迷阵之上。

　　叶玄说过，等到自己突破了混虚五重境之后，就会以强大地实力去把此地的迷阵破除，而今，正是到了这个时候。

　　不过，令得叶玄面色巨变的是，即便以他如今的强大战力，也不能撼动迷阵分毫。

　　要知道，他如今的三大心法皆已大圆满境界，实力何止提升了百倍？

　　雷霆九变的第九重，雷神附体，都被叶玄修习成功。如此巨大威力的杀招，经他如今的修为施展出去，竟然还是无法破除迷阵。

　　由此可见，这座迷阵显然已经不是寻常之人可以破除得了的。约莫，只有仙人的手段，才能办到吧。

　　破阵无望，叶玄彻底死心，心中担忧姜女等人的安危，拼命地带着地傀开始四处寻找。

　　但是，帝王观自成一界，内部空间偌大一片，又有迷阵阻碍，即便是叶玄的实力，想要找到姜女等人，也无疑是大海捞针，难如登天。

　　三年无果！

　　五年依旧无果！

　　十年还是无果！

　　十五年的时候，叶玄斩杀天剑联盟的高手，一共九位。而他也同样找到了天玄界三位高手的尸骨。

　　这个时候，叶玄不知道的是，天玄界死伤过半，只剩下了三十多人。而天剑联盟已经只剩下了不足十人。

　　经过这些年的大战，无论是天剑联盟，还是天玄界，皆是损失惨重。

　　隐约之间，叶玄心中渐渐出现不安的预兆，令得他像是疯了一般，四处的奔波。

　　终于，在第二十年的时候，叶玄找到了蟠桃妖主与青皇等人。

　　原来，这些年里，他们几人断断续续地相遇在一起，自此再也没有分开过。

　　可是，姜女却不在他们当中，让得叶玄再次露出急切之色。

　　他不知道，这个时候，他们天玄界的高手，仅剩下了他眼前的不足十人，以及被訾滢活捉的姜女。

　　而天剑联盟之中，只剩下了三人，訾滢、象无涯、百里香。

　　还有一位自始自终保持中立的山海风。

　　这些年里，虽然双方各自损失惨重，尤其是天剑联盟之人，险些被全军覆灭。但是，存活下来的人，却是个个实力大增。

　　实力与之前进入此地时相比，至少都翻了一倍以上。

　　看着眼前的不足十人，叶玄心中叹息一声，轻声道：“走吧，看能否再找到其他人。”

　　众人点头，面露悲切，跟着叶玄迅速地离开了。

　　一行人飞速穿梭在四处，用掉数月时间，都未曾再见一个活人。

　　不过，根据已找到的尸体，叶玄大约也已经推断出来，天玄界的高手，恐怕只剩下十人左右了。

　　他倒是没有推断的那么准确，不过却也异常接近这个真实情况了。

　　加上姜女，他们一行人正好就是十人。

　　叶玄有一种感觉，他这般再前行下去，恐怕就要走到尽头了。

　　这个尽头并非是帝王观的尽头，而是让他们止步的尽头。

　　也就是说，该到了他们原路返回，迎接化骨妖王等人的时候了。

　　“叶玄，快看！”

　　兀地，正在前行的众人当中，蟠桃妖主最为眼尖，盯着前方的一座小道观就尖叫起来。

　　与此同时，叶玄也已经看清了这座小道观，而且，上面刻划的三个字，令他面色巨变。

　　“帝王观！”

　　这座小道观之上，龙飞凤舞的刻划着这三个磅礴大气的字体……


第817章 又一件仙器

　　帝王观！

　　竟然出现了一座小型的帝王观！

　　叶玄满脸错愕，怎么也想不明白，为何会在帝王观中又出现一座“帝王观”？

　　难道如今他们所处的大道观并非是真正的帝王观？

　　不仅是他露出疑惑之色，蟠桃妖主等人也都目瞪口呆，震惊的无以复加。

　　“老头，这到底是怎么回事？”叶玄虽然实力增加了，但见识依旧不变，所以只能请教身边的蟠桃妖主。

　　闻言，蟠桃妖主皱眉沉思了片刻后，缓缓道：“恐怕，这才是真正的帝王观！”

　　“怎么会是这样……”叶玄无法理解。

　　一直以来，他心中都认为在传奇大陆上看到的幻象中的道观，就是帝王观。所以，他一直寻找着与那座幻象中的道观一模一样的道观。

　　而今，他们脚下所处的这片土地，便是属于一座与那座道观有几分相似的道观。

　　所以，他自始自终把这座大的道观当作为帝王观。

　　而今眼前出现的小道观，却是让他疑惑万分，分不清到底哪个是真，哪个是假。

　　更为重要的是，如果分不出真假帝王观，恐怕就无法寻找到这座大界的真正秘密所在。

　　“不必多想，我们过去看看再说。”

　　蟠桃妖主见到叶玄一脸纠结之色，于是劝说道。

　　叶玄点点头，迈开脚步，缓缓逼近小道观。

　　他已经破除了几座小道观之内的凶阵，所以并不是很惧怕对方。可是，蟠桃妖主等人就不一样了，跟着他身后，万分警惕地注视着小道观，似乎生怕小道观之中扑出什么凶猛怪兽一般。

　　“你们在此等候，我进去一探。”叶玄说罢，看到众人一脸担忧之色，轻声道：“放心吧，这种小道观，我不是第一次进入了。”

　　闻言，众人这才松了口气。不过，眼中仍是遗露出一丝忧虑。

　　见状，叶玄转身走向小道观。

　　嗡嗡嗡……

　　叶玄临近小道观的时候，小道观之上的三个大字“帝王观”，猛然之间传出一阵令人震耳欲聋的轰鸣声。

　　“小心！”

　　叶玄一声大吼，声音之中同样施展出了雷霆九变的第七重境界，长啸如雷。

　　滚滚如雷的巨吼声席卷向“帝王观”，与对方发出的轰鸣声撞击在一起。两大音波产生出的爆炸，把在场所有人都震撼无比。

　　身在其中的叶玄，若非已经达到了混虚五重境的境界，一身手段皆至大圆满，恐怕就要被轰炸的神魂俱灭。

　　不过，饶是如此，他体内的真元也受到了巨大波及，一时之间难以平静。

　　像蟠桃妖主等人，早在叶玄刚刚大吼的那一刹那，就急退而去，此刻仅是受到些许波及而已，并未受到重创。

　　嗖！

　　借此机会，叶玄兀地拔地而起，冲向“帝王观”，欲要进入其中。

　　可惜，他还是小瞧了这座诡异地“帝王观”。

　　在他即将进入其中的时候，巨门之中突然一道神华迎面劈来，令得一阵手忙脚乱，险些遭到重创。

　　“是什么东西？”

　　抵挡下这一重击的叶玄，满脸惊骇，瞪着“帝王观”的神秘巨门之内，一动不动，似乎想要看穿其中的秘密。

　　不过，这一重击之后，巨门之中重新恢复了平静，就像什么事情都没有发生一般。

　　叶玄暗暗震惊，不敢轻举妄动。

　　“从刚才这一击来看，其中想必是一件大威力法宝施展出的手段。难道，这里面有人？”叶玄不禁暗暗猜测。

　　旋即，他摇了摇头，暗忖道：“绝非是人。从刚才的一击之中，可以明确判断出来，这一切绝非出自人手。不然的话，怎么可能没有任何一些法力透露出来？”

　　叶玄很快就把这个念头抛开。

　　思索片刻，叶玄一连否决数个念头，最终确认下来，这座“帝王观”之中，恐怕是深藏着一件大威力法宝。

　　而且，这件大威力法宝显然已经“成精”，拥有自主意识，可以阻挡进入之人。

　　只有这个说法能说通，所以，叶玄百倍肯定自己这个大胆的猜测。

　　再加上体内镇压着神算之气，冥冥之中都有一定的指引，叶玄更是胸有成竹。

　　“哼，既然如此，那就把这件大威力法宝吸引出来，顺势再镇压它，看它是不是一件仙器。”叶玄豪气顿生。

　　如此疯狂地想法自脑海之中一闪而没，叶玄几乎没有任何考虑，便直接法力滔天地一拳轰向“帝王观”的巨门之内。

　　果然不出叶玄所料，他这一击之后，立刻就引出巨门之中的那道神华劈射。

　　早有准备的叶玄，哪曾会受到对方击伤，直接便是开始了疯狂地进攻，顶着对方巨大地威压，叶玄一步步地逼近了“帝王观”的巨门。

　　十步……

　　五步……

　　一步……

　　眼看叶玄就要一步迈入“帝王观”的蟠桃妖主等人，全都兴奋地大吼起来，给叶玄壮胆助威。

　　但是，下一瞬间，叶玄却是身形一颤，被巨门之中突然喷射出的万丈神华，直接逼退近百里。

　　与此同时，巨门之中，一道泛着神光的巨大法宝出现了，像刀又像枪，又有些像锏……

　　这件法宝的形状异常怪异，根本难以用语言去形容。

　　但是，对方显示出的强大威力，却是有目共睹的。

　　“又是一件仙器？”叶玄察觉到体内的三件仙器都在激荡不已，他不禁兴奋万分。

　　与此同时，极为识货的蟠桃妖主也看出这件法宝的不凡之处，在远处大吼大叫，让叶玄无论如何都要镇压对方。

　　其实，不用对方提醒，叶玄也不会放弃这个绝佳的机会。

　　“哼，看看是你的威力惊人，还是我的手段逆天！”

　　叶玄盯着这件神秘法宝，冷笑连连，强大地气息扑天盖地涌了出来。

　　显然，叶玄已经做好了一场硬战的准备。

　　“叶玄，不想让她死的，就趁早滚远。”

　　正当叶玄准备大打出手，镇压这件仙器的时候，一道冷冰冰地声音自虚空传出，令得在场之人全都变了脸色。

　　听闻此声，不用得见其人，天玄界所有人就知道了对方是谁。

　　訾滢！

　　来者正是消失已久的訾滢！


第818章 众敌出现

　　訾滢出现了，再次困住了姜女。

　　难怪叶玄等人无论如何都找不到姜女，原来，姜女早就落在了訾滢手中。

　　叶玄面色冰冷，眼中杀气如同实质般的激射而出。

　　对面的訾滢，似乎有些忌惮如今叶玄的手段，尽管叶玄只是射出几缕杀气，她也照样如临大敌般的出手抵挡。

　　见状，叶玄冷冷一笑，目光移向对方身边的姜女身上。

　　察觉到姜女并无大碍，只是被暂时困住而已，叶玄心中松了口气。

　　其实，叶玄等人不知道的是，在他们来此之前，姜女是第一个找到此地的人。

　　而后，姜女同样遭到了仙器的攻击，险些重创。

　　随后，她在对抗仙器之时，被訾滢出手困住。

　　并且，在此之后，訾滢也同样出手，欲要镇压这件仙器，可是却并未成功。

　　訾滢知道叶玄必定会寻到此地，她便困住了姜女，隐藏在暗中，一等就是几年。

　　此前，訾滢在一旁观看叶玄的手段，察觉到叶玄实力大增之后，很有可能镇压这件仙器。

　　所以，她不得不提前出场，以防叶玄得手。

　　似乎察觉到了訾滢的心思，叶玄兀地神色一沉，二话不说，直接冲向那件仙器。

　　“叶玄，你当真不顾姜女死活？”

　　见状，訾滢大叫起来，一手抵住姜女眉心，似乎要大下杀手。

　　叶玄急忙住手，折身而退。

　　就在这个时候，一旁冲出“帝王观”的仙器，猛然之间发出一声轰鸣，直接破空远去，消失在最深处。

　　“该死！”

　　这一切发生的实在太快，叶玄正在注视訾滢的时候有所察觉，等他回头一望，仙器已然遁去，阻止不及。

　　叶玄咬牙切齿的怒骂一声，凶狠地双目，锁定了訾滢，便一步步地逼了过去。

　　不止如此，就连蟠桃妖主等人，此刻也都围了上来，对訾滢形成夹攻之势。

　　见状，訾滢面色微变。

　　如今，她孤身一人，怎能对抗叶玄等人？

　　“你们还等什么？难道不懂得唇亡齿寒的道理？”

　　突然，訾滢冷冷扫视四周，发出一声冷喝之声。

　　听闻此声，叶玄眉头一挑，不禁冷笑起来，让得蟠桃妖主等人退后，想要看看到底四周还隐藏着谁。

　　嗡……

　　一阵破空之间传出，两道人影闪现，一男一女。

　　这二人，显然就是象无涯与百里香了。

　　对此，叶玄并不感觉到意外。

　　“就你们几人？”叶玄毫无惧意，挑眉冷笑着问道。

　　如今他实力大增，一个訾滢又哪是他的对手？就算加上象无涯与百里香又如何？

　　“山海风呢？”叶玄突然问道。

　　闻言，訾滢与象无涯二人面色微变，谁都未曾说话。

　　“叶兄，你就这么想我？”

　　兀地，一道淡淡地声音从远处飘来，伴随着一阵强烈地气息笼罩过来。

　　叶玄毫不畏惧，身上气息形成一圈淡淡地光芒保护己身。

　　如今一见山海风，叶玄确实有些意外，对方的实力比多年以前更加可怕，恐怕已经超越了訾滢。

　　訾滢与象无涯、百里香三人，看到山海风之后，就像见了鬼一般，露出难以掩饰的震惊之色。

　　“风兄，快来相助我等！”象无涯急切地说道。

　　他见到山海风如今实力大增，正好与他们合作共同对抗叶玄。

　　闻言，山海风淡淡地扫过他们三人，道：“不好意思，本座不想参与你们与叶兄之间的恩怨。”

　　“山海风，你还是不是空凡大界之人？”百里香怒道。

　　訾滢也沉下脸，喝道：“山海风，你可知道背叛联盟的下场？你难道不为你的师门着想一下？”

　　“不要威胁本座！你们若想多增加一个敌人，本座不介意与叶兄联手击杀你们。”山海风不为所动，冷冷吐出一句话，令得訾滢三人不敢再说。

　　叶玄哈哈大笑，道：“山海风，看来你是打算中立了？”

　　“叶兄，至少我不想与你为敌！”山海风面色一缓，笑道。

　　见状，叶玄点了点头，不再多言。

　　既然山海风已经明确立场，不管是被形势所逼，还是真心所愿，叶玄都不去计较。

　　眼前，他有着更重要的事情去做，那便是救回姜女，击杀对面三人。

　　如今山海风保持中立，在一旁冷眼旁观，令得訾滢三人的形势更加危险。

　　毕竟，刚才訾滢那般威胁对方，对方不可能不记恨于心。

　　稍后若是与叶玄大战，对方突下杀手，恐怕他们三人谁都无法躲过。

　　山海风此刻的实力，他们三人同样感觉到了深深地可怕。

　　“叶玄，你敢？”

　　訾滢恢复以往的傲气，手中掌控着姜女的生死，她冷笑着问向叶玄。

　　她不信叶玄敢杀他们！因为，她手中掌握着姜女的生死。

　　她早已看出了叶玄与姜女之间非比寻常的关系。

　　所以，她现在有恃无恐。

　　不过，她的内心之中，其实是很想杀掉姜女的。

　　可是，她也深深地明白，只要姜女死了，她们几人谁都不想逃脱叶玄的追杀。

　　为了长久打算，她这才忍下杀掉姜女的强烈念头。

　　“呵呵……”叶玄兀地笑了几声，表情散漫，就像是没有听到訾滢所说的一样。

　　见到这一幕，訾滢的表情一呆，显然被叶玄的表现所迷惑了。

　　叶玄要的就是这种效果。

　　所以，在訾滢一呆的瞬间，象无涯与百里香心中骤然浮现一股不安的预兆。

　　但是，不等他们二人有所反应，叶玄便涌出扑天盖地凶猛气息，杀向了他们。

　　叶玄以一敌二，丝毫不惧他们，大有一击就灭掉他们二人之势。

　　“叶玄，你真想看到姜女死？”

　　訾滢就像被踩中了尾巴的老鼠，骤然尖叫起来。

　　可惜，下一刻，她就变了脸色。

　　因为，她突然察觉到脚下有异样。

　　“不好！”

　　这个念头刚刚从她的脑海中闪过，她的脚下便是感觉到了一阵锥心的疼痛。

　　而她措不及防，一瞬间被逼无奈，只能放弃手中的姜女，去全力抵挡诡异地一击。

　　与此同时，凶猛进攻象无涯二人的叶玄，骤然改变进攻方向，一瞬间掠向姜女所在之处。

　　一刹那间，场中形势巨变。

　　站在一旁细心观察的山海风，面色变了又变，望着叶玄的背影，眼中闪现灼热地钦佩之色！


第819章 进入

　　地傀与人傀相比，威力大大增强，意识也更为灵活。所以，他成为了最好去救助姜女的人选。

　　叶玄把自己的隐形法衣为对方披上，借着自己那散漫一笑的瞬间，让得对方融入空间，暗中逼近了訾滢。

　　而后，他把在场之人的目光全都吸引到自己身上，凶猛杀向象无涯与百里香二人。

　　如此一来，訾滢立刻就被欺骗，以为叶玄这些动作都是真实的。

　　其实，真正的杀招，是地傀的那一击。

　　訾滢虽然实力强大，但地傀的一击，暗藏空间之内，猛然发力，措不及防之下，立刻令得她体内法力一阵翻腾，面色惨白。

　　不仅如此，她的脚下一阵锥心的疼痛传入脑海之中，瞬间令她有些失去意识的感觉。

　　尽管这个时间极短，但却足以让得叶玄救助姜女成功。

　　把这一切都看在眼中的山海风，不禁对叶玄的实力表现出万般钦佩之色，对突然出现的地傀的诡异手段，更是震惊万分。

　　尤其是叶玄如此坚定不移的强大信念，令得如今实力大增的他，也不禁骇然失色。

　　他知道，刚才若是把訾滢换作是自己，恐怕也是无法防范叶玄这一系列地手段。

　　如今姜女成功被叶玄解救，訾滢又被地傀纠缠，象无涯与百里香立刻就面色巨变，惨白的吓人。

　　“快走！”

　　象无涯一声大吼，眼见蟠桃妖主等人围杀上来，他掉头就跑。

　　不过，四周已经被蟠桃妖主等人围得水泄不通，他无路可遁，毫不犹豫的一头冲入了“帝王观”之中。

　　见状，紧随其后的百里香，面色一变，咬了咬牙，也跟在其后，进入其中。

　　一旁与地傀大战的訾滢，终于惊醒。

　　飞快地扫过四周，正好看到象无涯与百里香冲入“帝王观”的那一幕。她狠狠地瞪了叶玄一眼，身形一闪，便是躲开地傀一击，射入其中。

　　眨眼之间，场面一片寂静，訾滢三人全都落荒而逃。

　　姜女虽然被訾滢所困，但却没有受到太多的伤害，只是最初与訾滢的一场大战之中，受了些许内伤而已。

　　如今，叶玄为她服下灵丹妙药之后，她体内的伤势，也在逐渐恢复。

　　由于之前的那件仙器自眼前这座“帝王观”出，所以，在场之人目前并不敢贸然冲入其中。

　　“叶兄，这座道观想必如今没有太多危险了，毕竟那件仙器已经离去。以我猜测，这件仙器应该就是这座道观的守护者。”山海风推测着说道。

　　他既然说过保持中立，叶玄也不好杀他，所以暂且观察他，看他是否有什么图谋不轨。

　　听他这么一说，叶玄与蟠桃妖主相视一眼，点了点头，道：“既然如此，那你便与我一同进入其中，看看这座道观之中，到底有什么奇特之处。”

　　闻言，山海风眯着眼笑道：“求之不得！”

　　二人一锤定音，在众人的注视下，立即动身，逼近了“帝王观”。

　　距离“帝王观”越来越近，叶玄并没有发现什么不同之处，心中也没有不安的预兆出现。

　　所以，叶玄此刻已经知道，这座“帝王观”中，至少在目前来看，是没有什么凶险了。

　　“一同进入！”

　　想到此处，叶玄回头望向众人，开口下令。

　　众人立刻跃跃欲试，跟着叶玄二人，一同闯入了这座“帝王观”中。

　　一入其中，众人眼前一暗，全都警惕地扫视四周，停下了脚步。

　　“果然别有洞天！”山海风轻轻呢喃。

　　似乎，他在之前就已经猜测到，这座“帝王观”并非像表面看上去那么简单。

　　叶玄其实也猜测到了一些，毕竟，他在之前进入了数座小道观，知道其中的凶险与景象。

　　只不过，如今的“帝王观”内，没有什么凶险布置在其中，而是如同一座“大界”一般，出现了千奇百怪的景象。

　　当然了，这座“大界”并没有登仙大界以及天玄界那么恢宏无比，只是一个缩小版而已。

　　即便如此，也足以引起叶玄等人的兴趣了。

　　再者，之前訾滢三人冲入其中之后，便没有了动静，想必是躲在某个角落里。

　　叶玄无论如何都要找到三人，把他们击杀于此，免得后患无穷。

　　眼前的一幕，令得所有人都感觉到一阵虚无缥缈的感觉。

　　因为，这里没有什么人类世间当中的那些凡俗世物。

　　这里有的全都是在场之人从未听闻过，也从未见识过的奇特之物。

　　比如四周横穿于虚空的牌匾，上面刻着各种各样耀眼夺目的大字，以叶玄等人此刻的修为，竟然一个字都看不清楚。

　　还有光彩照人的小湖中，不断地热浪滚滚，泉眼极多，散发着阵阵令人沁人心脾的香气。

　　不过，虽然此地表现的极为安详和谐，但叶玄等人却丝毫不敢大意。

　　“嗖！”

　　兀地，叶玄随手拿出一件道器，射向了横穿虚空的牌匾。

　　叮！

　　一声脆响传来，道器在众人目光的注视下，化作一团灰尘洒落下来。

　　刹那之间，众人神色俱变。

　　“好强大！”众人艰难地吐出三个字。

　　眼前的这些牌匾，竟然如此强大，连一丝能量都没有透露出来，就把一件道器给摧毁了，实在是不可思议。

　　“嗖！”

　　兀地，叶玄又是只手一招，把一件道器射入了不远处的明亮小湖之中。

　　哧哧哧……

　　道器一入小湖，一阵青烟升腾而起。

　　众人再次脸色惨白。

　　“看来，这里面的东西，都不简单啊，我们稍有不慎，就是身死道消的下场。”山海风眉头皱紧。

　　叶玄两度出手，皆以道器试探，最终结果都以道器被摧毁而告终。

　　这等可怕的景象，他们不难猜测到，即便以他们的强大法力以及肉身去试探，估计也不会好到哪里去。

　　如此一想，他们立刻就战战兢兢，不再那么随意。

　　“走，既然来了，那就好好探索一下此地。”

　　叶玄却并未被这些可怕景象吓坏，而是心中满是激动之情的带领众人缓缓前行，向着深处走去。

　　以叶玄猜测，此地必定是暗藏机缘，只要有足够的实力，不难找到适合自己的机缘……


第820章 仙缘再现

　　“帝王观”，这座刚刚被蟠桃妖主断定为真正的帝王观的地方，叶玄等人缓缓前行在内，一路所过之处，皆被那些奇特骇人的景象所震撼。

　　在此之前，叶玄曾经在推断，这座“帝王观”是否就是他们所要找到的真正的帝王观。

　　而今，在经过一些奇特景象之后，不等叶玄多说什么，蟠桃妖主就已经认定了这件事情。

　　据蟠桃妖主所言，此地到处都是险象环生，但实际上却是一些仙人存在的强大仙缘。

　　所以，这里就是叶玄等人之前在一些古籍当中看到的帝王观了。

　　而外界的那座大的帝王观，很有可能是后来被人建立的，以此来笼罩住了真正的帝王观，免得被他人轻易发现。

　　叶玄在此期间，没有多余心思去修炼，他一直都在警惕四周，暗暗释放出强大地神识，去探索此地，想要找出訾滢三人的踪迹。

　　不过，让他有些失望的是，进入此地十日时间，以他们缓慢地飞行速度，没有任何发现。

　　他倒是没有料到，訾滢三人当日冲入此地的时候，是因为害怕被叶玄等人追杀，所以速度极快。即便是进入这个凶险未知的地方之后，仍旧速度不减，拼了命的向着深处逃去。

　　而今，早就不知道逃到了什么地方。

　　叶玄想要找到他们，确实是难如大海捞针。

　　又过去了十多天的时间，叶玄等人依旧不急不缓地前行，生怕遇到了什么措手不及的凶险。

　　“快看！”

　　兀地，姜女一声惊呼，被她前行的那个方向出现的一幕所震惊了。

　　众人寻声望去，也不由得精神一振，纷纷惊呼。

　　在百里之外的地方，一幅堪比半边天那么巨大地图画出现了，上面描绘之物，声色动人，活灵活现，宛如是真实场景一般，让人不禁心生向往。

　　“走！”

　　叶玄低喝一声，带领众人冲了过去。

　　一路之上，叶玄率先而行，不停地探索这幅巨大地图画，可惜都未能成功，都被上面诡异地气息所遮蔽。

　　“这难道就是仙人的手段？”

　　所有人都目瞪口呆，呆若木鸡。

　　眼前这幅浩瀚无比的图画，绘尽了世事，绘尽了人生百态，实在是一件令人不可思议的珍宝。

　　而且，所有人的神识都被阻挡下来，无法探索这幅图画的奥妙所在，更加让得众人心生惊奇。

　　“恩？”

　　突然之间，叶玄发现姜女面色狂喜，一步步地向着图画走去。

　　“姜师姐！”叶玄急忙大喝。

　　姜女闻言，回头望来，道：“叶玄，不必担心，这幅图画似乎与我心灵相通，我且试试，看能否发现些什么。”

　　听闻此言，叶玄暗中震惊，正欲开口多说什么，却被蟠桃妖主阻拦下来。

　　“让她去吧，这也许是她的一场仙缘也说不定。”

　　既然蟠桃妖主都这么说了，叶玄那就没有任何理由却阻止姜女了。

　　他知道，一场仙缘对于他们而言，是任何人都无法抗拒的诱惑。

　　“我们跟过去。”

　　不过，叶玄虽然同意让姜女过去，但却心中担心对方安危，于是带领众人都跟随在后。

　　为了不影响姜女的感悟，叶玄特意与对方拉开了一定的距离。

　　“不好！”

　　片刻之后，距离巨画只剩下十里之远时，叶玄突然面色一变，不得不停下了脚步。

　　与此同时，他身后的众人都面色苍白。

　　刚才，叶玄刚刚要跨出一步的时候，突然察觉到了一股恐怖地气息向他扑面而来，他不得不急忙退后，而他身后的众人，似乎也有同感，也都退到了他的身后。

　　随后，叶玄等人便再也察觉不到刚才的恐怖气息。

　　叶玄暗暗震惊，后背已然冷汗淋漓。

　　因为，他刚才有一种无力的感觉，似乎末日降临一般，让他心生余悸。

　　“姜师姐！”

　　叶玄猛然一惊，急忙大喊起来。

　　因为，他发现姜女还在向前行走，似乎没有受到任何威胁一般。

　　叶玄一声大吼，前行已远的姜女恍若未闻，依然在缓缓前行，一脸虔诚，就像与世隔绝一般。

　　见状，叶玄不由得面色巨变，心中一丝不安的预兆猛然浮现，令他不禁全身一颤。

　　嗖！

　　叶玄顾不得其他，拼了命地向前冲去，强大地手段瞬间全部施展出来。

　　他突然有一种感觉，这幅巨画根本不是什么仙缘，也不是什么仙境，而是一处令人无法脱身的魔窟，正在向他张显獠牙。

　　如此错觉，令得叶玄更加惊出一身冷汗。

　　嗡！

　　一股强大地气息再次扑面而来，令得叶玄全身一振，面色惨白，一口血箭喷出，身形也被撞出百里之外。

　　若非蟠桃妖主出手减去一部分冲力，叶玄可能就要被撞出帝王观之外了。

　　即便如此，二人也一直滚落在百里之外才狼狈停下。

　　“叶玄，你怎么样？”

　　亲眼目睹了叶玄遭受重击，蟠桃妖主急切地问道。

　　叶玄摇摇头，面色难堪，目光狠狠地注视着前方，飞快地寻找着姜女的身影。

　　“叶玄，不要着急，这个丫头不是短命之人，她应该是身有感悟，所以才能与这幅巨画心灵相通的。所以，她应该不会有什么危险发生。你刚才的举动，实在是太过鲁莽了。”蟠桃妖主略显责备地说道。

　　叶玄虽然心中急切，但也不得不承认蟠桃妖主所言。

　　他刚才确实因为担心姜女，所以才会情绪失控。

　　刚刚救回姜女，他可不想再次让她陷入险境。

　　“什么？这怎么可能？”

　　突然之间，正当叶玄暗知懊恼之时，一旁的蟠桃妖主失声惊呼起来。

　　叶玄抬头望去，立刻面色惨白，猛然大叫起来：“师姐……”

　　可是，任凭叶玄如何呼唤，都无济于事。

　　姜女一步步地，在众人亲眼目睹之下，竟然就那般虚无缥缈的走入了那幅巨画之中，与其融为一切。

　　这一切，实在是让人惊骇失色，叶玄无论如何都不能相信，姜女会这般离他而去。

　　瞬息之间，叶玄心中的不安预兆，愈发地强烈了。

　　轰轰轰……

　　兀地，巨画发出震破苍穹的响声，自两端开始自动卷在一起，最终渐渐缩小。

　　姜女的身形彻底被掩蔽。

　　嗖！

　　缩小后的巨画，没有任何停顿，直接冲天而起，破空远去……


第821章 撞鬼了？

　　“师姐……”

　　叶玄疯狂地大吼着，以平生之中最快地速度冲了过去，却是什么也没有留下。

　　眼睁睁地看着缩小后的巨画，以极致地速度消失不见，似乎已经冲出了帝王观之中。

　　这一切发生的实在太快了，只是呼吸之间的事情，所有人都还沉浸在刚才美轮美奂的幻想之中。

　　姜女衣袂飘飘，如同仙女临尘一般，踏着虚空融为巨画当中，简直就是身临仙境。

　　在所有人眼中，都觉得姜女这是得到了天大地机缘，很有可能就一步证道，成为散仙级别的可怕存在。甚至是直接坐地成仙。

　　可是，谁都没有料到，那幅巨画竟然离奇般的收卷起来，把姜女困在其中，就此带走，一去不回。

　　看到叶玄发疯般的嘶吼着，众人这才猛然间惊醒，瞬间冷汗淋漓。

　　叶玄呆呆地望着毫无反应地虚空，失神落魄。

　　一旁的蟠桃妖主，也不知道该如何劝说了。

　　刚才那一幕发生的实在太快，尽管他第一时间发现，但也没有任何阻止之力。

　　而且，最为重要的是，即便是以他的手段去阻止，约莫也不可能拦下对方。

　　甚至，以蟠桃妖主猜测，就算所有人都合力一击，也不见得能拦下这幅巨画。

　　所有人都不知道该怎么劝说叶玄，只能眼睁睁地看着叶玄发疯般地嘶吼，撕心裂肺。

　　这一次，叶玄清晰地感觉到，姜女真的离他而去了，他是不可能再救回她了。

　　不然的话，这件事情怎么可能如此轻易地击倒意志坚定的叶玄？

　　“叶玄，姜女得到了仙缘，及早一步成仙，你应该为她而感到高兴。”

　　兀地，蟠桃妖主如此说了一句。

　　闻言，所有人悚然一惊，暗暗相视，心道：“姜女成仙了？”

　　叶玄也停下了嘶吼，一瞬不瞬地盯着蟠桃妖主，似乎想要看看，后者是否在欺骗他。

　　可惜，叶玄从蟠桃妖主的眼神之中，什么惊慌之色都没有看到。

　　“你不必如此看我。”蟠桃妖主轻笑一声，道：“之前我就已经说过，此地存满了强大仙缘，谁若拥有强大气运，就会找到适合自己的仙缘。”

　　“如今，姜女正是找到了属于自己的仙缘。只不过，她的仙缘太过强大了，直接让她破碎虚空，就地成仙了。”蟠桃妖主顿了一顿，连道：“这一点，连我也没有想到。”

　　“你确定？”

　　叶玄疑惑地一字一顿的问道。

　　蟠桃妖主的这个解释，实在是太过差强人意了，他不得不心生疑惑。

　　“你若是不信我，那你何不用你的神算之气去推算一下，看姜女是否遇到了什么凶险？”蟠桃妖主轻松地笑道。

　　实际上，这个老家伙心中一点都不轻松。他这般劝说叶玄，只不过是依靠自己的见多识广在推断而已。

　　只不过，他可能没有想到，他的这般推算，实属为真。

　　片刻后，在叶玄利用自己的神算之气推算了一番，着实没有发现姜女遇到什么凶险之后，叶玄的神色这才缓缓平静下来。

　　“师姐真的成仙了？”

　　叶玄回想了刚才所发生的事情，心中不由得信了几分。

　　那幅巨画的神奇，他着实理解不了。

　　“此刻你也不必去想那么多，等到化骨妖王他们进来此地，你再问问他们。”蟠桃妖主看到叶玄平静下来，心中这才真正的松了口气。

　　他也明白，姜女的突然离去，会对叶玄造成多大的影响。

　　所以，他才在万不得已的情况下，胡乱推算此事。

　　当然了，他也是有着几分把握，才敢如此断定此事。不然的话，他的胡言乱语若是被叶玄戳穿，恐怕又会让叶玄深受打击。

　　“当务之急应该先杀掉訾滢三人，然后我们尽快原路返回去迎接化骨妖王等人。如此才能迅速地引发仙界风暴，让真正的大劫彻底降临。”蟠桃妖主缓缓说道，“只有这样，我们在场之人，才有可能尽快飞升成仙。”

　　“叶玄，只要你成了仙，不怕找不到姜女。”

　　听到蟠桃妖主最后的一句话，叶玄点了点头，把这些烦恼尽可能的抛之脑后，开始思索如何快速找到訾滢三人。

　　以他的智慧，当然也明白此刻再如何烦恼，也于事无补，倒不如先把眼前之事办好。

　　轰隆！

　　就在此刻，整个帝王观突然巨震了一下。

　　“怎么回事？”所有人都面色微变。

　　叶玄猛然抬头，寻声望去，喝道：“走，是訾滢等人。”

　　在整个帝王观之中，只有他们天玄界与天剑联盟之人，既然这番动静不是由他们引发的，那便是对方等人了。

　　况且，他们此刻正愁无法找到对方三人，现在闹出这般动静，他们立刻二话不说，飞速地杀了过去。

　　众人以防訾滢三人遁去，在叶玄的命令之下，所有人相距一定距离，成扇形向着声音传来的地方包围过去。

　　许久之后，果然不出叶玄所料，前方引发这般动静的正是訾滢三人。

　　看样子，这三人似乎遇到了什么凶险一般，正在拼命欲要潜逃出来。

　　可是，叶玄等人并未看到他们三人身边有什么东西在纠缠他们。

　　“怎么回事？他们难道是撞鬼了不成？”有人在低语。

　　叶玄眉头一挑，道：“不要胡扯！此地神鬼难测，遇到这般景象也不是什么意外之事。你们不要靠近，我先上去打探一下。”

　　说罢，叶玄孤身一人缓缓潜行过去。

　　从訾滢三人的神色中，叶玄可以清晰地看到他们眼中的惊惧之色。

　　而且，他们这些人出现在此，訾滢三人似乎也并未发觉。

　　他们双方之间，似乎是被一层无形地墙给隔离了，而且是只有叶玄等人单方向的看到他们，而他们却看不到叶玄等人。

　　这般诡异地情形，叶玄也是闻所未闻，见所未见。所以，只能上来打探一番，看是否在此地被布置了法阵。

　　渐渐地，叶玄距离对方三人被困的地方越来越近。

　　十步！

　　五步！

　　三步！

　　一步！

　　……

　　“出手！”

　　嗡！

　　兀地，訾滢三人同时大吼一声，目光转向叶玄，以强大地手段把叶玄拉至他们身边。

　　这一幕发生的极快，叶玄根本防不胜防。

　　所以，这三人蓄谋已久的奸计，终于得逞了……


第822章 轰杀

　　叶玄一直误以为訾滢三人是被困在此地，并且遭到了攻击，所以才会那般拼命的在反抗着。

　　实不知，这只是对方三人故意引他们前来约定好的奸计。

　　他们三人早就知道，若是他们故意表现出这般诡异地情形，让叶玄等人误以为自己等人受困，而且是被一处非常神秘的地方所困。

　　那么，到时候叶玄必定会孤身一人前来查看，身边绝不会带领其他人。

　　以他们对于叶玄的了解，着实推算的分毫不差，叶玄果然不出他们所料的上当受骗了。

　　不过，他们这般打算是想把叶玄就此以雷霆手段击杀，却是有些异想天开。

　　“不好，他突破了混虚五重境。”

　　訾滢面色巨变，此刻后悔，已然是不可能的事情了。

　　所以，他们三人全都变了脸色之后，咬牙切齿的围杀叶玄，像疯了一般。

　　而叶玄措手不及的被他们卷入一处法阵当中，情急之下，只好暴露所有实力，全力抵挡。

　　当日相救姜女之时，叶玄隐藏了实力。所以，他们三人全都没有发现叶玄并非是混虚四重境，而是混虚五重境的修为。

　　此刻，叶玄全力拼杀之下，立刻就显现出强大地手段，令得对方三人面色一阵苍白。

　　而且，叶玄同时把地傀召唤出来，一起陪他大战，这样一来，对方三人的胜算更加的少了。

　　“快助叶玄。”

　　蟠桃妖主等人反应过来之后，立刻就冲向叶玄被困之地。

　　可是，当他们冲入跟前之后，却是发现，他们这些人根本进入不了叶玄他们那个“世界”。

　　“这是天剑宗的一门布阵手段，可以隔绝一切。”

　　山海风沉着脸说道。

　　他在天剑联盟之中曾经见识过这等法阵的奇特之处，在刚才只是一时之间没有想到而已。

　　也难怪，以叶玄的小心谨慎都中了对方三人的奸计，他又怎么可能提前料到？

　　“该死的！”青皇面露狰狞，戾气冲天而起。

　　见状，蟠桃妖主平静地道：“不要惊慌，叶玄不会有事的。有地傀相助，对方三人必败无疑。”

　　闻言，众人心中松了口气。

　　仔细地在法阵之外观察了一阵之后，果然发现叶玄并无败迹可寻。反而，訾滢三人大战之时，越来越是心惊胆颤，面色惨白。

　　如此一来，青皇等人露出冷笑，便是放下心来，在外观看这场难得一见的大战。

　　山海风见到众人对于叶玄的手段，居然如此信心十足，他不由得心生疑惑，心中略显不服的盯着法阵之内的战势。

　　他倒是想要看看，叶玄即便是加上一个地傀，又如何对抗訾滢三人的围杀？

　　身在天剑联盟的他，对訾滢三人的实力最为熟悉，以他一人之力，根本不敢去硬撼三人。即便是象无涯与百里香二人的联手，他也只能是刚好挡下。

　　更何况，还有一个实力与他相差几无的訾滢？

　　叶玄此刻固然有地傀相助，可是，照目前的情形来看，地傀在纠缠訾滢，而叶玄则是一以敌二，对战象无涯与百里香。

　　“难道他真能在这种情况下反败为胜，杀掉象无涯与百里香二人？”山海风无论如何也不能相信。

　　战势瞬息万变，前一刻訾滢三人信心十足的想要杀掉叶玄，现在却变得叶玄在疯狂打压象无涯与百里香二人，而訾滢也被地傀纠缠的无法脱身去杀叶玄。

　　地傀的威力，已经与任何一个混虚五重境的高手相比，都不差分毫了。

　　若非訾滢有着强大手段，很有可能会被地傀斩杀也说不定。

　　叶玄独自镇压象无涯与百里香，没有一丝慌乱之象显露出来。

　　渐渐地，象无涯与百里香二人被叶玄强大地、雄浑地战力所震惊，露出了惊骇之色。

　　“哼，怎么？你们怕了？”

　　叶玄看出二人眼中的震惊之色，立刻就冷笑起来。

　　他盼不得对方三人与他好好一战，如今对方三人竟然愚蠢到利用奸计把他骗至身边，叶玄可谓是求之不得啊。

　　所以，此时此刻的大战，叶玄是信心十足，更是雄心万丈，不杀对方三人誓不罢休。

　　再加上此前姜女莫名其妙的被那幅巨画卷走的郁闷心情，叶玄全都发泄在了这二人的身上。

　　“姓叶的，你不要得意忘形。”百里香尖叫不已。

　　叶玄冷冷瞪她一眼，道：“彩霞仙子都死在我的手上，你有何胆量与我为敌方？有何能耐与我为敌？”

　　此言一出，百里香瞬间面色惨白，毫无血色可言。

　　“香妹，不要听他胡言乱语，杀他要紧。”象无涯眼见百里香魂不守舍，急忙大喝一声，惊醒对方。

　　“香妹？啧啧，真是甜蜜！”叶玄嗤笑。

　　百里香恢复神智，恶毒地注视着叶玄，道：“姓叶的，我师徒二人，即便是真的做鬼，也饶不得你。”

　　“哼，那你就去做鬼试试吧。”叶玄狂笑一声，猛然间一记灭天式劈出，直接把象无涯逼退。

　　与此同时，叶玄身形一闪，便是欺身到了百里香身边。

　　对方二人的联盟之势，在叶玄的一招之下，立刻就被瓦解冰消。

　　眼见叶玄欺身而来，百里香瞬间尖叫不已，连连后退。

　　“既然说是让你做鬼，我岂会食言而肥？”叶玄冰冷刺骨的声音飘荡在百里香耳边，令得她瞬间失去了反抗的信心，不顾形象的撒腿就跑。

　　而被叶玄一招击退的象无涯，此刻也是被叶玄体内涌出的可怕气息给镇住了，竟然忘记上前去搭救百里香。

　　“雷神附体！”

　　叶玄终于施展出了雷霆九变的巅峰之作。

　　一刹那间，强大地气息笼罩住了叶玄全身，令得他浑身上下闪电密布，宛如披上了一件坚不可摧的战袍。

　　而后，叶玄没有任何花哨可言的轰出一拳，目标便是逃走的百里香。

　　轰！

　　这一拳打出之后，强大地能量直接摧毁了四周的一切，令得訾滢布置好的那座法阵也险些崩溃。

　　而被叶玄选中的百里香，更是下场惨烈，直接活生生地一个美人胚子，被这一拳砸成了虚无，毫不留情。

　　“訾滢，快快撤掉法阵，老子不想死在这里……”

　　眼见百里香被叶玄轰杀，象无涯立刻便是颤声尖叫起来。


第823章 轮到你了

　　象无涯被吓破胆了，毫无高手风范可言，掉头就要逃走，而且边跑边喊，欲让訾滢把法阵撤去。

　　但是，訾滢此刻却是杀心大起，被他这个窝囊样子气极了。

　　“休想！象无涯，你要么与我联手杀掉姓叶的，要么你就准备让他杀掉你。想让我撤去法阵，这是不可能的。”訾滢怒道。

　　象无涯瞬间面色全无。

　　他没有料到訾滢居然如此无情，竟然不顾他的死活，也要杀掉叶玄。

　　而且，百里香可是之前刚刚被杀啊，他们二人哪还有机会杀掉叶玄？

　　他自然不清楚，訾滢也明白此刻无法杀掉叶玄，只求重伤叶玄。

　　而且，訾滢已经打算借叶玄之手，杀掉象无涯。

　　即便最后未能杀掉叶玄，訾滢也有信心遁走。

　　只剩下她一人，正好去迎接狂剑天童等人。如此一来，将来平分宝物的时候，也少了许多对手。

　　訾滢的品性，正好叶玄所言，绝对的蛇蝎毒妇！

　　以她一惯的高人一等的傲慢想法，寻常之人的性命，在她眼里，连一只蚂蚁都不如。

　　“訾滢，你当真不放我离去？”

　　突然之间，象无涯狞笑一声。

　　訾滢眉头一挑，挡下地傀一击之后，冷笑道：“说好了杀掉姓叶的，你现在退出，让我身陷绝境，我是绝对不会答应的。”

　　“好，你够毒！你不要后悔！”象无涯恶狠狠地怒道，转头看向叶玄，道：“叶玄，只要你留我一命，让我做什么都可以，就算让我做你的内奸，打入天剑联盟也没有问题，只要我们联手杀掉这个恶毒女人就行。”

　　闻言，訾滢面色一变，而叶玄则是露出饶有兴趣的神色。

　　看到叶玄犹豫不定，象无涯心头大喜，自远处飞掠回来，站在叶玄一丈之外，继续说道：“叶玄，虽然我们在此之前有着各种各样的误会，但是，从今以后，我保证，只要你有的地方，我绝对一言不发。甚至，我可以绕道而行。”

　　看到象无涯居然为了性命如此下贱的求饶着叶玄，訾滢不由得冷笑连连，道：“你以为姓叶的能饶了你？哈哈哈，真是痴心妄想啊……”

　　象无涯面色一变，悄悄地看了叶玄一眼，发现叶玄并未露出杀机，这才松了口气。

　　“你想让我饶你一命？”叶玄捏着下巴，沉思起来。

　　见状，象无涯觉得有戏，赶紧点头哈腰，道：“我没那么多的要求，只要留下一条小命，我就足够了。其他的事情，你让我做什么都行。”

　　“这样啊……”

　　叶玄点了点头，似乎被说动了。

　　这一幕看在訾滢的眼中，她一阵鄙夷，看得不看象无涯一眼，而是认认真真地开始抵挡地傀的疯狂地进攻。

　　轰！

　　兀地，叶玄突然下了杀手，直接便是一拳轰向象无涯，手法与刚才杀掉百里香时，如出一辙。

　　“啊……”本来已经放松警惕的象无涯，一瞬间被吓傻了，想要出手抵挡或者转身逃走，已然来不及了。

　　叶玄这个动作如狂风暴雨一般的猛烈，速度又是天下少有人能及，所以，象无涯的下场与百里香一样，被轰成了虚无，自此消失在这个世界。

　　“哼，就这种废物，也跟我谈条件。”叶玄冰冷地目光移向訾滢，喝道：“訾滢，轮到你了。”

　　“姓叶的，你就这么有信心杀掉我？”訾滢轻松挡下了地傀一击，冷笑起来。

　　叶玄哼道：“有没有信心，试过就知道了。”

　　说罢，叶玄直接唤回地傀，只手遮天，一拳砸向訾滢。

　　訾滢的实力与象无涯二人相比，一个是天，一个是地，简直就是不能相比。

　　所以，虽然叶玄势头凶猛，但也不可能像杀掉象百二人那么简单的杀掉訾滢。

　　没有了地傀这个不知疼痛的死物纠缠，訾滢的实力立刻就显现出来。

　　她知道蟠桃妖主等人冲不进来，所以她便放下心来，准备与叶玄大杀一场。

　　这么多年过去，虽然叶玄突破了混虚五重境，但她的实力也是百倍提升。

　　更何况，在此地她也遇到了极多的机缘，得到的宝物以及手段不计其数，杀掉叶玄的信心百倍飙升。

　　不然的话，她怎么可能约定下象百二人，想以三人之力围杀叶玄？

　　“姓叶的，让你再尝尝我演变之后的乾坤九剑！”

　　兀地，訾滢大喝一声，面色肃然，手上那件荒古圣剑再次出现，以强大无匹地手段施展出了乾坤九剑的第一剑。

　　随后，她一口气施展出了九剑。

　　不仅如此，她在乾坤九剑施展完毕之后，骤然身形一闪，欺身跟在九剑的气势之后，冲向叶玄，似乎要与叶玄贴身肉搏。

　　见状，叶玄面露冷笑，丝毫不惧对方这般雷霆手段。

　　以他的见识，什么场面没有见识过？这等手段，哪会让他吓得屁滚尿流？

　　“万法自然！”

　　“困兽犹斗！”

　　“雷神附体！”

　　“千叶困龙！”

　　……

　　叶玄赤手空拳，先是把自己的实力提升至巅峰状态，而后这才以强大手段冲向訾滢。

　　一路所过之后，无论是层层空间，还是訾滢的九剑气势，都被他硬生生地冲散在虚空，而他则是毫发无损。

　　“吼！”

　　尤其是他把千叶困龙施展到一定程度的时候，体内不知不觉的传出阵阵龙吟之声，令得对面怒冲而来的訾滢面色一阵惨白。

　　“姓叶的，先留你小命！”

　　突然之间，訾滢转身而遁，撤去法阵之后，一阵巨大地能量波动出现在当场，令得叶玄受阻，而她则是轻松遁去。

　　“走，追上她！”

　　眼见訾滢向着帝王观之外遁去，叶玄立刻大吼一声，率领众人在后追杀。

　　而今，叶玄也算看出来了，这座帝王观中确实有一些极为强大地仙缘，但却并非是任何一个人可以轻易得到的。

　　所以，他此刻也不去惦记这些虚无缥缈的东西了。

　　毕竟，只要这座帝王观存在，就不怕这些东西消失。

　　嗡！

　　众人跟在訾滢之后，迅速地冲出帝王观，继续追杀对方。

　　不过，叶玄等人追杀不久之后，便是丢失了訾滢的踪迹。

　　因为，訾滢不知道闯入了什么法阵之中，一瞬间便消失不见，令得叶玄未能击杀了她。


第824章 六十多年

　　未能杀掉訾滢，叶玄心中极为遗憾。

　　不过，仔细一想，以神算之气推算了一番后，叶玄又冷静下来。

　　因为，经过推算之后，叶玄发现，这个訾滢的气运极为强大，他根本推算不到对方的任何事情。

　　如此一来，叶玄立刻就知道，这个訾滢的气数未尽，所以今日他不可能杀掉对方。

　　既然这是天意，叶玄那也无力反抗了，只能认命。

　　“时间也差不多了，我们该是原路返回的时候了。”蟠桃妖主一直都在记录着他们一路所过之处的时间，而今，五十年的时间，已经过半，他们确实是该返回原处的时候了。

　　“好，不要再浪费时间了，我们现在就出发。”叶玄一锤定音，立刻就带着众人按照原路返回。

　　与此同时，已经成功逃脱叶玄等人追杀的訾滢，也是按照她之前来时的路，正在返回原地。

　　她同样准备要去迎接狂剑天童等各位散仙。

　　来时因为不熟悉环境，所以用去时间较久，此次原路返回，虽然也会遇到一些意外之事，但却远远要比来时顺利了许多。

　　所以，来时用去二十多年的时间，返回时却只用了不足十五年的时间，他们就回到了原地。

　　此地正是当年叶玄以一己之力破开法阵一角，让两方人马通过的地方。

　　当初，叶玄可是费了九牛二虎之力才办到的。

　　如今，他实力大增，想要破开法阵一角出去，按照常理来讲，的确应该不难。

　　可实际上，无论他如何施展手段，这座法阵就是没有任何反应。

　　即便是他们所有人都联手一击，也不能撼动法阵分毫。

　　如此一来，叶玄等人不由得有些心急如焚。

　　因为，他们若是出不去，那便代表着化骨妖王等人进来之后，也无法尽快找到他们。

　　“看来，我们只能在此等待了，希望他们能够尽快找到此地，不然的话，可要耽误了引发仙界风暴的时间了。”蟠桃妖主喃喃自语。

　　叶玄也是皱紧眉头，一言不发。

　　众人见状，也只能在此等待了，再无别法可言。

　　暗中，訾滢就在遥远的地方观察着他们，利用强大地手段隔绝了气息，没有令得叶玄等人发现她。

　　在她看到叶玄等人束手无策的在此等待之后，她也只好乖乖地隐藏在暗中，从不现身。

　　毕竟，如今他们两方人马所存活之人中，唯有叶玄的破阵手段最为强大。若是连叶玄都束手无策，那其他人就更加不用去想了。

　　他们没有想到的是，这般一等便是二十年之久，加上他们此前用掉的时间，已然超过六十年了。

　　化骨妖王与七位荒古圣兽，狂剑天童等各位散仙，终于轰破叶玄等人面前的结界，强行冲入此地。

　　而破开这座结界的人，正是手持一件仙器的狂剑天童。

　　叶玄看到对方竟然手中握着一件仙器，面色顿时有些难堪。

　　他能如此之快地判断出对方手握一件仙器，那是因为他体内的三件仙器都发出了剧烈地震动。

　　这显然是仙器之间特有的感应方式。

　　“恩？我们天剑联盟之人呢？”

　　狂剑天童冲入了此地之后，立刻就发觉到訾滢等人不在此处，不由得面露杀机。

　　而今，他拥有一件仙器，就连赤爪怪祖也要称他为尊，他哪会再惧怕化骨妖王等人？

　　若非之前他们几人联手之下，也无法破开结界，不得不等到化骨妖王等人一同联手破界，恐怕他就要把化骨妖王等人杀掉了。

　　此刻一看之下，发现没有一个联盟之人在此等待，他立刻就猜测到了一个不好的结果。

　　他狠狠地瞪着化骨妖王等人，最终把目光落在叶玄身上，恨不得就要血战一场。

　　不过，他也知道，叶玄体内同样镇压着一件仙器，所以就没有贸然行动。

　　“老祖宗！”

　　兀地，訾滢自远处急掠而来，神色惊喜。

　　见状，狂剑天童总算了松了口气，而灵虚道尊却是面色沉了下来。

　　灵虚道尊看到只有訾滢一人出现在此，其他人都不见踪影，他知道，无论是九离大界之人，还是空凡大界之人，恐怕都已经死于此地了。

　　“恩？”灵虚道尊突然目光落在山海风身上。

　　他当然记得山海风就是空凡大界之人。

　　可是，当他看到山海风与叶玄等人相处在一起后，不由得有些愤怒了。

　　“小子，你竟然背叛联盟了？姜女何在？”灵虚道尊面对山海风发出震耳欲聋咆哮声。

　　山海风面色一阵苍白，脚下接连后退，若非化骨妖王及时出手，恐怕他已经小命不保。

　　尽管如此，他最终还是内伤极重，不断地咳出淤血。

　　“姜女已经飞升成仙！”山海风挤出一句话后，便是坐在原地恢复伤势，不再理会灵虚道尊愤怒的目光。

　　的确如此，灵虚道尊听闻此言后，没有任何惊喜之色，反而更加愤怒了。

　　在他看来，一定是姜女已经死了，山海风才会编出如此低劣的借口去糊弄他。

　　听闻此言的訾滢，却是浑身一颤，脸上露出骇然之色。

　　“姜师姐的确已经破空飞升！”叶玄上前淡淡地说了一句。

　　他说出此言，不是为了解释什么，而是故意刺激对方这些人。

　　“胡扯，姓叶的小子，你当真以为有几个老不死的护着你，本尊就杀不掉你？”灵虚道尊怒吼一声。

　　叶玄冷冷一笑，道：“别说有人护着我，就算没有人护着我，你又能把我如何？”

　　嗤笑了一声，叶玄紧接着又道：“怎么？难不成你以为我已经杀了姜师姐，却不敢在此承认？哼，真是可笑！实话告诉你，天剑联盟之人，除去訾滢让她逃走，姜师姐已经破空飞升，山海风已经归顺于我，其他人都死在了我的手上！我有什么不敢承认的？”

　　听闻叶玄如此狂妄之言，别说灵虚道尊气得浑身打颤，就是其他几位散仙也是怒骂连连。

　　而听清了这番话的訾滢，却是已经相信了叶玄所言的一切。

　　“这个贱人，怎么会在我之前飞升成仙？难道是叶玄助她成功？”

　　訾滢的目光中闪烁着嫉妒地怒火，就像要把浑身燃烧起来一般……


第825章 本命之体

　　察觉到了訾滢的狰狞表情，狂剑天童不由得暗中询问缘由。

　　随后，狂剑天童不禁也是面色巨变。

　　“竟然真的成仙了？”狂剑天童很想大吼一声老天不公，可是，在此时此刻，他碍于高手风范，却无法做出此等失态之事。

　　如此一来，他的心中顿时憋得怒火滔天。

　　灵虚道尊等人并非没脑子之人，尽管他们嘴上怒骂着叶玄的狂妄自大，但心头却是震惊不已。

　　“哼，我们走！”

　　狂剑天童从訾滢口中得知了帝王观之事，立刻便不再此地与叶玄等人多作纠缠，直接便是与赤爪怪祖等人飞离此地。

　　对于山海风这个无关紧要之人的背叛联盟一事，他们暂且不去理会，甚至，叶玄斩杀他们联盟之人的事情，此时也可搁在一边。

　　因为，成仙的大事摆在他们眼前，容不得他们耽误时间。

　　訾滢把帝王观夸大其词，描绘的如人间仙境一般，并且扬言其中有仙器出没，甚至会有成仙的丹药也说不准。

　　听到这些惊人之事，以狂剑天童的急切性子，怎么可能忍得住？

　　所以，他们无比快速地远遁而去。

　　见状，叶玄露出冷笑。

　　“走，我们也快些前往目的地。”化骨妖王并不明白叶玄的这抹冷笑之中，代表着什么含义，但从叶玄平静地情绪上可以看出来，叶玄并不担心狂剑天童等人的率先离去。

　　所以，他也只是提醒一语，并没有急着去追赶狂剑天童等人。

　　众人在化骨妖王的提醒之下，起身离开此地，而山海风则是默默前行，边走边恢复伤势。

　　途中，叶玄把这些年发生的事情，快速地给化骨妖王等人讲述了一遍，听得后者等人一阵暗中咂舌，惊叹不已。

　　尤其是察觉到叶玄如今实力大增，已经开始直追他们几人，他们更是露出难以置信之色。

　　此时此刻，已经距离叶玄突破混虚五重境的时候，过去了数十年。

　　在此期间，叶玄又把象无涯与百里香二人的强大元婴炼化为己有，而后便在这些年里，开始默默地钻研仙魔之气。

　　因为，他的一身手段都已经达到大圆满境界，已经达到了成仙的要求之一。

　　只要再领悟一“机”，他便具备了成仙的所有条件。

　　当然了，像极苍生兄弟二人与姜女的破空飞升，这只是“上天”召见而已，并非真正以自己的实力去完成飞升的。

　　众人当中，不仅是叶玄实力大增，像蟠桃妖主与青皇等人，也都已经突破到了绝世强者的行列之中。

　　像其他高手，在叶玄这些年的指点之中，也是受益匪浅，各个实力大增，放在各个大界当中，那就是堪比剑尊、阴玄子级别的高手。

　　“叶玄，听你这么一说，姜女很有可能是传说中的仙界下凡之人。只不过，如今时机已到，她找到了自己的本命之体，这才破空飞升。”化骨妖王与蟠桃妖主探讨了一番后，说出这么一句话。

　　叶玄闻言后，急忙问道：“难道那幅巨画就是姜师姐的本命之体？”

　　“很有可能！不过，也说不定是巨画之中的某种东西。”蟠桃妖主轻声说道。

　　叶玄点了点头，总算是可以放心此事了。

　　他知道，只要自己成仙之后，一定会再次遇到姜师姐的。因为，他有一种预感，他们二人之间的缘分，还没有结束。

　　“帝王观中很有可能就是最终的目的地了。”

　　突然之间，化骨妖王说了这么一句。

　　叶玄与蟠桃妖主不由得面色一变，皆是投来了疑惑之极的目光。

　　“之前，我们约定好的一百年时间，以及五十年我们才开始进入此地，那是因为，当时预料以你们的实力，也走不到太深的地方。”化骨妖王轻笑了一声，道：“如今听你这么一说，这个帝王城以及帝王观，就应该是最终引发仙界风暴的地方了。”

　　“实在是想不到，以你们的实力，竟然能够走到这一步，这可是几次无量量劫之中，前所未有的事情。”化骨妖王自嘲的笑了一声，道：“真是有些小瞧你们了。”

　　叶玄哈哈大笑一声，道：“这么说来，我们此行的任务，完成的相当出色了？”

　　化骨妖王等人连连点头。

　　见状，天玄界其他高手也都暗暗兴奋。

　　化骨妖王等人的认可，那就证明了他们的实力。

　　众人一路上欢声笑语，丝毫没有因为随后而来的血战而愁眉苦脸。

　　当然了，这一切都无法预料，叶玄也不可能以神算之气推算出来。

　　有了化骨妖王等人后，众人赶路的速度简直就是比闪电还要快上几分。一路之上，在轻车熟路的叶玄等人的指引之下，不足五年就冲到了帝王城内。

　　而后，又历时一年之久，来到了帝王观之前。

　　当他们进入帝王观之后，立刻就发觉此地有了一些变化。

　　从这些变化上可以判断出来，狂剑天童等人已经进入此地，并且开始了大肆地掠夺。

　　不过，叶玄根据他们之前的记忆，可以看出来，狂剑天童等人虽然在此展开了一场疯狂式地掠夺，但似乎收获并不大，甚至可以说是没有丝毫成效。

　　因为，帝王观内该有的东西还都存在，只是四周有些残破景象而已，这些残破景象都是一场大战留下的。由此可见，狂剑天童必定是手持仙器，在此疯狂地进行了一次摧毁。

　　“哼，他们太异想开天了，这里宝物若是那么容易获得，怎么可能存在仙界风暴一说？”化骨妖王冷笑一声，道：“其实，这些宝物只有在仙界风暴刮起的时候，才会被选择性的送出外界。像那些想来此掠夺宝物的人，一定都会空手而归，甚至在此丢掉小命。”

　　闻言，众人悚然一惊。

　　叶玄仔细一想，似乎确实如此。

　　因为，他们进入帝王观后，确实在此没有得到任何宝物，也并未见到任何可以带走的宝物。

　　由此可见，化骨妖王所言并非空穴来风……


第826章 指引

　　叶玄等人从帝王观内的残破景象可以判断出来狂剑天童等人前行方向，所以，在化骨妖王的提议下，他们选择从另一个方向前进。

　　原因无他，只是化骨妖王担心时间不够用，两方人马都浪费在较劲之上，从而耽误了引发仙界风暴一事。

　　若是按照他所说的路线前行，那就会与狂剑天童等人背道而行，这样一来，就不存在什么较劲之说了。

　　除非等到将来找到目的地的时候，他们两方人马才会再次相遇。

　　再加上众人已经得知，此地的宝物即便是以狂剑天童等人的手段也不可以夺走，所以，众人就更加放心的选择从另一个方向前行了。

　　既然此地宝物无法夺走，那叶玄等人接下来的前行速度也自然很快，不会浪费在一些离奇宝物之上。

　　在场之人，最多在遇到世所罕见的宝物之时，停下来多看几眼，便会再次起身离去，绝不会浪费时间去尝试着夺宝。

　　而狂剑天童等人在进入此地半年之久后，也终于摸索出了这个道理，开始了飞速奔行，向着目的地前行。

　　他们口中所谓的目的地，是一个非常虚无缥缈的地方。

　　他们只知道此地是引发仙界风暴地至关所在之处，却不知道此地名叫什么，又是一处什么样的地方。

　　这只能依靠他们渐渐摸索。

　　穿梭在帝王观内，所有人都处在一种极为兴奋地状态之中。因为，很快他们就可以引发仙界风暴，去抢夺更多的稀世珍宝了。

　　到时候，只要找到合适的宝物，任何人都可以实力大增，距离仙界更近了一步。

　　足足又是二十年的时间过去了。

　　这二十年里，无论是狂剑天童等人，还是叶玄等人，全都在拼了命的四处搜寻他们所谓的目的地。

　　可是，不知道是他们找错了方向，还是这个目的地就根本不在帝王观内，这些年来，他们没有任何发现。

　　渐渐地，帝王观内的所有高手都开始露出了难堪地表情。

　　时间所剩不多，如果再找不到目的地，他们恐怕就不能在百里之内引发仙界风暴了。

　　到时候，不仅会影响到无量量劫，他们这些人也会永生永世地被困其中，无法脱身。

　　“难道是我们的方法不对？”蟠桃妖主近日来，一直都在怀疑这件事情，此刻终于忍不住说了出来。

　　闻言，化骨妖王摇了摇头，道：“若是我们知道这个目的地到底是什么模样的那就好办了。”

　　众人一阵叹息。

　　帝王观内奇形异地多不胜数，就是因为不知道这个目的地是什么地方，所以他们无从下手，直至今日都未能找出对方。

　　“你们再仔细想想，有什么东西与这个目的地存在着某种关系，我们可以从另外的一些事物上推断对方的所在之处。”叶说突然提议道。

　　听闻此言，化骨妖王等人皆是一愣，旋即面露狂喜。

　　“对啊，叶玄这个方法实在太好了。”蟠桃妖主惊喜地叫道，“目的地肯定与平常的地方不同，很有可能是一处绝世大阵，也有可能是一处凶险无比的机关，还有可能会是无数仙器的镇压之地……我们只要联想到这些事物，就不难找不到对方。”

　　“仙器？”

　　叶玄骤然抬头，目光中迸射出一缕骇人的精芒。

　　“老头，你还记得当初遁去的那件强大法宝吗？”叶玄快速问道。

　　蟠桃妖主连连点头，猛然之间一脸恍然大悟的样子。

　　青皇等人也都想起了当日远遁而去的那件奇形怪异地强大法宝，面露骇然。

　　叶玄在这个时候提及这件法宝，自然是联想到了这件法宝是否与目的地存在着某种关系。

　　“这件法宝远遁而去，我记得很清楚，是朝着这个方向去的，与我们前行的方向相差无几。”叶玄沉声说道，“以我的猜测，这件强大地法宝必定是找到了另外一个归属之地。想必，这个归属之地一定在帝王观内地位非凡，很有可能就是我们欲要寻找的目的地。”

　　听闻叶玄所言，众人皆是露出钦佩地目光，连连点头。

　　“叶玄，听你这么一说，应该是错不了的，我们快走吧，再不走时间就来不及了。”化骨妖王沉声说道。

　　叶玄点点头，大手一挥，率领众人改变方向，顺着那件强大法宝远遁而去的方向赶去。

　　与此同时，狂剑天童等人也不得不改变方向。

　　因为，他们已经走到了帝王观的尽头。

　　“该死的，看来我们是走错方向了！”狂剑天童面露愠怒。

　　赤爪怪祖点点头，快速地道：“那我们就顺着帝王观的边缘寻找着。以我的猜测，这个目的地，一定就在帝王观的某一个尽头。”

　　“恩，应该是这样的！”狂剑天童面色越发阴沉。

　　时间所剩不多，他不由得在担心他们是否能够找到这个目的地。

　　“老祖宗，这么多年过去了，天玄界等人都未曾露面，他们很有可能与我们走的方向不一致，甚至是相反的。”訾滢突然说道，“若真是如此，那我们就按照这位前辈的方法，尽快顺着帝王观边缘寻找吧，不然就被他们捷足先登了。”

　　“谁先找到目的地都可以，只要引发了仙界风暴，我们都会被送出外界的。”狂剑天童倒是想得开，连道：“本尊只是担心这个目的地是否存在强大仙缘，会不会被天玄界那些人抢占，其他的事情都不值一提。”

　　“訾滢，你们进入此地之后，是否发生了什么指引？”狂剑天童突然转头问道，“仙界风暴的引发，绝对会有某种事物的指引，你仔细想想。”

　　“指引？”訾滢眉头皱紧，思索片刻后，面色微微一变，惊道：“难道是那件仙器？”

　　“什么仙器？”狂剑天童等人急忙问道。

　　訾滢快速地把当日之事说了一遍，立刻就让狂剑天童等人露出惊喜之色。

　　“一定就是这个方向了，我们走！”

　　狂剑天童率先带着訾滢飞掠而去，朝着那件强大法宝遁去的方向逼近，他的身后，则是赤爪怪祖等人快速地跟随……


第827章 莲花宝座

　　“快看，那是什么？”

　　历时五年，叶玄等人终于找到了一处奇特之地。

　　这个地方并非是什么道观，也非城池，更非是什么人世间能够见到的普通建筑物。

　　出现在叶玄等人面前的乃是一座巨大无比的莲花宝座！

　　这座莲花宝座足以容纳百万人口，堪称巨大无比。

　　宝座之上神华万丈，似乎是由什么宝石制作而成的，晶莹剔透，到处都释放出一股令人沁人心脾的香味。

　　这种香味似乎能够让人精神一振，充满斗志一般，令得叶玄等人此刻全身都充满了力量，想要上去探索一番。

　　“这难道就是目的地？”众人不禁喃喃自语。

　　叶玄突然之间目光一顿，指着莲花宝座的上空，惊道：“快看，这不就是那件强大的法宝吗？”

　　闻言，众人悚然一惊，急忙抬头望去，果然看到莲花宝座的上空，悬浮着一件光芒四射地法宝。

　　这件法宝，正是当日远遁而去的那件。

　　“这件法宝，果然是与仙界风暴有着某种关系。”叶玄露出笑容，扫过众人，轻声道：“我们上前一探，看看如何引发仙界风暴。”

　　众人急忙点头，缓缓跟着叶玄向着莲花宝座靠近。

　　嗡嗡嗡……

　　渐渐地距离莲花宝座近了，所有人都听到了莲花宝座四周的狂风怒吼之声，令人心悸。

　　“这该如何引发仙界风暴？”众人不禁疑惑的望向莲花宝座。

　　这么巨大地一个宝座出现在眼前，谁都感觉到措手不及，无人能够想到该如何去引发仙界风暴。

　　此刻，化骨妖王与蟠桃妖主也不禁眉头挑起，缓缓停下了前行的脚步。

　　“呔！”

　　突然之间，远处一声怒喝传来，惊住了叶玄等人。

　　叶玄等人寻声望去，只见狂剑天童等人怒气汹汹地冲了过来。

　　狂剑天童手持仙器，威势十足，带领赤爪怪祖等人一路飞奔，瞬息间来到了叶玄等人的不远处停下。

　　叶玄等人并未急忙冲向莲花宝座，而是静静地盯着对方这些人。

　　“哼，怎么？你们难不成想独占鳌头？”狂剑天童冷冷地注视着叶玄等人。

　　闻言，叶玄嗤笑一声，道：“既然你们担心我们独占鳌头，那你们先上！”

　　“你……”狂剑天童面色一变，露出杀机，狠狠地瞪了叶玄一眼。

　　“我们走！”

　　看到叶玄众人都露出不屑地眼神，狂剑天童顿时有些面子挂不住了，大手一挥，带着众人就要冲上莲花宝座。

　　轰隆！

　　兀地，莲花宝座之上的那件强大法宝，一声轰鸣巨响，直接朝着狂剑天童等人劈头盖脸的施展出一记杀招。

　　见状，訾滢等人毫不犹豫的折身而退，只留下狂剑天童一人以仙器对抗。

　　喀嚓！

　　两件仙器对撞在一起，发出剧烈地响起，震得四周一片气浪汹涌，叶玄等人不得不后退百里。

　　而身在当场的狂剑天童则是有苦难言，怒火冲天地与这件强大法宝纠缠着。

　　从这场大战之中可以确定，这件强大法宝绝对是一件仙器，而且是一件威力极大的仙器。

　　狂剑天童手持仙器，两者配合都无法抵挡对方仅是一件仙器的凶悍，由此可见这件仙器有多么可怕。

　　远远地，叶玄等人面带凝重之色，注视着这场大战。

　　此刻，叶玄很想召出一件仙器，与狂剑天童联手镇压对方。可惜，他体内的三件仙器实在太过强大，以他如今的修为，根本不足以操控。

　　不然的话，叶玄怎么可能让狂剑天童率先冲上莲花宝座。

　　这么做的原因，是因为叶玄已经猜测到这座莲花宝座绝对不简单，再加上那件强大仙器的镇压，他没有把握去对抗，这才以言语刺激狂剑天童。

　　果然不出他所料，手持仙器的狂剑天童在受他言语刺激之后，立刻就头脑一热，冲了过去。

　　此时此刻，众人也看出来了，狂剑天童虽然拥有一件仙器，但却无法硬撼那件强大仙器。

　　不然的话，狂剑天童又怎么可能被逼的连连后退？

　　訾滢冷冷地望着手忙脚乱的狂剑天童，鄙夷之情早就充斥于心。

　　其实，早在叶玄刚刚说出那句话之后，她便猜测到了叶玄的手段，只不过，她也想看看那件强大仙器到底有多么厉害，这才没有阻拦狂剑天童。

　　如今说什么都晚了，狂剑天童此刻肯定是无法脱身了。

　　“走，我们上去！”

　　叶玄看到狂剑天童与强大仙器已经大战到一旁，他冷笑一声，与化骨妖王等人并排而行，向着莲花宝座冲去。

　　见状，赤爪怪祖等人立刻咆哮如雷，也不约而同的冲了出去。

　　不过，他们双方倒没有互相阻拦彼此，而是各自选择不同的方向，冲到了莲花宝座之上。

　　失去了强大仙器的镇压，这座莲花宝座果然没有太大的气息显露出来了。不过，饶是如此，叶玄等人想要冲上宝座之上，还是费了一些手段。

　　但是，叶玄等人谁都没有去想，登上莲花宝座又该如何进行下一步的动作？

　　双方不约而同的被引至此地，那就说明这个地方有着极大的可能是引发仙界风暴的地方。可是，他们又该如何在此地引发仙界风暴？

　　登了巨大宝座的众人，你看看我，我看看你，一个个地都傻愣在当场，就连叶玄也没有例外。

　　而远处与强大仙器硬撼的狂剑天童，此刻却是气急败坏的大叫不已。

　　“你们快快引发仙界风暴，本尊坚持不了多久……”狂剑天童此刻只求众人引发仙界风暴，让他赶紧离开这个鬼地方，他再也不想夺得此地的强大仙缘了。

　　听闻此言，除去叶玄等人之外，赤爪怪祖等人皆是变了脸色。

　　既然狂剑天童说出此言，那就代表着，他们若是不能尽快引发仙界风暴的话，很有可能就会被那件强大仙器击毙于此，谁都逃不走。

　　“各位，现在大难临头，难道你们还打算各自行动？”赤爪怪祖望着叶玄等人，快速地道：“本尊提议，现在摒弃前嫌，立刻联手寻找引发仙界风暴地方法，各位有什么恩怨，等我们出了外界再来解决，你们觉得如何？”


第828章 宝库钥匙

　　暂时联手？

　　叶玄其实也想到了这个问题，毕竟，他最初的打算，也是想要尽快引发仙界风暴。

　　再得，此地的宝物已经不是随意就可获得的，所以，他更加不想呆在此地了。

　　“好，可以与你们联手。”叶玄沉声说罢，话锋一转，连道：“不过，那件强大仙器，就由狂剑天童来拦下好了。至于这个莲花宝座的事情，我们现在就开始解决。”

　　听到叶玄这讲理的联手规则，赤手怪祖一阵咬牙切齿。

　　但是，他又能有什么办法？难不成把叶玄等人捆住扔到那件强大仙器的面前？

　　远处的狂剑天童其实也听到了，只不过无言以对，再加上此刻忙得焦头烂额，根本没有心思去咒骂叶玄。

　　“既然如此，那我们分头行动，尽快找到这个莲花宝座上的不同之处。”赤爪怪祖说罢，便让訾滢等人各自分散开，在莲花宝座上四处寻找起来。

　　见状，叶玄也让众人分散各处，寻找着一些有可能引发仙界风暴的地方。

　　莲花宝座极大，众人认真寻找费时极久，但是，若是不认真寻找，众人又生怕错过了什么地方。

　　如此一来，时间过的极快，眨眼之间数日时间已过。

　　远处的狂剑天童，已然冷汗淋漓，法力不再那么凶猛无比。

　　这么多天来，他一直纠缠着这件强大仙器，几乎是拼了一身手段。

　　起初的时候，他还想着把这件强大仙器镇压下来，据为己有。后来，大战了几天之后，他便知道此事是行不通的。

　　所以，最后他只是纠缠对方，却不会施展出什么耗费法力的强大手段去镇压对方。

　　不过，饶是如此，他也有些扛不住法力的巨大损耗。

　　当然了，强大仙器此刻也不比当日那般凶猛了，渐渐地平静下来，像是毫无意识的阻拦狂剑天童一般。

　　而叶玄等人，在经过数天时间的寻找之后，把莲花宝座的最下方都已经搜寻完毕，转到了九朵莲花之上。

　　又是几天过去，九朵莲花之上也全都搜索完毕，依旧没有任何发现。

　　直到此刻，只剩下九朵莲花中央的那根巨大晶柱之上没有搜寻了。

　　众人望着高耸入云的那根巨大晶柱，全都露出凝重之色。

　　他们知道，若是在这里也寻找不到，那他们真的束手无策了。

　　百年时间所剩无几，他们已经来不及再去寻找其他地方了。

　　“快行动吧，他已经坚持不住了。”化骨妖王淡淡地扫了狂剑天童一眼，发现后者此刻已经无力反抗强大仙器，被强大仙器几乎是追着打。

　　叶玄点了点头，看了赤爪怪祖一眼，淡淡地道：“这根巨柱地方不大，用不了这么多人都上去，你们打算派谁出来与我一同前往查看？”

　　“訾滢吧！”赤爪怪祖想了一想，道。

　　叶玄面无表情，淡淡地道：“那好，我们先上去探查，你们再在此地多多留意一下，看有什么地方被我们遗漏。”

　　说罢，叶玄直接拔地而起，掠向巨柱上端。

　　与此同时，訾滢也跟随在后。

　　很快，他们二人来顺利的到达了巨柱的上端。

　　上端没有任何凶险出现，叶玄与訾滢径直落在巨柱之上。

　　“恩？”

　　突然之间，叶玄发现了巨柱的中央有一个空槽在那里。

　　訾滢也发现了，急忙闪身过去探查。

　　二人对视一眼，看到这个并不算太大的空槽，一时之间不知道是何寓意。

　　“有字！”

　　兀地，叶玄惊呼一声，目光直接射出一缕精芒，锁定了这个空槽中央的两个蝇头小字之上。

　　“宝库！”

　　叶玄与訾滢喃喃自语，看着这两个一阵发呆。

　　“哪里来的宝库？”訾滢不由得悄然把目光移向叶玄。

　　叶玄摇了摇头，伸手摸了摸空槽之内的各种神奇纹路，最终露出遗憾之色。

　　“走吧！”

　　叶玄与訾滢一前一后，飞身而下，回到了众人身旁。

　　在众人的急切询问之下，叶玄把在上面看到的一幕告诉了众人，让得在场之人皆是露出疑惑之色。

　　“宝库？”

　　“难道这个莲花宝座是一个巨大宝库？”

　　“可是，这个宝库该如何开启呢？”

　　“会不会有什么宝库钥匙？”

　　……

　　众人议论纷纷，不断地从宝库二字上联想出来一些东西。

　　叶玄眉头皱紧，脑海之中的智慧之光强烈地闪烁着，正在急速思考着这个问题。

　　他知道，这宝库二字绝对与仙界风暴有着莫大地关系。

　　只是，他不知道这二字代表着什么含义。

　　“这个宝库会不会就是仙界风暴刮出宝物之地？”化骨妖王突然说道。

　　听闻此言，众人不由得一愣，而后便欣喜若狂。

　　“若真是如此，那这个宝库岂不是就在我们的脚下？”各位散仙都不断地叫道，兴奋无比。

　　相反地，化骨妖王与几位荒古圣兽却是皱着眉头，思考着该如何开启这个宝库，又或者是如何引发仙界风暴。

　　“宝库……”叶玄喃喃自语着，脑海中总觉得刚才的那个空槽，似乎是可以放入一个他极为熟悉的东西。

　　“宝箱！”

　　兀地，叶玄惊喜若狂的大叫起来。

　　“各位，你们小心了！”

　　说罢，叶玄不理会众人的惊疑目光，直接掠向巨柱的上端。

　　来到巨柱上端之后，叶玄立刻把前些年获得的那个神秘宝箱拿了出来。与空槽一一对比之后，发现这个宝箱正好可以放入进去。

　　而且，最为重要的是，这个宝箱外观的纹路与空槽之内的纹路，竟然一一对应。

　　“这样一来，是否这个宝箱就不属于我了？”叶玄正欲放置进去，不由得一下子愣住了。

　　脑海之中的这个念头刚刚浮现，叶玄便直接把它灭掉了。

　　现在引发仙界风暴要紧，叶玄绝不会因为一己之私，而耽误了所有修士的安危，更不可能因此让得所有人永远被困于此。

　　咔！

　　叶玄狠狠地把宝箱摁于空槽之内，发出一声脆响。

　　而后，四周归于一片寂静。

　　轰隆隆……

　　很快，巨柱以及整个莲花宝座都开始颤动起来，四周出现了狂风怒啸的声音。

　　哗！

　　兀地，叶玄只觉得自己像被什么吸走了一般，整个身体与神魂都因此而扭曲，令他一阵头晕耳鸣，无力反抗……


第829章 风暴起，大劫至！

　　一阵天眩地转之后，帝王观内的所有人都被送出外界，回到了登仙大界的长生大陆之上。

　　历经近百年的时间，那座巨大的道观已经从传奇大陆之上，缓缓前行到了长生大陆之上。

　　之前，叶玄把宝箱摁入巨柱之后，像是触动了机关一般，令得整个莲花宝座都开始颤动，散发出强大地气场，令得四周出现了前所未有的狂风怒啸。

　　不仅如此，就连整个帝王观，甚至是帝王城，也在跟着剧烈地颤动。

　　在这一刻，所有人都知道仙界风暴终于被引发出来了。

　　只不过，这些人里，没有一人清楚叶玄到底是如何引发出来的仙界风暴。

　　此时此刻，所有人都被送出外界，就连狂剑天童也不例外。

　　而之前与他对战的那件强大仙器，此刻又知道到了何处，没有出现在此。

　　哗哗哗……

　　在他们的远处，那座巨大地道观不断地喷射出各种各样的宝物，有法宝、有经篇、有丹药、有材料……

　　最终，就连气种都出现了！

　　“是大风之气……”

　　“这是大福之气……”

　　“这是安抚之气……”

　　“快看啊，就连天画之气也出现了……”

　　“还有心灵之气……”

　　……

　　各种各样的强大仙魔之气，全都出现了，这代表着无量量劫终于来临了。

　　无量量劫从头至尾的时间，远比引发仙界风暴的百年时间要久，所以，众人还有很多时间去修炼，以应对这场浩劫。

　　“快抢夺气种！”

　　无论是在场的化骨妖王等人与各位散仙，还是长生大陆的所有修士，甚至是已经发觉这一幕的其他大陆高手，全都拼了性命的冲上天空，开始了抢夺宝物。

　　这些宝物速度极快，不仅仅只存在于登仙大界之中，而且还要向着其他大界冲去，似乎是早就被人指定了方向一般。

　　就连天玄界之中，此刻也是宝物纷飞。

　　叶玄与蟠桃妖主站在长生大陆之上，眼睁睁地看着他人疯狂地抢夺宝物，天空上已经开始有尸体坠落下来，他们皆是面无表情。

　　仙界风暴的刮起，可以让许多人因此而受益终身，甚至有些人一跃成为绝世高手，可以成仙。

　　但是，也可以让许多人都命丧黄泉，从此消失于人世间之中。

　　叶玄与蟠桃妖主体内仙魔之气极多，已经不需要再去抢夺什么。再者，叶玄此刻对于这些寻常的仙魔之气也没有太多的兴趣了。

　　他现在除非找到了一些极为强大地仙魔之气才会出手镇压，否则的话，白白的浪费了他体内预留好的仙魔之气的位置。

　　突破了混虚五重境的叶玄，自然又可以镇压新的仙魔之气。不过，数量却不是很多，所以，叶玄要把握好机会，选择一些极为强大地仙魔之气去镇压。

　　否则，镇压一些寻常仙魔之气，对于他的实力，也没有太大的变化。

　　“叶玄，我们回去，绝世宝物还在后面呢，现在这些东西不值一提。”蟠桃妖主哈哈大笑，与叶玄一同回到了天玄界之中。

　　像化骨妖王等人此刻还在外界寻找着一些可以延长他们寿命的灵丹妙药，并未跟着叶玄二人返回。

　　数十年没有回来，当叶玄再次出现在天玄界内时，立刻就惊呆了。

　　几十年不见，天玄界的发展直接便让得叶玄大吃一惊，就连一旁蟠桃妖主此刻也是一脸震撼之情。

　　整个天玄界内，人声鼎沸，远远要比登仙大界之中热闹非凡。

　　像天玄界内的修士们的修为，如今也都超越了登仙大界。恐怕，当今天下，天玄界的整体实力已然能排得上第一了。

　　“我们走！”

　　叶玄与蟠桃妖主扫望了一阵之后，心中满是赞叹，这才起身离开。

　　很快，叶玄就见到了韩如雪、轩辕赤等人。

　　“是叶玄，是叶玄啊，叶玄回来了！”

　　众人发现叶玄之后，立刻就开始大声咆哮起来，似乎想要告诉天下人一般。

　　率先冲来的韩如雪、齐水瑶、雪舞等女，全都激动的一脸绯红，注视着叶玄，似乎有着千言万语想要表达出来。

　　叶玄笑了一下，众女却齐声大哭起来。

　　见状，叶玄不由得苦笑起来，只好上前安慰各女。他知道，这些年来，众女一定是担心坏了。

　　轩辕赤与古风等人，此刻也是激动的不能自已，一个个想要过来与叶玄拥抱一下，却因为叶玄安慰众女只能止步不前。

　　“走吧，你们难不成还想打扰人家？”看着这些人走也不是，留也不是的拘谨模样，蟠桃妖主不由得笑道。

　　闻言，轩辕赤与古风等人不由得嘿嘿一笑，就要打算离开了。

　　“大家先不要走，我有事宣布！”

　　忽然间，正在安慰众女的叶玄说话了。

　　众女刚才也听到了蟠桃妖主的话，所以现在已经不再哭泣，而是乖乖地站在一旁，想要看看叶玄到底要宣布什么大事。

　　“大家也都应该知道了，我们如今能够安然无恙的回来，就代表着仙界风暴已经刮起。而此时此刻无数人争夺的宝物，也都是因这场风暴而起。”叶玄缓缓扫过在场之人，皆是如今天玄界的一方巨枭强者，连道：“本来，大家争夺宝物，准备渡过大劫，这也是无可厚非之事。只不过，我不想看到天玄界之人互相残杀。所以，从这一刻起，你们传令下去，任何人不得私自抢夺宝物，否则杀无赦！”

　　看到众人面色一变，露出疑惑之色，叶玄又道：“天玄界出现的宝物，全都由你们掌控起来。而登仙大界的宝物，大家想去抢夺，我没有任何意见。若是不愿意冒险的，那就安心呆在天玄界内，我保证大家安然无恙的渡过大劫！”

　　“你小子又有什么鬼点子了？”蟠桃妖主好奇地问道。

　　叶玄这番举动，可是事先没有与他商量过。

　　“不瞒大家，以我如今的实力，把通天神塔重新炼制一番，整个天玄界之人也可以安顿进去。”叶玄笑了一声，信心十足的道：“到时候，只要通天神塔存在，大家就绝对不会有性命之攸。”

　　此言一出，在场之人立刻就欢呼雀跃起来，兴奋无比……


第830章 神塔至威

　　登仙大界中，突然之间出现了无数的高手，全都来此抢夺仙界风暴刮出来的宝物。这些人哪曾知道，突然出现的高手，全都是天玄界之人？

　　叶玄当日一声令下，让得整个天玄界彻底安静下去，再也没有一人敢私自抢夺天玄界内的宝物。

　　有一些不甘无名的高手，立刻就来到了登仙大界之中，开始了疯狂抢夺。

　　再加上天玄界本来与登仙大界诸多势力就存在仇怨，所以，他们下手之间，绝对没有任何仁慈可言。

　　由于天玄界出现在此的高手，大多都是混虚境的修为，所以，他们所针对之人，也仅是一方高手。换言之，就是天玄界高手抢夺的目标，便是天剑联盟的高手。

　　因为，登仙大界之中的高手，全都被聚集在了天剑联盟之中。

　　如此一来，其实又是天剑联盟与天玄界的一场较量。

　　而这一切的始作俑者——叶玄，此刻却是安静地在通天神塔内修炼，等待着实力达到巅峰之刻，好出手炼化通天神塔。

　　这一次，叶玄准备一鼓作气，把通天神塔直接炼制到极品荒器，甚至是荒古圣器的级别。

　　只有这样，通天神塔之内才会更加辽阔，换言之，也就是可以容纳更多的人。

　　既然叶玄当日在众人面前说出那番话，那就证明他有着一定的把握完成此等壮举。

　　这确实是壮举，是数万年来前所未有的壮举。

　　曾经，也出现过一些实力强过叶玄百倍的高手，但是，他们没有一人能够像叶玄这般杞人忧天，时刻挂念着世人的安危。

　　就连化骨妖王等人听闻此事之后，也都露出了敬仰之色。

　　嗡！

　　通天神塔内的叶玄猛然之间睁开双目，双目之中的精芒直接震破虚空。

　　现在的叶玄，实力强大到无法想象的地步，就算一些散仙想要杀他，都非常艰难了。

　　“该是炼制的时候了。”

　　真元达到巅峰状态之后，叶玄立刻起身，人还停留在通天神塔之内，直接便是操探着通天神塔遁向了天玄界的深处。

　　外界的化骨妖王等人都察觉到了这一幕，暗暗震惊的同时，也让其他人不必惊慌。

　　叶玄这般离开之后，足足一个多月才再次现身。

　　历经一个多月，叶玄几乎把此前探险所获得的材料都用光了，这才把通天神塔炼制成功。

　　这件强大地法宝，也是叶玄有史以来，炼制的最为成功的一件。

　　虽然是一件极品荒器，但威力一点都不弱于荒古圣器。

　　这也是得益于贯天炉如今的强大威力。

　　“叶玄，法宝炼制成功了？”

　　叶玄回来后，蟠桃妖主第一个冲到他身边急问。

　　闻言，众人都露出一脸期待的神色。

　　叶玄笑了笑，道：“放心吧，法宝已经炼制成功了！我打算，现在就让所有人进入其中，刻苦修炼，迅速地提升实力。”

　　“好，太好了！”

　　轩辕赤等人皆是欢呼起来。

　　实际上，如今叶玄炼制成功的通天神塔，其中的空间偌大无比，与天玄界都相差无几，想要放置下天玄界的众人，当然不在话下。

　　而且，就算再来这么多人，叶玄也有信心放下。

　　毕竟，天玄界极大，但却并非每一寸土地上都有人居住。

　　再加上通天神塔内并无任何建筑物，只有简单的修室，一层又一层的，那就可以容纳更多的人了。

　　接下来的时间，叶玄在众人惊骇的注视之下，把通天神塔召唤出来，逐渐放大，开启了所有门阀，让得天玄界之人迅速地搬迁入内，就连普通人都不例外。

　　叶玄此举可谓是让得整个天玄界之人都万众一心了。

　　而且，从今以后，只要叶玄走到哪里都带着通天神塔，身边就会带着所有人，这也大大地提升了他的实力。

　　要知道，若是有人暗杀叶玄，叶玄突然之间唤出成千上万的高手围杀对方，对方一定会被直接吓傻的。

　　做完了这一切之后，现场只剩下了化骨妖王等人，就连韩如雪等人都安心住进通天神塔之内，开始了极速修炼。

　　叶玄把通天神塔分为不同的区域，每个区域都有各种各样的修炼速度，会让入住之人自行选择。

　　如此一来，许多人都可以根据自己的实力变化，从而选择居住之地。

　　这样也大大地有利于所有人的实力提升。

　　最为重要的是，普通人在这里，也有非常大的益处。

　　有灵气滋润的普通人，渐渐地肉身强悍起来，寿命也可增加，并且有的人在五十岁的年龄，都可以一步登天，成为修士。

　　这简直就是不可能发生的事情。

　　要知道，普通人五十岁的时候，肉身已经极为虚弱，绝不可能成为修士的。

　　但是，在通天神塔之内，任何不可能发生的事情，似乎都极有可能发生了。

　　这便是一种逆天的手段，显示出了叶玄强大地实力。

　　“现在大劫的情况如何了？”做完这一切的叶玄，问向了化骨妖王等人。

　　如今的化骨妖王与几位荒古圣兽的实力，又有了极大的变化。

　　因为，在当日仙界风暴刮起之后，他们在那里争夺了许多宝物。

　　这么多年来，他们的实力被固定在一个境界之上，是因为没有什么新奇之物去引出他们的巨大潜力。

　　而今，正是因为那些灵丹妙药以及仙魔之气，让得他们实力倍增。

　　这一切，其实也是被叶玄所赐予的。

　　要知道，没有叶玄，就不可能镇压那个宝箱，没有那个宝箱，就不可能引发真正的仙界风暴……

　　这一切，都与叶玄有着莫大地关系。

　　“经过一个多月的沉淀，如今仙界风暴刮出的宝物，显然要比当初高等了许多。不过，大多却流落在了其他大界，少数则停留在登仙大界之中。”化骨妖王笑着说道，“以我们的猜测，随着时间的继续推移，用不了多久，登仙大界之中就会出现更加强大地宝物。毕竟，这一次的大劫，主要地点就是登仙大界之中。”

　　“而且，本尊有一种预感，这一次的大劫远没有这般简单。在接下来的时间里，必定还会有什么意外发生。”

　　化骨妖王说出此言之后，叶玄立刻眉心跳动，体内的神算之气便开始了急速运转……


第831章 发白如雪

　　化骨妖王说的没错，在接下来的时间里，必定还会出现一些其他意外之事，令得本来就不平静地大劫，更加的汹涌澎湃。

　　叶玄运转了神算之气后，但却没有准确的得到这些信息。不过，隐约之间，他的心头笼罩上了一层黑雾，似乎代表着什么含义。

　　无法理解这层含义的叶玄，只好不再多想，安静下来，继续观察大劫的发展情势。

　　一晃几个月的时间过去了。

　　这一天，叶玄把韩如雪等人喊到身边，交待了一番事情之后，便直接掠出天玄界，以闪电般的速度，一路风尘仆仆，向着万恶之渊赶去。

　　去往万恶之渊，不为别的，叶玄就是想要看看，云晶晶到底有没有活着，到底是不是被困其中。

　　如今他实力大增，体内又镇压着三件仙器，各种手段皆已经达到巅峰，有着百倍信心进入万恶之渊的深处。

　　当年，因为他的实力不济，所以没有完成此事。这么多年来，他一直心怀愧疚，日日夜夜都挂念着云晶晶的安危。数次以神算之气去测算对方的状况，都以失败而告终。

　　这个失败的结果，叶玄很是清楚，这并非就代表着云晶晶已死。

　　其实，凡是他测算失败的事情，都是说明这件事情里充满了未知的变数，这才让得他测算失败。

　　否则，像姜女、訾滢等人的状况，他也测算失败，这不是一个很好的例子么？

　　很快，叶玄再次回到了万恶之渊的边缘。

　　万恶之渊与当年所见的一般无二，还是那般恐怖地景象。

　　不过，在如今看来，叶玄却没有感觉到任何可怕之处。

　　嗖！

　　叶玄迫不及待的冲了下去，一路上以真元护体，无比快速地直射万恶之渊的深处。

　　不知道是不是因为大劫即至的缘故，万恶之渊的深处，竟比当年的气息还要强大一些。

　　当然了，叶玄对此毫无所惧，身形微微一振，强大地法力就能冲破一切。

　　万恶之渊到底有多深，世人无人能知，像叶玄这般混虚五重境的实力之人，也顶多走到一半就要止步不前。

　　而那些散仙则也许还可以再前行一半，走到四分之三处，也要迫不得已的停下脚步。否则，深处的强烈气息，就足以吞噬掉对方。

　　而今，叶玄全身上下笼罩着五十一种仙魔之气，再加上极为强悍地雷霆之力，一路无阻，很是轻松地冲过了深渊的一半。

　　随后，叶玄略施手段，又冲过了四分之三处。

　　直至最后，叶玄眼看就要逼近万恶之渊底部的时候，下方突然之间涌出一股当天巨势，掀起了一股狂潮，直接令得叶玄止步不前。

　　叶玄面色巨变，心头微微震惊，这才知道，这处万恶之渊的底部，竟然有活物存在。

　　否则，刚才的一击，又如何解释？

　　叶玄百般肯定，刚才的那一击，绝对是一尊强大地存在施展出来的，绝不是什么自然景象引发的。

　　为了证实自己的想法，叶玄步步为营，继续向下潜行，同时隐匿了气息，披上了隐形法衣。

　　这样一来，他有着极大的信心看到这尊强大存在。

　　从刚才的一击可能看出来，对方虽然强大，但叶玄也相信，对方是不可能杀掉自己的。

　　所以，他是有恃无恐。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　但是，叶玄有些小瞧下方的强大存在了，他即便是披了隐形法衣，收敛了气息，对方仍然能够准确的找到他。

　　并且，对方并没有伤害他的意思，仅是以攻击阻止他前进的脚步，无论是他躲向何处，下一刻都会被击中。

　　“这么厉害？”

　　叶玄面色彻底变了，他在担心，自己这般挑衅，是否会惹怒对方，令得对方大下杀手？

　　既然对方能够这么轻松地判断出自己的所在之处，那对方的手段绝不仅限如此。甚至，叶玄此刻都在担心，若是自己拼了性命的逃走，对方也恐怕能够拦下他。

　　一刹那间，叶玄犹豫了。

　　不过，很快，叶玄的眼神便变得再次坚定不移。

　　“不管对方是什么人，只要阻止我找到晶晶，那便是我的死敌。今日不能杀死你，也要探探你的深浅。”叶玄心中狠狠地说罢，再次闪身冲向下方。

　　这一次，他不等对方攻击，就主动变幻位置，令得对方的攻击都无法伤害到他，而他则是侥幸的躲过一次次的攻击，再度冲下去一段距离。

　　“近了！更近了！”

　　叶玄心中兴奋之极，以神出鬼没的身形，终于成功躲过对方一系列的阻拦手段。

　　“这……”

　　很快，叶玄便看到了攻击他的人。

　　一道人影端坐在万恶之渊的深处，四周皆是黑暗，唯有此人的身旁闪烁着微弱的光芒。

　　借着这点光芒，叶玄清晰地看到对方满头白发，足以丈长，披散在全身上下。

　　再加上对方身着雪白的衣裳，但是透着一股阴森恐怖的气息。

　　而且，叶玄还看到，对方是背对着他的，刚才一系列地攻击，都是凭借着强大神识做出的判断。

　　如此一来，叶玄面色不由得一变。

　　他原以为对方是有着什么法宝才能看到他隐匿地身形，没有料到，对方仅是以神识判断出来的。

　　照这般推断，对方的实力岂不是达到了令人骇然的地步，比那些散仙都要强上百倍吧？

　　叶玄可是清楚地知道，以化骨妖王的实力，他若收敛气息，隐藏身形，对方是绝对是发现不了他的。

　　发白如雪的人影，叶玄判断不出对方是男是女，是老是少，所以一时间愣在那里。

　　而且，对方此刻不再攻击他，他也没有了任何压力。

　　“你当真不怕死？”

　　突然之间，正当叶玄胡思乱想之际，一道沙哑地声音响起，冷冰冰地，让人不禁遍体生寒。

　　“怕死？”

　　叶玄一愣，不知道为何对方会有此一问。

　　“你为何不顾性命的要来此地？难道这里有你需要的宝物？”沙哑的声音再次响起，不带任何情绪波动，就像是一团死物发出的一般。

　　叶玄顿了一顿，散发出强大地神识，去感应对方的一切气息，而后柔声说道：“我来此地，是为了找回一个丢失已久的心爱之人……”


第832章 又飞升了？

　　叶玄全身如坠冰窟一般的冰冷。

　　他竟然没有在这个白发之人的身上，感觉到一丝地情绪波动，这让他不禁怀疑眼前之人，是否是一个活物？

　　可是，若不是活物，对方又如何发出的声音？

　　在叶玄的心里，能够在万恶之渊里遇到了一个活人，这是意料之外的事情。

　　他不由得在心中期盼着，对方就是云晶晶，所以，他才会那般动情的说出一句话，想要试探对方的情绪波动。

　　如今看来，对方毫无感觉，显然没有因为他的一句话而有所感动。

　　以此推断，叶玄也明白了此人并非是云晶晶。

　　“那你一定很失望，这里没有你所要找的人。整个万恶之渊中，只有我这个老不死的，其他人早就死的死，走的走。”白发人淡淡地说道，“你快离开吧，我也快要离开这个世界了，最后的惨状，不想让你一个外人看见。”

　　闻言，叶玄面色一变，听对方所言，似乎命不久矣。

　　“前辈，你有什么困难，我说不定可以帮助你。”叶玄好心说道。

　　虽然他没有得到云晶晶的消息，但他看到此人被困此地已久，不由得心生怜悯，想要救对方出去。

　　“多谢你的好意了，我早就不打算活了，难道你以为我走不出此地？”白发人冷冷地回了一句，再次出言赶叶玄离开，道：“你快走吧，这里不是你该来的地方，你想找人，来错地方了。”

　　听闻此言，叶玄没有因为对方赶他走而生气，反而听到最后一句话后，露出了激动的神色。

　　“前辈，你是否见过一个女孩子，她年龄不是很大，名叫云晶晶，是被仇人追杀而误入此地的。”叶玄急忙问道。

　　对方既然说叶玄想要找人，来错了地方，那显然话中有话，是想告诉叶玄，他要找的人并不在此地。

　　如此一想，叶玄自然要仔细地打探一下云晶晶的事情了。

　　“你倒也算有情有义，当年来过一次险些命丧此地，你竟然又来了。”白发人继续冷冰冰地说道，“看在你这么用心的份儿上，我就告诉你。”

　　闻言，叶玄立刻就激动的不能自已。

　　“你要找的那个丫头，的确是曾经来过这里，而且受了极重的伤，就剩下了一口气。”白发人不知为何，说到此处的时候竟然顿了一顿，然后又道：“后来，有人救了她，并且把她留在此地，助她提升修为。你若早来几年，说不定还能见她一面。”

　　叶玄听到这里，立刻面色僵硬，他颤声问道：“前辈，你快告诉我，她现在在哪？她又发生了什么事情？”

　　听到叶玄近乎失控的声音，白发人沉默了一阵。

　　“她很幸运，现在已经飞升成仙了。”白发人缓缓道，“你若想找她，只能去仙界。”

　　听闻此言，叶玄顿时呆在当场。

　　“又飞升了？”叶玄喃喃自语，脸上的神色虽然好看了一些，但也是挂满了失落之色。

　　“你快走，我要破灭了！”

　　突然之间，正当叶玄失落之时，白发人冷喝一声。

　　“前辈……”叶玄还想多说什么，白发人却杀气四射的怒喝不断，让他赶紧离开此地。

　　见状，已经得到云晶晶消失的叶玄，只好起身遁走。

　　在叶玄上升的时候，偶然向下看了一眼，正好看到白发人全身化作虚无的一刹那间，一切地强大地气息，就此消散在深渊之底……

　　眼睁睁看着一个绝世强者，因为寿元耗尽而破灭，叶玄心中难免生出一股悲凉之情。

　　再加上对方把云晶晶的消息告诉了他，他更是对白发人有着一种无法言表的感激之情。

　　“晶晶，你等着我，用不了多久，我就去仙界找你……”

　　叶玄想到云晶晶还活着，他的心情好了一些，脚下速度增快，以瞬万里，很快就冲出万恶之渊，就此消失在浩瀚星空里。

　　让叶玄没有料到的是，他之前看到的白发人消散的那一幕，其实就是一个虚假地幻象。

　　此时此刻，万恶之渊的深处，那道白发人影再次出现，丈长地白发随风飘起，遗世独立。而后，如雪的白发下，露出一张绝世容颜。

　　两只明亮地眼睛里，满是泪花。

　　她抬头看了一眼已经消失不见的叶玄，双目之中忍耐已久的泪水，如同决堤地河流一般，汹涌而出。

　　然后，整个万恶之渊的底部，都回荡着一阵撕心裂肺的痛哭声……

　　仙界风暴还在继续狂风暴雨般的刮着，不断地喷射出各种各样的神奇宝物，令得整个登仙大界之中，如同一座炼狱一般，到处充满了杀戮与战争。

　　天玄界的无数高手，深藏在登仙大界之中，每当有什么宝物出世之时，他们就会与天剑联盟的高手去争夺，力求杀掉对方。

　　即便是不能杀掉对方，也不能让对方获得宝物。

　　仅是不足两年的时间，天剑联盟的高手便损失上百人，令得天剑联盟的实力大损。

　　不过，对于这些人的性命，狂剑天童等人丝毫都不曾在乎，谁都没有打算去为这些人报仇雪恨。

　　再得，仙界风暴刮出的宝物之中，他们也得到许多，现在都在竭力的提升着各自的修为，哪会顾得上他人？

　　訾滢在帝王观中，深受叶玄打击，所以，回到天剑联盟之后，便再次闭关不出。

　　这一次，似乎她也在仙界风暴之中获得了极多的宝物，准备把实力再次提升。

　　整个天剑联盟之中的高手，全都埋头苦修，无人顾及联盟之事。

　　如此一来，天剑联盟很快就乱作一团，与天玄界高手的大战之中，毫无章法可言，不断地有高手损失。

　　不过，天玄界的这些高手也并非没有伤亡。

　　毕竟，这里乃是天剑联盟的地盘，高手如云，他们稍有不慎，便遭到了袭杀。

　　三年之后，一件轰动天下的事情，终于发生了。

　　在同一天，无数个大界都出现了传说中的厉害人物，纷纷带着自己的后辈杀向了登仙大界。

　　这些人，皆是几万年都不曾出世的老怪物，虽然寿元所剩无几，但实力却一个比一个的强，都是堪比散仙的强大存在……


第833章 群雄争霸

　　登仙大界之中彻底乱套了！

　　数十年强大无比的天剑联盟，遭到了前所未有的攻击，已经死伤过半，无数高手下落不明。

　　除去各位散仙之外，少有人能够安然无恙的活下来。

　　像天剑宗之人，因为有狂剑天童等人的守护，所以受到的伤害最小。其他几个势力却是极为惨烈，有的甚至已经被斩草除根。

　　遭遇灭顶之灾的势力不在少数，几乎整个邪道势力都到了巨大地冲击。

　　而大多的正道势力，如今正在叶玄的通天神塔之内，所以性命无攸。

　　“如今的天下，才是真正的乱世纷争啊……”

　　司徒如云听闻了如今登仙大界的状况之后，不由得长叹一声。

　　回想当年，在他们正邪两道统治之下，整个登仙大界一片详和。虽说有些暗流涌动，但也不至于像如今这般的战火纷争。

　　叶重楼也是面色有些伤感。

　　其他众人全都摇头不语，心中悲愤之情，难以掩饰。

　　毕竟，登仙大界曾经是他们的家园，而今被外强侵占，他们多少有些心中不服。

　　叶玄把众人表情都看在眼里，心中有了一个打算。

　　“各位，登仙大界距离我们如此之近，就算是我们占领，也不能让别人占领，你们说对不对？”叶玄兀地出言，放声大喝。

　　被叶玄大喝之声吓了一跳的众人，一时之间全都愣在当场。

　　不过，很快他们就兴奋地大吼起来。

　　“是，这本来就是我们的地盘！”

　　“让那些外来的侵略者统统滚蛋！”

　　“把他们赶走……”

　　……

　　叶玄一声大喝，可谓是激起了众人的滚滚怒火，立刻就肆无忌惮地放声怒吼。

　　见状，叶玄点点头，大手一挥，示意众人安静下来。

　　“好，既然如此，那我们就想个办法，把这些外来者赶出登仙大界。”叶玄沉声道，“登仙大界同样是我的故乡！做人不能忘本，有人想侵占我们的故乡，不管他们有多么强大地实力，我们终究是要把他们赶走的。”

　　“对，赶走这些混蛋！”声声怒啸直冲云霄。

　　三言两语，叶玄把众人的怒火激起，剑指那些外来的侵略者。

　　叶玄做出此举，并非是因为自己的利益，而是考虑到了将来大劫降临时的巨大灾难。

　　这种可怕地灾难，会让得整个登仙大界荒无人烟，无数人无家可归。

　　那个时候，不会有任何人去照顾这些人平民百姓，甚至是大多数的修士，也会沦落至惨烈无比的地步。

　　而今，叶玄正是想到了这一点，这才激起众人怒火，打算把登仙大界占领。

　　至少，在他的掌控之下，他能保证整个登仙大界之人都会安然无恙。

　　毕竟，一件通天神塔，偌大无比的空间，再想安置下登仙大界之人，也并非没有可能的事情。

　　众人在场，很快就把具体行动事宜敲定下来。

　　接下来，登仙大界之中便上演了一场千古难寻、群雄争霸的绝世大战。

　　……

　　“找死！”

　　穿梭在登仙大界之中的叶玄，猛然间察觉到有人暗杀他，他不由得眉头一挑，冷喝一声。

　　唰！

　　在杀手惊恐的注视下，叶玄兀地消失不见，下一刻，身形已经出现在了对方头顶。

　　叶玄一看此人的穿着，便知道对方乃是侵略登仙大界的一方势力之人，他毫不留情的一脚踏下，令得对方头颅爆碎。

　　紧接着，叶玄便是把对方元婴吞噬。

　　这可是一位混虚五重境的高手，实力异常强大，只不过，与叶玄相比起来，却是差了十万八千里，根本就是不堪一击。

　　大战已过一个多月，叶玄斩杀这个级别的高手，没有数十，也有十几位。

　　这些强大地元婴，都被他炼化掉了。

　　此时此刻，叶玄的实力，已然达到了一个令人无法想象的可怕高度。

　　甚至，叶玄有信心去与那些散仙硬拼一场，估计都不落下风。

　　“杀！”

　　兀地，叶玄的四面八方，出现了震天怒吼。

　　眨眼之间，此地涌来十几位高手，全都是混虚五重境巅峰的修为，个个气息强大，无可匹敌。

　　见状，叶玄露出冷笑，一脸无惧的站在当场，在众目睽睽之下，风轻云淡的把刚才地位高手的元婴，硬生生地炼化完毕。

　　这一幕，看在这些人眼中，心中又怒又惧，竟无人再敢围杀过来。

　　叶玄没想到自己如此简单就震慑全场，他不由得看着这些人露出不屑之气，嗤笑了一声。

　　“侵犯别人的时候，我怎么没有见到你们如此恐惧？”叶玄冷笑一声，扫视全场，爆喝一声，道：“不是要杀我么？来啊？”

　　众人面面相觑，哪曾想到，会遇到这么一个疯子？

　　他们你看看我，我看看你，一时之间没了主意。

　　叶玄的实力摆在那里，再加上这么疯狂的姿态，他们不由得有些打退堂鼓的意思了。

　　毕竟，他们虽然强大，但也不想与一个疯子打交道。

　　“哼，既然你们不杀我，那我就杀你们！”

　　叶玄骤然沉脸，杀气凛然，直接遁身出去，赤手空拳的杀向一人。

　　这些人分散在四周，叶玄想要斩杀他们，并不容易，只能各个击破。

　　或者，他们若是都围杀过来，叶玄也有办法全都杀死他们。

　　“杀了他，没见过这么嚣张的人。”

　　有人已经看不过叶玄如此姿态了，直接叫嚣着怒冲而来。

　　与此同时，也有几人拿出强大如荒古圣器的法宝，杀向叶玄。

　　最终，所有人都被激怒，二话不说，不杀叶玄誓不罢休。

　　众强联手，叶玄的处境极为危险。不过，叶玄却并无任何惧色出现，反而露出了极为疯狂地笑容。

　　站在原地不动，暗中却是施展着雷神附体、困兽犹斗、万法自然……

　　一切提升实力的法术都被他运用的炉火纯青，很快就把实力提升至巅峰状态。

　　“千叶困龙！”

　　兀地，叶玄大吼一声，直接施展出了一招群杀大法术。

　　吼……

　　此记杀招祭出之后，叶玄浑身上下神华笼罩，霞光四射，就像是仙人下凡一般。

　　尤其是法术中隐约之中传出的巨龙长啸之声，立刻就把在场之人吓傻，魂都已经被吓没了，性命哪有道理还能保得住？


第834章 疯闯天剑宗

　　轰！

　　通天神塔内，每隔一段时间，便能发出一股气冲云霄的巨势。

　　这是有人在突破，而且，只有混虚境高手的突破，才能引出这般恐怖地景象。

　　在叶玄的带领之下，他们在登仙大界可谓是毫不受阻，杀敌无数。

　　许许多多的高手因此受益，领悟精髓，在此突破。

　　叶玄也不例外，吞噬了许多元婴之后，他的实力可谓是更上一层楼，手段强大到了世所罕见的地步。

　　尤其是他此刻表现出的绝对战力，就连化骨妖王都赞叹不已，扬言已经奈何不了叶玄。

　　像其他几位荒古圣兽，看着叶玄这般不可思议的成长速度，他们都已经露出了惧色。

　　“叶玄，打听清楚了，如今的天剑宗内，只剩下了七位散仙。”姬逸风率领众人赶回天玄界，把一个重大消息带给叶玄。

　　此事是叶玄吩咐他们前去打探的。

　　近日来的乱战，已经彻底把整个登仙大界都险些翻转过来。

　　尤其是天剑联盟，因为他们的名头摆在那里，是无数人成就强者的最佳踏脚石。所以，许多外来强者第一时间都会挑衅他们。

　　最终，狂剑天童不得不带领一些人退回到天剑宗内。

　　不过，这还不算完。

　　有几位堪比散仙的强大存在，竟然同时杀到了天剑宗之外。

　　赤爪怪祖率人抵御强敌，不仅没有击败对方，反而被惨杀了几人，一瞬间令得天剑宗岌岌可危。

　　关键时刻，手持仙器的狂剑天童终于破关而出，赶走这些强者。

　　虽然天剑宗最终被保住了，但却失去了几位至高强者。这般重大地打击，可谓是天剑联盟从未有过的事情。

　　叶玄起初得到这个消息的时候，也是有所不信，所以才会再次派人多去打探。

　　而今，此事经过证实之后，叶玄立刻就面色阴沉下来。

　　“走，我们现在杀上天剑宗！”

　　积攒多年的恩怨，终于到了解决的时候了！

　　叶玄一声令下，所有人进入了通天神塔之内，而后，叶玄便带着此件强大法宝，遁身远去，直射天剑宗。

　　此时此刻的天剑宗，戒备森严，无数高手都隐藏在云端，以防强敌来袭。

　　叶玄一人身披隐形法衣，脚踏步定乾坤履，施展出空间之气，一路所向披靡，谁都无法阻止他前行的脚步。

　　他几乎毫不费力的便解决了这些警戒之人，直接来到了天剑宗的上空。

　　然后，他并没有展出现什么风范，在此叫阵，而是选择以最为低劣的手段，直接长龙直入，杀得天剑宗一片落花流水。

　　整个天剑宗内，霎时之间，惨叫声响彻于九霄之外。

　　今日叶玄既然来了，那就绝对不会轻饶天剑宗的任何一人，凡是敢阻拦他的人，绝不会有什么好下场的。

　　他与天剑宗的恩怨，与訾滢之间的恩怨，经历这么多年的发展，仇恨程度，已经不是一般人可以想象到的。

　　此次，叶玄表现出的强悍手段，是铁了心的要把訾滢杀掉，把天剑宗毁掉。

　　甚至，若是有可能，狂剑天童等人，他也要毫不犹豫的除掉。

　　毕竟，留着这些人，就会后患无穷，影响到将来的无量量劫。

　　“叶玄，你胆大包天，竟敢擅闯我天剑宗！”

　　嗡隆隆隆……

　　狂剑天童咆哮如雷的声音响起，仅剩的七位散仙，全都出现在此。

　　依旧气势十足，手持仙器的狂剑天童，心中怒火滔天，面露狰狞，多日来因为他人挑衅而积攒出来的怒火，终于在这一刻爆发了。

　　叶玄是他最好的发泄目标！

　　冷眼望着七位散仙，叶玄心中暗自松了口气。

　　与他们打探来的消息一样，天剑宗果然损失惨重，只剩下最后的七位散仙了。

　　“叶玄，你找死不成？”

　　剑尊也出现了，指着叶玄便恶毒地咒骂起来。

　　叶玄杀气凛然，面对七位散仙，丝毫不见有任何惧意。

　　见状，狂剑天童等人隐约之间察觉到了一丝不寻常的气息，不由得暗中疑惑，这个叶玄难道是疯了？竟敢单枪匹马的闯入天剑宗？

　　而且，他们也能看出来，叶玄即便是面对他们七人，也没有一丝慌乱出现。

　　嗡！

　　猛然之间，叶玄浑身一振，身边便是出现了化骨妖王等八人。

　　这么多年来，天玄界实力保存的完好无损，化骨妖王等人都还健在。不然的话，叶玄也难以面对今日这般棘手情形。

　　若是没有化骨妖王等人的支持，他想与天剑宗、与訾滢了解恩怨，恐怕还要等上数十年，甚至几百年。

　　“这是怎么回事？”

　　明明只是看到了叶玄一人，此刻却突然又多八人，狂剑天童等人露出震惊之色，不禁面面相觑。

　　他们彼此眼中皆是震撼之色，心中暗忖道：“早就听闻姓叶的小子手段颇多，如今一见，果然非比寻常。这般隐匿他人的手段，就连我们也都自愧不如啊。”

　　若非他们与叶玄乃是敌对关系，他们当真有些忍不住要赞赏叶玄几句。

　　“不必废话了，今日前来，就是要灭掉你们。”叶玄冷冷地丢出一句话，给了化骨妖王等人一个眼色，便是彻底拉开了一场血战的帷幕。

　　化骨妖王与一位荒古圣兽联手对抗手持仙器的狂剑天童，只为纠缠对方，并没有奢望，以他们二人之力就能杀掉对方。

　　而另外的六位荒古圣兽，则是对上了天剑宗的其他六位散仙，一对一的情况下，短时间内，谁都无法分出胜负。

　　见状，剑尊立刻露出冷笑，径直杀向叶玄。

　　他自恃手段强大，修为深厚，这些年来又得到狂剑天童的多番指点，夺到了许多宝物，实力倍增。所以，他根本就没把叶玄放在眼里。

　　在各位散仙与化骨妖王等人大战之后，他二话不说，直接出手，便要把叶玄擒拿下来。

　　“哼，白痴！”

　　叶玄嗤笑一声，纹丝不动，任由对方扑来。

　　这一幕看在剑尊眼中，他立刻就认为，叶玄这是被自己的强大气势给吓傻了。

　　所以，他越发的神采飞扬，意气风发的飘然而来，觉得自己在举手抬足之间，就如同那仙人下凡一般，拥有点石成金的浩瀚气势……


第835章 戏弄

　　剑尊的嚣张，一是因为有狂剑天童等人的撑腰，二是因为叶玄乃是一个后起之秀，自认为以自己的实力，稳稳可压叶玄一头。

　　实际上，他根本不了解叶玄的真正实力。

　　也难怪，叶玄自从帝王观之中出来之后，很少与人动手，即便是出手杀人，也无人能知，更不可能让人看到他出手时的可怕景象。

　　一旁的化骨妖王等人已经稳稳牵制住了狂剑天童等人，不过，在这段时间里，阴玄子与风灵尊者等人已经赶到此地，把叶玄等人统统包围了。

　　见状，叶玄冷冷一笑，不理会这些人，而是把目光移向正在杀来的剑尊身上。

　　对方即便是出手镇压他，也是表现出一副高手风范，也算得上是艺高人胆大。

　　不过，这一切看在叶玄眼里，就显得有些不知死活了。

　　轰！

　　剑尊大手探来，强大地法力冲击着叶玄的肉身，残云被席卷，形成了恐怖地漩涡，盘旋在叶玄头顶，似乎要把叶玄吸走一般。

　　不过，叶玄在对方强大地威压之下，似乎没有受到任何影响，一脸淡淡地笑容，冷眼看着剑尊。

　　渐渐地，逼近了叶玄的剑尊，似乎察觉到了一丝不同寻常的意味，面露凝重之色。

　　“哼，装模作样！”

　　看到叶玄镇定的模样，剑尊立刻就认定叶玄是打肿脸充胖子，不由得冷笑起来。

　　叶玄面不改色，在对方只距自己仅剩一丈距离之时，他终于动了。

　　缓缓抬起手臂，骤然出拳，一击奏效。

　　嗡！

　　剑尊极快地身形在叶玄这一拳的攻击之下，不仅没有躲避开，而且也毫无招架之力，硬生生地受了叶玄一击。

　　眼中露出震惊之色，剑尊有些被叶玄出击的速度吓到了。

　　不过，还不等他反应过来，叶玄便展开了雷霆万钧的可怕攻势。

　　没有任何华丽地法术，叶玄全凭自己强悍如斯的肉身，贴近剑尊之后，便是拳脚相向，令得对方一阵手忙脚乱。

　　如此之近的距离，叶玄哪会给他施展法术的机会？

　　再加上叶玄本身出击之快已然是天下少有人能及，所以，剑尊就注定了只有挨打的份儿。

　　片刻之间，剑尊便是身上挨了几拳，骨头都险些被打断，疼的连连惨叫，面色也不再镇定，露出了惊惧之色。

　　“快来助我！”

　　察觉到自己已经老命不保之后，剑尊不得不放下姿态开始求救。

　　听闻此声，四周的众多高手，如阴玄子、风灵尊者等人，皆是露出了鄙夷之色。

　　不过，因为有狂剑天童等人在场，他们这些人很快就相视一眼，不约而同的出手了。

　　目标，自然就是叶玄！

　　“哼！”

　　冷眼瞥到杀向他的众人，叶玄冷冷哼了一声，近距离的剑尊听产到之后，立刻心中生出一种不妙的感觉。

　　但是，还不等他有所反应，叶玄便直接一拳打在他的下腹。

　　呕……

　　这一拳，叶玄可谓是全力一击，当然了，这只是肉身的力量。

　　叶玄与剑尊的搏斗，在此刻看来，就像是两个普通男人之间的决斗一般，粗暴而又直接。

　　对于叶玄而言，更是大大地解气。

　　不然的话，叶玄怎么会浪费这等时间与剑尊纠缠？

　　一来，现在没有等到訾滢出现，叶玄是想把对方引出来。二来，叶玄确实是心中恨透了这个剑尊的可恶，自然要狠狠教训他一番。

　　不过，叶玄并不打算现在杀掉对方。

　　但是，阴玄子与风灵尊者等人就不同了，叶玄早就有了杀掉他们这些人的心思，如今，正是一个绝好的机会。

　　看着这些人不知死活的冲来，叶玄的杀机终于涌出体外。

　　嗡！

　　骤然一探，叶玄大手抓住了剑尊的双脚，就像是拎小鸡一般的控制了对方，无论对方如何挣扎都无济于事。

　　这可是剑尊第一次受此奇耻大辱，简直快要气疯了。

　　嗡嗡嗡……

　　叶玄大手抡起剑尊，好比是一件武器，直接便是横劈竖砍的向着阴玄子等人招呼起来。

　　阴玄子等人也着实没有料到，叶玄意会如此蛮横，把剑尊羞辱到了这等地步。

　　他们现在想杀叶玄，又担心会伤及剑尊，所以只能与叶玄对峙着，不敢轻举妄动。

　　可是，叶玄哪管他们这些？

　　“你这个老不死的东西，小爷早看你不顺眼了。”叶玄突然冷喝一声，目光锁定了象圣尊者。

　　听闻此言，象圣尊者霎时间气得面无血色，指着叶玄颤抖不已。

　　“姓叶的小子，让你尝尝本尊的厉害！”象圣尊者好歹也是一方巨枭，再加上本身实力强大，万象门又主修神力，所以立刻就起了与叶玄硬拼肉身的念头。

　　于是，他毫不犹豫的贴近了叶玄，欲与叶玄撕杀一场，以解心中之气。

　　察觉到了象圣尊者的想法之后，叶玄心中冷笑一声，杀气滔天，再也不掩饰自己的强大杀机，直接便是右手一震，令得剑尊昏迷不醒。

　　而后，叶玄一手拎着对方，腾出一只手杀向了象圣尊者。

　　见状，象圣尊者立刻咬牙切齿，被叶玄这般轻视的他，几欲发狂。

　　但是，叶玄没有给他发狂的机会，千里之行瞬移般的速度，令得象圣尊者眼花缭乱，还不等做出什么反应，身上便挨了数拳，骨头断裂数根。

　　强忍着心中的惧意，象圣尊者发挥出全部实力，神力惊人，徒手便可撕裂空间，震裂大山。

　　尽管他战力十足，但却始终逮不住叶玄的影子，这让他百般郁闷的同时，也气得失去了理智。

　　若是他保持一定理智的话，说不定还能多活片刻。可惜，他没能保持住。

　　面对叶玄这般的奇耻大辱，他失控了。失控的结果，就是给了叶玄有机可趁，瞬间击碎他的头颅。

　　其实，叶玄想杀他，实在是太过轻而易举了。

　　只不过，叶玄有心戏弄他，所以才会这般浪费时间。

　　杀了象圣尊者之后，叶玄没有停顿分毫，再一眨眼，便又欺身到了另一位高手的身前。

　　此刻，叶玄第一时间想要击杀之人，皆是当日与百里香、象无涯曾经联手为难过他的人。

　　这些人没有一个好东西，个个心肠歹毒，该杀！


第836章 訾滢救人

　　惊心动魄的对决，耀眼夺目的法术，令人心悸地实力……

　　各种各样让人目眩般的打斗，此刻就集合在化骨妖王与狂剑天童等人的大战之中。

　　相对于他们之间的华丽撕杀，叶玄这一边倒显得有些低俗了，充满了血腥与暴力，完全是依靠一身蛮力。

　　叶玄先是重创剑尊，而后击杀象圣尊者，现在又斩杀了空凡大界的几位强者之后，把矛头直指各位邪道高手。

　　白九莲、欧阳恨天……

　　这些邪道高手，哪一个能逃得出叶玄的手掌心？

　　若非风灵尊者被圣法道尊死死拦在身后，恐怕他们这些人，也难逃惹怒叶玄之后的残暴灭杀。

　　此时此刻，但凡敢上前挑衅叶玄之人，不是脑袋被门夹了，就是成心寻死的。

　　叶玄连一丁点的法术都不曾施展，就以强大地肉身实力，斩杀数位同境界老辈高手。而在场之人竟然无一人能够是他敌手，这般可怕地实力，全天下能有几人比得上？

　　只要不是傻子，都可以感觉到叶玄如今的实力，除去少有的几位散仙能略微镇压一番，谁还有资格成为他的对手？

　　叶玄就像是一尊杀神一般，单手杀敌，毙敌无数，却显得异常轻松。

　　所有人只是看到，每当叶玄出拳之时，拳头之上就会泛出淡淡地雷电光芒，宛如是一团雷球击出一般，令人遍体生寒。

　　雷，或称天雷！

　　这是修道之人最为忌讳的东西，但凡不是傻子，都不会轻易去接触天雷的。

　　尤其是雷霆密布的大雨天气，更是有少人敢外出飞行，连一些地势颇高的山涯，也无人敢登。

　　由此可见，天雷绝对是修道之人的恶梦。

　　眼前这些活着的人，全都不知道叶玄身怀雷霆秘法，而得知这个消息的人，此刻都已经成为了叶玄的手下亡灵。

　　叶玄还在撕杀，天剑宗许多面孔，都是他牢记于心的。

　　这些人对他，对整个天玄界，又或者是他的身边之人，做过些什么恶毒之事，他都记得一清二楚。今日，就是一个了断恩怨的时候。

　　叶玄闯上天剑宗，也只是为了了断恩怨。

　　只不过，这种方式在别人看来，可能有些粗暴而已。不过，叶玄并不在乎。只要目的达到了，过程无所谓粗暴还是委婉。

　　“叶玄，你欺人太甚！”

　　猛然之间一声厉斥，叶玄不禁挑起眉头，他等的人终于出现了。

　　来者不是别人，正是訾滢。

　　訾滢闭关多日，从未现身过。而今，一场大战引发在天剑宗内，她终于沉不住气了。

　　“乾坤九剑！”

　　看到叶玄之后，訾滢二话不说，出手便是乾坤九剑施展出来。

　　强大地气势，比之前叶玄所见识过的厉害了许多。

　　不过，即便如此，叶玄还是露出不屑冷笑。

　　“雕虫小技，你难道不觉得有些白痴？”叶玄毫不留情的骂道，“之前你就这几剑，如今还是这几剑，你该不会以为自己实力大增之后，这几剑就能威胁到我的性命吧？”

　　訾滢面色铁青，心中所想，竟然被叶玄一眼看穿，着实让她无地自容。

　　她气急败坏，立刻就杀气滔天，更是恨不得上去把叶玄撕掉。

　　唰唰唰……

　　又是一连九剑，毫不留情，一剑比之一剑凶猛狂暴。

　　若是把叶玄换作他人，恐怕早就成了剑下亡灵了。

　　訾滢的手中，依旧是那件荒古圣器，而叶玄只是赤手空拳，而且是单手应敌。

　　“一件荒古圣器，也敢在我面前嚣张，看我今日不废了你这件破东西。”叶玄大吼一声，瞬息间横冲直撞的破掉訾滢的所有攻势，逼近对方眼前。

　　訾滢面色巨变，急忙折身而退想要躲开叶玄的大手。

　　叶玄一探未能得手，继续追击，他既然已经说了，今日要把訾滢的这件荒古圣器废掉，那就绝对要说到做到。

　　再者，一件荒古圣器虽然对他来说并不算什么，但难保訾滢将来会凭此法宝杀掉天玄界的其他人。所以，叶玄要及早把这种危险扼杀在摇篮里。

　　訾滢的脸色已经变了又变，完全不像刚才那般意气风发时的模样了。再者，她突然想到了一件事情，那就是她回来之后，从狂剑天童等人的嘴里听到的一个震惊无比的消息。

　　叶玄拥有一件仙器！叶玄竟然拥有一件仙器！

　　她无论如何也不相信，但是，这件事情是狂剑天童等人告诉她的，那就不会是假。

　　此刻，看到叶玄一脸自信，竟然丝毫不惧狂剑天童手中的仙器，胆大包天的闯上天剑宗行凶，她立刻就猜测出来，叶玄必定也是仗着自己手中拥有仙器。否则的话，他又不是傻子，怎么可能冒着这等危险来了断恩怨？

　　如此一想，訾滢更是遍体生寒。

　　嗡！

　　猛然之间，訾滢眼前一花，她心中大叫一声不好，毫不犹豫的挥剑劈下。

　　对面，叶玄纹丝不动，任由訾滢一剑劈向他的手掌。

　　叮！

　　利剑与叶玄肉掌相撞，并没有鲜血四溅的情形出现，而是直接迸射出了耀眼夺目的火花。

　　这一劈，訾滢更加心胆俱颤。

　　叶玄强悍的肉身，她总算是见识到了厉害。不仅是她，四周所在之人，哪一个不是呆若木鸡，一头冷汗？

　　与此同时，叶玄冷冷一笑，单手一握，紧紧把荒古圣器握在手中，令得訾滢无法抽走。

　　紧接着，叶玄便是浑身气势爆涨，手中雷电乱窜。

　　对面，訾滢也是起了硬拼的心思，竟然也施展出了雷霆之力，要与叶玄一决高下。

　　见状，叶玄露出了饶有兴趣的神色，不知不觉便是把强大地法力凝重于掌间，令得荒古圣器一阵乱颤悲鸣，似乎在告地求饶。

　　“快联手杀他！”

　　一旁的邪道高手，见到叶玄与訾滢对峙，误以为叶玄已被訾滢纠缠住，一时无法脱身，于是疯狂大吼起来，再次集合起数十人，又向着叶玄冲杀而来。

　　强大地神识察觉到了这一幕后，叶玄并未有丝毫慌乱，仅是双目一眯，便是猛然一声低吼。

　　与此同时，手中的那件荒古圣器，一道裂痕自他掌间开始，向外蔓延……


第837章 时间与命运

　　“快退！”

　　看到了叶玄眼中之中的阴沉之色，訾滢也顾不得已被损毁的荒古圣器，直接尖叫不已，自己也是身形爆退。

　　叶玄面无表情，不去追杀訾滢，而是瞬间消失于原地。

　　下一刻，出现在了一位还未来得及反应的高手面前，一掌劈出，破掉对方的护体真元之后，便是震死对方。

　　紧接着，叶玄脚下瞬移，一连出手三次，又毙掉三人。

　　从叶玄对訾滢对战，到此刻再次连杀四人，仅是眨眼之间的事情，大半之人还都没有反应过来。

　　还未退远的訾滢，看到这一切之后，又迅速地飞掠回来。

　　“你们快退”

　　訾滢看到叶玄杀人如麻，心中虽然恐惧，但为了保存好天剑宗的实力，她还是咬牙切齿的返回原处，替众人拦下叶玄，欲要让众人逃走。

　　这一幕看在叶玄眼里，先是露出惊讶之色，而后便冷笑了几声。

　　嗡！

　　叶玄的速度极快，訾滢即便想要阻拦，也是无济于事。

　　所以，尽管訾滢一直都在尝试着阻拦叶玄，但叶玄最终还是能够成功越过她，杀掉其他人。

　　三番五次之后，訾滢露出气急败坏之色。

　　“你自己都泥菩萨过河——自身难保，竟然还想着去救别人，这真不像你的风格啊。”叶玄鄙夷地望着訾滢冷笑。

　　今日，在场之人他都打算杀掉，一个不留。

　　所以，他便轻轻松松地戏弄对方，并不急于一时把这些人都杀光。

　　尤其是訾滢，叶玄还未想到如何折磨对方，绝不可能早早杀掉对方的。

　　訾滢面色青一阵紫一阵，气得咬牙切齿，但一肚子怒气都无处发泄。

　　若是把叶玄换作他人，她必定一剑杀之。

　　即便如今手中无剑，也能一掌灭之。

　　可惜，对面之人乃是叶玄，是她自认为的宿敌！

　　正是如此，訾滢近年来，一直都把叶玄当作是她的宿敌，是她前进道路上的一块绊脚石。所以，訾滢若是无法杀掉叶玄，那她便意味着从此无法前进。

　　这是让她最无法忍受的事情。

　　尤其是现在，她几乎被叶玄死死压制，更是让她气得几欲吐血。

　　兀地，叶玄不再追杀别人，而是停下脚步冷眼注视着訾滢。

　　猛然之间，訾滢全身一个激灵，险些被吓的魂飞魄散。

　　“轮到你了，也该是了断我们之间恩怨的时候了。”叶玄淡淡地说道，语气之中满是杀机。

　　訾滢先是面色一阵惨白，而后渐渐地眼神坚定，神情也冷静下来。

　　“叶玄，今日不是你死就是我亡！”

　　訾滢竟然在此刻一改之前的狼狈模样，与叶玄毫不弱势力的对峙起来。

　　而且，她的气息在逐渐攀升，似乎真的准备好了拼命。

　　见状，叶玄冷冷一笑，道：“不是我死！是你要亡！”

　　“未必！”訾滢吐出两个字，与此同时，她的双目中闪烁着妖异地光芒。

　　这一幕，叶玄看在眼里，渐渐地露出凝重之色。

　　一时之间，现场的气息有些压抑，远不如天上高空中的化骨妖王与狂剑天童等人大战的现场那般火爆激烈。

　　此时此刻，訾滢身上竟然透露出一种让叶玄略微有些心悸的气息，这让叶玄不禁暗中诧异起来，正在思索着，訾滢到底在这段时间里又拥有了什么神奇手段？

　　“哼，手底下见真章吧！”叶玄看了一眼高空，发觉化骨妖王等人的大战已然进入了白热化阶段，用不了多久，估计就要见血了。

　　所以，他冷哼一声，打算速战速决，把訾滢解决掉。

　　直至现在，他的一手之中依旧拎着昏迷不醒的剑尊。

　　“去死！”

　　訾滢尖叫一声，面色徒然苍白无色，身上一股宛如实质般的强大气势涌出，竟然令得四周都似乎要时间静止一般。

　　时间之气！

　　叶玄一瞬间便面色巨变。

　　他没有料到，訾滢竟然不知何时镇压了强大的时间之气，这可是随时都可以改变时间的强大手段啊。

　　但是，叶玄的震惊并没有结束，因为，訾滢仍然在施展着强大手段，似乎有意要把叶玄一击必杀。

　　“命运，掌握在我的手中……”

　　訾滢非常怪异地一声轻吟，令得叶玄浑身都颤抖起来。

　　“怎么可能？连命运之气都被她镇压了？”叶玄觉得太不可思议了。

　　命运之气，时间之气，这可是极为强横的仙魔之气啊，就算如今叶玄体内镇压的气息之中，也仅有玄黄大气与混天之气几种少有的气息才能堪比。

　　也难怪叶玄会震惊无比，他可是身怀五十一种仙魔之气的人啊，换作他人，恐怕见到这两种强大仙气，早就跪地求饶了。

　　“杀！”

　　一刹那间，叶玄不再犹豫，尽管时间快要静止，尽管命运也即将被夺，但叶玄仍然毫不屈服，杀掉訾滢的心，坚定不移！

　　轰隆！

　　这一次，是叶玄突破混虚五重境之后，第一次全力而为，也是叶玄有史以来，第一次爆发出如此强大的实力。

　　狂暴汹涌的仙魔之气，四处横冲直撞，强大地法力，奔腾如龙，生生不息。

　　再加上叶玄其他几种提升实力的诡异手段，如雷神附体、万法自然、困兽犹斗等等，这一刻，令得叶玄的实力，绝对地堪比任何一位散仙。

　　“这不可能……”

　　高空的狂剑天童等人，就算死都不相信这一切。

　　一个修士，怎么可能仅用一百多年的时间，就能够修炼到堪比他们的境界？

　　“啊……”

　　强大如散仙的叶玄，一声咆哮，朝着訾滢便是轰击数拳。

　　尽管訾滢两大仙气为她护体，尽管两大仙气震慑全场，但仍旧无法阻挡叶玄这一次狂风暴雨般的进攻……

　　噗哧……噗哧……

　　訾滢一连喷出三口血箭，身形犹如断了线的风筝一般，坠落在远处，扬起一片尘土。

　　被人尊崇为一代仙女的訾滢，形象全无，重伤垂死！

　　轰轰轰……

　　叶玄大步踏出，来到訾滢头顶，正欲再下杀手，却见下方的訾滢娇躯直颤，而后抬起头后，露出了一张满是无辜、痛苦不堪、楚楚可怜的迷惑脸颊……


第838章 我是訾澜

　　訾滢重伤倒地，衣衫破碎，香躯直颤，如玉的肌肤也裸露出来，令得在场之人皆是有些心神恍惚。

　　不过，此时此刻，人们更多的满脸疑惑。

　　訾滢怎么可能露出这般无辜的表情？难道这是在欺骗叶玄上勾？

　　风灵尊者等人全都不解的望着訾滢。

　　不仅如此，就连高空中激烈大战的狂剑天童看到这一幕后，也露出了疑惑之色。

　　“是你……”

　　訾滢眼中充满了慌乱之色，双颊绯红，竟楚楚可怜的往后躲避，不敢直视叶玄。

　　见到这一幕的风灵尊者等人，更是目瞪口呆，一脸难以置信的神色。

　　叶玄的拳头停在半空之中，已经缓缓舒展开来，渐渐地收回手臂。

　　訾滢此刻的模样，让他心中一动，就像回到了当年在湖中亵渎她的那个时候……

　　那一刻，从湖中出来之后的她，也是这般无助的模样，楚楚动人。

　　一直被自己封存至今的那张仙女画像，哪曾与当日叶玄所见的訾滢有半分气质相像？

　　“你不必再装了，今日就是了断我们恩怨的时候！”叶玄收回这些念头，面无表情。

　　闻言，訾滢更加痛苦惧怕，一脸慌张地后退，却禁不住体内伤势极重，面色越发惨白，手脚无力，再难行动分毫。

　　“你不要过来……你不要过来……”訾滢喃喃自语，注视着叶玄的眼神里，充满了惊骇与羞怒之色。

　　叶玄皱了皱眉头，总觉得此刻的訾滢有些不对劲，好像是变了一个人似得。但是，他又仔细打量了片刻，发现对方除去眼神与面目表情有些变化之外，其他的地方什么都未曾变化。如此一来，叶玄立刻就疑惑重重。

　　“你不要过来啊……我救过你的命，你怎么可以这么对我？”訾滢似乎用尽全身力气在大叫，眼中充满了绝望之色。

　　她看到满是杀机的叶玄，知道自己很快就要死在叶玄手上，不由得有些绝望了。

　　叶玄步步紧逼，丝毫不为所动，面带冷笑的盯着訾滢，想要看看对方到底在玩什么把戏。

　　“你怎么可以这样子对我……”

　　突然之间，訾滢面露戚戚然，一脸悲伤地抽泣起来。

　　“我恨你，我恨你……我再也不想看见你……”

　　訾滢干脆闭上眼睛，再也不看叶玄一眼，同时也停下了躲避的动作，一脸绝望地在那里喃喃自语。

　　惨白的脸颊上，两行清泪不断地滚落，晶莹剔透，却散发出令人忧伤地气息。

　　叶玄冷冷地看在这一幕，心中嗤笑不已，他还从未想过，这个一向冷若冰霜的訾滢竟然会有这么刁蛮地一面，竟然在此玩起了泼皮。

　　不过，他也知道，这很有可能就是訾滢在欺骗自己上勾，然后一击得手，把自己杀掉。

　　凭他对訾滢的了解，对方绝对能够做得出这等卑鄙之事。

　　如此一想，叶玄更加痛恨訾滢了，觉得訾滢就是一个蛇蝎毒妇，为了任何事情都可以不择手段，卑鄙无耻。

　　一个女子，怎能这般无情恶毒？

　　叶玄滔天怒气汹涌而出，令得全场震惊，皆是露出惊惧之色，以为他要对訾滢突下杀手，许多人都已经不忍心看接下来血腥残忍的一幕。

　　但是，这一幕却并没有发生。

　　“訾滢，你个毒妇，不要再演戏了，难道你愚蠢的认为我会上你的当？”叶玄咆哮如雷，吓得訾滢面色惨白，惊恐的睁开双目，泪水夺目而出。

　　“哼，你我之间的恩怨，又岂是你救我一命那么简单？”叶玄冷喝一声，连道：“当年你百般羞辱我，之后又屡屡与我为敌，哪一次不是想要置我于死地？对，你是高高在上的天剑宗仙女，我只是一个默默无闻的小修士，你想怎么羞辱我，都不会有太大的麻烦。但是，你错了！”

　　“你错的极为离谱！你亲眼看着我一天天地强大无比，你害怕了，你想要把我扼杀在摇篮里。”叶玄狞笑着，“今日若不是我击败你，恐怕此刻的我，已经去阎王爷那里叙旧了。”

　　叶玄在咆哮，心中压抑数十年的怒火终于暴发了。

　　谁也未曾料到，叶玄会与訾滢有着这般深仇大恨。

　　仔细一想，众人也都明白了，难怪在联盟之中每当提及叶玄之时，訾滢都是那般咬牙切齿的愤怒表情。

　　原来，这二人是有着这般深仇大恨。

　　“我叶玄早就发过誓，若不杀你，这幅画永世封存！”叶玄突然之间大手一招，把当年沉封的仙女画相拿了出来，并且展开在众人面前。

　　众人看后，立刻就露出异样之色。

　　画像上的訾滢，他们自然是认出来了。

　　此刻，訾滢的画像竟在叶玄手中，他们立刻就有些想不明白了。这二人到底是什么关系啊？

　　“妹妹……你怎么会有妹妹的画像？这幅画相早在当年就已经绝迹了，你怎么可能还有？”訾滢露出不解之色，眼中尽是伤神。

　　他的手中为何会有妹妹的画像？难道他喜欢的是妹妹？可是，那他为何又在当年那般欺负自己？

　　“妹妹？”

　　听闻此言，风灵尊者等人全都愣住了，訾滢这是在搞什么啊？哪来的妹妹啊？难不成她被叶玄刚才震坏脑子了？

　　看着訾滢此刻极为少见的迷惘表情，风灵尊者等人皆是想到了最后一种可能。

　　訾滢傻了！

　　“你叫叶玄？我听说过你，妹妹也经常提起你，说你很厉害，和我讲了你许多在玄灵大陆闯荡的事情。可是，你为什么要那么咒骂妹妹？妹妹如何得罪了你？”訾滢皱着眉头，却并无怒气，“如果你真是恨极了妹妹，那你就杀了我吧，请你不要再伤害妹妹……”

　　说罢，訾滢竟然真的闭上双目，不再惧怕生死。

　　“你的妹妹？哈哈哈，訾滢，你可真会装啊！”叶玄气得咬牙切齿，怎么可能被訾滢三言两语欺骗过去？

　　“訾滢，你倒是说说，她是你的妹妹，那你又是谁？”指着手中的仙女画相，叶玄咆哮如雷。

　　闻言，訾滢双目睁开，清澈地眼神望着叶玄，轻启红唇道：“我是訾澜……”


第839章 量你也不敢杀我

　　“我是訾澜……”

　　听到这句话后，叶玄彻底愣住了。

　　因为，他猛然想到，当年第一次见到极苍生之时，对方曾经声称他欺负了“澜儿”。

　　这个“澜儿”难道就是訾澜？

　　极苍生喜欢訾澜？极苍天喜欢訾滢？

　　叶玄一瞬间呆在当场，脑子里乱成一团，一时之间没有了应对之言。

　　看到叶玄这般表情，訾澜不禁又道：“我是訾澜，我妹妹是訾滢，难道你不认识我了？”

　　说罢，她不禁再次霞飞双颊。

　　见状，叶玄愣愣地想到了以前的一幕幕……

　　第一次在湖中见到她，迫不得已亵渎了她……

　　第二次在云涯阁见她，被她狠狠羞辱……

　　前后两次见她，判若两人，如今一想，叶玄一头雾水。

　　“难道真是一个訾滢，一个訾澜？”叶玄完全想不通了，前一刻的訾滢，为何一瞬间成为了訾澜？

　　这到底是怎么回事？是否是訾滢的奸计？

　　以叶玄如今的实力，尽管此刻心神大乱，也不难判断訾澜现在的说话真实性。从对方的眼神之中，叶玄看到的是一片真诚，没有一丝恶意。

　　那种清澈的眼神之中，满是清纯善良，哪有类似于訾滢的恶毒眼神？

　　“你把师尊放了，以后不要伤害訾滢，现在你就可以杀我了。”訾澜低着头，颤声道：“如果你能放过他们，就算让我做什么，我都愿意……”

　　訾澜悦耳的声音，就像是一阵阵地魔音一般，轻轻地敲打在叶玄心头，却重若万斤，不得不让他心生凝重。

　　他无法解释眼前所看到的一切，但是，他敢断定，此刻的訾澜绝非是訾滢杜撰出来的。

　　“剑尊？”

　　突然，叶玄眉头一挑，看了一眼手中的剑尊，心头有了办法。

　　嗡！

　　轻轻一指下去，在訾澜惊慌失措的注视下，叶玄把剑尊弄醒了。

　　见到剑尊并不是被叶玄所杀，訾澜这才松了口气。

　　这一幕，叶玄暗暗看在眼里，更加确信了自己心中所想。

　　“叶玄，你不得好死！”

　　剑尊苏醒之后，第一时间看到叶玄，立即张口大骂。

　　不过，他很快就看到眼前的訾澜，也就是之前的訾滢。

　　看到对方一身血迹，气若游丝，面无血色的斜卧在地上，他彻底变了脸色。

　　如果连訾滢都无法战胜叶玄，那他就更加不可能了，唯有狂剑天童老祖宗才能一试。

　　如此一想，他面色全无，吓得噤若寒蝉，不敢再说话，更不敢辱骂叶玄了。

　　“快说，訾滢与訾澜是怎么回事？”叶玄爆喝一声。

　　闻言，剑尊首先全身一颤，露出骇然之色，而后目光迅速地移到了訾澜身上，不由得震惊无比。

　　似乎，訾澜的出现，令得他措手不及。

　　之前，他刚刚苏醒，因为叶玄的镇压心中大怒，所以并没有细心的发现訾澜与訾滢的不同之处。而今被叶玄喝问之后，他立刻就面色变了又变。

　　这般表情落在叶玄眼中，叶玄立刻就心中有数了。

　　“快说，这到底是怎么回事？”叶玄再次喝问。

　　他必须要剑尊亲口说清此事，不然的话，他真的无法相信这种世所罕见的怪异现象。

　　闻言，剑尊神色一变，目光闪烁了一阵之后，吱吱唔唔地道：“这……这真的不好说……”

　　他竟然想以此来拖延时间，令得叶玄不敢杀他。

　　他此刻非常性命不保，正愁着如何保下自己的性命呢，而今正好有一个绝佳借口。

　　只要他不交待出訾澜与訾滢之事，全世界都无人知道，光靠訾滢与訾澜所说，世上之人，谁又能相信呢？

　　确实，整个天下，若说谁最了解訾滢与訾澜，那剑尊当之无愧。

　　毕竟，他是看着对方长大的，对方又是他的亲传弟子，什么事情能逃得过他的耳目？

　　“元正一，你不要以为拿这件事情可以拖延时间，更不要异想天开以此事来要挟我，让我饶你一命。你若是乖乖交待了，说不定我心情大好，让你死个痛快。”叶玄杀气腾腾。

　　他心中急切地想要探索此事的真实情况，看到剑尊竟然玩起了手段，他立刻就怒火冲天。

　　“只要你放了我，这个事情我立刻告诉你。”剑尊还在不知死活的与叶玄谈着条件，却根本没有看到叶玄已经杀气四射。

　　“你当真是不想活了。”叶玄双目一眯，一抹冷笑浮现。

　　闻言，剑尊哈哈大笑起来，肆无忌惮的道：“叶玄，你难道不想知道訾滢与訾澜的事情了？我实话告诉你，天底下只有我一人清楚。我若死了，这件事情你休想再找到答案。你仔细想想吧，量你也不敢杀我的。”

　　看到剑尊如此信心十足的模样，叶玄不由得笑了，诡异地笑容下面，满是森然。

　　“如此看来，你是真心的想死了。”

　　叶玄说罢之后，又看到了剑尊那张欠揍的傲然脸庞，他心中杀意大盛，毫不犹豫一拳砸在对方后背，令得对方气绝身亡。

　　这一幕发生的太快，谁都没有料到，叶玄竟然真的敢出手杀死剑尊。

　　恐怕，剑尊也是死不瞑目啊。

　　做完这一切后的叶玄，并没有停止手段，而是直接施展出锢魂术，吞噬对方神魂，把对方所有记忆都化为己有。

　　如此一来，訾滢与訾澜之间的事情，全被叶玄知道了。

　　訾澜此刻完全吓呆了，她哪曾料到，叶玄竟然如此血腥，二话不说就把她的师尊杀掉了，而且就在她的亲眼目睹之下。

　　她一直生活的无忧无虑，哪曾见过这般暴力的场面？

　　所以，在她此刻的心里，叶玄简直就是一个大恶魔，杀人不眨眼的魔头。

　　“哇……”

　　訾澜放声大哭，挣扎着要起来看看剑尊的尸体。可是，叶玄根本不给她机会，直接就把剑尊尸体焚烧，化为无有。

　　叶玄如此做法，并非故意刺激訾澜，而是真的痛恨剑尊。

　　既然对方元婴也被自己吞噬，神魂也化为己有，那留着一具尸体还有何用？倒不如直接焚毁了为好！

　　可是，看在訾澜眼里，叶玄此举无疑是让她更加遭受心灵重创，瞬间就被气得昏厥过去……


第840章 事情始末

　　訾滢一瞬间变作訾澜，不仅是她自称如此，就连剑尊也都知道这一切。

　　所以，叶玄立刻就猜测到这件事情恐怕十有八九乃是真事。

　　他毫不犹豫的杀掉剑尊，炼化对方神魂，把此事的来龙去脉立刻就搞清楚了。

　　得知了这一切之后的叶玄，站在原地，面色是变了又变，难以掩饰心中的震惊之色。

　　“我们走！”

　　叶玄突然大吼一声，率先远遁而去，然后，化骨妖王统统跟在他身后，立刻就离开了天剑宗。

　　等到远离了天剑宗之后，化骨妖王等人全都进入了通天神塔之内，由叶玄独自一人，以闪电般的速度向着天玄界赶去。

　　与此同时，天剑宗内也彻底沸腾了。

　　无数高手惨杀，天剑宗宗主元正一被杀，第一弟子訾滢也被人掳走，这等悲惨之事，可谓是天剑宗多年以后的奇耻大辱啊。

　　“混蛋！该杀的混蛋！姓叶的小子，本尊与你誓不罢休！”狂剑天童举着仙器，愤怒地咆哮如雷。

　　他尽管手中掌握着一件仙器，但是，以他修习的低劣法术以及并不强悍地肉身，根本难以发挥仙器的真正威力。

　　不然的话，以他的修为，再加上一件仙器，哪能被化骨妖王等人轻易拦下？

　　这若是换作是叶玄掌握着一件仙器，约莫横扫天下也不是什么难事了。

　　“姓叶的小子成了气候了，这恐怕不是什么好事。”赤爪怪祖的脸色非常的不好看，阴沉的快要滴出水来。

　　但是，此刻他也只能仰狂剑天童的鼻息，把目光投向后者，想要看看对方有何指示。

　　狂剑天童寒声说道：“从即日起，无论男女老少，凡是天玄界之人，一律统统杀掉。我们也不能再这样闭关下去了，必须要把姓叶的小子先解决掉，否则，这终究是一个心腹大患。”

　　“好！”

　　赤爪怪祖等人自然没有意见。

　　他们哪会不明白，叶玄的存在，对于他们而言，乃是一个什么样的巨大威胁？

　　叶玄迅速地赶回天玄界之后，把通天神塔唤出之后，他也掠入其中。

　　此时此刻，訾澜正被他困在其中一个修室之内，因为昏迷不醒，所以叶玄并未理会对方，只是为其服下了一粒救命的灵丹妙药。

　　“叶玄，这到底是怎么回事？”

　　见到叶玄之后，化骨妖王、叶重楼等人全都急切问道。

　　他们虽然身在通天神塔之内，但对外界之事也并非一无所知。

　　叶玄皱着眉头，仔细地把剑尊的神魂内容梳理了一遍后，缓缓道：“之前与我大战的乃是訾滢，真正的訾滢！而后来被我重伤之后，再与我对话的则是訾澜！相信你们也都看到了，这一切实在是无法用常理来判断。”

　　众人连连点头，纷纷露出震惊之色，简直就是无法相信这一切。

　　叶玄继续说道：“说实话，若非把元正一的神魂炼化掉之后，恐怕连我自己都无法相信这一切竟是真实的一件事情。当年，我与她们二人可谓是都有过一面之缘。说起来，也是此事才让我们之间结下了不解之怨。”

　　众人虽然非常疑惑，但也不好追问当年之事，毕竟，他们也都看出来了，无论是訾滢还是訾澜，其实都与叶玄有着无法说清的一层关系。

　　即便是韩如雪等女再如何深爱叶玄，此刻也都看出来訾澜与叶玄之间，必定发生过一些不为人知的事情。

　　不然的话，仅有一面之缘的訾澜，为何会对叶玄这般格外不同？

　　叶玄同样没有解释自己与訾澜之间发生的事情，直接就道：“根据元正一的神魂内容显示，訾滢与訾澜两者身份的事情，全天下少有人知，甚至可以这么说，普天之下，唯有元正一自己知道，就连她们两位当事人也并不清楚此事。”

　　“这怎么可能？”众人露出疑惑。

　　叶玄示意众人安静，继续道：“其实，你们所看的人，既可以说是訾滢，也可以说是訾澜，因为，她们二人其实就是同一人。只不过，她们有的时候会以訾滢的身份出现，有的时候则以訾澜的身份出现。而且，这个身份的替化之时，她们二人谁也无法控制。说白了，这其实就是一种极为罕见的怪病。”

　　听闻此言，众人露出恍然大悟的神色。

　　不过，此事玄之又玄，众人也着实在心中大为震撼，可谓是天下之大，无奇不有啊。

　　一个人，竟然会以不同的身份出现，这真是千古奇谈。

　　“按照元正一的记忆中显示，应该最早的时候，訾澜才是真正的主人，而訾滢是后来才出现的。这种怪病的出现，乃是因为訾澜小时候的一场大病引发的。从那以后，訾澜有时就性情大变，变作为了訾滢。”叶玄沉着眉头，连道：“而且，随着发病时间的拉长，訾澜的影子渐渐消失在众人面前，訾滢的冰冷影子则是掌握了主体，成为了日后被人们称为的天下第一仙女。”

　　“而得知此事的元正一，则是因为最早的时候，极苍生结识了訾澜，而后来极苍天又结识了訾滢，所以他把此事隐瞒起来，糊弄了这对兄弟整整数十年。可怜的是，这对兄弟一直以为各自喜欢的人乃是一对姐妹花，实不知，对方其实就是同一个人。”叶玄想到此处，也不禁震撼元正一的手段，竟然如此隐忍不言，一直糊弄着全天下人。

　　若非他今日疯闯天剑宗，哪里会得知这个天大的秘密？

　　一个心地善良的訾澜，一个毒如蛇蝎的訾滢，这简直就是判若两人啊。

　　叶玄此刻不禁在心中苦笑，想当年在小湖中亵渎了訾澜，而他却误把訾滢错认，并因为在云涯阁中被羞辱一事，从而记恨了一百多年，这真是老天开的一个大大地玩笑啊。

　　清楚了事情的始末，叶玄心中的恨意全部消失了，再也没有半点念头想要杀掉訾滢或者是訾澜。

　　不仅如此，他的心中隐隐期盼着，若是能够找到一种方法，治好对方的怪病，令得对方恢复到訾澜的心性，那该是一件多么美好的事情？


第841章 最后的风暴

　　訾澜的怪病，一直萦绕在叶玄心头，让他无时无刻都在想着办法去救治。

　　但是，这种怪病前所未有，谁都没有把握去治好。

　　而叶玄又不能乱用手段，生怕会对她的病情造成更大的影响。

　　如此一来，此事便一连拖延了一个多月。

　　不过，倒是有一件事情让叶玄非常惊讶。这一个多月里，訾滢的影子再也没有出现，一直都是訾澜在控制着身体。

　　叶玄不禁有些异想天开，是不是当日自己重伤訾滢之后，令得对方的影子彻底消失不见了？

　　而且，若是訾澜能够一直持续掌握身体的话，那其实也是一件非常不错的事情。

　　毕竟，对于訾澜，叶玄其实还是心怀愧疚的，当年那般亵渎人家，的确是自己不该。

　　自知理亏的叶玄，又因为当日斩杀剑尊的事情，所以这段时间里，訾澜对他不冷不热的态度，他也并没有因此而生气。

　　因为，訾澜的心性纯洁，有这般反应实属正常，叶玄非常能够理解。

　　“老头，此事当真没有任何办法了？”叶玄此刻正在与蟠桃妖主询问着訾澜的病情，以他所想，蟠桃妖主这个老怪物，从古至今，任何事情都能知晓，按道理也应该见识过类似于訾澜的这种怪病。

　　但是，蟠桃妖主的回答却让他颇为无奈，以这个老怪物的见识，也对这种怪病没有任何头绪。

　　这一个多月来，蟠桃妖主可是为了此事伤透了脑袋，百般思索，也无法从现有的记忆中，搜索出来丝毫有用的信息。

　　“听天由命吧，以她如今的情况，若是能够一直保持下去，何尝不是一件好事。”蟠桃妖主叹息一声，不再多说。

　　他也明白叶玄对于訾澜的复杂感情。

　　若说以前叶玄极为痛恨訾滢，而今知道对方其实是有苦难言之后，必定是放下了一切痛恨，并且产生了一种莫名的情愫。

　　毕竟，当年的叶玄一直可是梦想着把仙女娶回家的。

　　而今，訾澜不正是一个适合他的仙女么？

　　叶玄告别了蟠桃妖主，来到了专属于訾澜的修室之中。

　　訾澜还是一脸迷惘的表情，呆呆地坐在那里，似乎还沉浸在当日剑尊死时的那个画面之中。

　　对于她而言，剑尊的死，真的是对她造成了巨大地伤害。

　　那是她除去妹妹“訾滢”之外，唯一的一个亲人了。

　　望着訾澜的痛苦模样，叶玄心下叹息了一声，想要说些什么，最终却什么话都未能说出来，只好无声无息的离开此地。

　　訾滢、訾澜，虽然是两个不同的人，但却是同一具肉身。出现两个不同影子的原因，乃是这种怪病令得訾澜神魂分裂造成的。

　　简单的说，就是訾澜的神魂其实是与普通人并不一样，乃是一分为二的。只不过，因为訾滢的神魂强大，所以时常掌握肉身。而訾澜的神魂弱小，只有訾滢神魂弱小的时候，她的影子才会出现。

　　离开了訾澜的修室之后，叶玄直接找到了化骨妖王等人。

　　这段时间里，化骨妖王等人密切关注着外界之事，因为仙界风暴的大面积刮起，已经令得大劫日渐逼近，许多修士都是人心惶惶，有的甚至都已经躲到其他大界，生怕留在登仙大界之中被毁灭未来。

　　不过，也有一些修士准备放手一搏，咬牙坚持着留在了登仙大界之中。

　　因为当日叶玄带人杀上天剑宗一事，令得对方实力大损。所以，自此以后，狂剑天童便时常带领高手到处搜寻天玄界高手。

　　凡是找到了天玄界高手之后，无论对方男女老少，都要统统杀掉，已经惨无人道。

　　听闻这些消息后的叶玄，冷笑连连，命令众人也开始反击。

　　如此一来，整个登仙大界之中，到处都充满了血腥的大战场面，皆是世所罕见的高手在争夺宝物，从而引发的大战。

　　这些高手之中，多数则是天玄界与天剑联盟之间的对抗。

　　由于当日叶玄击败訾滢的那一招震惊世人，所以，叶玄也从而推断出自己的实力，已经接近于各位散仙。

　　不过，叶玄为了能够清楚自己的实力，所以与一位荒古圣兽大战了一场。

　　大战中，叶玄拼尽了全力，而荒古圣兽也被逼的施展出保命手段。

　　结束之后，观战之人全都一脸震憾，叶玄这才确定，自己果然是有了与散仙硬拼的资格。

　　这样的话，叶玄就不再惧怕狂剑天童了。

　　“山海风，如今天剑联盟一片混乱，狂剑天童已然不再重视联盟。既然如此，你就出面把天剑联盟整合起来。毕竟，空凡大界绝大多数之人还在天剑联盟之中，让你出面最为合适。”叶玄望着人群中的山海风，轻声说道。

　　山海风点了点头，二话不说，直接便离开了天玄界。

　　他并未与叶玄要多少高手，而是只身离去，这也显示着他有极大的信心办妥此事。

　　见状，叶玄等人皆是暗中点了点头。

　　山海风加入天玄界，虽然起初受到许多人的白眼，但之后干出几件大事之后，便赢得了众人的重视。

　　尤其是近日以来，在狂剑天童带人追杀天玄界高手之时，他屡次出手不凡，带着天玄界高手躲避追杀，成功回到了天玄界之中，从而让得众人都开始认同他了。

　　不然的话，叶玄也绝不会把这件事情交给他去做。

　　等到山海风离去之后，叶玄扫视众人，轻声道：“仙界风暴已经快要结束了，在这几日出现的宝物绝大多数是稀世珍宝，大家尽可能去争夺。而且，仙界风暴过后，大劫就要近日降临，到时候才是真正的黑暗末日。”

　　听闻叶玄所言，少数的高手都面无表情，多数之人皆是倒吸凉气，显现出莫大地惊恐之色。

　　光是仙界风暴这个前奏，就已经令得数个大界一片混乱，无数高手死在这场灾难之中。若是真正的大劫来临之后，那岂不是真的世界末日要来了？

　　所有人的心情都极为沉重，包括叶玄在内。

　　毕竟，无量量劫的凶名，自古以来流传于世，没有人敢保证自己能够存活下来……


第842章 再来邀请

　　“叶兄，幸不辱命，天剑联盟中，凡是活者，大多已被我集合在一起，同意加入天玄界之中。少数的邪道高手，已被我解决。至于天一道，依然不愿意与我们合作。”说到此处，山海风看了看叶玄的表情，不再继续说下去。

　　他知道叶玄与姜女之间的关系，自然不可能傻到擅作主张把天一道之人杀掉。

　　如果他真的这么办了，恐怕就要惹怒叶玄了。

　　“好，此事就到这里为止。”叶玄点了点头，面露沉思之状，示意山海风可以离开了。

　　见状，山海风松了口气，心中庆幸没有处理天一道之人。

　　等到山海风离开之后，叶玄眉头挑起，顿了片刻，直接起身飞离了天玄界。

　　与此同时，身在登仙大界之中的天一道众人，正在叫苦不迭。

　　他们离开了天剑联盟，任何事情都无法再依靠狂剑天童等人了。所以，现在任何一个势力都敢欺负他们。

　　这段时间里，许多高手都在暗中被人杀害，他们却始终找不到凶手。

　　尤其是风灵尊者，历经如此之多的事情之后，心性更是变得十分阴沉，整个人都不再像以前那般浩然正气，而是充满了阴森之感。

　　“你现在还在犹豫什么？你难道想把整个天一道都毁在你的手上？”圣法道尊极为愤怒的说道。

　　在他的不远处，风灵尊者正在满脸阴沉的端坐着。

　　此前山海风邀请他们加入天玄界，风灵尊者大力反对，致使天一道如今势单力薄的流落在登仙大界之中，像是一群没有孤魂野鬼一般。而且，还要时常防范着其他势力的侵犯与袭杀。

　　如此煎熬的日子，可谓是让得天一道众人都露出了痛苦之色。

　　以他们的优秀，何曾如此狼狈过？

　　“哼，他姓叶的小子，有什么资格让我们去为他效劳？”风灵尊者低吼一声。

　　闻言，其他弟子皆是露出惧色以及无奈，而圣法道尊等人则是满脸不悦。

　　一向聪明才智的风灵尊者，竟然沦落至如此境地，着实让他们无法预料，也想不明白。

　　难道就因为叶玄？

　　“你如果还是这般执迷不悟，天一道就真的要被你毁了。”圣法道尊苦口婆心的劝说着，“叶玄大战天剑宗，你也亲眼目睹了，他到底有没有这个实力，你难道还不清楚？你怎么可以为了一己之私，而影响整个天一道？”

　　“哼，我是天一道的掌教，我自然有权利决定天一道的去留。”风灵尊者怒视着圣法道尊，近乎失控。

　　见状，圣法道尊虽然愤怒，但也不再多言了。

　　“好，既然你这么说了，那我这个太上长老也不能没有表示。”圣法道尊扫了身边几位长老一眼，道：“当初你这个掌教是我们选择的，如今在你的带领之下，天一道沦为如此地步，我们也难逃责任。”

　　“本尊决定，自此离开天一道，从今往后，天一道全权交给你打理，是好是坏，你好自为之。”圣法道尊说罢，起身跃至高空，背对天一道所有人，面无表情。

　　他能够说出这番话，做出这番举动，其实是心如刀绞。

　　“本尊也不愿意掺和此事了。”又有一位太上长老起身，打算与圣法道尊一同离去。

　　“你好自为之吧！”

　　所有太上长老都在圣法道尊的带领之下，打算离开天一道了。

　　见状，风灵尊者不禁愣了一下，随后，面色越发阴沉了。

　　“好，好，好！你们都走，你们统统都走！天一道就算只剩下本尊一人，也绝不向姓叶的小子低头。”风灵尊者怒吼起来。

　　“好骨气！”

　　兀地，一声淡淡地男人声音自虚空穿出，令得天一道所有人都不禁变色。

　　这个声音太过熟悉了，几乎就是他们的恶梦啊。

　　叶玄突然现身，让得正欲离开的圣法道尊等人皆是停下脚步，纷纷撤回原地，一脸警惕地望着孤身一人的叶玄。

　　不过，虽然表面上叶玄只有一人，但圣法道尊等人可不会傻到真的去相信。

　　当日叶玄也是孤身一人闯上天剑宗的，后来不也是变幻出了化骨妖王等诸位高手？

　　“叶玄，不知你来此有何指教？”圣法道尊率先挺身而出，他示意风灵尊者不要开口说话，以免惹怒叶玄。

　　而今，在他们眼中，叶玄就如同一个魔头一般，一言不合就会大开杀戒。

　　叶玄轻笑一声，目光始终停留在风灵尊者身上，道：“我今日来此不为别的，就是想邀请各位加入天玄界，一同渡过大劫，不知各位是否愿意？”

　　闻言，所有人都不禁愣住了。

　　他们哪曾料到，此前山海风刚刚离开不久，叶玄又会现身询问他们？

　　这岂不是又给了他们一次机会？

　　看着叶玄一脸诡异地笑容，众人都不禁在想，若是此刻再拒绝了他，恐怕天一道就要遭受灭顶之灾了。

　　以圣法道尊等人的实力，也绝不可能抵挡住化骨妖王的可怕实力。

　　“哼！”听到叶玄所言，风灵尊者冷哼一声，面露怒色，连道：“姓叶的，你不要以为自己身怀一件仙器，就敢肆意妄为，实话告诉你，我天一道也不是没有仙器。”

　　叶玄哈哈大笑，没有任何惧色出现，直接道：“我知道天一道有仙器，而且也是自凡仙冢内获得的。”

　　话锋一转，叶玄挑了挑眉头，冷笑道：“不过，有仙器又如何？有本事你就现在拿出来！”

　　“你……”风灵尊者一时无言以对，不禁面露怒火。

　　就连叶玄这般实力都无法控制仙器，天一道还有谁配使用？

　　其实，狂剑天童身边有一位灵虚道尊，与天一道关系非比寻常。只不过，以风灵尊者的野心，又怎么可能情愿把仙器供手给他？

　　此时此刻，风灵尊者一心想要提升实力，想亲自控制仙器。届时，整个天下再也无人是他对手了！

　　“此次前来，我乃是看在姜师姐的面子上，你们若是不识好歹，将来在大劫之中毁灭，可不要怪我冷酷无情。”叶玄兀地语气一变，沉声冷喝。


第843章 海裳出关

　　眼见叶玄沉下了脸，变得杀气腾腾，不仅是风灵尊者面色巨变，就连圣法道尊等人也都露出急切之色。

　　他们自知没有丝毫把握胜过天玄界之人，所以，一直都在想办法与叶玄拉好关系。倒是风灵尊者自忖有仙器在背后撑腰，所以有些不知天高地厚了。

　　当然，他也并非是傻子，他敢如此明目张胆的对抗叶玄，就是看中了叶玄与姜女之间的关系。

　　果然不出他所料，叶玄不对天一道动手，就是看在姜女的面子上。

　　“哼！”风灵尊者看出叶玄露出怒气，但他知道叶玄不会在今日动手，所以仍旧冷哼着，不给叶玄任何面子。

　　见状，叶玄一挑眉头，冷冷地道：“你似乎对我很不满？”

　　闻言，风灵尊者张了张嘴，最终咬牙切齿的低下了头，不敢回答。

　　叶玄此刻的脸色，已经远不如之前那般好看了，风灵尊者担心激怒叶玄，所以只好忍气吞声，不敢再发出任何声音。

　　一旁的圣法道尊把这一切看在眼里，面上露出了无奈之色。

　　他知道，今日若是不给叶玄一个说法，恐怕将来天一道就真的要被毁灭了。

　　正如叶玄所言的一样，在将来的大劫里，天玄界必定是占据着一个重要位置，若是有天玄界力保的话，天一道自然不会有任何危险。

　　想到此处，之前还打算离开的圣法道尊不由得有些心软了。他不想眼睁睁地看着天一道毁在风灵尊者手里，但不愿意看到那么多的弟子死在登仙大界之中。

　　所以，他只好把自己设计已久的杀手锏拿出来了。

　　“叶兄，好久不见！”

　　突然之间，场间出现一位妙龄女子，一身雪白长衫，把柔软娇躯紧紧包裹着，玲珑有形，令得所有人都不禁呼吸一滞。

　　望着眼前的女子，叶玄先是一愣，而后笑意甚浓，道：“海裳？”

　　出现在叶玄眼前的女子，正是应先天的姐姐，应海裳。

　　当年，她被圣法道尊带走，再也没有现身过，而今突然现身，叶玄立刻就猜测到，这一切都是圣法道尊的手段。

　　不过，虽然叶玄心中有些不悦，但看到应海裳的绝美姿态之后，以及她隐约之间掩饰起来的强大实力，他还是在心中震惊万分。

　　此刻的应海裳，实力似乎一点都不比他差，这如何不让叶玄震惊？

　　要知道，这么多年来，叶玄能够拥有如今的实力，可全都是依靠自己的拼搏才造就的啊。而应海裳什么都没有做，只是在圣法道尊的指示下闭关修炼，就可以达到这等可怕地步，实在是让人无法相信。

　　“叶兄，先天在哪里？他还好吗？”应海裳多年未曾现身，而今现身之后，第一个关心之人便是她的弟弟。

　　闻言，叶玄微微一笑，道：“你放心吧，先天现在很好，若是你想见他，随时都可以。”

　　“既然他很好，那我就放心了。”应海裳露出两个浅浅地酒窝，眼中光芒四射，夺彩照人，似乎体内正在运转着什么功法一般。

　　“叶兄，小妹有个不情之请，还望叶兄能够答应。”应海裳紧接着又道。

　　叶玄心头一动，脸上却是面不改色，笑道：“海裳，有事尽管说。”

　　其实，应海裳不必说，叶玄也大约猜测到结果了。

　　等到应海裳说罢，果然是不出叶玄所料，她是想让叶玄放过天一道之人，并且不要伤害他们。

　　叶玄听后心中不由得苦笑，有姜师姐的面子摆在那里，他又怎么可能伤害这些人。今日前来，不也是为了保护他们，让他们加入天玄界么？

　　只是，看在天一道众人眼里，他的一举一动，就显得有些强人所难了。

　　所以，圣法道尊才不得不把应海裳请出，让她在叶玄面前求个情。

　　不然的话，以他们的猜测，恐怕今日天一道所在之地，就要血流成河了。

　　“既然海裳说话了，那我就把话说明白吧。”叶玄沉吟片刻后，突然抬头，扫视众人，沉声道：“你们不愿意加入我天玄界，那只有一条路可走。”

　　看到众人都抬起头来盯着自己，叶玄缓缓道：“回到空凡大界去。”

　　听闻此言，天一道众人全都不禁变了脸色。

　　眼看仙界风暴的真正宝物就要现世了，他们哪能甘心离开此地？

　　“否则，你们就要做好被天剑联盟以及我们攻击的准备。在大劫来临之前，整个登仙大界，我誓必要控制起来。”叶玄掷地有声。

　　这一番说出之后，天一道之人更加面色苍白。

　　叶玄并非真心赶他们离开，而是不想看到他们留下之后，又为大劫凭填了几分凶险之数。

　　他们不甘离开的想法，叶玄又怎能不知？

　　应海裳面色不变，仍然笑魇如花，道：“多谢叶兄！”

　　而后，她回头望着圣法道尊，轻声道：“太上，你也看到了，叶兄不再打算为难各位。说实话，其实以各位如今的实力，想要在登仙大界捞上一笔再走，显然已经不可能了。叶玄这么做也是为了你们好，不然的话，到时候你们有可能全军覆灭在此。”

　　闻言，天一道众人面色不禁一变，这才想到登仙大界之中如今的凶险程度。

　　此前多次大战，已经陨落了无数高手，他们多多少少都有亲眼目睹。

　　所以，应海裳这番话的真实性，他们不用去想，也能判断出十之八九。

　　“好，我们走！”

　　兀地，风灵尊者上前两步，丢下一句话，便集合起众多弟子，欲要起身离开。

　　离开之前，他看了一眼圣法道尊等人，似乎在征求后者等人的意见。

　　“你们走吧，记得不要回来。我们这几个老不死的已经别无退路了，只能留在登仙大界。”圣法道尊叹息一声，摆了摆手，一脸苍凉之色。

　　他们寿元显然不足了，若是此次大劫之中无法成仙，用不了多久，就要魂飞魄灭。

　　所以，他们打算就此放手一搏。

　　闻言，风灵尊者眼中诡异之色一闪而没，而后率领众人眨眼之间便消失在虚空中……


第844章 最后一场风暴

　　在圣法道尊说出最后一句话时，叶玄就已经预料到了他们的最终决定。

　　“叶玄，我们这几个老不死的厚着脸皮想要加入天玄界，你应该没有意见吧？”圣法道尊一边说着，一边看了眼叶玄与应海裳，表情略显尴尬。

　　闻言，叶玄笑着摇头，道：“各位前辈愿意一起渡过大劫，自然是一件好事，小子求之不得。”

　　圣法道尊等人连忙摆手道：“叶玄，以你如今的实力，可千万不要叫我们前辈了，我们实在是惭愧的很啊。”

　　叶玄笑了笑，客气寒暄了一阵之后，便带着众人返回天玄界中。

　　应先天得知姐姐回来了，惊喜若狂的结束修炼，快若闪电的来到了应海裳面前。

　　应海裳看到弟弟如今实力大增，心中也是极为高兴。

　　他们姐弟二人能有今天，与叶玄有着密不可分的联系。

　　所以，应海裳对于叶玄的感激之情，自然不言而喻。

　　整个天玄界之人，如今对于叶玄的红颜知己的数量，已经不足为奇了。所以，当看到应海裳之后，雪舞为韩如雪等人解释之后，众人便一脸恍然。

　　不过，他们倒是有些误会应海裳与叶玄之间的关系了。

　　叶玄带回了圣法道尊等人，令得天玄界实力再次增加，众人都欢呼雀跃，对于渡过大劫的信心可谓是十足有余。

　　倒是风灵尊者竟然同意离开登仙大界，让得所有人都露出诧异之色。

　　叶玄心中冷笑，风灵尊者又怎么会是一个甘愿平凡的人？

　　联想到百年不见的应海裳居然实力高出众人一筹，叶玄不由得回忆起当年圣法道尊带走她的那一幕。

　　天降神星！

　　当日，圣法道尊便以这四个字称赞应海裳的，叶玄至今都大为疑惑，不明白这四个字所代表的含义。

　　今日正好有圣法道尊在此，他便迅速地暗中传音给对方，询问关于应海裳的一切。

　　“天降神星，这乃是我们天一道之中的特有记载，到底是什么含义，我也不甚明白。”圣法道尊在叶玄面前，如今只是以我自居，“不过，我倒是知道，凡是天地大劫出现之时，必有天降神星来助。想必，她就是天上派来救助大苦大难的世人们的神星。”

　　听到圣法道尊的解释，叶玄还是有些不明白。不过，看对方模样，似乎也只是略有所知，所以叶玄便不再追问此事。而是开始向对方打听应海裳如今的实力，以及这些年来的修炼过程。

　　毕竟，能在百年左右的时间，让一个手无缚鸡之力的女子一跃成为绝世高手，这绝对有着难以想象的修炼过程。

　　听到叶玄询问的圣法道尊，神秘地笑了笑，道：“修炼方式没有与众不同，只是，她的体质有些特殊，所以在修炼的过程中，一路突破下来，也没有任何难度可言。不然的话，你以为我们天一道有什么神秘法术？可以强行提升修士的境界？”

　　“体质不同？”叶玄略显不信，追问道：“那她是何体质？”

　　“具体是何体质这已经无法从历史上找到相应的说法了，若你真想知道，唯有成仙之后，上仙界寻找这个信息。不然的话，普天之下，绝对没有这类体质的相关介绍。”圣法道尊轻笑着说道。

　　闻言，叶玄既信又不信，对于圣法道尊的所言，他抱有极大的怀疑。

　　尤其是对方提及应海裳的体质之时，叶玄怎么都不相信对方对此毫不知情。若真是如此，那当年他又如何一眼看中应海裳的非凡之处？

　　不过，既然圣法道尊不愿意说，那叶玄也就不再追问了。

　　众人相聚在天玄界之后，颇为热闹，许多高手都因为在外界闯荡的累了，所以就打算在通天神塔内一直修炼下去，再也不参与大劫之事了。

　　当然，也有许多人一直期盼着仙界风暴的结束之日，因为，只有结束之日，登仙大界才会出现更多、更稀奇地宝物。

　　这一天，叶玄也是极为期待。

　　约莫过了半个多月，身在天玄界的叶玄等人，猛然之间察觉到一股滔天气息自外界涌入了天玄界之内，所有人都因此震惊无比，纷纷露出惊容，想要急切地遁出外界去观看一番。

　　不过，叶玄并未下令，众人也不敢私自行动。

　　“走，各位进入通天神塔之中，随我一起去看看是怎么一回事。”叶玄终于出现了，开口就让所有人进入通天神塔之内，然后他便带着通天神塔离开了天玄界。

　　一出天玄界，叶玄便感觉到了扑面而来的一股浩瀚之气，他不禁面色巨变。

　　“好强大地气息，这是怎么回事？”叶玄心下震惊，脚下速度快若闪电，向着登仙大界冲去。

　　他有所感觉，这股气息正是自登仙大界之中传递出来的。

　　“难道是最后的一场风暴？”叶玄猛然一惊，脚下速度更快。

　　此时此刻，整个登仙大界之中，已经乱作一团了，无数的修士就像疯了一般，不顾性命的冲上高空，去争夺那些宝物。

　　一件宝物，大约有几百上千人的抢夺，最后杀的血流成河，无数尸体堆积如山。

　　当叶玄出现在登仙大界之时，已然被眼前的一幕所惊呆了。

　　登仙大界共有多少大陆，叶玄心中有数，但是，登仙大界共有多少修士，这却是个天文数字，任凭他想破脑袋，也无法计算出来。

　　密密麻麻的修士，就像是成群结队的一般，向着高空冲去。

　　与此同时，也有一大片的尸体向下坠去。

　　“果然是最后一场风暴……”

　　叶玄看清了眼前的一幕之后，心中喃喃自语。

　　哗！

　　叶玄不再犹豫，瞬间把通天神塔内的众多高手唤至外界。

　　由于叶玄远离宝物，所以四周并无人烟，一时之间也并未引起任何人的关注。

　　但是，当他这个动作过后，许多高手都出现在他四周之时，高空之中立刻就有许多高手投来了不善的目光。

　　叶玄不理会这些人，直接当着所有人便冷冷下令，让得天玄界众多高手，一哄而散，向着四周的宝物兴奋地冲去……


第845章 窝囊气

　　叶玄静静地看着四周的血腥战场，他面无表情，暂时并没有任何出手的意思。在他的身旁，化骨妖王等人同样站立着，没有出手。

　　他们在等待，在等待真正的绝世宝物。

　　以他们如今的实力，寻常宝物即便珍贵，也对他们无济于事。所以，只要不是涉及到飞升的宝物，他们一般都不会出手的。

　　叶玄早已经叮嘱他们，把身上的仙魔之气的位置预留一个，他会把混天之气传授给他们。

　　这也是化骨妖王等人一直能为他安心做事的主要原因。

　　混天之气，这可是成仙必备的仙魔之气，只要有了混天之气，几乎就有了成仙的资格。

　　像其他的仙魔之气，即便是再如何厉害，也不及混天之气有用。

　　“杀啊……”

　　整个登仙大界之中，到处都出现了这种撕心裂肺的杀喊声。

　　轰隆隆……

　　突然之间，叶玄等人察觉到几股强大气息出现在不远处，定睛一看，原来是狂剑天童等人，不由得皆是露出了冷笑。

　　狂剑天童等人同样也看到了叶玄等人，皆是面露怒色。不过，碍于此刻乃是夺宝之时，所以并未出现任何的不善言辞。

　　见状，叶玄与化骨妖王等人打了一个眼神，心中已然有了计划。

　　“这是什么东西，好强大地气息……”

　　“啊……快救我……”

　　“快逃……”

　　……

　　兀地，远处一阵惨烈的尖叫，令得叶玄等人皆是寻声望去。

　　“是仙魔之气！”

　　叶玄掌握着天地之气，自然第一时间判断出远处出现了什么东西。

　　暂时还不清楚这是什么仙魔之气的叶玄，立即起身掠去，身后则跟随着化骨妖王等人。

　　看到这一幕后的狂剑天童等人，虽然此刻并不知道发生了什么事情，但既然惊动了叶玄等人，想必不是简单事情。于是，他们也都对视了一眼，暗暗警惕起来，起身追去。

　　“好，竟然是心灵之气！叶玄，快快镇压！”

　　蟠桃妖主率先叫出了这道仙魔之气的名称，眼中的兴奋之色难以掩饰。

　　闻言，叶玄哈哈大笑，暗中传音给化骨妖王等人后，立刻就独自冲了过去。

　　途中，也有极多的高手也察觉到了心灵之气，全都兴奋地欲要去抢夺。

　　不过，当他们看到一道如流星般的身影冲向心灵之气的时候，他们立刻面色巨变，毫不犹豫的转身就遁。

　　叶玄身皆五十一种仙魔之气，更有天地之气掌握仙魔之气，所以，想要逼近心灵之气，简直就是轻而易举的事情。

　　“姓叶的小子，你敢私自夺宝！”

　　狂剑天童早就看叶玄不顺眼了，现在看到叶玄竟然出手镇压仙魔之气，他立刻就嘶吼起来。

　　手持仙器，便是自虚空劈来。

　　见状，早已有所准备的化骨妖王等人立刻起身拦截对方等人。

　　一道强大的剑气劈来，叶玄面不改色，直接施展出上清三式的第三式——灭天式，成功阻拦下对方。

　　而后，他看到化骨妖王等人也都与狂剑天童等人大战起来，他立刻就放下心来，开始认真镇压心灵之气。

　　心灵之气，乃是一种极为玄奥的仙气，可以窥视人的心中所想，极为神奇。

　　叶玄因为身边有蟠桃妖主，所以对于这些玄之又玄的东西，都极为了解。

　　不然的话，他又怎么可能第一时间听到蟠桃妖主的叫喊之后，便立即镇压心灵之气？

　　嗡嗡嗡……

　　强大地手段把心灵之气笼罩，令得对方挣扎不已，想要逃离出去。柰何叶玄手段太过强大，举手投足之间，便把它镇压成功了。

　　眨眼之间，叶玄体内拥有了第五十二种仙魔之气。

　　远处，所有高手都看到了这一幕，皆是不由自主的打起了冷颤，吓得面无血色。

　　叶玄的可怕手段，他们这才真正的见识了。

　　不仅是他们，就连狂剑天童等人也未曾料到，叶玄居然如此轻松就镇压了心灵之气，实在是太不可思议了。

　　即便是他们的实力，想要镇压心灵之气，也要百般斗争啊。

　　“哼，天下之宝，有能者占之，你们竟敢夺宝，当真是不想活了。”叶玄冷冷地扫了狂剑天童等人，瞬间加入战团。

　　他现在实力强悍如斯，即便是面对这些老怪物，也是游刃有余。甚至，若是稍有不慎，他们还有可能死在叶玄手里。

　　毕竟，叶玄的各种厉害手段，可不是吃素的。

　　光是一道雷霆之力，就不是他们可以承受的了的。

　　“哼，狂剑天童，你以为有一件仙器就能天下无敌了？”叶玄冷笑一声，第一时间就杀向狂剑天童。

　　叶玄赤手空拳，两个拳头上皆是雷霆涌动，毫不犹豫就砸向对方。

　　见状，狂剑天童本想以仙器摧毁叶玄双拳，但看到雷霆之力后，立刻面色一变，迅速地后退百里。

　　“姓叶的，你有种！”

　　狂剑天童惧怕雷霆之力，因为这样会让他引发天劫，所以，他只好怒视叶玄，却不敢上前大战。

　　“老东西，好好的大劫你不渡过，你竟然想把登仙大界搅成一片血海，当真是惨无人道！该杀！”叶玄怒吼一声，立即冲向狂剑天童。

　　多年来的大战，让得叶玄明白一个道理，那便是趁他病要他命。

　　既然现在狂剑天童不敢与他大战，害怕雷霆之力，那他就借着这个机会，一举把他吓得再也不敢出现在自己眼前。

　　狂剑天童看到了叶玄冲来，心下杀气凛然，恨不得就此不顾一切的斩杀叶玄，就连一旁的赤爪怪祖等人也都咬牙切齿。

　　以他们的实力，哪曾受过这般窝囊气？

　　但是，叶玄却是装出一个疯子模样，距离他们不远之时，立刻就是施展出了长啸如雷，紧接着又是四海皆雷，最后又是雷神附体，一副不杀他们誓不罢休的样子。

　　而且，叶玄大有同归于尽的无畏气势，所以，狂剑天童等人更加不敢在此多作停留，转身就远遁而去。

　　见状，心中哈哈大笑的叶玄，脚下速度不减，继续追杀，直到看不见这些人的背影后，叶玄这才作罢，一脸轻松的返回到了化骨妖王等人身边……


第846章 实力翻番

　　当日的疯狂行为，叶玄成功吓退了狂剑天童等人。

　　此后两年多的时间，狂剑天童等人凡是遇到叶玄之后，皆会绕道而行，个个狰狞满面，却又不敢与叶玄针锋相对。

　　而这两年的时间里，登仙大界之中几乎血流成河，无数尸体堆积如山，吸引了大批量的妖兽前来吞噬，惨不忍睹。

　　不过，即便如此，也无人为他们收尸下葬。

　　如今的修士们，个个都忙不过来，全都把目光投在仙界的最后一场风暴里，他们想要寻得宝物，更想寻得仙缘。

　　这一切，都是每个修士心中梦寐以求的事情。

　　叶玄当然也不例外，在这段时间里，他除了一边在修炼之外，还冲杀于各个夺宝的队伍里，一连镇压七道仙魔之气。

　　加上当日镇压的心灵之气，此刻的他，体内足有五十九种仙魔之气！

　　这个可怕的数量，普天之下，也没有几人知道。

　　而且，叶玄体内的镇压的仙魔之气，也绝非一般人可以见识的。像混天之气、造化仙气、玄黄大气等等仙气，这可都是世所罕见的神物，而今却汇聚于一人之身，实在是不可思议。

　　最后的一场风暴里，宝物着实多不胜数，有所收获的不只是他们这些高手，几乎整个登仙大界之中的修士，多多少少都有一些收获。

　　甚至，其他大界的高手，也能得到了一些宝物与仙缘。

　　毕竟，这一场风暴极为恐怖，已经不仅仅局限于登仙大界之中了。有许多的宝物与仙缘，都冲出登仙大界，流落在其他大界之中。

　　在此期间，叶玄最高兴的事情莫过于訾澜的变化了。

　　经过这段时间里，韩如雪等女与对方的接触，以及她自己四处听到的剑尊以前的所作所为，她渐渐地明白，叶玄斩杀剑尊，也不是乱杀无辜。

　　以她心地善良的秉性，很快就开始与叶玄说话，慢慢地把心中的一些包袱放了下来。

　　不过，叶玄也知道，若想让訾澜真的融入他的天玄界之中，也不是一天两天可以办到的事情。

　　嗡！

　　修炼之中的叶玄猛然睁开眼睛，脸上露出凝重之色，起身直接离开修室，然后把化骨妖王等人全都召集在一起。

　　如今的化骨妖王等人，个个实力大增，天玄界的整体实力也因此翻番。

　　凡是有望飞升成仙的高手，叶玄不惜法力大损，把体内的混天之气，都传授给了他们。

　　甚至，有一些高手，他的体内没有任何仙魔之气的话，叶玄还会为其镇压几种上等的仙魔之气。

　　正因如此，这些人的实力才会迅速提升。

　　叶玄这么做，虽然导致他的法力大大亏损，但实际上他的修炼心得却是受益匪浅。经过这段时间的修炼之后，他的气势以及修为，又增进了不少。

　　以他如今的强悍实力，在场的几位荒古圣兽已经很难再与他对抗了。

　　众人都明白，叶玄达到这个地步，这才是真正的成长起来了。而且，这个成长是极为可怕的，近乎天下无敌。

　　确实如此，叶玄现在有着极大的信心击杀一位散仙。

　　论修为境界，叶玄也许不及那些渡过一次天劫的散仙，但是，若论手段，即便是全天下散仙加在一起，恐怕也不及叶玄多。

　　毕竟，普天之下也没有多少散仙，而今已经有一大部分都露面，并且与狂剑天童勾搭在一起。

　　剩下的一些没有露面的散仙，要么是闭了死关，要么就是寿元已至，飞灰烟灭了。

　　“各位，我已经预料到了，今日的风暴过后，就是大劫降临之时。所以，以此推断的话，今日所出现的宝物将会更多，更多诱人。”叶玄扫视众人后，沉声道：“而且，仙界风暴过后，我们人界将不再出现任何如此巨大的仙缘。以后，我们若想飞升，就只能依靠自己的实力。”

　　“既然大劫降临，难道就没有其他凶险了？”有人把巨大地仙缘，认为是一种无可避免的凶险。

　　叶玄摇摇头，道：“凶险肯定是有的！尽管仙界风暴已经离去，但大劫之中还会出现其他凶险。而且，这种凶险已经不再局限于巨大的天灾，而是一些无法预料的人祸！”

　　关于此次大劫并非是天灾而是人祸的消息，众人都多多少少从龙太后的口中得到过一些，而今听到叶玄亲口所言，心头更是激起惊涛骇浪。

　　不过，大劫没有降临，谁也无法想象天灾与人祸的区别。恐怕，也只有渡过无量量劫的化骨妖王才能真正的领会此意。

　　“既然如此，那我们就不要浪费时间了，现在就出去夺宝。这可是最后一场风暴了，错过了今日，再想后悔可就晚了。”一些想要尽快飞升的高手皆是有些忍不住了。

　　闻言，叶玄扫视众人，沉声道：“成仙固然重要，但是，各位也要明白，夺宝是存在凶险的，希望你们都谨慎一些，不要为了成仙而丢了小命。”

　　众多高手点了点头。

　　“好，那我们就出发吧。”

　　叶玄说罢，带领众多高手浩浩荡荡的杀出天玄界，直接冲向了登仙大界。

　　此次外出，叶玄把訾澜也带在身旁。

　　现在的訾澜，并不认识狂剑天童，所以，叶玄不担心她会被狂剑天童策反。

　　而且，今日是最后一场风暴，訾澜若是再不出现的话，以后想要获得宝物与仙缘的机会可就没有了。

　　訾澜与訾滢只是神魂不同，肉身只有一具，所以，实力也是共用的。

　　叶玄并不担心她在夺宝之中受到伤害，只要訾澜敢于出手，普天之下，也只有少数之人才能伤得了她。

　　“这才是真正的最后一场风暴……”

　　当叶玄等人出现在登仙大界之时，立刻就被眼前的一幕给惊呆了。

　　四面八方的虚空之中，不断地激射不同的宝物，有威力巨大地宝直接能够震死许多修士，也有威力颇小的宝物，刚刚出现，就引来成千上万的修士争夺。

　　场面一片混乱，如同炼狱一般，无数修士就像着了魔一般，拼了性命的在那里夺宝，下一刻已经成为一具死尸。

　　“快看，是他们！”

　　一位荒古圣兽猛然低喝一声，指向远处，人影晃动中有狂剑天童等人的影子出现……


第847章 青阳吟

　　狂剑天童等人的出现，叶玄一点都不感觉惊讶。只是，对方几位散仙，为何此刻看起来如此地暴躁不安呢？

　　几位散仙，按照道理极为强大，天下没有任何事情能够难得倒他们。

　　而今，这几人却是满脸焦急，几人围成一圈，似乎在包围着什么。

　　并且，被他们所包围的东西，应该非常可怕，令得他们都不敢轻举妄动。

　　在他们的四周，还有许多的修士则是伫足围观，似乎都被这件东西而吸引了目光。

　　“是仙魔之气！”

　　距离近了之后，叶玄第一时间利用天地之气，探测出前方的未知东西乃是一种仙魔之气。

　　不过，这种仙魔之气似乎极为强大，已经超乎了叶玄的想象。

　　“这是起源之气！”

　　蟠桃妖主兀地大吼起来，脸上激动的神情，叶玄从未见过。

　　“什么？是起源之气？”叶玄也不由得震惊万分。

　　起源之气的厉害，这可是世界万气之中，也能排得上名号的。

　　像叶玄如今体内的造化仙气，也是排在其后，玄黄大气也不及它。

　　叶玄此刻看着狂剑天童的表情，他立刻就恍然大悟。

　　“难怪这些老东西不敢靠近，原来是厉害无比的起源之气。”叶玄不禁开怀大笑，他并非是单纯的嘲笑对方，而是在暗中兴奋自己极有可能获得这道仙气。

　　“不好，是姓叶的小子！”

　　屡屡见识了叶玄镇压仙魔之气的震撼情形，赤爪怪祖此刻看到叶玄之后，立刻面色巨变。

　　狂剑天童等人也紧接着面色阴沉下来。

　　“叶玄，这道仙气乃是我们发现的，你若想镇压，就与我们合作，到时候人人都有份。”狂剑天童突然大吼一声，竟然要求叶玄与他们合作。

　　此言一出，在场的修士全都露出了饶有兴趣的神色。

　　整个登仙大界之中，谁不知道天剑联盟是被叶玄摧毁的？谁又不知道天剑宗高手被叶玄杀死无数？

　　一向傲气横生的狂剑天童，竟然在此欲与叶玄合作，这岂不是有些太诡异了？

　　不过，也有许多人都看出来了，狂剑天童等人乃是惧怕叶玄这些人。而且，他们并没有镇压这道仙气的把握。而许多人都知道，叶玄镇压仙魔之气，有着极为可怕的手段。

　　所以，不难想象，狂剑天童为何会说出此言。

　　狂剑天童一边说出此言，一边在心中急切地思索着，到底该怎么办才能尽快镇压这道仙气，而且不被叶玄有机可趁。

　　他的想法，叶玄一眼看穿，心中冷笑几声，面无表情的道：“仙气又没有刻你的名，凭什么让我与你合作？有能耐你现在就镇压它。”

　　闻言，狂剑天童等人险些气得吐血。

　　“姓叶的，难道你就不怕这道仙气遁走？”看着叶玄等人缓缓逼近，赤爪怪祖有些急眼了。

　　他们此刻一心阻拦起源之气，根本无法与叶玄等人大战。若是大战起来，必定无暇顾及起源之气，会让对方远遁逃走。

　　“哼，遁走又有何妨，我又不缺仙气！”叶玄纯粹是故意刺激他们的，一言一句都会让得对方几人面露铁青。

　　叶玄紧接着又冷笑起来，道：“你们杀害我天玄界高手，这笔帐也该是算一算的时候了。”

　　看到叶玄不会善罢甘休，狂剑天童等人的脸上皆是露出不甘之色。

　　他们知道，今日有叶玄在此，想要镇压起源之气是不可能的了。

　　“该死的小子，既然你想要寻死，那我们就成全你。”其中一位散仙立刻就露出獠牙，恨不得如同一头凶兽，现在就扑死叶玄。

　　“杀！”

　　闻言，叶玄面色一沉，杀气毕露，瞬间来到这位散仙的身旁，二话不说就展开一番猛烈的攻势。

　　与此同时，化骨妖王等人也都出手了。

　　轰隆！

　　大战刚起，场中的起源之气便发出一声巨响，欲要逃走。

　　见状，早已有所准备的叶玄，毫不犹豫的施展出了天地之气，试图与对方沟通。

　　嗡嗡嗡……

　　叶玄强大地威压与气势，以及施展出的天地之气，立刻就令得起源之气发出阵阵轰鸣之声，就像是受到了什么约束正在挣扎着冲出去一般。

　　与此同时，刚刚被叶玄袭击的散仙，怒啸连连，疯狂的施展出强大的法术，欲要把叶玄轰杀至此。

　　见状，叶玄不禁面露冷笑，喝道：“不知死活！”

　　“姓叶的，本尊今日与你不死不休。”散仙发出刺耳的尖叫声。

　　闻言，叶玄一手掌控着起源之气，不让对方遁走，另一只手赫然一拳击出，目标自然就是这位正欲冲杀而来的散仙。

　　轰！

　　二人一击相撞，发出震耳欲聋的响声，看情形这一击都是彼此的大杀招。

　　不过，二人却并未因此受伤。

　　相比之下，叶玄一手对敌，似乎略占上风。

　　但是，这位散仙却根本没有意识到自己的险境，仍然不知死活的大吼连天，杀向叶玄。

　　见状，叶玄立刻就露出了狞笑。

　　“青阳吟！”

　　兀地，这位散仙发出一种极为怪异地声音，令得叶玄不禁动作一滞。

　　这是一门极为诡异地秘法，可以用声音控制敌人的神魂。

　　此刻，措不及防之下，叶玄立刻中招。

　　眼看这位散仙利用这等机会杀到了叶玄身旁，天玄界高手都不由得变了脸色。

　　尤其是化骨妖王等人，更是拼了性命的欲要冲来。

　　“把姓叶的小子废了。”狂剑天童在远处嘶吼，努力的把化骨妖王等人拦下。

　　闻言，这位散仙露出得意之色。

　　“都说姓叶的小子如何厉害，与本尊相比，还是差了一筹。”散仙心中冷笑，不由得对狂剑天童等等人产生了不屑的看法。

　　“这么多年都没有杀掉姓叶的小子，今日还不得靠本尊出手？”

　　他此刻可谓是风光无限，能够杀掉让狂剑天童等人皆是束手无策的叶玄，这简直就是无可替代的大功劳啊。

　　而且，杀掉了叶玄，也同样证明他要比狂剑天童等人厉害，这才是他最为看重的事情。

　　“哼，不要得意了，先把自己的老命保住再想吧。”

　　突然之间，正当散仙已经得意忘形的时候，一道寒气十足的声音响在他的耳边。


第848章 散仙元婴

　　叶玄镇压了心灵之气，神算之气又是运用的得心应手，与人大战之时，他第一时间就要预测大战之中有可能发生的事情。

　　像这位散仙突然施展出的“青阳吟”，叶玄虽然没有预料到，但心灵之气已经清晰地把握住了对方的心灵波动。

　　所以，他无比快速地做好了应对之法，关键时刻保住了心中最后一丝清明。

　　但是，他却装作中招，一言不发的呆在当场，就连镇压起源之气的大手，也似乎要收回一般。

　　这种假象立刻就让这位散仙中计，缓缓逼了过来，而且还是得意忘形。

　　如此胆大妄为，他的老命如何能保得住？

　　叶玄有心灵之气，他心中所想几乎能够判断个十之八九，所以，在对方充满了幻想之时，他立刻就毫不留情的给对方破坏掉了。

　　“怎么可能？”散仙惊恐万分，掉头就要逃走。

　　可惜，早有准备的叶玄，二话不说，把手下镇压的起源之气，狠狠地抡起砸了过去。

　　“啊……”

　　这位散仙哪曾见过如此野蛮的战斗方式？再者，起源之气的可怕，也不是他所能承受得了的啊。

　　起源之气瞬间冲破了散仙的护体真元，侵入他的体内。

　　与此同时，这位散仙也瞪大眼睛，死在了自己的得意忘记形之下。

　　起源之气果然强大如斯，摧毁一个修士的性命，简直就是轻而易举。

　　叶玄心中大喜过望，立刻就示意化骨妖王等人闪开，他要抡着起源之气，把狂剑天童等人全数斩杀于此。

　　察觉到了叶玄的疯狂之后，狂剑天童等人是又惊又怒，完全没有了与叶玄一战的信心。

　　嗖嗖嗖……

　　各位散仙都来不及多说什么，便直接抽身而遁，令得叶玄再次空手而回。

　　“太好了，他们损失一位散仙，整体实力大大下降，将来有朝一日，必能轻易灭掉他们。”一位荒古圣兽看着叶玄的眼中充满了震惊之色，以及无与伦比的钦佩之色。

　　叶玄点了点头，道：“各位，你们继续夺宝，不要忘记拉拢更多的修士加入天玄界。”

　　丢下一句话后，叶玄直接起身离开，谁都没有阻拦。

　　他们明白，叶玄每次杀人之后，不是吞噬元婴就是外出修炼。

　　所以，多余的废话，他们便不用再说了。

　　临行之前，叶玄给了化骨妖王等人一个眼神，让他们保护好訾澜，而他则是迅速地掠至一片无人地带，进入了通天神塔内的修室之中。

　　“一个散仙的元婴，哈哈哈，这真是提升实力的好东西啊！”叶玄心中兴奋不已。

　　散仙的元婴，叶玄可是从来都没敢想过啊。

　　“事不宜迟，速速吞噬了这个元婴，接下来就算是狂剑天童手握仙器也不是我的对手。”叶玄面色一沉，不再有任何犹豫，直接便把这位散仙的元婴给吞入腹中。

　　强大地元婴，金芒四射，无比庄重，又带有滔天杀气，几乎要把叶玄整个肉身撑爆一般。所幸，叶玄肉身强悍，实力滔天，这才渐渐把这个元婴镇压下来。

　　接下来的时间里，叶玄便开始循序渐进，缓缓把这个元婴给炼化成功了。

　　炼化之后的叶玄，实力可谓是前所未有的强大，有十成的把握能击败任何荒古圣兽，有五成把握杀掉化骨妖王与狂剑天童。

　　如此可怕的实力，普天之下，约莫也只有他一人而已。

　　等到他返回登仙大界之后，最后一场风暴已经全部结束了，登仙大界之中再也没有了杀天喊地的声音。

　　但是，一股股令人恶心的血腥气却弥漫在整个高空。

　　而且，无数的尸体堆积如山，森罗万象，令得登仙大界就像是一个巨大地刑场一般，异常可怕。

　　“好强的气势！”

　　叶玄出现之后，正在等待他的化骨妖王等人，立刻就露出惊容。

　　见状，叶玄微微一笑，扫视众人之后，兀地眉头挑起。

　　他的目光落在訾澜身上，竟然发现后者皱紧眉头，露出了一丝痛苦之色。

　　叶玄心中暗叫不好，知道这恐怕是訾滢的神魂正在与她斗争，所以立即来到她的身侧。

　　“訾澜，你怎么样？”叶玄急切地问道。

　　叶玄很明白，若是现在訾滢出现的话，很有可能又要大战一场，甚至双方必有损伤。最为重要的是，訾滢既然出现之后，訾澜再想出现，恐怕就遥遥无期了。

　　这种事情，叶玄着实不愿看到。

　　听闻叶玄询问，訾澜摇了摇头，没有多说，但表情中已经被叶玄证实了刚才的想法。

　　“走，我们回去。”

　　察觉到众人皆有所得，虽有损伤，但也没有大碍，叶玄一声下令，迅速带人回到了天玄界之中。

　　叶玄一直担心訾澜的神魂会被訾澜的神魂所吞噬，所以，他想尽一切办法想要救治对方的怪病。

　　但是，无论他如何绞尽脑汁，也没有打听到任何有关于这方面的信息。

　　以至于，他始终都不敢胡乱出手，生怕自己会把事情搞砸。

　　不过，让叶玄略显庆幸的是，接下来的数月中，訾澜虽然偶有病情发作，但始终没有被訾滢的神魂有机可趁。

　　在此期间，叶玄与她时常修炼，传授对方一些秘法，让她更好的去控制住自己的神魂状态。

　　如此一来，二人之间的关系便更加缓和了，訾澜几乎已经忘记了叶玄乃是她的杀师之凶。

　　尽管叶玄在天玄界之内生活的无忧无虑，但是，外界之事却时常让他皱紧眉头，恼火不已。

　　像登仙大界的狂剑天童等人，这段时间虽然沉寂下去，但根据打探来的消息看，对方这些人死性不改，又在暗中聚集高手，似乎有意要引发大战。

　　而且，据说狂剑天童已经修为达到了巅峰，隐约之间已经有了可以飞升的感觉。

　　这个消息传出之后，登仙大界无数高手都投靠了天剑宗。

　　一个拥有仙器的老怪物，本身又即将要飞升仙界，如此传说中的人物，是多少人梦寐以求去拜见以及追随的对象啊。

　　不过，听到了这个消息的叶玄，却丝毫不曾担心对方的实力。

　　因为，他在数日之前，也同样隐约之间察觉到了自己与仙界之间的感应在逐渐增强……


第849章 暗渡陈仓

　　登仙大界明面上风平浪静，实在暗流涌动。

　　在狂剑天童等人有意无意的推波助澜之下，登仙大界之中历经半年时间，近乎铁板一块。

　　无数的高手全都加入了天剑宗，但是，狂剑天童始终未曾建立联盟。

　　这一次，他似乎有意低调而行。

　　不过，叶玄派出的高手无数，想要打听出这般动静，一点问题都没有。

　　“什么？他们又找到了凡仙冢？”叶玄听到这个消息之后，不由得有些吃惊。

　　这些年来，他几乎都把凡仙冢的事情快要忘记了，而今，狂剑天童等人竟然又开始打它的主意，这不由得引起了他的重视。

　　“难道，他们还想从中获得一件仙器？”化骨妖王不禁沉下了脸色。

　　一个狂剑天童拥有仙器，这已经极难对付，若再让他们获得一件仙器，甚至是几件仙器，恐怕天玄界的日子就不好过了。

　　“不可能的！即便他们真想获得，也不可能得手的。”圣法道尊沉吟一声，道：“凡仙冢乃是自仙界流传下来的，其中的凶险无人能知。尤其是第七、八、九层，更是自古至今都无人能进。”

　　“据说，狂剑天童手中的仙器便是在其中获得的，这又如何解释？”姬逸风等人露出疑惑之色。

　　昔年，化骨妖王等阻拦不成，被狂剑天童得手一件仙器，这件事情许多人都想不明白。为何传言凶险无比的凡仙冢，这么轻易就被对方攻破呢？

　　难道，这其中有什么不可告人秘密？

　　“各位也应该明白，这乃是仙界流传下来的仙冢，其中的仙缘必定强大。而狂剑天童也不是什么短命之人，所以，他遇到了此等仙缘，也不算是什么难事。”龙太皇突然说话，连道：“若是有可能的话，在座之人最好也去一趟。也许在其中可以获得一些仙缘，即便没有仙缘，得到几件宝物也是值得的。”

　　闻言，众人露出迫切之色，显然是动心了。

　　见状，叶玄兀地摆了摆手，沉声道：“此事容后再议！当务之急，首先要确定狂剑天童等人何时动身前往？我们一定要紧紧跟随，若是有机会的话，最好杀掉他们，以绝后患。”

　　众人点头。

　　叶玄所言在理，若是杀掉了狂剑天童等人，凡仙冢内的宝物，不就都成了他们的囊中之物？

　　登仙大界之中，狂剑天童等人也同时聚集在一起。

　　“天童兄果然好手段，简直就是暗渡陈仓。表面上给他们错觉，让他们误以为我们是在集合高手，想要去攻打他们天玄界。暗地里，我们却是已经找到了凡仙冢。”赤爪怪祖哈哈大笑，连道：“只要我们暗中从凡仙冢获得仙器，以及仙经，将来整片天下必定是在我们的统治之下。而且，用不了多久，天童兄就要飞升，我们自然也要帮他守护好天剑宗。”

　　赤爪怪祖说出此言，眼神扫过四周，其他几位散仙立刻就点头称是。

　　“天童兄的手段真是高明啊，我们自愧不如呐！”

　　“确实如此，当今天下，天童兄的实力以及手段，若说排行第二，谁敢自称第一？”

　　“天童兄你就放心的前往仙界吧，天剑宗以及你的后辈弟子，我们都会照看好的。”

　　“只要从凡仙冢内得到仙器，我们立即就去把天玄界灭了，为天剑宗扫清一切障碍。”

　　“天剑宗正气浩然，这才是天下第一大教的样子，天玄界想要毁灭天剑宗，想要灭掉正统道义，我们绝不能允许，拼了老命也在所不惜。”

　　……

　　几位散仙在这里溜须拍马，什么肉麻的话语都说出来了，一旁的狂剑天童面无表情的听着，似乎并没有接话的意思。

　　见状，赤爪怪祖急忙给几人打了一眼色，瞬间闭口不言，一脸紧张地望向了狂剑天童。

　　许久过后，狂剑天童淡淡地道：“各位的好意，本尊心领了。这个天剑宗，也不是本尊亲自创立的。如今沦落至此，本尊只能说是尽力而为，至于将来的事情，还是交给那些晚辈们去操心吧。本尊飞升仙界，还有更重要的事情去做。你们呢，也不必替本尊照看天剑宗，各自忙自己的吧。”

　　此言一出，只能说明狂剑天童对于赤爪怪祖等人刚才的奉承，丝毫没有领情的意思。

　　何止是不领情，简直就是在赤裸裸地打脸。

　　他们这些人抢着要去照看天剑宗，而狂剑天童一句话却全部拒绝了。

　　这岂不是拿自己的热脸去贴人家的冷屁股？

　　赤爪怪祖几人隐隐作怒，但却不敢显露出来，而且还要装出一副笑容满面的样子。

　　谁让他们没有狂剑天童此刻的实力强呢？

　　人在屋檐下，不得不低头啊！

　　“时间差不多了，传令下去，准备开始行动。”狂剑天童突然沉喝一声，惊醒众人。

　　听闻此言，赤爪怪祖等人瞬间抛开刚才的恼火，迅速地传令下去，令得近日来招集起来的高手，全都聚集于登仙大界的不同地方。

　　而且，每一处高手聚集的地方，都是登仙大界一些极为重要的宝地。

　　就连当年叶玄前往过的不败帝国的遗迹上，也都出现了不少高手。

　　这正是狂剑天童的手段，欲以这些高手的动作去吸引叶玄等人的目光，从而让他们好暗中前往凡仙冢所在之处。

　　以他们猜测，只要叶玄有探子留在登仙大界之中，必定会上当的。

　　如此一来，叶玄便把目光放在了这些宝地之上，猜测着是否会有什么隐情在其中，而狂剑天童等人则可以顺利潜入凡仙冢内，进而获得仙器以及仙经。

　　他们设想的实在太完美了，简直就是天衣无缝。

　　但是，叶玄又哪是这么容易被骗的？

　　他们自然没有料到，在他们眼中的妙计，到了叶玄眼中，其实就是将计就计。

　　就在他们离开天剑宗，暗中潜向凡仙冢的时候，早在虚空之中隐藏的叶玄等人，立刻就尾随其后，不急不缓地锁定了他们……


第850章 第七层

　　凡仙冢历经上百年，一直徘徊在登仙大界的最深处，偶尔随着风暴变化位置，但也没有超出登仙大界的范围。

　　所以，狂剑天童等人才能轻松找到它。

　　凡仙冢共有九层，这是世人皆知的事情，但是，最上面的三层，从未有人进去过。

　　甚至，普天之下，能够进入四五六层的高手，也是屈指可数。

　　只有一二三层，倒是寻常的混虚境高手可以踏足，像当年的叶玄等人，便是进入了其中。

　　而今，狂剑天童等人再次来此，正是察觉到自己的实力提升之后，想要冲入最上面的七八九层。

　　这三层中的宝物，据说已经超乎了人类的想象，但其中的凶险也是异常可怕的。

　　不过，即便如此，对于已经毫无退路的狂剑天童等人而言，也只能拼命一搏。

　　“记住了，此次主要是为了帮助你们获得仙器，你们需要拼命，而本尊却不能损失根本。毕竟，不久的将来，本尊就要飞升仙界了。若不是看在你们多年为本尊效力的情面上，此处本尊是万万不愿前来的。”狂剑天童来到了凡仙冢之前，扫视赤爪怪祖几人，淡淡地说出此言。

　　闻言，赤爪怪祖等人只能连连点头称是，一句多余的废话都不敢吱声。

　　其实，他们又怎么可能不明白，以狂剑天童的贪婪性子，哪会如此慷慨大方？

　　若非他想要在此寻找到一篇仙经，怎么可能冒此凶险？

　　“走！”

　　狂剑天童进入过其中，自然轻车熟路，毫不受阻的来到了第六层中。

　　然后，他们很快就找到了进入第七层的结界。

　　在这里，他们不得不停下脚步，着手准备破除这座结界。

　　与此同时，暗中跟随他们的叶玄，则是一路之上皆有些心惊肉跳的感觉。

　　毕竟，他当年也来过凡仙冢，只是走到第三层而已。

　　如今，直接闯过四五层，来到第六层，他怎能不觉得刺激？

　　“当年狂剑天童获得的仙器，也不知道出自哪一层……”叶玄暗中思索着，目光却停留在狂剑天童等人的身上。

　　而且，叶玄叮嘱化骨妖王等人不许露出气息，更不许把视线落在对方几人身上。

　　以对方几人的强大神识，稍有注视就会引起他们的感应。

　　所以，一路之上，一直都是手段强大地叶玄在锁定对方几人，其他人则是把视线留在叶玄身上就足以。

　　若非有叶玄，恐怕化骨妖王等人早就被对方发觉了。

　　“咦，这个老东西似乎很熟悉这座结界，难道，当年他是进入了第七层获得的仙器？”

　　叶玄望着远处，看到狂剑天童竟然手法娴熟的开始破开结界，他不由得暗吃一惊。

　　嗡！

　　远处一场闷响，狂剑天童等人瞬间消失在结界之前。

　　“果然如此！”叶玄沉下了脸，他这才知道，原来对方已经进入过第七层了。

　　不然的话，对方怎么可能如此轻松的破开结界的一角，让他们几人通过呢？

　　“走！”

　　叶玄带领众人瞬间来到结界之前。

　　此前，他把狂剑天童的手段都看在眼里，自然不难破开这座结界的一角，所以，他们也毫不受阻的进入了第七层之中。

　　“他们不见了！”

　　叶玄进入第七层之后，立刻就发现眼前一片灰蒙蒙的莫名气息在流动，他们几人皆是皱了皱眉头。

　　而且，在那一瞬间，他们都摒住了呼吸，不再接触这些气息。

　　过了片刻之后，叶玄察觉到这种气息并没有什么特殊之处后，这才放心的告诉其他人。

　　“这种气息能够隔绝一些人身上气味，看来，想要找到他们，我们只能碰运气了。”叶玄略显沉闷的说道。

　　他心中知道凡仙冢内的凶险，所以，在此时此刻失去了狂剑天童等人的影子，很有可能会让他们几人遇到危险。

　　毕竟，狂剑天童来过此地，若是跟随对方的话，就不至于这般瞎猫撞死耗子了。

　　实际上，狂剑天童确实当年与赤爪怪祖来过第七层，那件仙器也是在第七层之中获得的。而且，第七层中除去一件仙器之外，再无其他任何宝物。

　　这一点，恐怕叶玄是没有料到的。

　　此时此刻的狂剑天童等人，已经飞快地来到了进入第八层的结界之前，正在努力地破解第八层的结界。

　　“我怎么总感觉心神有些不宁呢！”

　　一位散仙突然说出此言，令得其他几人皆是动作一滞，露出疑惑之色。

　　“这里的气息确实有些诡异，让人心性烦躁，这是很正常的事情。”赤爪怪祖看到狂剑天童露出不悦之色，急忙打着圆场说道。

　　“不是，这种感觉非常可怕，我已经许多年没有这种感觉了。似乎有什么大事将要发生，各位，我们还是小心一些吧。”这位散仙沉声说道，面色凝重之极。

　　见状，狂剑天童眉头一挑，冷哼道：“胆小怕事，如何配得上大仙缘？”

　　听闻此言，在场之人皆不再多说。

　　“这座结界比之前那座厉害了百倍，你们若是不齐心协力，休想找到仙器。”狂剑天童冷笑着，扫视众人，就像是此事与他无关的一般。

　　“是是是，天童兄所言甚是，大家都拼老命吧，这座结界过后就是仙器了，我们还犹豫什么？”赤爪怪祖一声低吼，所有人开始气势爆涨，随着狂剑天童的指指点点，不断地轰击在结界之上。

　　巨大地光幕上，不断地被击出一个深坑，但瞬间就会恢复如初。

　　这般持续了半个多时辰，狂剑天童兀地大笑起来。

　　“总算被本尊找到了！”狂剑天童得意之极，指着一处，连道：“现在你们随本尊一起出手，轰击此处，然后看本尊的眼色，一起掠入其中。记住，速度要快，若是被结界困住，谁都救不了你。”

　　说罢，不等众人面色巨变，他便率先有了动作。

　　而后，赤爪怪祖等人急忙配合，巨大地法力全都轰击过去，汇聚成一点。

　　嗡！

　　“走！”狂剑天童第一时间冲入结界，身后跟着赤爪怪祖等人。

　　“拦下他们！”

　　远处，叶玄等人正好寻到此地，立刻就怒吼一声，自远处轰来上百拳，令得其中三位散仙被阻拦下来……


第851章 陨落三散仙

　　三位散仙被阻拦下来，他们的结局不用去想，也已经注定了。

　　叶玄的数百拳，拳拳可以开山裂石，寻常高手早被轰杀成渣了。

　　但是，这三位散仙却硬是联手抵挡下来。

　　不过，抵挡下来之后，他们却是可悲的发现，叶玄等人已经把他们三人包围了。

　　这三人之中，正有刚才说出自己有不好预感的那位散仙。

　　他此刻已经面无血色！

　　一位散仙，修行上千年，甚至上万年，他能有如今的成就，真是得来不易。若是就此死在敌人手里，而非死在天劫之下，他真的极不甘心。

　　可是，此刻叶玄等人满脸杀气出现在他们眼前，他们已经没有任何退路了。

　　“杀出去！”

　　这位散仙知道投降已经是不可能的了，所以，他第一时间准备拼命，即便是舍弃半身修为，也要逃离此地。

　　他相信，只要自己逃出第七层，叶玄等人绝对不会追来的。

　　确实如他所想，只要他们三人逃出第七层，叶玄必定会放弃追杀他们。可是，叶玄会给他们机会，让他们逃出第七层？

　　“杀出去？哼，真是痴人说梦！”

　　还不等叶玄说话，化骨妖王等人已经杀气腾腾地把三人围攻了。

　　看见化骨妖王等人几乎是以二敌一，胜券在握，叶玄就把目光投向了结界之上，回想之前狂剑天童等人离开的那一幕。

　　光幕上出现的巨大窟窿，叶玄很清晰地记住了它的位置。

　　轰！

　　叶玄骤然出手，砸下一拳。

　　眼前立刻就出现了让他震惊的一幕。

　　光幕上，一个窟窿又出现了，而且透着一股诡异地黑暗光芒。

　　“没错，这是通往第八层的通道！”叶玄心中兴奋不已，转头望向大战，发现一时半刻还不能结束。于是，他顿了一顿，也加入了大战。

　　叶玄加入大战之后，场面上立刻就出现了一面倒的形势。

　　“饶命啊……”

　　半个时辰后，叶玄骤然一击得逞，大手已然探到了对方胸前。然后，在对方惊恐的尖叫下，叶玄变掌为拳，瞬间击碎对方的胸膛。

　　一具尸体出现在当场，叶玄面无表情，直接吞噬其元婴。

　　而后，剩下的两位散仙，尽管大战的浑身血迹，但也未曾逃脱此地。

　　叶玄早已经判了他们的死刑。

　　其实，早在叶玄察觉到自己快要飞升的时候，他便已经下定决心，把登仙大界之中的一切敌人要扫清。否则，等他不在之后，天玄界很有可能会遭受灭顶之灾。

　　而今，他正是一步步地完成这个目标。

　　等到有一天，他的这个目标完成之后，他才能安心飞升成仙。

　　吞噬了三个散仙的元婴之后，叶玄感觉到体内气势正在逐渐爆涨。但是，考虑到会引发天劫，叶玄不得不强行控制自己的气息。

　　并且，这三个元婴，叶玄也未敢在此炼化。

　　“做好准备，我们进去！”

　　叶玄指着光幕说罢，然后便探出两只大手，狠狠一撕，直接把光幕上撕出一个巨大裂缝。

　　见状，化骨妖王第一个冲入其中，紧接着几位荒古圣兽也追随其后，最后才是叶玄以闪电般的速度追了进去。

　　下一刻，他们全都安然无恙的来到了第八层中。

　　第八层与第七层显然又不一样，没有了之前那种隔绝气味的诡异气息，反而多了一片晴朗天空，万里无云。

　　恍惚间，此地就是人间的一片详和景地。

　　不过，叶玄等人可没有闲情逸致在此观赏景象，他们正在担心仙器是否已被狂剑天童等人得到，所以，马不停蹄的开始四处寻找。

　　实不知，第八层中根本没有任何宝物，比第七层还要空旷无比。

　　此时此刻，狂剑天童等人也是一脸疑惑。

　　因为，他们几乎把第八层中翻了一个遍，却没有任何发现。

　　“不管这些了，我们去第九层。”狂剑天童突然说道，“听刚才的声音，应该是姓叶那小子来了，他们三个既然被阻拦下来，必定是凶多吉少了。我们若是动作再慢，被姓叶那小子追杀上来，连我们也都自身难保了。”

　　此言一出，赤爪怪祖等人也都露出骇然之色。

　　毕竟，现在他们人数不敌叶玄等人，整体实力甚至也略低一筹。

　　如此一来，他们根本没有任何胜算，除非再找到一件仙器，这才有了对抗叶玄等人的把握。

　　很快，他们找到了进入第九层的结界。

　　不过，当他们看到第九层的结界之后，他们不由得有些呆若木鸡了。

　　第九层的入口之处，虽有结界，但却没有任何威力可言，即便是来一个化极境的修士，约莫也能闯入其中。

　　“这怎么可能？难道这是一个陷阱？”狂剑天童等人立刻就想到这一点，尽管结界简单，但他们却谁都不敢踏入一步。

　　可是，他们也不甘心在此犹豫，若是被叶玄追来，可就够他们这些人后悔的了。

　　“既然来了，我们就不能退缩！”狂剑天童突然说道，“现在，我们还无法确定其中是否有危险，所以，本尊建议由本尊挥出一剑，为你们扫清凶险，然后你们共同进入其中，本尊会紧随其后。”

　　看到众人面露不悦，狂剑天童冷哼一声，又道：“若非本尊担心前方有凶险，让你们无法进入其中获得仙器及仙缘，本尊才不会不惜损耗真元为你们挥出一剑！以本尊的实力，难道还惧怕一个小小的凡仙冢？”

　　扫过众人，狂剑天童继续冷冷道：“你们说吧，想不想找到仙器，想得就准备动手。不想的，那就等着在此被叶玄追来杀死吧。”

　　听闻此言，赤爪怪祖等人也都知道，再也没有其他路可以选择了。

　　“好，我们动手！”赤爪怪祖咬牙切齿的低吼一声，与另外几位散仙同时做好了准备。

　　“动手！”

　　与此同时，趁热打铁的狂剑天童，毫不犹豫的拼尽全力挥出一剑，斩向了第九层入口之处。

　　轰隆隆……

　　一道巨大地裂缝出现，赤爪怪祖等人射入其中。

　　当狂剑天童并未发现有什么惨叫声出现时，他这才动身追了下去，毕竟，他也在担心宝物是否会被那几人夺走。

　　这一幕，恰巧又被叶玄等人给看到了……


第852章 第九层的声音

　　“快追！”

　　叶玄大吼一声，自远处狠狠砸出一拳，把第九层入口砸出一个巨大窟窿，令得他们几人毫不受阻的射入其中。

　　“小心！”

　　一入其中，叶玄便察觉到外界有一股极为强大地剑气贯穿而来，似乎要把他们的肉身分裂一般。

　　叶玄知道，这乃是狂剑天童在出招了。

　　不过，他也不会惧怕对方。

　　虽然现在他的三件仙器都犹如废铁一般横在体内，但是，叶玄相信，只要自己身处险境时，三件仙器必定会毫不犹豫的现身相助。

　　“哼！”

　　叶玄看着这道粗大剑气临头而来，他不禁冷哼一声。

　　这般手段的确有些恐怖，但是，想让他就此止步不前，似乎还不可能。

　　叶玄并未与对方硬拼这一击，而是带领众人快若闪电的射出结界，直接现身在了第九层中。

　　“恩？”叶玄伫足一望，并未发现四周有狂剑天童的影子，不由得眉头皱起。

　　不过，他下一刻掠入高空扫视四周时，却是发现对方几道人影，已经化作黑点消失在远处。

　　原来，狂剑天童刚才的一击并非想要击杀他们，而是想阻拦他们的脚步。

　　如此一来，叶玄也明白了，对方这是在惧怕他们呢。

　　不过，对方这些人倒是没有昏了头脑，竟然如此隐忍地先去寻宝了，这让叶玄有些惊讶。

　　“走，看看此地有何不同之处，千万不能有任何宝物被他们捷足先登！”

　　叶玄沉吟一声，立刻带领众人追向对方。

　　双方追逐在第九层内，谁都没有发现，高空的黑暗处，一双明亮的眼睛正在注视着这一切，露出了前所未有的兴奋之色。

　　“终于可以出世了，多少万年了……都已经记不清了……”

　　苍凉地声音回荡在高空，却始终没有传远。所以，叶玄等人根本听不到。

　　这双眼睛之后全是黑暗笼罩，什么都看不到，任何光线到了这里，都要被黑暗吞噬。

　　所以，这双眼睛的主人到底是人是兽，此刻根本无法辨别。

　　叶玄追杀着狂剑天童等人，几乎把整个第九层都转了一圈，但是，途中任何宝物的影子都没有出现。

　　似乎，第九层与第八层一般无二，任何宝物都没有在此。

　　这个情形立刻就让得狂剑天童等人暗中怒火滔天。

　　要知道，他们可是为了来此夺得仙器，损失了三位散仙啊！

　　这三位散仙，即便再不及他们，放在任何一处大界，也是顶了天的人物呐。

　　而且，因为这三个散仙的死，他们这些人也实力大降。不然的话，此刻又怎么会出现被人追杀的一幕？

　　“可恶！可恶！”狂剑天童几乎要气得吐血。

　　没有找到仙器也就罢了，现在又惹上了叶玄这个疯子，追杀个没完没了，他可谓是偷吃不成蚀把米啊。损失了三位散仙，他同样心疼如滴血。

　　“大事不好！”

　　突然间，前飞的狂剑天童浑身一颤，露出了惧色。

　　如此惧色，即便是被叶玄等人追杀，他也从未露出过。可见，他此刻不知想到了什么极为可怕事情。

　　“你怎么了？是不是发生了什么事情？”

　　隐约间察觉到了一丝不同寻常的气息的赤爪怪祖，立刻就急切问道。

　　现在，他也顾不得那么多了，对狂剑天童已经不再像此前那般恭敬。

　　也难怪，现在是生是死都无法预料，谁还会想那些无聊的事情？

　　“我们完了，恐怕这辈子都别想出去了。”狂剑天童喃喃自语，“你们难道没有发现，第九层中再也没有任何出入口？”

　　听闻此言，赤爪怪祖等人先是一愣，旋即面无血色。

　　与此同进，追杀他们的叶玄，也同样面露阴沉，他也发现了这个恐怖问题。

　　“停！”

　　叶玄距离狂剑天童等人不远之时，立刻下令停止前行。

　　众人正在疑惑时，叶玄快速地给他们传音完毕，令得他们全都变了脸色，一脸慌乱的扫视四周。

　　他们就算再如何强大，也会担心性命的。

　　只要性命受到了威胁，他们也会恐惧，也会尖叫，也会失态，也会慌张……

　　“你们终于出现了，让本尊好等啊，几万年，十几万年，几十万年……本尊都不知道自己是不是已经成了妖怪了……”

　　就在叶玄两方人马同时在恐惧之时，一道幽幽之声自四面八方涌来，令得在场之人全都打了一个冷颤，露出骇然之色。

　　他们哪曾想到，看似荒无人烟的第九层中，竟然会有人存在。

　　而且，听其声，断其人，叶玄等人立刻就察觉到，这个说话之人，必定是一位实力强大的存在。

　　甚至，他们在场之人的联手，也不一定是对方的对手。

　　“所幸，你们终于来了！”

　　“只要你们来了，本尊的任务就该完成了，也可以返回仙界过本尊的逍遥生活了……”

　　听闻此言，叶玄等人更加骇然失色。

　　仙界！

　　竟然是仙界之人！那不就代表着对方乃是一位真真正正的仙人？

　　一位仙人啊！

　　“怎么可能？一位仙人怎么会出现在人世间？”

　　无论是叶玄等人，还是狂剑天童等人，此刻全都一脸震撼，面色苍白，几乎被吓傻了。

　　“吞噬了你们几个，本尊正好挣脱枷锁，那样就可以回到仙界了……”

　　这道声音又响起，但却一瞬间充满了杀机。

　　闻言，叶玄等人全都警惕起来，而且，叶玄与狂剑天童不约而同的看向彼此，示意暂时联手。

　　“小辈们，你们乖乖地吧，那样本尊会让你们死得痛快一些。”

　　似乎察觉到了叶玄与狂剑天童的想法，对方不屑地冷笑起来。

　　“尽管本尊多年不曾动手，但是，你们几个凡人也不可能在本尊面前翻起大浪来。还是认命吧，你们来到这里的情形，早就被仙界那些老不死的计算好了。你们的命运，根本就是在别人的操控下运转，永远都是无法抗拒的。”对方幽幽叹息着，似乎也在述说着自己的悲哀。

　　听到对方所言，除去叶玄之外，其他人都浑身颤栗，就连渡过无量量劫的化骨妖王，也没有例外。

　　见状，叶玄骤然变色，咆哮如雷。

　　“小心！”


第853章 仙兽

　　叶玄一声大吼，众人皆是面色惨白的纵身一跃，想要逃离此地。

　　但是，高空中，一团巨大地黑暗气息镇压下来，似乎要把他们吞噬一般。

　　“联手抗敌！”

　　叶玄顾不得那么多，率先与狂剑天童对视一眼，开始了猛烈地反击。

　　一刹那间，叶玄便是施展出困兽犹斗、万法自然、雷神附体几门绝世秘法，令得自己的实力凭空翻了数倍。

　　然后，极为强烈地杀招便出自他手，轰向这团巨大地黑暗气息。

　　与此同时，狂剑天童也毫不犹豫的招出仙器，赫然劈出一剑。

　　“什么？仙器？”

　　叶玄出手之时，仅是略显气势强大，但却没有引起对方的注意。

　　但是，狂剑天童的仙器出场，立刻就让得对方失声惊呼。

　　这可是一件仙器！

　　“不错！你很不错，竟然把第七层中的仙器拿走了！”对方阴森森地声音很快又响起，连道：“你今日必死无疑，杀你获得仙器，本尊正好回到仙界大展神威。”

　　此言一出，狂剑天童立刻就面色巨变，忍不住尖叫起来：“不想死的速速反抗！叶玄，快与我杀出一条血路。”

　　此时此刻，他性命不保，立刻低三下四的求叶玄合作。

　　他心中正在焦燥不安，生怕叶玄不与他合作，双方都要因此而死在此处。

　　但是，叶玄又怎么会是这么没有眼界的人？

　　不等狂剑天童说话，叶玄便已经第一时间来到对方身侧，配合对方，死死抵挡住强大黑气，不让黑气向下镇压。

　　与此同时，化骨妖王等人也都快速反应过来，围绕在叶玄二人身旁，施展出各自的强大手段。

　　“哼，小小凡人，你们竟敢反抗本尊！”对方的声音之中充满了愤怒与暴躁。

　　嗡嗡嗡……

　　就在对方说出此言之后，强大的气息直接让得叶玄全身乱颤起来。

　　“出来吧！”

　　突然之间，叶玄忍不住仰天怒吼，他的体内迸发出惊人的气息，令得一旁的狂剑天童等人全都骇然失声！

　　“杀！”

　　与此同时，叶玄双手伸至头顶，骤然握住了一柄巨大地长剑。

　　仙器，又是一件仙器！

　　“是那件仙器！”

　　狂剑天童与赤爪怪祖等人全都骇然失色。

　　虽说当年也曾见识过这件仙器的可怕之处，但是，此刻距离如此之近再亲身体验一番，又是一种不同的感受。

　　太可怕了！

　　他们的脑海中只剩下了这一个念头。

　　叶玄的这件仙器的威势，任谁来看，都知道远比狂剑天童手中的那柄剑要厉害许多。

　　哧啦！

　　叶玄一剑斩出，巨大地黑暗气息中被硬生生地撕开一道口子。

　　紧随其后的乃是狂剑天童的一剑，把这道口子撕裂的更加宽阔。

　　然后，化骨妖王等人不同的杀招同样轰击在黑暗气息之上，令得黑暗气息骤然失去威势。

　　“妖兽！”

　　巨大地口子之后，竟然隐约间出现了一头巨大妖兽的影子，这让叶玄等人不禁骇然。

　　“难道是仙兽？”

　　这一刻，所有人都震惊万分。

　　“好，很好！竟然又有一件仙器！”

　　黑暗中缓缓走出了庞然大物，赫然就是一头妖兽！

　　不对，准确的说，对方应该是一头仙兽！

　　巨大如山的脑袋上，两只如洞口般深幽的眼睛，空洞骇人，直视着叶玄等人，透出了不可掩饰的杀机。

　　如同山脉的臃肿身躯，长得一眼望不到尾端。

　　当然了，对方的肉身并不是长达亿万里，而是因为此地的黑暗之气笼罩。所以，叶玄等人无法看清而已。

　　“小子，你的这件仙器也是出自凡仙冢内，但是，本尊若是记得不错，它之前的威力可并没有这般恐怖。”对方盯着叶玄手上的仙器，竟然说出这么一句话。

　　叶玄从对方的眼神中看到了浓浓地好奇之色。

　　实际上，叶玄这件仙器根本不是狂剑天童等人的那一件。

　　他体内三件仙器，一件在当日抵道下那道魔音，救了所有人。

　　另一件，则是在帝王观中帮助叶玄获得了一篇仙经。

　　第三件，则自始至终都没有任何动静。

　　此刻，叶玄手上的仙器，正是那件帮助他获得仙经的仙器。

　　“难道是那篇仙经的缘故？”听到对方问话，叶玄心头一动，不禁心中忖道。

　　叶玄也是有所发现，这件仙器在得到那篇仙经之后，似乎一直都在不知不觉中提升实力。

　　只不过，因为他无法使唤对方，所以无法断定此事。

　　今日听到这头仙兽所言，叶玄第一时间联想到这种可能。

　　叶玄在思索此事，无暇顾及仙兽的问话，看在对方眼里，这简直就是无视的表现。

　　“本尊杀了你，夺得仙器，自然会知道一切！”

　　仙兽冷哼一声，血红的双目中透射出可以灭杀一切的杀机，体内迸射出杀伐之气，滚滚如潮，席卷了叶玄等人。

　　叶玄与狂剑天童，此刻就是最为强大地主力，他们二人率先出击。

　　两件仙器的威力，简直就是可以开天劈地，即便是仙兽这般的强大存在，也要连连后退，不敢硬撼其锋。

　　“哼，你们真以为两件仙器就可以阻挡住本尊的脚步？”仙兽猛然一声咆哮，竟然不顾一切地横冲直撞而来。

　　“不好！”叶玄与狂剑天童急忙狠狠劈出几剑。

　　但是，仙兽身上突然出现的神华，竟然把这几剑全数抵挡下来，对方毫发无损。

　　而且，这一冲之下，对方的血盆大口已然来到了一位散仙的面前。

　　“救……”

　　这位散仙连惨叫都未来得及发出，直接被仙兽长舌卷入腹内，什么声音都没有了。

　　然后，对方身形猛然一摆，竟有些类似于“横扫千军”的招式，令得一位荒古圣兽措不及防之下，立刻就被对方的利尾拦腰劈断。

　　呼吸之间，两位高手横死于此。

　　叶玄等人全都变了脸色。

　　“不要再犹豫了，再不拼命，我们都要死在这里。”叶玄猛然一声大吼，神色凝重之极。

　　这一次，是他遇到的前所未有的巨大凶险，叶玄心知肚明，此刻若是再有任何私心，恐怕在场之人谁都走不出第九层。

　　“仙、魔、之、气！”

　　叶玄一字一顿，猛然一声长啸，体内六十种仙魔之气，一瞬间汹涌而出，扑天盖地的淹没了在场之人……


第854章 他要飞升

　　仙魔之气的出现，把狂剑天童等人全都保护起来，也同样阻止下了仙兽的脚步。

　　对于仙兽而言，没有比仙魔之气更为惊恐的事物。

　　“怎么可能？”仙兽尖叫起来，满是不可思议的表情，连道：“六十种仙魔之气！混天之气、造化仙气、玄黄大气、空间之气……”

　　“这怎么可能？一个人类修士，怎么可能这么可怕？你到底是不是凡人？”

　　“就算真正的仙人，也没有多少人可以有此成就啊……”

　　仙兽吓坏了，望着叶玄就像是看一个怪物一般。

　　实不知，在此之前，叶玄等人看他的时候，也是这般眼神。

　　此时此刻，狂剑天童等人完全呆若木鸡，他们根本没有料到，叶玄体内竟然如同一座宝库一般，镇压着六十种仙魔之气。

　　而且，当今天下，最为紧缺的混天之气，也存在叶玄的体内。

　　要知道，他们几人拥有混天之气，可都是数万年来不断寻找机缘，才得到的啊。

　　哪像叶玄这般变态，仅是一百多年的修炼时间，直接便达到了如此可怕的地步。

　　“不好！”

　　兀地，狂剑天童面色剧变，尖叫不已：“叶玄，快收起仙魔之气，你这样会害死我的。”

　　叶玄先是一愣，原来心中恍然大悟。

　　“哈哈哈，太好了！”

　　叶玄猛然之间大笑起来，不顾及狂剑天童已然惨白的脸庞，他起身冲向仙兽。

　　狂剑天童刚才的大叫之后，为他传音，告诉他因为混天之气的原因，会导致他及早飞升仙界。

　　听闻此言，叶玄立刻就计上心头。

　　既然仙兽也是一尊强大地存在，那他的实力恐怕早就达到了飞升成仙的要求。

　　以叶玄猜测，对方无法飞升仙界，必定是被镇压在凡仙冢后，无法获得混天之气的缘故。

　　“老怪物，你不是想飞升仙界么？这里有混天之气，我正好助你一臂之力！”

　　叶玄一边冲向仙兽，一边口中大声狂喊着，听得他背后的狂剑天童等人皆是忍不住冷汗直流。

　　他们可从未见过叶玄这般不要命的疯子。

　　实际上，仙兽的确是只差混天之气就可以飞升仙界的，他早已悟出一“机”，只要具备了混天之气后，随时随地都可飞升仙界。

　　而且，以他的经验，飞升绝不可能失败。

　　但是，他想得到混天之气，并不代表着不惧怕混天之气。

　　光是一种混天之气，就足以让他心生警兆，而今叶玄带着六十种仙魔之气冲来，其中不泛有几种极为强大地仙气，这如何让他反抗？

　　他只是一头修炼有成的妖兽而已，如今被人称作为仙兽，已经是天大的殊荣。

　　想要如同人类一般不惧怕仙魔之气，甚至，像一些强大仙人，可以徒手镇压十几种，乃至数十种仙魔之气，他是绝对无法企及的。

　　别说是镇压这么多的仙魔之气，就算是靠近一番，寻常仙兽也要爆体而亡。

　　而他若非因为当年得到过一位仙人指点，所以对于人类修炼之术颇有心得，恐怕此刻见到六十种仙魔之气，早就掉头乱窜了，哪还有在此观望的勇气？

　　再者，他也从未考虑过，在人世间当中，竟然会出现叶玄这么一个变态！

　　嗖！

　　仙兽那巨大无比，显得极为臃肿的身躯，在此刻极为灵敏。

　　叶玄冲过来的那一刻，他便闪至远处。

　　不过，很快叶玄又追杀过去，仙兽只好再起身躲避。

　　六十种仙魔之气，实在太可怕了啊！

　　“欺人太甚！”

　　大半个时辰过去了，叶玄追杀着仙兽，丝毫不曾停顿，令得对方数次咆哮不已，但却不敢停下脚步。

　　远处，化骨妖王等人虽然松了口气，但却并没有露出笑容。

　　而一旁的狂剑天童，此刻则是眉头紧皱，盘膝端坐原地，似乎有所感悟的样子。

　　实际上，他是被叶玄刚才的混天之气牵引了一下，有了飞升的预兆。此刻，他正竭力控制自己，不让自己飞升。

　　他不是不愿意飞升，而是此刻没有成功飞升的把握。

　　他可不相信自己还有那般好运，可以在天劫之中再次存活下来。

　　“该死的人类小子！本尊法力无限，能够活活耗死你。”无法逼近叶玄，更不可能杀掉叶玄，仙兽不禁想到了以强大法力来耗死叶玄。

　　他哪会知道，叶玄的法力一点都不比他差。

　　轰隆！

　　又是几个时辰过去了，远处的狂剑天童骤然发风飞舞，浑身气势爆涨，把化骨妖王等人全都惊退千里之外。

　　“不好，他要飞升了。”赤爪怪祖大惊失色，眼中充满了羡慕。

　　他们早就知道狂剑天童实力达到巅峰，只要一个契机便可飞升。如今，正是飞升的日子到了。

　　此刻，狂剑天童的心中其实把叶玄的十八辈祖宗都骂遍了。若不是因为叶玄，他哪会这么贸然的冲击天劫？

　　喀嚓！

　　一道天雷自凡仙冢外劈入，直接砸在狂剑天童身上。

　　这么可怕的天雷，饶是叶玄也不禁变了脸色。

　　“啊……是天雷……是天雷……”

　　可是，狂剑天童还未惨叫，远处的仙兽却不禁尖叫起来。

　　看样子，他此刻极为惧怕天雷。

　　见状，叶玄不禁露出了阴险地笑容。

　　雷神附体！

　　叶玄再次施展此术，令得自己浑身被雷霆之力包裹，而后，他便直接探出大手，伸入了天雷之中。

　　这一幕，看得在场之人，无一不是面色惨白。

　　他们以为叶玄疯了，竟然不顾性命的欲要引发自己的天劫。

　　确实如他们所想，叶玄就是想把天劫牵引过来一些，但是，他却不是为自己准备的，而是为仙兽准备的。

　　哧啦！

　　叶玄满头大汗，面色紫青，硬生生地拉过一道天雷，如同挥舞的利剑一般，狠狠地砸向仙兽。

　　这一手，既是高明，又不缺狠毒。

　　措不及防下，仙兽根本避之不及，只能惨叫连连地全力抵挡。

　　想想当年的威风，仙兽只能悲叹，而今又遇到这么一个疯子变态，他当真是死的心都有了。

　　看见滚滚天雷砸来，他心中一横，竟然不顾性命地扑向了叶玄……


第855章 祝你们好运

　　“哈哈哈，现在想要混天之气了？你痴心妄想吧！”

　　叶玄看到仙兽扑来，转身就走，留下了滚滚天雷拦下了对方。

　　此言一出，众人皆是恍然大悟。

　　原来，仙兽此番扑来，是为了最后一搏。

　　也难怪，此前他不愿意靠近六十种仙魔之气，是因为这些气息可以摧毁他的性命。

　　而今，有天雷缠身，这些气息已经不足以伤他性命了，他正好借此机会来争夺叶玄的混天之气，从而增加飞升成功的把握。

　　可惜，他这一种念头刚刚浮现，叶玄便一眼看穿了。

　　见到已然远遁的叶玄，仙兽气得一直都在龇牙咧嘴。

　　喀嚓！

　　终于，又有一道天雷劈下，然后在众人惊骇的注视下，一分为二，一道劈向狂剑天童，一道劈向仙兽。

　　叶玄可谓是成功把仙兽的大劫给引发出来了。

　　“小子，你不得好死！”仙兽发出惨叫，怒吼连连。

　　一旁的狂剑天童，此刻已然被天雷逼得无暇顾及其他了，手持仙器，一心扑在对抗天劫之上。

　　否则，稍有不慎，他就会被天雷击中，灰飞烟灭。

　　喀嚓……

　　天雷一道比之一道粗，强大地雷霆之气，就算是叶玄也不愿意靠近。

　　毕竟，他的雷霆之力乃是自己领悟出来的，而这些雷霆之力，可是仙界蕴藏数百万年的厉害之物，比之不得。

　　这每一道天雷都是仙界之精华！

　　“哈哈哈，祝你们好运啊！”

　　望着这一幕，叶玄开怀大笑。

　　无论是狂剑天童，还是仙兽，这都是他的敌人，此刻在承受天雷，他自然要刺激对方一番。

　　叶玄心中不禁有些期待，最好一个天雷劈下，把这两个家伙都劈死，这样才算是一了百了。

　　可惜，事与愿违！

　　在经历了一阵的天雷洗礼之后，狂剑天童率先金身铸成，缓缓升空而起，不由自主的冲天而去，已然是飞升成功了。

　　而又是片刻过后，那头仙兽也幻为人形，颇为狼狈的腾空而去，竟然也成功了。

　　望着对方二人的背影，眨眼之间消失在高空之中，所有人都不禁目瞪口呆。

　　飞升成仙的一幕，极为少见，他们也没有料到，竟然在今日一连亲眼目睹了两次飞升。

　　轰隆！

　　在仙兽飞升的一刹那间，凡仙冢内一阵剧烈晃动，然后一尊门户出现在第九层的虚空之中。

　　这显然就是通往外界的通道了！

　　“快走！”

　　兀地，赤爪怪祖尖叫一声，率先向外冲去，其他散仙立刻紧随其后。

　　他们明白，此刻没有了狂剑天童，他们几人绝非是叶玄等人的对手。所以，他们第一时间想到逃走。

　　可惜，早有准备的叶玄，在第一时间起身，直射门户，而后手握仙器，挡在他们面前。

　　“杀！”

　　叶玄冷冷地吐出一个字，根本不给他们说话的机会，就让化骨妖王等人围杀几人。

　　他们人多势众，想要杀掉赤爪怪祖等人，根本不是什么难事。

　　况且，叶玄手中有仙器，可以轻易灭杀他们几人。

　　“叶玄，我们投降，我们愿意为你当牛做马……”一位散仙尖叫起来。

　　就连赤爪怪祖与灵虚道尊，此刻也都如小鸡啄米，一个劲儿的点头称是。

　　冷冷地扫了他们一眼，叶玄一言不发，瞅准机会，一剑刺出，瞬间击毙了一位散仙。

　　这是叶玄第一次以仙器施展杀刺，一击得逞！

　　得手之后，四周的杀气仍然在回荡，令得赤爪怪祖等人面无血色。

　　叶玄这一击，简直就是形同鬼魅，如何不让他们震惊？

　　这若是叶玄把目标锁定在他们身上，岂不是瞬间死的就是他们几人了？

　　想到此处，他们更加是一身冷汗。

　　“叶玄，只要你不杀我们，我们可以为你做任何事情，就算贡献出一身修为也无妨！”

　　突然之间，赤爪怪祖如此大吼了一声。

　　闻言，叶玄露出饶有兴趣的神色，示意化骨妖王等人不要围攻他。

　　而后，叶玄缓缓来到对方眼前，淡淡地道：“好，你把一身修为贡献出来，我保你性命无忧，而且尽可能让你长寿。”

　　“是是是……”

　　赤爪怪祖连连点头，颤声道：“那我把修为灌输给谁？”

　　“我！”叶玄站在原地，一动不动，示意他开始动手。

　　见状，赤爪怪祖又点了点头，低头走向叶玄，眼中阴芒一闪而没。当他再次抬头时，已然是一张被吓至死灰的脸庞。

　　“你确定要这么做？”

　　正当他走到叶玄面前时，叶玄冷冰冰地问了这么一句，令得他浑身一颤，眼中杀机毕露。

　　“老子与你同归于尽！”

　　兀地，抬头之后的赤爪怪祖全身噼里啪啦一阵巨响，竟然是要自爆元婴，欲与叶玄同归于尽！

　　这等疯狂做法，显然是被叶玄逼急了。

　　也正是所谓的狗急跳墙！

　　不过，叶玄根本无惧对方，似乎早就预料到这一幕的发生。

　　“愚蠢！”叶玄吐出两个字，收起了仙器，两只大手猛然握拳，恶狠狠地朝着对方轰出数百拳。

　　这可是叶玄的全力一击，体内的仙魔之气以及雷霆之力，全都汇聚在这些拳头之上。

　　所以，还未得成功自爆的赤爪怪祖立刻就被轰成了渣。

　　嗡！

　　然后，叶玄毫不留情的吞噬了对方的元婴。

　　在场的几位高手，叶玄不打算留下任何一人，这些人统统要杀掉。否则，他日就是整个天玄界的大患。

　　再者，这些人的元婴都是大补之物，叶玄又怎么可能轻易放弃？

　　“速战速决！”

　　杀掉了赤爪怪祖，叶玄一脸风轻云淡之色，就像做了一件微不足道的事情一般。

　　闻言，化骨妖王等人立刻就拼命镇压对方几人。

　　整体实力的悬殊，以及气势的衰退，还有致命的打击，令得几位散仙没有了任何反抗的勇气，纷纷欲要采取自爆的手段。

　　因为，他们不想把自己的元婴奉献给叶玄。所以，只能如此。

　　“想死得有些尊严？哼，痴心妄想！”

　　杀害了天玄界那么多人，叶玄怎么可能让他们这般轻松的死掉？

　　所以，在对方几人欲要自爆的刹那间，他猛然间施展了锢魂术，令得对方几人一脸呆滞，动作也停了下来，而后被他轻而易举的夺走了元婴……


第856章 一统天下

　　“快走！”

　　杀掉了赤爪怪祖等人，叶玄带着化骨妖王等人立刻飞出了凡仙冢。

　　轰隆！

　　就在他们飞出凡仙冢的那一刹那，整个凡仙冢轰然一声巨响，竟然在叶玄等人的骇然注视之下，冲天而起，一瞬间消失在虚空之中。

　　“凡仙冢的使命结束了，恐怕再也不会出现了。”叶玄心中喃喃自语，而后率领化骨妖王等人赶回登仙大界之中。

　　此行没有任何收获，但却并非一事无成。

　　尽管死掉了一尊荒古圣兽，但赤爪怪祖等人则已经被杀掉光，唯有狂剑天童飞升仙界。

　　让叶玄有些不甘地是，最后竟未能把那头仙兽留下来。不然的话，以对方浑身是宝的肉身，叶玄不知道可以炼制多少件荒古圣器。

　　当叶玄等人回到登仙大界之时，大界之中，已然一片混乱。

　　叶玄等人放眼望去，只见天玄界众多高手与天剑宗的高手撕杀在一起，杀天喊地，惨不忍睹。

　　见状，叶玄骤然一声大喝，令得大界之内所有人都听到了这道大喝之声。

　　“是叶前辈！”

　　叶玄的出现，无疑是给天玄界之人壮大了胆子，杀得更加凶猛无比。

　　反过来再看天剑宗之人，此刻没有看到狂剑天童等人，不禁有些骇然失色。

　　“狂剑天童已经飞升，赤爪怪祖等人全都被杀，你们若是再反抗下去，统统杀无赦！”一尊荒古圣兽冷冷一句话，令得下方诸多修士一片哗然。

　　天玄界之人听闻此言，先是一愣，随即目瞪口呆，最后放声咆哮，激动人心。

　　而天剑宗的高手们，此刻却是一脸死灰，面无血色。

　　“完了，这下全完了……”

　　天剑宗的无数弟子在这一刻皆是头晕耳鸣，一脸呆滞的停下了大战的动作。

　　这个动作停下之后，他们立刻就遭到了天玄界高手的灭杀。

　　“快逃啊！”

　　此刻，不管狂剑天童等人出现了什么事情，他们都无法抵抗天玄界了。所以，想明白这点后，立即转身逃遁。

　　叶玄等人冷眼望着这一切，并没有出手阻拦的意思。

　　这些修士尽管实力不错，但已经威胁不到天玄界众人的安危了。

　　“回去！”

　　叶玄轻轻吐出两个字，带领众人返回天玄界内。

　　得知了叶玄杀掉赤爪怪祖等人，令得天剑宗势力土崩瓦解，所有人都欢呼雀跃。但是，听到狂剑天童竟然飞升成仙，他们不禁暗自咬牙切齿。

　　不过，既然对方已经飞升成功了，那他们再愤怒也无济于事。

　　“总算是把这些混蛋清理掉了，接下来，我们终于可以安心渡过无量量劫了。”姬逸风等人很是兴奋的低吼着。

　　叶玄望着众人扬溢着笑容的脸庞，他心中却在暗暗思忖，自己不知还能看他们多久。

　　他此刻的实力，在吞噬了几大散仙的元婴之后，稍加炼化，就已经超越了狂剑天童的实力。

　　而今，他举手抬足之间，即便是化骨妖王也无法相比。

　　所以，再加上他有混天之气镇压在体内，对于天劫的领悟更加深刻。

　　恐怕，用不了多久，他就无法控制自己的强大气息了，到那个时候，必定会惹来天雷。

　　“訾澜！”

　　叶玄看到人群中的訾澜，脸色有些难堪，露出了痛苦之状，他知道，一定又是訾滢的神魂在侵噬訾澜的神魂。

　　这种情形，叶玄看到许多次了，但一直因为訾澜在竭力反抗，所以訾滢的神魂并未成功。

　　不然的话，訾澜此刻早就又变回訾滢去了。

　　“大家都去修炼吧！”

　　叶玄说罢，便直接来到訾澜身边，带着后者离开了此地。

　　众人都知道訾澜病情特殊，最近的日子里，一直都在与顽疾对抗。所以，看到叶玄带她走，无人露出不满之色，就连韩如雪等女也没有。

　　叶玄的优秀，恐怕也只有她们明白，所以，此刻她们数女围绕叶玄，也都和睦相处。

　　她们很是清楚，像叶玄这般的天之娇子，有几个红颜知己，再正常不过了。

　　而且，叶玄终日为了天下苍生而奔波，几女与他聚少离多，早已经习惯了叶玄不在他们身旁的生活。

　　看到叶玄这般重视訾澜，她们明白，用不了多久，她们姐妹之中又会增加一个新成员。

　　“訾澜，你怎么样？”

　　返回修室之后，叶玄急切地问向訾澜。

　　訾澜皱着眉头，绝美的脸颊上略显苍白，显然受到的痛苦无人能够想象。

　　听到叶玄相问，她艰难地摇了摇头，示意自己还能忍住。

　　见状，叶玄沉声道：“我再来尝试一番，看能否为你清理病根。”

　　叶玄如今实力大增，手段自然不可同日而语，所以，他想要尝试一番，看能否把訾滢的神魂彻底镇压。

　　这件事情他一直没有告诉訾澜，是因为訾澜绝对不会相信的。

　　在她的潜意识里，訾滢是真实存在的，并不是一个神魂！

　　而且，若是叶玄说要镇压訾滢，訾澜必定第一个出手阻拦。

　　在她的眼中，訾滢是她最亲最亲的妹妹，也是如今唯一的一个亲人。

　　叶玄不等訾澜回话，直接便盘膝坐在对方身前，双手朝虚空刻划了一阵后，掌间皆是出现了一道微不可见的金芒。

　　这道金芒宛如活物一般，在叶玄的操控之下，自訾澜的双目射入进去。

　　而随着两道金芒的进入之后，訾澜体内的一切，也被叶玄看得一清二楚。

　　与此同时，訾澜清晰地感受到了一种被人裸视的感觉，她的脸上不禁浮现两片红霞，楚楚动人。

　　试想，一个女子被人如此近距离的观察，以及用神识测探，以叶玄的修为，即便是她身上有多少毛孔都能细数出来，更何况其他？

　　訾澜越想越是浑身发烫，直到叶玄的两道金芒触及了訾滢的神魂之后，对方猛然反扑过来，震得她面色一白，不禁吐出一口血箭，这才收起心神。

　　“可恶的訾滢，神魂休息的如此之快，若非我今日一探，恐怕某天被她夺回訾澜的肉身，我都不会知道。”

　　察觉到訾澜如今的险境之后，叶玄暗暗咬牙切齿，不禁有些痛恨訾滢的神魂。

　　“哼，为了訾澜，也只好灭掉你了！”叶玄狠了狠心，生出一个炼化掉对方的可怕念头……


第857章 命运之机

　　时间缓缓流逝，叶玄以两道金芒探索訾澜的身体，发现訾滢的神魂正在修复，用不了多久就能夺走訾澜的肉身。

　　所以，他狠了狠心，顶着訾澜实力大损的风险，他也要把訾滢的神魂炼化。

　　当然了，这一次的炼化，叶玄并非是炼化给自己，而是助訾澜炼化对方。

　　这样一来，也可以避免訾澜实力大损。

　　不过，即便如此，这其中的风险也是非常巨大的，叶玄并没有十足的把握。

　　历经许久，叶玄以两道金芒，大约把訾滢的神魂威力探索清楚了。

　　接下来，叶玄就要准备动手。

　　訾滢的神魂异常强大，即便是叶玄如今的实力，也不禁有些惊骇。

　　所以，动手之时，叶玄就如同面对真正的訾滢一般，丝毫不能掉以轻心。

　　两道宛如游丝的金芒，渐渐地逼近了訾滢的神魂附近，叶玄猛然之间双目怒睁，强大地法力瞬间透过两道之金芒射入到了訾滢的神魂内部。

　　“啊……”

　　一瞬间，訾澜痛苦的尖叫起来。

　　虽然这是訾滢的神魂，但此刻却藏在她的体内，所以，叶玄在攻击訾滢的神魂之时，她无可避免的受到了重创，发出了撕心裂肺的痛叫声。

　　听闻此声，叶玄眉头一挑，尽管有些心疼，但却没有一丝欲要停下动作的意思。

　　嗡嗡！

　　在叶玄失神的一刹那间，訾滢的神魂开始了猛烈的反抗，瞬间便把叶玄的法力禁锢，令得叶玄脑海中一震，险些昏死过去。

　　所幸，叶玄神魂极为强大，一瞬间便冷静下来，把这一种昏昏沉沉地感觉抛之脑后。

　　现在当务之急是解决掉訾滢的神魂，叶玄对于这些不良状态，并不在意。再者，这些影响又怎能与訾澜的安危相提并论？

　　“锢魂术！”

　　叶玄猛然咬牙施展出了这种邪恶法术，尽管他知道这种法术对于訾澜的伤害极大，但为了訾澜的将来，他也不得不如此而为。

　　“啊，叶玄，我好痛苦，你快救救我……”

　　饶是以訾澜的实力，此刻也无法忍受这般侵噬神魂的痛苦。

　　叶玄面色阴沉，对于訾澜的惨叫充耳不闻。此刻的他，已经是为了炼化掉訾滢的神魂不惜一切代价。

　　“叶玄，你该死！”

　　兀地，訾澜面色一变，隐约之间出现了訾滢那般狰狞的表情，怒视着叶玄咒骂不已。

　　见状，叶玄的杀心大起，锢魂术更加疯狂地侵噬着她的神魂。

　　一会儿是訾澜的惨叫声，一会儿又是訾滢的咒骂声，如同魔音一般，久久不散，纠缠着叶玄。

　　但是，叶玄对于这一切似乎都达到了免疫的强大境界，竟然丝毫不受其影响，专心致志的炼化着訾滢的神魂。

　　他一边炼化，一边又要把炼化后的神魂助訾澜消化，这种费神的事情，他做的一丝不苟，没有任何差错出现。

　　轰隆！

　　猛然之间，在叶玄正在安心炼化神魂的时候，一声雷霆巨响，竟然出现在了通天神塔之内。

　　“是谁？是谁要飞升？”

　　神塔之内的众位高手，全都骇然失色，惊叫不已。

　　与此同时，叶玄面色全无，他怎么也没有料到，在这个关键时刻，訾澜竟然领悟出了一“机”，达到了飞升仙界的条件。

　　按照道理来讲，訾澜飞升，叶玄是要为对方高兴的。

　　可是，此刻情绪非比寻常，若是他没有助她炼化訾滢的神魂，那岂不是飞升之后也会被訾滢得手？

　　叶玄想要阻止这一切，但是，他发现自己根本无计于施。

　　对于眼前突如其来的一幕，他想不到任何办法去弥补，去化解。

　　“叶玄，我要飞升了……”訾澜面露痛苦，刚才锥心般的疼，让她此刻都无法忘怀。

　　“哈哈哈，叶玄，你个废物，你个该死的混蛋，杀我不成，竟助我飞升仙界……”訾滢的骂声又出现了。

　　叶玄并不了解这个情形，也不清楚自己若是再次出手，到底会引发怎样的危险。

　　他并不担心自己的小命，他是在考虑訾澜的安危。

　　“命运之机，我领悟的乃是命运之机，我的命运又岂是你能控制得了的？”訾滢再次出言，似乎在故意刺激着叶玄。

　　她却没有发现，此刻的叶玄表情略显呆滞，但眼神之中却是闪烁着神奇地光芒。

　　“一机……”

　　叶玄心中喃喃自语，他在思索着，该以什么样的手段去击溃訾滢的命运之机，以此来阻止訾滢飞升。

　　此刻，叶玄心知肚明，已经无法灭杀訾滢的神魂了。

　　因为，若是訾滢受损，也同样代表着訾澜受损，那样对于正在飞升的訾澜而言，无疑是一种灭顶之灾。

　　来不及了！

　　叶玄心急如焚，他知道，错过今日的机会，日后再想到仙界找到訾澜那绝对是大海捞针。

　　“飞升？”

　　叶玄猛然一惊，心中竟然冒出了这个念头。

　　“也只有这样了，与訾澜一同飞升，这样就会万无一失了。”叶玄已经打定主意，自己也要在此刻飞升。

　　他在察觉到神塔之中的人中，都是他身边的亲近之人，叶玄没有了后顾之忧。

　　“好吧，让我们一同飞升吧，我倒要看看，这天劫有何可怕的！”

　　叶玄雄心万丈，竟然疯狂到想以一己之力，去抵挡所有人的天劫威力。

　　因为，只有这样，他才能够把通天神塔带入仙界，也就是说把韩如雪等人带入仙界。

　　他心中略有惋惜。

　　因为，通天神塔之中，并非是整个天玄界之人，就连化骨妖王等人都不在其中。

　　但是，他心中也在庆幸。

　　正是因为绝大多数之人都不在神塔之中，此刻他才可以义无反顾的去带领所有人突破飞升，前往仙界。

　　否则，若是天玄界所有人都在通天神塔之中的话，他此刻只能眼睁睁地看着訾澜飞升，却不敢下此决心。

　　“訾滢，你休想逃走，有我在，你别想伤害訾澜分毫。”

　　叶玄一声大吼，把訾滢的神魂震得几乎散开，令得对方不敢再多说废话，一心扑在了天劫之上。

　　与此同时，叶玄体内轰然一声巨响，一种强大地仙气，如同一个破壳而出的小鸟一般，生机勃勃地一跃而出……


第858章 对抗天雷

　　仙界，这是无数修士梦寐以求的地方。

　　此时此刻，叶玄等人便是拥有了这种机会。

　　叶玄体内率先被领悟出一机的仙魔之气，乃是混天之气。

　　混天之气，是叶玄最早镇压地一种强大仙气。领悟出来的混天之机，更是五机之一。

　　虽然混天之机是五机之末，但它的威力，仍旧是无数仙人与修士不可小视的强大存在。

　　尤其是混天之气更是飞升成仙的必备之物，这更是让世人无比尊崇。

　　“怎么回事？为什么会有天劫出现在神塔之中？难道是有人在我们神塔之中飞升成仙？”

　　“是谁啊？这不是要害死我们吗？”

　　“我们快出去吧，要不然会被天劫害死的……”

　　“冷静！这场天劫来历非凡，且听听叶玄有何办法。”蟠桃妖主率先出现，镇压混乱的场面。

　　神塔之内大约十数人，除去韩如雪几女外，就是古风、轩辕赤、青皇等人。

　　而今，最有资格出来镇压场面的，也唯有蟠桃妖主一人了。

　　“大家不要惊慌，我与訾澜正在飞升，你们做好准备，我打算带着你们一同前往仙界。”

　　叶玄的声音滚滚而来，散发在整个通天神塔之中。

　　听到叶玄所言，所有人都瞪大了眼睛，一脸的难以置信之色。

　　蟠桃妖主却是不惊反喜，哈哈大笑起来，道：“太好了，叶玄，你真有种啊，若是办成了此事，你就是天地第一人啊！”

　　“老家伙，你难道疯了，这种事情怎么可能完成？”轩辕赤等人面色惨白，无法相信此事。

　　他们只觉得叶玄此刻的疯狂做法，恐怕会直接害死他们这些人。

　　不过，现在也没有任何办法了。因为，通天神塔已经被叶玄彻底关闭。

　　没有人可以出去，也没有人可以进来。

　　天玄界之中，化骨妖王等人一脸惊骇的注视着通天神塔，全都不敢靠近。

　　“完了，全完了！”一位荒古圣兽喃喃自语。

　　“里面那些人恐怕都要惨死啊……”

　　“叶玄……”

　　他们并不清楚里面的情况，只好大声叫喊着。

　　叶重楼与姬逸风等人，此刻面如土色，皆以为叶玄也要难逃一死了。

　　轰隆！

　　兀地，通天神塔之内冲出两道之影。

　　与此同时，通天神塔也消失不见。

　　“是叶玄，还有訾澜……”

　　“通天神塔消失不见了，难道已经被摧毁了？”

　　“天劫太可怕了，一瞬间就把神塔毁得灰飞烟灭……”

　　……

　　天玄界所有人都在看着高空中的叶玄与訾澜，纷纷露出震撼之色，也有惊叫连连。

　　“叶玄与訾澜都在飞升！”

　　化骨妖王眼睛毒辣，第一时间看出了真实情况。

　　此言一出，所有人都骇然失色。

　　“两人同时飞升？这简直是不可能的事情啊！”

　　“这样一来，天劫的威力可是翻倍啊……”

　　……

　　人们议论纷纷，却没有看到，高空中的叶玄，已然一副如临大敌的模样，全然做好了对抗天劫的准备。

　　“各位，本尊要飞升仙界了，以后天玄界就交给你们了，一定要把天玄界与登仙大界发扬光大，成为人世间的仙境。”

　　叶玄的声音自高空散发开来，所有人的脸上都露出激动、不舍之色。

　　轰隆！

　　两道天劫几乎同一时间劈下，降落在叶玄与訾澜的身上。

　　一瞬间，叶玄把訾澜推开在一旁，以一己之力挡下两道天雷。

　　他修炼了雷霆九变秘法，对于雷霆之力浑然不惧，可谓是有多少吞噬多少。

　　这一幕落在化骨妖王等人的眼力，简直就像是看一个疯子一般。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　但是，更加令人震惊的事情还在后面。

　　叶玄刚刚接下两道天雷，高空中出现了数道天雷，威力异常强大。

　　“哈哈哈，天雷，果然是大补之物啊！”

　　叶玄就像是疯子一般，吞噬了两道天雷之后的他，察觉到实力直接翻了一番，他不禁放声狂啸。

　　噼里啪啦……

　　天雷劈在他的身上，传出了一阵阵令人心悸的声音。

　　由于此刻天雷数量增多，他独自一人已经应付不过来，有少数部分落在了訾澜的身上。

　　“命运之机……”

　　两道女音出现，似乎是訾澜与訾滢的合声。

　　一瞬间，命运之机强大地气息出现了，扑天盖地。

　　在这一刻，所有人都觉得自己的命运发生着改变，或多或少都受到了一定益处。

　　强大如斯的命运之机，竟然把天雷都能抵挡下来，令得訾澜毫发无损。

　　既然訾澜无损，那訾滢也是安然无恙。

　　察觉到这一幕的叶玄，立刻惊喜若狂，毫不犹豫的施展出了混天之机。

　　又一股强大地气息透射出来，直射云霄。

　　轰隆！

　　高空的云层被击穿，竟然出现了一尊神华四射的巨大门户。

　　这尊门户内，浩瀚无垠，辽阔地无法想象。

　　“是仙界之门！”

　　“真的是仙界之门，传说中的众妙之门……”

　　无数高手都兴奋无比。

　　看到了传说中的东西，所有人的脸上都挂满了激动之色。

　　喀嚓！

　　一声巨响，叶玄直接吞噬了几道天雷，然后数拳轰散天雷，向着仙界之门窜去。

　　而且，他把訾澜也带在身边。

　　叶玄既然看到了仙界之门，肯定不会傻乎乎地还在那里承受天雷。

　　凡是主动争取的他，立刻就肆无忌惮地冲向仙界之门，欲要冲入进去。

　　这可是千载难逢的机会！

　　所有人都知道，只要进入了仙界之门，那就是进入了仙界，也就是所谓的飞升成功。

　　轰轰轰……

　　突然之间，就在叶玄向着仙界之门飞冲过去的时候，仙界之门中，喷射出无数的天雷，似乎要把叶玄淹没一般。

　　见状，叶玄面色巨变，察觉到身边还有訾澜，他不得不分心去照顾后者的安危。

　　毕竟，他对自己的至阳体还是有着一定的信心的。再加上雷霆九变秘法，他并不觉得这些天雷可以伤及他的性命。

　　“啊……太可怕了，竟然是九重雷罚！”

　　就在这一刻，神塔之中的蟠桃妖主大惊失声，尖叫不已。

　　“叶玄，你要小心啊，这是仙界有人在针对你，想要把你扼杀在摇蓝里啊，你一定要撑过去！”

　　蟠桃妖主的声音，让得叶玄面色骤然冰冷……


第859章 踏入仙界

　　仙界之门中，隐约可以看到正在狞笑着怒冲而来的叶玄，以及被叶玄护在身后的訾澜。

　　訾澜面露凝重，也不知此刻到底是訾滢表情，还是她本有的。

　　巨大无比，尊贵之极的门户之内，此刻正有二位高大男人一脸淡漠地笑容，缓缓注视着下方的叶玄二人。

　　“这小子有些意思，怪不得天剑宗要整治他，原来实力这么厉害。”其中一人笑了一声。

　　另一人点点头，笑道：“此女可是天剑宗圣女，按照天剑宗的规据，必定不让任何男人接近她。这个小子真是可怜，若不是他非要与此女一起飞升，也不到于死在你我二人手上了。”

　　“别说那么多了，既然天剑宗给了你我好处，那我们没有理由不办妥此事。”之前说话之人冷哼一声，连道：“这小子有些本事，我们不要掉以轻心！”

　　说罢，他与另一人相视而笑，眼中透射出狰狞之色。

　　“九重雷罚！”

　　二人轻吟一声，不见有什么动作，周身便出现了可怕的风暴，直接向着下方席卷而去。

　　这股恐怖风暴顷刻间引发了巨大地雷霆，化作九层巨大无比地雷海向着下界镇压过去。

　　这正是九重雷罚！

　　每一层雷海就是一重雷罚，这是天劫之中最为厉害的天雷，能够撑过之人，整个仙界也没有几人。

　　“有了九重雷罚，这个小子必死无疑，连轮回都省事了。”最先说话的人淡淡地道，“不过，我们要小心一些，千万不要让天剑宗的圣女受到伤害。”

　　“确实，天剑宗的圣女不可小视，将来也是我们需要仰视的强大地存在。”另一人点点头，目光露出凝重之色，一瞬不瞬地把视线锁定在了訾澜身上。

　　“不过，说实话，我觉得天剑宗有些小题大作了，一个人界的小子，值得动用九重雷罚？”最先说话的人不悦地道，“此事若是被上面知道了，我们可是要被打入仙狱的。”

　　“放心吧，天剑宗已经把一切的事情都搞定了，我们只需做事就可以了。若是出现了任何问题，他们都会给我们解决的。不然的话，我们就把此事说出去，这样对于他们也会不利。”

　　此刻，另一人倒是露出了胸有成竹的镇定表情。

　　此言一出，这二人瞬间闭嘴，急忙向着四周扫视了一眼，发现并没有任何人出现之后，这才松了口气。

　　不过，他们二人还没有完全放松下来，下界的动静立刻就让他们二人再次震惊无比。

　　“什么？怎么可能？九重雷罚，他竟然一瞬间冲破了前三重？”这二人完全傻眼了。

　　在仙界担任此职，他们二人哪曾见过如此凶猛之人？

　　“好厉害，难怪天剑宗会如此不惜代价的害死他，想必，这个小子与天剑宗有着莫大地仇怨啊。”

　　他们二人对视一眼，皆是露出了凝重之色。

　　他们明白，若是让得叶玄成功飞升，那叶玄必定与天剑宗会产生摩擦。到时候，他们二人可是彻底得罪天剑宗了。

　　这里的天剑宗，乃是仙界的天剑宗，也是下界天剑宗的许多老祖在仙界建立的势力。

　　这股势力，在整个仙界，也是小有盛名。

　　他们两个小小地天劫引导者，哪敢得罪天剑宗？

　　“快，控制天雷攻势他！”

　　二人急忙控制仅剩的天雷，手忙脚乱的去围攻叶玄。因为，仅是他们二人思索之间，叶玄又冲破了第四重雷海。

　　“恩？”

　　正在飞速冲破雷海的叶玄，浑身赤裸，让得跟在他身后的訾澜，一阵面红耳赤，绯红朵朵。

　　雷海的凶猛，叶玄也是首次见识，对方的厉害，他虽然初次领略，但已经尝到了一些苦头。

　　此刻，他突然发现雷海中的天雷变得无比凶猛，竟然不约而同的聚集在了自己的四周。

　　联想到此前蟠桃妖主的提醒，叶玄不禁杀气四射。

　　他知道，这是有人在控制天雷，想要把自己置于死地。

　　“哼，区区天雷，还能把我困住？”

　　叶玄身上的隐形法衣虽然被天雷轰碎，但也无法击溃他坚强不屈的心！

　　万法自然！

　　叶玄首先施展赤城大帝的绝学，令得自己实力达到巅峰。

　　困兽犹斗！

　　然后，叶玄施展此术，令得实力翻倍。

　　与此同时，叶玄体内的三大心法全都运转起来。不仅如此，六十种仙魔之气也都涌现，笼罩了他的肉身。

　　六十种仙魔之气的外围，则是密密麻麻地雷霆之力守护。

　　叶玄可谓是拼尽了一身之力，不破雷海誓不罢休。

　　甚至，他此刻杀意凛然，连冲上仙界，杀掉为害自己的凶手的心思都有了。

　　“什么？这几种法术为何如此熟悉？”

　　仙界之中的二位天劫引导者，看到叶玄一连施展出的法术，不禁面露吃惊。

　　“什么？六十种仙魔之气？怎么可能？这种怪胎怎么可能出现？”

　　这二人完全惊呆了。

　　“大事不好了，这种怪胎出现，难道是无量量劫之中的变数？”这二人猛然惊呼一声，急忙停下了手中的动作。

　　“此事不能再胡来了，我们要尽快禀告上面！”

　　“可是，天剑宗那边怎么办？”

　　“天剑宗算什么！若是这个怪胎被我们害死了，上面的大佬一定会杀了你我的。”

　　“如果他真是大佬看上的怪胎，岂会这么容易被你我杀死？”

　　“咦，此言有理，那我们继续观察。不过，我们不能再为害他了，不然将来他会寻仇的。”

　　“确实……”

　　说罢，这二人站在一旁，不再有任何动作，只是盯着被雷海包围的叶玄。

　　此刻的叶玄，根本不知道自己无意之间，竟然以强大地实力让得两位天劫引导者如此忌惮。

　　而且，这二人还把他的身份联想到了仙界之中的一些强大存在。

　　因为，多年以前，仙界之中的强大存在，经常会逆天改命，把人界的一些小人物扶持在仙界，为他们效劳。

　　“破！”

　　兀地，下界之中的叶玄，身藏雷海之中，一声咆哮过后，身形如同一抹毫光，竟然带着訾澜，硬生生地自雷海之中冲出一条通道，直射仙界之门……


第860章 上清天与极乐天

　　“成功了……”

　　天玄界的所有人都喃喃自语，眼中有激动之情，也有悔恨之色，更多则是遗憾不已的叹息……

　　他们哪曾料到，叶玄竟然会在此刻飞升呢？

　　如果提前一步知道的话，恐怕他们都要争先恐后的进入通天神塔之中，这样也就可以跟着叶玄一同飞升仙界了。

　　而今，叶玄却是带着少数之人去了仙界，剩下的他们只能眼睁睁地看着。

　　“什么？登仙大界之中也有人飞升？”

　　突然之间，众人感觉到了一股浩瀚之气冲天而起，气势极为强大，竟然都逼射到了天玄界之中。

　　“看看去！”化骨妖王等人立刻飞身而起，射出天玄界，直接来到了登仙大界之中。

　　“是那个方向！”

　　很快，他们发现了登仙大界的一个方向有一道冲天而起的人影。

　　“那里是……万恶之渊！”

　　化骨妖王等人露出震惊之色。

　　“万恶之渊竟然还有人活着？”他们听过叶玄之前提到的白发人。

　　据叶玄所说，白发人估计已经坐化了。而今，竟然又有人从那里飞升，这到底是谁？

　　“好可怕，此人飞升之时，竟然毫不受阻！”

　　看到万恶之渊冲天而起的人影，竟然直接把滚滚天雷冲撞的溃散而逃，所有人大惊失色。

　　嗡！

　　一刹那间，整个天地归于平静。

　　“太不可思议了，多少年来无人能够飞升成功，今日一天之内，却是飞升三人。”一位荒古圣兽露出激动之色，连道：“看来，我等用不了多久，也可以破空飞升。”

　　“何止是三人啊，叶玄的通天神塔内，有着十数人在啊……”

　　听闻此言，众人无不是悚然动容。

　　此时此刻，他们却不知道，飞升到仙界的叶玄，面露狰狞，盯着眼前的訾澜一脸怒容。

　　“哼，看什么看，叶玄，我的出现，是不是很让你失望？”訾滢一脸冷笑。

　　对，此刻已经不再是訾澜，而是訾滢。

　　“你把訾澜怎么了？”叶玄低声怒吼。

　　訾滢一愣，随即皱了皱眉头，最终却一言不发。

　　轰！

　　趁她失神的刹那间，叶玄猛然出手，直接以强大地锢魂术，把訾滢镇压，然后窥视对方体内的神魂。

　　“不见了……訾澜的神魂竟然不见了……”

　　叶玄一瞬间呆滞当场。

　　“你竟然把她杀了！”叶玄杀气四射，令得訾滢面无血色。

　　“我杀了你！”

　　叶玄怒吼一声，立刻就要以锢魂术把訾滢的神魂绞碎。

　　“叶玄，快快住手，事情并非你想的这么简单。”

　　情急之刻，蟠桃妖主出现在叶玄面前，急忙把叶玄制止住了。

　　“叶玄，此事另有隐情，你不必为难她了，她什么都不清楚。”蟠桃妖主暗中传音给叶玄，连道：“在你们飞升仙界的那一刻，你并没有察觉到，有人在她的身上动了手脚。”

　　“什么？”叶玄大吃一惊，然后面色阴沉，连道：“那又如何？现在訾澜的神魂都没有了，这足以证明訾澜已死。”

　　“你错了！訾澜的神魂并不是死了，而是被人夺走了。”蟠桃妖主此言一出，立刻让得叶玄再次杀气腾腾。

　　与此同时，仙界门户的边缘，两位天劫引导者正一脸呆滞地望着远处。

　　“我刚才看到了什么？”

　　“太可怕了……这怎么可能？”

　　“一定是某位大佬的出手，不然的话，我实在想不到，会有什么人能够把一个人变化成两个相同模样的人……”

　　“你不是说此女乃是天剑宗的圣女吗？那为何还有人做出此事？难道最后会出现两个天剑宗圣女？”

　　“此事已经不是我们这种小人物可以知道的事情了，我们还是不要再说了，小心祸从口出。”

　　“不过，说实话，这个天剑宗的圣女当真是漂亮之极啊……”

　　……

　　仙界的天剑宗，乃是建立在“上清天”的势力范围之内，也就是属于“上清天”的一个分支。

　　上清天，这乃是仙界的两大势力之一，与极乐天齐名。

　　仙界最有权威的天庭便是出自上清天，由此可见上清天的可怕之处。

　　相对于上清天而言，极乐天则是神秘了许多。在许多人的眼里，极乐天便是那种从来都不参与世事纷争的清高势力。

　　不过，虽然极乐天从来都不与他们争夺什么，但它的威名依旧令人心悸。

　　在仙界之中，有谁不知道极乐天与上清天乃是敌视关系？双方之间，因为上清天的屡屡冒犯，已经快要到了引发仙界大战的边缘。

　　上清天的建立者，乃是上清仙尊与几位强大仙尊共同建立的。而极乐天的建立者，则是极乐天本人。

　　极乐天建立之初，遭到了上清天许多下支势力的侵略，但因为极乐天本人的强大实力，这些势力都没有讨得好处，反而被极乐天毁宗灭派，占下了许多地方。

　　最终，极乐天的势力越来越大，一直时到今日，成为了仙界两大势力之一。

　　此时此刻，天剑宗内突然射出三位年轻人的身影，剑眉星目，实力非凡。

　　“真是太不可思议了，长老竟会派我们三人前去寻找圣女，这全都沾了历师兄的光啊。”卫南嘿嘿一笑，道：“我们三人先去探探虚实，若是可以的话，直接就把圣女带到长老等人的面前，那样我们日后的发展可是无可限量啊。”

　　“哼，你不要做梦了，圣女的实力岂是你我能够比的。”黄定杰冷笑一声，并没有被巨大地利益冲昏了头脑。

　　“是啊，此事我们只需探得情报即可，剩下的事情，自有历师兄解决。”金卓也点了点头。

　　见状，卫南撇了撇嘴，不以为是。

　　他如今是造化境的实力，被无数人称之为造化大仙的境界，也难怪他有些不知天高地厚了。

　　“哼，一个刚刚飞升上来的圣女，就算她在下界如何只手遮天，来到这里还不得乖乖从头再来？”卫南心中不屑地冷笑，丝毫没把刚才两位师兄弟的话放在心上。

　　“圣女！哼，只要被本仙征服了，日后本仙就不愁无法在天剑宗立足了。”

　　卫南眼中精芒迸射，心中越发坚定了这个疯狂念头。


第861章 极乐世界

　　仙界，并不像叶玄所想象的那般人间仙境，反而与人世界相差无几，到处都是充满了勾心斗角，以及四处谋生的修士。

　　对，就是修士。

　　仙界之中，也有无数的修士，而且，与人世间的修士一样，也需要从开元境修炼至混虚境，然后再突破至造化境，这才能够成为仙人。

　　蟠桃妖主受到了叶玄突破时的天雷影响，实力爆增，竟然直追叶玄，也成为了造化境的高手。

　　剩下的韩如雪等女与轩辕赤等人，虽然实力皆有提升，但却没有一人达到蟠桃妖主这般境界。

　　蟠桃妖主的实力大增，自然记忆也恢复不少，恰好记起了叶空的来历。

　　“叶空当年乃是非常厉害的一位大仙，只不过，我如今的记忆还是支离破碎，无法记起他当年的一些事迹。”蟠桃妖主摇了摇头，连道：“我如今只能判断出，他是天庭之人。最终，他的死到底因为什么，这我就记不清楚了。”

　　直到现在，叶玄才知道，蟠桃妖主这个老家伙，竟然是仙界之人。

　　不过，蟠桃妖主对于自己的身份，似乎还不清楚，叶玄追问之下，也没有得到明确的回答。

　　“那老祖宗有什么敌人？”叶玄如今也了解了仙界的一些基本情况，知道天庭隶属于上清天。

　　蟠桃妖主摇了摇头，道：“他有什么仇人，我就不知道了。但是，天庭的仇人，我却是清楚，就是我之前告诉你的极乐世界。”

　　极乐世界，这乃是极乐天的核心势力，与上清天之中的天庭地位相同。

　　所以，彼此之间，才会存在针锋相对。

　　“不过，你不必把叶空的仇人局限于他的敌人之中。”看到叶玄紧皱眉头，蟠桃妖主突然提醒了一句。

　　叶玄恍然大悟，连道：“这样的话，如果老祖宗被敌人害死，那很大的可能凶手就在极乐世界之中。若是因为内部斗争而被惨死，那说明敌人就在天庭之中。”

　　“既然如此，那我们就去极乐世界。”叶玄下了决心。

　　看到蟠桃妖主露出疑惑之色，叶玄解释道：“无论仇人是天庭之人，还是极乐世界之人，我们只能前往极乐世界去查探。你仔细想想，如果真是极乐世界之人杀害的老祖宗，他们必定不会遮遮掩掩。那如果老祖宗死在天庭之人手中，想必极乐世界之人也乐意向外透露。”

　　“所以，不管这两个答案哪个是正确的，我们前往极乐世界都是最好的去处。”

　　听了叶玄的解释之后，蟠桃妖主不由得露出佩服之色，连连点头称是。

　　“叶玄，我再告诉你一件事情，你恐怕就更加坚定了去往极乐世界的决心。”蟠桃妖主忽然说道。

　　叶玄露出疑惑。

　　蟠桃妖主缓缓道：“天庭起初建立之时，是秉承着助人为乐，救人为善的作风。而今，发展至今，天庭之中已尽是勾心斗角之势，充满了利益之争。以我的猜测，叶空的死，恐怕与天庭的内部斗争脱离不了关系。”

　　“哦？如此说来，我确实更加不愿意去往天庭了。”叶玄面露阴沉。

　　他飞升仙界，一件事情是为了查清残害老祖宗叶空的凶手，并且为他报仇雪恨。另外一件事情就是前往仙狱，伺机救出赤城大帝。

　　还有就是找到訾澜的神魂以及云晶晶本人！

　　四件事情，扑朔迷离，叶玄想要办到，绝不容易。甚至，丢掉小命也是极有可能的事情。

　　所以，在此之前，蟠桃妖主百般为他讲述其中的利害关系。

　　不过，叶玄听后没有任何地心理变化，还是坚定不移的要完成这四件事情。

　　多少年的奔波与经历，让叶玄明白一个道理。

　　人活着的意义，就是不断地追求自己所想要的东西。

　　如果一个人没有了自己的追求，那岂不是活着毫无意义？

　　而且，叶玄想要继续成长，若是没有了追求，如何能够快速成长？

　　一旁的訾滢面无表情，看着一老一少面露阴沉，再听到双方之间的对话，心中的震惊，无以言表。

　　尤其是叶玄那般可怕的敏捷思维，一瞬间就决定前往极乐世界，而非是天庭，这让得她惊骇无比。

　　她出生在天剑宗中，见识不比任何人差，听到了蟠桃妖主的讲解之后，她第一反应竟是想要前往天庭。

　　因为，在她看来，天庭乃是叶空当年所加入的势力，其中势必有朋友在其中。若是寻找到一二，岂不是大大地增加了报仇的可能性？

　　但是，她却忽略了天庭之中的勾心斗角，更没有想到，若是叶玄前往天庭，找到的叶空朋友，乃是真正的凶手，那岂不是自投罗网？

　　此时此刻，她不禁对叶玄另眼相看。

　　以前，她只以为叶玄的实力非常强大，所遇到的机缘比她多了一些。现在看来，叶玄遇到一些机缘，还能轻而易举的解决掉其中的凶险，这与他可怕地心性与思维，绝对有着极大地关联。

　　“訾滢，你如今修为被我控制，不要动那些歪心思！”

　　看到訾滢露出深思之状，叶玄不禁冷哼一声，他误以为对方又在打他什么念头。

　　訾滢的奸滑狡诈，叶玄可是领略极多，所以，他现在身边带着此女，一刻都不能放松警惕。

　　“走，我们前往极乐世界！”

　　叶玄与蟠桃妖主对视一眼，而后带着訾滢，根据刚才打探来的消息，一路飞奔，向着极乐天的方向赶去。

　　此时此刻，他们所处的位置，乃是上清天的势力范围。想要前往极乐天，必定要经过数座传送阵，这才能够到达。

　　仙界的辽阔，可不是人世界的任何大界可以相比的。

　　一路所过之处，有许多实力还在造化境之下的修士，都对他们三人露出了恭敬地神情。

　　似乎，他们现在所过之处，皆是一些实力低下的势力范围。

　　否则的话，直至如今，叶玄为何没有看到一位与他们三人实力相仿的仙人？

　　来到了一处不知名的山脉下，遇到了一些正在慌乱地逃奔，而叶玄所前往的方向，正是与他们这些人相背的方向。


第862章 打劫的

　　这些修士看到他们，虽露出敬畏之色，但眼中的兴奋却是无论如何也掩饰不住。似乎，叶玄三人的出现，让他们想到了什么激动的场面。

　　这种奇怪地眼神，让叶玄三人不禁有些疑惑，他们想不通，到底是什么事情，会让这些人露出这种古怪地眼神？

　　而且，最让叶玄三人吃惊的是，这些人为何会露出慌乱之色？

　　难道前方有什么可怕之物？

　　叶玄三人面色一沉，如此想来，他们立刻就明白刚才那些人为何会露出那般兴奋的表情了。

　　想必是，这些人觉得他们三人过去之后，会为他们堵下这个可怕之物，然后他们还可以看到一场大战。

　　这确实值得兴奋一下！

　　毕竟，在这个穷乡僻壤之地，能遇到叶玄三位造化大仙，可不是时常会发生的事情。

　　想明白之后，叶玄与蟠桃妖主对视一笑，心中不禁有些好奇，前方到底是什么可怕之物。

　　“哈哈哈，前方的小子们，快快留下身上所有东西。否则的话，杀无赦！”

　　一声粗犷的声音自远处传来，令得叶玄三人不禁一挑眉头。

　　原来，是遇上打劫的了！

　　叶玄三人不禁心中冷笑了几声。

　　与此同时，叶玄也清楚地感受到了仙界之中的混乱。

　　“果然是个弱肉强食的世界啊。”叶玄心中不禁感叹。

　　想到此前蟠桃妖主与他讲述的仙界生活，他这才意识到，自己飞升的仙界，根本不是什么人间仙境。实际上，在仙界的一些偏远之地，没有任何人管治，混乱场面，一点都不比炼狱差多少，血腥残暴之极。

　　嗡嗡嗡……

　　前方一阵破空声传来，又出现了不少狼狈逃跑的修士，在他们的身后，有一位身高马大的大汉提刀追杀。

　　这位大汉的身后，还有十数人伴随，似乎都是同党。

　　“混虚境巅峰……”

　　叶玄看清了这位大汉的修为后，面色一沉，懒得再去多看一眼。

　　“咦？有不怕死的啊！”大汉突然目光一顿，看到了叶玄三人，然后眯起的眼睛中立刻迸射出两道光，嘿嘿一笑，连道：“有美人儿啊，真是要感谢上苍恩赐呐……哈哈哈……”

　　对方的眼神落在訾滢身上后，似乎再也无法挪开了。

　　也难怪，訾滢可是在人世界有着玄灵大陆第一美人之称的。甚至，最后放眼整个登仙大界以及全天下，訾滢的美貌也少有人及。

　　这个粗犷大汉，一看就不是什么善类，在这个穷乡僻壤的地方，哪曾见过訾滢这么美丽的女子？

　　所以，一看之下，他的魂立刻就如同被招走了一般，再也无法挪开视线。

　　再看訾滢，她却丝毫没有因为对方赞美的容貌而有丝毫好感，反而露出了极度厌恶地憎恨表情。

　　“杀，把这些杂碎杀掉，然后抢下这个小美人儿……”

　　突然间，大汉一声令下，让他身边之人把那些狼狈逃走的修士统统杀掉，接下来便要抢夺訾滢。

　　见状，叶玄的眼神立刻冰冷。

　　与此同时，訾滢看向大汉一行人的眼神，也不由得露出了怜悯之色。

　　以她对叶玄的了解，这些人绝对不会有什么好下场的。

　　“大仙，救命啊……”

　　似乎看出了叶玄三人的不非之处，这些狼狈逃走的修士，眼看性命不保，立刻向着镇定自若的叶玄三人求救。

　　“大仙？”大汉面色一变，仔细打量了叶玄三人一阵，嘿嘿冷笑起来，骂道：“瞎了你们的狗眼，这哪是什么大仙？他们若是大仙，老子还是金仙呢！”

　　说罢，他又开始放肆大笑起来。

　　此刻，叶玄与蟠桃妖主二人的实力都已经隐藏，而訾滢的实力又被叶玄镇压起来。所以，他们三人看上去，都是普通修士，根本不是突破造化境的仙人。

　　别说只是混虚境的大汉，就算是真正的仙人至此，也无法看穿叶玄三人的真正实力。

　　“快杀，别给老子浪费时间，让小美人儿等急了，老子宰了你们。”

　　大汉瞪着手下，大吼一声，震耳欲聋。

　　闻言，他手下那些人立刻就发疯般的冲向那些修士。

　　逃奔的修士听到了大汉所言，对叶玄三人已不抱任何希望，只顾得逃离此地。

　　噗噗噗……

　　突然，几道微弱地光芒射入大汉手下的脑袋里，射出几缕血箭，然后就看到几具尸体横在当场。

　　“谁？是谁在偷袭？”大汉一惊，急忙扫视四周。

　　他根本没有看清叶玄的出手。

　　到了叶玄这个境界的实力，别说是亲手动一动手指头，就是几个眼神也足以杀死他们这些人。

　　刚才，叶玄只是眼神之中迸射出去的精芒，便是轻松杀掉了几人。倘若他真是亲自出手，在场之人没有一个可以活着。

　　包括这个已经是混虚境巅峰的大汉，也无法撑过叶玄一个照面，就要被杀。

　　“恩？是你们？”

　　大汉的目光落在了叶玄与蟠桃妖主身上，立刻狞笑起来，连道：“杀了这一老一少，两个不知死活的东西。”

　　本来，他就有了杀掉叶玄与蟠桃妖主的心思，如今正好把怒火引发到他们二人身上。

　　见状，蟠桃妖主直接闭上眼睛，懒得理会此事。

　　而叶玄则是露出饶有兴趣的神色，缓缓注视着正在围杀上来的几人。

　　“哼，你们胆敢杀害我的手下，实在该杀……”

　　大汉想要把罪名安在叶玄二人的头上，然后再大开杀戒。即便是逃走了那些普通修士，哪怕是引来了叶玄二人的背后之人，他也不怕什么。

　　因为，他也是有背景之人。不然，他哪敢如此嚣张打劫？

　　他倒也不是傻子，懂得先下手为强，并且给叶玄二人扣一个罪名。

　　“哼！”

　　可是，他这个念头刚刚出现，还没有看到自己手下动手，他便觉得双目一片血红，似乎有什么粘稠的东西顺着脑袋流了下来。

　　是血……

　　最后一个念头刚刚出现，他便不甘地瞪大眼睛向后倒去。

　　剩下他那些手下，立刻惊叫起来，最终一轰而散。

　　不过，叶玄可没有给他们逃走的机会，几缕目光移了过去，宛如实质般的杀气，直接便是洞穿了这些人的背心……


第863章 绝灭五仙

　　“大仙，是大仙救了我们……”

　　“感谢大仙出手相救，晚辈没齿难忘……”

　　“大仙，晚辈等人拜见大仙……”

　　……

　　眨眼之间，看到叶玄不怎么出手，就直接杀掉了大汉等人。之前那些逃走不远的普通修士，立刻飞奔回来，扑倒在地。

　　“大仙，您快走吧，这些混蛋常年在此为非作歹，并不是依靠他们个人实力的。”其中一人突然说道。

　　叶玄眉头一挑，道：“难不成他们还有什么厉害的背景？”

　　“大仙，他们哪里有什么背景，只不过，这个苏绅有个兄长，乃是大仙的实力，名叫苏匡。”此人连道，“若是只有苏匡一人的话，大仙您肯定不会有什么损伤。可是，这个苏匡有四位结义兄弟，皆是大仙的实力。在附近一带，可是有着赫赫凶名，号称绝灭五仙。”

　　“绝灭五仙？”叶玄不禁笑了。

　　“大仙，您还是快走吧，苏绅被杀，苏匡很快就会赶到的。”这些人个个真心实意，替叶玄着想，不禁让叶玄有些感动了。

　　“恩，你们先走吧，免得我不在了，他们又为难你们。”叶玄摆了摆手，强大地气势瞬间自手臂汹涌而出，竟然直接卷起这些修士，送至了百里之外。

　　与此同时，叶玄眼前兀地出现了五道人影。

　　叶玄正是察觉到有人飞掠而来，这才说出此言，送走了那些修士。

　　虽然他刚刚来到仙界，并没有真正的大战过，但他在蟠桃妖主的讲述中得知，自己如今的实力，寻常仙人根本近不了身。

　　所以，叶玄根本不担心遇到什么绝灭五仙，即便是再来五仙，也拦不下他们三人。

　　“兄弟！”

　　苏匡是一个身材修长的阴柔男子，一身整洁的长袍，衬托的他无比尊贵，宛如什么世家子弟一般。

　　若是叶玄之前没有听到那些修士的介绍的话，第一时间会认定苏匡必定是什么世家子弟。

　　可是，谁又知道，这个苏匡其实就是一个采花大盗呢？

　　确实如此，从此前那些修士的介绍中，这个苏匡无恶不作，奸掳掠，坏事都已经做尽了。

　　只不过，在附近这一带，无人能够杀得了他，所以他与几个结义兄弟，便是盘居于此地，经常让苏绅去干一些打劫之事，来获得宝物。

　　等到苏绅遇到什么难题的时候，他们五人就会出现，轻而易举的解决掉。

　　因此，几人的凶名，在这一带越来越大，以至于直到今天，凡是遇到他们五人以及苏绅等人的修士，全都会掉头就跑，就像见鬼了一般。

　　“是你杀死他？”苏匡并没有因为苏绅的死而发狂。

　　虽然对方是他的亲兄弟，但对于他们这些冷血动物而言，有什么东西还能比利益更为重要？

　　再者，当他看到了訾滢之后，他立刻就把兄弟的死抛之脑后了。

　　他现在与之前的苏绅一般无二，第一时间就想到先下手为强，给叶玄等人扣一个罪名，然后他们五人就会出手镇压。

　　镇压之后，自然先由他享受訾滢，所得宝物，他也是挑贵重的拿。

　　因为，他们五人之中，苏匡的实力最强。

　　对此，其他四人尽管心中有怨言，但也不敢抗议。

　　“是！”

　　本来，苏匡也没有准备让叶玄回答他的问话。对于他而言，叶玄是否回答已经不重要了，重要的是，他已经在心中判了叶玄与蟠桃妖主的死刑。

　　可是，他没有想到的是，叶玄竟然淡淡地吐出一个字，直接承认了。

　　如此一来，倒是让他有些措手不及，一时之间呆在当场。

　　“哈哈哈，好狂，好狂的小子！你杀了我兄弟，以命抵命吧！”苏匡冷冷地道。

　　叶玄面无表情点了点头，道：“好，以命抵命！”

　　“他该不是傻子吧？”

　　看到叶玄这种表情，又是承认自己杀人，又是说以命抵命，另外四人不由得笑了起来。

　　见状，苏匡面色有些难堪。

　　“傻小子，你为何杀我兄弟？”苏匡大怒，他想象不到，自己的兄弟竟然死在了一个傻小子手里。

　　叶玄道：“我不杀他，他就要杀我们，还要抢走她。”

　　指了指自己与蟠桃妖主，又指了指訾滢，此刻的叶玄，真有些像是个傻子。

　　实不知，他此刻杀心大起，正在戏弄这几人。

　　“妈的，少和这个傻子废话，直接杀了他，好好蹂躏这个女人。”苏匡露出狞笑，不再掩饰自己的邪。

　　闻言，其他四人笑了一笑，丝毫没把叶玄三人放在眼里。

　　在他人眼中，叶玄就是一个傻子，蟠桃妖主就是一个老废物，而訾滢就是一个弱不禁风的普通女人。

　　“傻小子，去死吧。”

　　其中一人一步跨出，竟然直逼叶玄面前，一拳砸向叶玄脑袋。

　　看似简单的动作，没有任何法力支撑之下，也只有仙人才能打出如此迅猛之势。

　　叶玄双目一凝，一眼看出对方乃是一个修炼肉身的修士。

　　对方这一拳的厉害，丝毫不比他差。只不过，他若是施展了至阳体，威力就要可怕的多了。

　　嗡！

　　叶玄兀地出手，直接抓住了对方的拳头。

　　这一刻，苏匡等人全都愣住了。

　　他们已经做好了心理准备，看着叶玄的脑袋爆裂开来。可是，出现的一幕，实在把他们惊呆了。

　　“怎么可能？难道这个傻小子还是一个仙人？”苏匡等人震惊了。

　　喀嚓！

　　“啊……”

　　下一刻，袭杀叶玄的男人手臂完全爆裂，一直到肩膀处，疼的他惨叫不已。

　　砰！

　　声音嘎然而止，叶玄一拳轰爆了对方的胸膛。

　　“什么？”

　　这一下，苏匡等人全都惊醒了。

　　“这小子在扮猪吃虎！一起上，杀了他！”苏匡看到叶玄眼中戏谑的眼神，猛然尖叫起来。

　　“该杀的小子！”

　　“老子要把你挫骨扬灰。”

　　……

　　几人杀气腾腾的攻向叶玄，而叶玄则是与蟠桃妖主对视一眼，纷纷出手了。

　　在他们眼中，明显是个老废物的蟠桃妖主，竟然快若闪电的欺身到了其中一人身侧，狠狠一拳砸在了对方的脑袋上。

　　手法几乎与叶玄如出一辙，简单，血腥，暴力，直接！

　　对方的目标乃是叶玄，措不及防之下，顿时横尸于此。

　　眨眼之间，绝灭五仙，已去其二！


第864章 身外化身

　　苏匡哪曾料到，叶玄三人之中，除去訾滢没有杀伤力之外，其他二人竟然都是造化境的高手。

　　“妈的，看走眼了，我们撤！”

　　眨眼之间死掉二人，苏匡不再犹豫，立刻就要撤走。

　　身为造化境的高手，他好歹也是见识了无数大战。

　　从刚才叶玄与蟠桃妖主二人的出手不凡可以看出来，这二人显然是隐藏了绝大部分的实力。若是再继续纠缠下去，恐怕他们三人也没有什么好下场。

　　看到叶玄冰冷的眼神以及镇定自若的神情，他更加确信自己的这种感觉。

　　“哼，想走？”

　　叶玄冷冷一笑，回头看到快若闪电般的杀来一人，他的右手之间，兀地出现了一柄泛着神光的长剑。

　　“什么？仙器！”

　　远在一旁的苏匡，恰好看到这一幕，大惊失色之余，急忙就要遁去，却被蟠桃妖主拦了下来。

　　而杀向叶玄的那位男子，此刻惊慌失措的想要逃走却是不可能的事情了。

　　嗡！

　　举剑，一式劈出！

　　叶玄手中的仙器，正是他体内镇压的三件仙器之一，虽然威力不及仙界的那些仙器，但依旧足以斩杀敌人。

　　更何况，如此之近的距离叶玄才拿出仙器，令得敌人措手不及，只能硬接一招。

　　噗哧！

　　男子慌乱地出击，不知道施展了什么秘术，竟然令得仙器稍微一滞，然后他顺势就要躲开。

　　可惜，早有准备的叶玄，仅是那么一滞之后，便再次劈了下去。

　　对方躲之不及，立刻就被砍下一条手臂。

　　所幸，对方没有任何犹豫，以长臂抵挡，不然的话，叶玄劈中的就不是他的手臂，而是他的脑袋了。

　　“快走，他有仙器，我们杀不掉他的。”断臂男子失声惨叫，二话不说，拔腿就跑。

　　听闻此言，正准备杀向叶玄的另一位男子，毫不犹豫的转身就跑。

　　与此同时，与蟠桃妖主大战的苏匡，也想一击逼退后者，然后逃离此地。

　　他现在后悔莫及，暗骂自己怎么就惹上了这么一个杀星。

　　对方手中握有仙器，显然有着强大地背景。

　　在仙界，拥有仙器的仙人，才能得到人们的尊重。像他们这些没有仙器的仙人，只能沦落至打家劫舍。

　　不过，以他们的眼力自然看不出叶玄手中的仙器，其实与仙界那些真正的仙器是有着一定差距的。

　　这是因为这些仙器流落在凡界，没有了仙气的滋润，所以品质略有下降。

　　等到叶玄停留在仙界的日子久了，这些仙器还会重新回归巅峰。

　　“哼，想走？痴人说梦！”

　　叶玄此刻握着仙器，体内的力量达到巅峰，哪能这么轻易放任他们离去？

　　“灭天式！”

　　叶玄赫然施展了上清三式之一的灭天式。

　　“啊……”

　　逃至千里之外的断臂男子，瞬间被一臂为二，消失在仙界。

　　紧接着，叶玄冰冷地目光移向正欲撕裂空间遁去的另外一人，毫不犹豫的又是一招灭天式。

　　轰隆隆……

　　空间破裂，对方一半的身子露出空间之外，被叶玄劈的鲜血喷洒，横尸于此。

　　“大人，小的有眼无珠，还请大人饶小的一命啊……”苏匡面无血色，躲避着蟠桃妖主的追杀，向叶玄求饶。

　　砰！

　　兀地，蟠桃妖主身形一掠，速度极快，出现在对方头顶，一脚踏下，令得对方脑袋裂开。

　　自此，绝灭五仙全都惨死于此。

　　“这难道就是仙人的实力？”叶玄亲手斩杀几个仙人，不禁对仙人的实力有些失望。

　　在他的眼中，仙人是无比尊贵的。

　　本来，他这番对决，也只是想要试试自己的实力而已，根本没有想着把对方全部杀死。

　　以他所想，能够全力击杀一人就已经很满意了。

　　“叶玄，这些人只是最为下等的仙人，连一件仙器都没有，算什么仙人？你若想见识真正仙人的厉害，以后有的是机会。”蟠桃妖主似乎看出了叶玄心中所想，笑了一声道，“更何况，你以为这些人就这么容易被你杀了？”

　　“恩？难道他们还未死？”叶玄眉头一挑，杀气腾腾的目光再次移向几具尸体。

　　蟠桃妖主摇了摇头，指着眼前几具尸体，缓缓道：“这些人确实被你杀了，但是，他们还有其他化身存在。所以，此刻并算不得真死，除非你们把他们的化身全部灭掉。”

　　“化身？”叶玄大吃一惊，连道：“什么是化身？为何我们没有化身？”

　　“化身就是身外化身，就相当于你又修炼出了另外一个自己。”蟠桃妖主示意叶玄离开此地，然后继续解释道：“在混虚境时，你体内有元婴。等到了造化境时，这个元婴就要破体而出，修炼出身外化身。你现在没有化身，是因为没有修习到化身秘术。”

　　“哦，原来如此。”叶玄点了点头，又问道：“那一人最多可拥有几个化身？”

　　“最多？”蟠桃妖主翻了翻白眼，哼道：“无论是谁，一人最多一个化身。你有几个元婴，就有几个化身。”

　　闻言，叶玄讪讪一笑，知道自己又有些贪心了。

　　想到蟠桃妖主所言，拥有几个元婴就能拥有几个化身，叶玄不禁在想，若是在凡界之时，多修炼几个元婴出来就好了。

　　不过，这种想法也只是想想而已，绝对是不可能达到的。

　　反正，他在凡界这么多年，从未听过有人拥有多个元婴。

　　“该死的混蛋，竟然毁掉了本尊一个化身，实在可恶！”

　　就在此刻，另外一苏匡愤怒无比的咆哮着。

　　他的眼前，则是另外四位兄弟。

　　之前，被叶玄杀掉的乃是他们的化身，所以，虽然实力有损下降，但却影响不是太大。

　　但是，若被叶玄杀掉的乃是真身，他们的实力就要大大折损，至少降低一半的实力。

　　“这个混蛋到底是什么人？为何会有一件仙器？”被叶玄一劈为二的男子咬牙切齿的道，“一定要把他的身份查清楚，不杀他报仇誓不为人！”

　　“报仇是必须的，他的那件仙器也要夺过来。”

　　“哼，还有那个小美人儿！”

　　直至此刻，苏匡仍然挂念着訾滢的绝世容貌……


第865章 仙武门

　　一路上，从穷乡僻壤到繁华城池，叶玄见识了许许多多人世间未曾见识过的东西。

　　如今，历经多日，他们三人终于赶到了极乐世界的势力范围中。

　　期间，凡是所过之处，只要蟠桃妖主能够记忆起的东西，都会详细讲述给叶玄听，就连一旁的訾滢也毫不避讳。

　　如此一来，叶玄与訾滢可谓是对仙界好好了解了一番。

　　而今，訾滢看向叶玄与蟠桃妖主的目光之中，已经充满了震惊与钦佩之色。

　　她直到现在才能明白，为何叶玄能够在人世界迅速崛起。

　　这其中很大部分的原因都出自于他的疯狂与坚毅，还有蟠桃妖主的悉心指导。

　　他们二人亦师亦友，虽然也有争执，但却都是各自的意见不同，所聊的话题，都是涉及修炼或者是今后的生存问题。

　　这让訾滢大大开了一番眼界。

　　在此之前，她一直认为，只有在那些庞然大物的门派之中，才能接受到最为精准的修炼指导。如今，看到蟠桃妖主的指导方法后，立刻就大为改观。

　　尤其是她在二人谈话之中听到，蟠桃妖主乃是一个妖修，并非是人类，她更是震惊的无以复加。

　　她无论如何也没有想到，对于人类修炼如此精通的人物，竟然不是一个人类，而是一个妖族。

　　“仙武门此次招收弟子，据说比往年都要严格，我们是否能够成功，这真是一个未知数啊。”

　　突然之间，在訾滢的思索之间，听到了一些修士在议论纷纷。

　　原来，不知不觉间，叶玄与蟠桃妖主已经带着她来到了一座山脉脚下的城池里。

　　而且，从这些修士的对话之中可以听到，此地拥有着一个不小的势力，名叫仙武门。似乎，今日就是这个仙武门招收弟子之季。

　　“叶玄，这是个好机会。”蟠桃妖主突然传音给叶玄，“我们已经进入极乐世界的势力范围了，这个仙武门必定是极乐世界的一个势力。你只要加入其中，想必不难打探出一些事情。”

　　“恩，我也正有这个想法。”叶玄点了点头。

　　看着二人眼神一来一去，充满了诡异，訾滢不禁在想，不知道他们二人又在密谋什么。

　　“这位兄弟，看样子，你对这个仙武门似乎别有一些兴趣啊？”

　　忽然，有一位身形臃肿的中年男人走到叶玄面前，悄然说了这么一句。

　　叶玄面不改色，眉头一挑，道：“阁下有何指教？”

　　“指教谈不上，就是看到小兄弟一脸茫然地站在此地，想必是正愁无法进入仙武门吧？”中年男人低声笑道，“说实话，像你们这样的后辈，想要加入仙武门这样的势力，确实难度极大。若是没有一个引路人的话，即便是进入了仙武门，恐怕也是生活的无比艰难。要知道，像仙武门这种势力中，内部斗争可是从来都不缺少啊。”

　　说着，他一副世外高人的模样，打开一把扇子，站在那里扇了起来。

　　见状，蟠桃妖主微眯着的双眼中，充满了戏谑地笑意。而訾滢也是把头扭到一边，懒得看中年男人一眼。

　　以他们二人的眼力，哪曾看不出这个中年男人乃是一个江湖骗子？

　　“阁下有办法让我进入仙武门？”叶玄心中冷笑了几声，仍旧不急不缓的样子问道。

　　眼中闪过一抹诧异之色的中年男人，此刻却一脸凝重的打量起了叶玄。

　　“小兄弟，一看你这气势就知道你是非凡之人，想必进入仙武门之后，今后的成就无可限量。”中年男人一本正经的模样，都快要把蟠桃妖主逗笑了。

　　“看小兄弟也是一个性情中人，那老哥也不多啰嗦，只要你跟着老哥走，想进仙武门绝对没有任何问题。”中年男人拍的胸脯啪啪作响。

　　叶玄顿了顿，道：“好，我就跟着你走。”

　　“嘿嘿，小兄弟果然爽快！”中年男人说罢，话锋一转，面露为难之色，道：“小兄弟，此事说难不难，说容易也不容易。如今的仙武门与当年不能比较，想要加入之人多不胜数。像老哥这种手眼通天的人，如今带一人进去，也是需要多方面的打点，这个你看……”

　　说着，他略显不好意思地眨了眨眼。

　　一看对方模样，叶玄立刻就明白是怎么回事了。

　　“你需要什么去打点？”叶玄直接问道。

　　看到叶玄直来直去，毫不掩饰，中年男人倒是显得有些不好意思了，唯唯诺诺了一阵之后，讪笑道：“本来啊，老哥以前带人进去，每人至少也要一万仙晶。不过，看在小兄弟与老哥这么投缘的份上，每人只收八千仙晶就好了。”

　　听闻仙晶二字，叶玄暗中传音给蟠桃妖主询问，因为，他不知道仙晶是什么东西。

　　经过蟠桃妖主的解释之后，叶玄才明白，这个仙晶就是从灵河以及灵脉之中提取的晶石，浓度极高。

　　寻常一条上等灵河，约莫也只能提取一千仙晶。

　　而中年男人提到的每人八千仙晶，加在一起不是两万四千仙晶，相当于二十四条上等灵河。

　　这个数量对叶玄而言，不算什么难事。但是，在寻常的修士之中，却已经是天文数字了，足以倾家荡产。

　　最为重要的是，叶玄此刻并不会从灵河之中提取仙晶。

　　“我没有仙晶。”叶玄此言一出，中年男人立即变脸，不过，叶玄紧接着又说了一句话，却让得对方瞬间一脸谄媚之容。

　　“灵河是否可以？”

　　听到叶玄的戏谑之言，中年男人并没有察觉出什么不妥之处，急忙点头道：“灵河自然也是可以的。”

　　叶玄随手丢给他二十四条灵河，然后示意他带自己进入仙武门。

　　中年男人带着叶玄来到仙武门的招收弟子之处，低头哈腰的上前与其中几人说了一阵子话，似乎还给了对方几人一些东西，然后便猴急的向远处的叶玄三人招手。

　　见状，叶玄知道对方已经打通关系了，他们三人便神情自然的走入了仙武门的诺大山门。

　　这一刻，叶玄心中在想。

　　原来，仙界之人也并非没有七情六欲，甚至，仙界之人的七情六欲，要远远多过于凡人……


第866章 小师妹

　　从中年男人的口中得知，他名叫康子君，乃是仙武门的弟子。

　　康子君在仙武门的时间，已经上百年了，对于整个仙武门的事迹可谓是了如指掌。

　　叶玄向他打探一些事情，简直就是水到渠成。

　　只不过，在打探之前，对方或多或少会开出一些条件，比如说是仙晶……

　　而叶玄如今没有仙晶，只能支付灵河。所幸，叶玄的灵河在凡界镇压了许多，如今都藏在通天神塔中，以及龙戒内。

　　不然的话，叶玄在仙界还真是寸步难行。

　　仙武门据说是一位不灭金仙创立的，已经有百万年的资历。门中各位长老也都是不灭金仙的实力，一些真传弟子乃是造化真仙的实力，像普通弟子，大多都是像凡界修士一样了。

　　叶玄三人隐藏实力，就只能像普通弟子一样，被分到了一些低级洞天之中。

　　而这个康子君也并非什么能人异士，居住地址也在低级洞天之中。

　　“小兄弟，老哥没有骗你吧，只要你跟着老哥，想加入仙武门一定没有任何问题。”康子君得意的笑道。

　　叶玄点了点头，仍旧是面无表情。

　　他这副表情，康子君已经习惯了，所以也不会在意什么。

　　“我要修炼了！”

　　叶玄丢下一句话，就要进入洞天之中。

　　仙武门的洞天就相当于叶玄此前建立过的空间洞府，乃是修炼的最佳地方，里面应有尽有，非常合适人们居住。

　　“康胖子，你又在拐卖新人了？”

　　突然间，一道冷笑声传来，令得叶玄止住了脚步。

　　叶玄转身寻声望去，只见三五成群的男子走了过来，为首之人，赫然是一个高大威猛的男子。

　　“司空寒，你不要得寸进尺，老子已经连本带利还了你五万仙晶，你还想怎么着？”康子君那臃肿的身形赫然挺拔起来，直接放声大吼。

　　一瞬间，他的威势吸引了叶玄的目光。

　　“哟，死胖子，你今天吃错药了，竟敢和老子顶嘴？”

　　名叫司空寒的威猛男子上前就要抓住康子君，奈何，早有准备的后者，立刻滚动着臃肿的身形躲到一旁。

　　叶玄一眼就看出来，这二者之间的修为相差无几，司空寒想要抓到康子君显然不易。

　　不知道是不是因为有叶玄在场，所以康子君无法忍受面子受损，便不顾一切的惹怒了司空寒。

　　叶玄可以看出来，这个司空寒必定是平日间没少耀武扬威，而康子君在平日里也绝对是只有受气的份儿。

　　“弟兄们，一起拿下这个死胖子！”

　　司空寒折腾了半天没有拿下康子君，面子有些挂不住了，一声咆哮，令得其他几个跟班也都冲来。

　　渐渐地，康子君露出不支之相。

　　叶玄冷眼望着这一切，在蟠桃妖主的提醒下，并没有出手的意思。

　　眼前，这个仙武门中到底是一番什么样的情形，他还并不清楚，绝不能胡来引起有心人的注意。

　　若是被一些高手发现他们三人隐藏实力，恐怕会引发不必要的麻烦。

　　“咦？停下！”

　　兀地，司空寒退出战圈，大手一挥，命令其他几人也都停下动作。

　　他的目光落在叶玄身侧，笑眯眯地眼神里充满了光。

　　叶玄面露不悦之色，一旁的訾滢更是毫不掩饰的露出厌恶之情。

　　“死胖子，你这次总算做了一件好事，竟然找到这么一个貌美如花的师妹。看到师妹的面子上，老子就饶你这一次。”司空寒说着便来到了叶玄面前。

　　“小师弟快让开，让师兄与这位师妹认识一下，也好日后照顾你们。”司空寒对着叶玄冷笑，威逼利诱。

　　见状，叶玄眼中闪过一抹诡异地笑容，而后轻快地闪身来到一旁。

　　这一幕落在康子君眼里，立刻就气得满脸通红。

　　“小混蛋，亏老子把你带进来，这种猪狗不如的事情你怎么也做得出来？”康子君大怒，身形一闪，便欺身来到叶玄眼前欲要击倒后者。

　　叶玄不见有任何动作，便是避开他的攻击。

　　“小混蛋，你还有两把刷子！”康子君更加愤怒了，眼看司空寒逼近了訾滢，他咬了咬牙，立即飞扑过去。

　　“寒兄小心！”

　　见到康子君偷袭司空寒，几个跟班的立即大喊。

　　司空寒回头一望，立刻大怒，命令几人上去继续围攻康子君。

　　如此一来，司空寒便可以放心的去接近訾滢了。

　　远处的叶玄与蟠桃妖主眼中闪烁着浓郁地幸灾乐祸的光芒，注视着这一幕。

　　“小师妹，你跟着这个死胖子有什么好处，那个小白脸也给不了你安全。”司空寒伸出手，示意与訾滢认识一下，连道：“师兄名叫司空寒，已经在仙武门发展数百年，实力以及人脉都是别人无法企及的。只要你跟着师兄走，保证你在仙武门中受到万人仰幕。”

　　訾滢一言不发，扭过头去，厌恶的眼神让得司空寒立即面色微变。

　　不过，对于女人需要温柔，他这个粗野男人也明白这个浅显道理。所以，即便是訾滢露出不满之色，他也并未受到打击。

　　“小师妹，你不说话难道是默认了？”司空寒厚着脸皮凑了过去。

　　訾滢向后退了一步。

　　“小师妹，师兄真心实意的为你好，你难道还看不出来？”司空寒继续不知死活的向前靠近。

　　啪！

　　“啊……”

　　一声脆响，一声惨叫，一道人影如同坠落地风筝一般，掉在远处。

　　“寒兄！”

　　围攻康子君的几人，立刻顾不得其他，急忙冲去查看司空寒的死活。

　　“哇……”

　　司空寒就像是个受了欺负的孩子一样，哇的一声嚎啕大哭起来，哭声简直就是撕心裂肺。

　　“臭女人，你竟敢打得老子满嘴牙都掉了啊……”司空寒咬字不清的惨叫着，而叶玄与蟠桃妖主早已经捧腹大笑起来。

　　訾滢恶狠狠地盯着叶玄看了一阵，最后扭头进了洞天之内。

　　一脸茫然地康子君，看了看叶玄与蟠桃妖主，然后看了看洞天的入口，整个人都呆在当场。

　　“妈的，老子这是带来了什么怪物组合啊……”康子君喃喃自语。


第867章 转生剑与转生经

　　康子君傻了！

　　把司空寒打得满地找牙，这是他多年来的梦想，可是，终究因为一些事情而没有成功。

　　如今，訾滢在他的面前，干净利落的把司空寒打成这般模样，他是又解恨，又担忧啊。

　　他一直没有敢把司空寒打成这般模样，或许有一部分原因是他的实力不足。但是，绝大部分的原因是因为司空寒的背景。

　　司空寒的叔叔，乃是仙武门的一位管事，实力已经快要达到不灭金仙的境界。

　　此刻，康子君正是在担忧，对方的叔叔恐怕得知此事，一定会大发雷霆，甚至处治他们几人。

　　“小混蛋……不，小兄弟，你们快走吧。”康子君看到司空寒等人离开，他急忙来到叶玄眼前，拿出二十四条灵河，连道：“这是你的东西，你们现在赶紧离开仙武门，躲得越远越好。”

　　“为什么要躲？”叶玄笑问。

　　这是康子君第一次见到叶玄在笑，不禁愣住了。

　　他一直以为叶玄就是一副面无表情的模样。

　　“小兄弟，你什么都别说了，司空寒不是你们能惹得起的。”康子君指了指洞天，连道：“快把那位姑娘叫出来，你们一起离开。不然的话，等司空寒的叔叔来到此地，你们想走也走不了了。”

　　“司空寒的叔叔？”叶玄从对方的表情里可以看出来，似乎这个司空寒的叔叔非常可怕的样子。

　　康子君看到叶玄纹身不动，知道若是不解释清楚，恐怕叶玄是不会离开的。

　　于是，他迅速地道：“司空寒的叔叔乃是一位堪比不灭金仙的大人物，在仙武门中担任管事一职。他一直视司空寒为己出，那位姑娘把司空寒打成这样，即便是他不出手，也会派人前来抓捕你们的。到时候，这位姑娘可就惨了。你们二人也将性命不保啊！”

　　“哦？”叶玄眼中闪过震惊之色，与蟠桃妖主对视了一眼。

　　不过，二人仍旧没有露出惧怕之情。

　　“你们难道真想在此丢掉性命？”康子君都快要急得哭了，“就算你们想死，也要替那个姑娘想一想吧？”

　　“胖子，你不要再劝了，我们既然来了仙武门，哪能这么不声不响的离开？”蟠桃妖主忍不住说话，“仙武门这么大，难道还能让一个小小的管事为非作歹？”

　　“你们……”康子君摇了摇头，还想多说什么，叶玄已经不给他机会，直接与蟠桃妖主进入了洞天。

　　望着二人背影，康子君渐渐冷静下来，露出了若有所思的神情。

　　仔细回想了一下刚才訾滢的出手，他猛然一惊。

　　“难道这三个家伙还是高手不成？”康子君如此一想，急忙离开了此地。

　　洞天内，叶玄与蟠桃妖主扫望了四周一眼，满意地点了点头。

　　叶玄是因为这个洞天比他想象中的好了许多，所以满意。

　　而蟠桃妖主则是因为这个洞天没有比他想象中的差，所以满意。

　　毕竟，蟠桃妖主乃是仙界之人，曾经见识过的洞天，绝对不在少数。

　　訾滢躲在角落里，似乎有些生气刚才的事情。

　　毕竟，叶玄把她留在原地，任由司空寒调戏，换作任何一个女人，都会生气的。

　　再加上，起初她的实力被叶玄镇压起来，如同一个普通人一般。若真是遭到了司空寒的非礼，根本无力反抗。

　　所幸，到了最后的危急关头，叶玄把她的实力恢复了。

　　不然，她又怎么可能一巴掌把司空寒扇飞？

　　“你做好心理准备，你刚才打的那个人，有一位很厉害的叔叔，就在仙武门内，据说实力已经堪比不灭金仙。”叶玄淡淡地道，“约莫，我们三人遇到了对方，只有被杀的份儿。”

　　闻言，訾滢全身一振，露出震惊之色。

　　不过，很快她就察觉到叶玄这是在故意刺激她，她不由得冷哼几声，不再有任何表情。

　　见状，叶玄心中笑了一笑，不再理会对方，而是开始与蟠桃妖主探讨体内仙器的问题。

　　“老头，我已经知道了，这件仙剑名叫转生剑，还有一件名叫天罡如意的法宝，最后一件名叫皇极印的法宝，正是当日送我们进入道观的那件仙器。”叶玄暗中与蟠桃妖主传音。

　　他这三件仙器的事情当然不能被訾滢得知。

　　“哦？转生剑？天罡如意？皇极印？”蟠桃妖主露出诧异之色。

　　“怎么？有什么不对？”叶玄立刻捕捉到对方语气之中的惊疑不定。

　　蟠桃妖主皱了皱眉头，缓缓道：“这三件仙器的名称，我似乎有些印象，但一时之间又想不起来。不过，你放心，我能感觉到，这三件仙器绝对不是什么凡品。”

　　“是不是凡品，我已经不在乎了。眼前，至少拥有一件仙器，可以帮到我很大的忙。”叶玄淡淡地道。

　　“不过，拥有仙器的事情千万不能传了出去。否则，有可能为你招来杀身之祸。”蟠桃妖主凝重的道。

　　叶玄也深知此事的重要性，即便蟠桃妖主不提醒此事，他也知道该怎么做。

　　“老头，你还记得当初在帝王观内，有一件仙器为我镇压下了一篇仙经的事情么？”叶玄突然问道。

　　蟠桃妖主点头。

　　“这件仙器正是转生剑。”叶玄徒然激动起来，连道：“而且，镇压的这篇仙经，竟然名叫转生经！”

　　“什么？转生剑，转生经？”蟠桃妖主也大吃一惊，显然与叶玄一样，猜测到了某种可能。

　　“难道是……”

　　二人瞪大眼睛，同时闭口不言。

　　但是，激动的神情，已经让得他们二人的全身都在颤栗了。

　　一旁的訾滢，明显地察觉到了这二人的气息波动，不由得面露疑惑，投来了狐疑的目光。

　　从二人的激动的神色可以看出来，一定是遇到了什么好的事情。

　　訾滢皱了皱眉头，注视着二人的眼神中满是疑惑，甚至充满了好奇。

　　一个女人，如果对一个男人产生了好奇，一定会越隐越深……


第868章 云仙典

　　转生剑与转生经！

　　这二者显然是存在着某种关联，否则，当日怎么可能由转生剑出面把转生经镇压起来？

　　“叶玄，你快看看转生经的内容，是否是一门强大地法术？”蟠桃妖主兴奋不已，连道：“而且，以我的猜测，这篇转生经若想发挥最强威力，恐怕还需要转生剑的配合。”

　　叶玄闻言，急忙按照蟠桃妖主所说去查看转生经。

　　转生经被镇压在他体内的深处，一直以来都有转生剑压制着。

　　如今，他的实力达到造化境之后，立刻就不用转生剑出手了。以他此刻的实力，转生经已经彻底被他降服。

　　“什么？修炼身外化身之术？”

　　当叶玄看清了转生经的内容之后，立刻就愣住了，眼中除了震惊还是震惊。

　　以他与蟠桃妖主的猜测，这篇转生剑怎么也应该是一门强大地剑术吧？

　　怎么可能是一门修炼身外化身的法术？

　　这与转生剑有何关系啊？

　　“身外化身之术？”蟠桃妖主听到叶玄所言，也是呆住了。

　　不过，他很快恢复如常，催促道：“你继续看，这篇转生经绝对不会如此简单的。”

　　叶玄继续飞快查阅，很快就露出兴奋之色。

　　“老头，真是如你所说，这篇转生经果然不简单啊。”叶玄哈哈大笑，兴奋无比的道：“这篇转生经的起初，的确是介绍了一种极为神秘的修炼化身的秘法。不过，后面便紧接着附上一门强大地剑术。并且，这两门秘法与转生剑都要配合使用方能有巨大威力产生。”

　　“哦？这种秘法之间的配合使用，的确存在极大的可能。而且，类似于这种的秘法，似乎还是在很久很久以前才会出现。”蟠桃妖主皱了皱眉头，道：“难道，这两门秘法与转生剑皆是出自一个强大地势力？”

　　叶玄懒得去想这些事情，此刻的他，完全沉浸在修炼身外化身的秘法之中。

　　这门秘法名叫“云仙典”，而那门强大的剑术名称则是“转生剑阵”！

　　首先，根据转生经的要求，想要修习“转生剑阵”，必须先要修习“云仙典”。

　　而且，云仙典的威力，关乎着转生剑阵的威力。

　　如此一来，叶玄只好强忍着修习转生剑阵的迫切心情，先慢慢把云仙典的经文牢记于心。

　　“咦？”叶玄牢记云仙典的经文时，突然惊呼一声，叫道：“老头，这门云仙典的秘术相当厉害啊，竟然最多可以修得三个身外化身，加上真身，那岂不是就有四条命了？”

　　“什么？三个身外化身？”蟠桃妖主满脸骇然。

　　显然，他也是从未听说过这种恐怖地秘法。

　　若是这门秘法传了出去，绝对会在仙界掀起一场腥风血雨。

　　“云仙典之中记载着三重境界，每一重修炼完毕之后，都可以得到一个身外化身。”叶玄领悟了书中的精髓之后，为蟠桃妖主讲解，连道：“根据秘术中介绍，这种秘法的根源其实就是帮助修士增加元婴。而且，每一个元婴的修炼，都和普通修士一般无二，从开元境开始，一直到元婴变为身外化身。”

　　“原来如此，这样的话，修炼起来也是极为耗时的。”蟠桃妖主点了点头。

　　如果这门秘法可以轻而易举的让一个修士变出三个身外化身，他恐怕要置疑这门秘法的真实性了。

　　而今，听到叶说所言，知道这门秘法是有一定根据的，他可以暂且相信这门秘法的真实性。

　　当然了，若想让他亲眼目睹三个身外化身修炼出来，他才能相信这门秘法是真正可行的。

　　“按照这种修炼方式，似乎得到三个身外化身，也是极为值得的。”叶玄看清出修炼过程后，喃喃自语了一声。

　　虽然这个修炼过程异常艰辛，但对于饱经艰辛的他，没有任何困难可言。

　　不过，云仙典的第一重境界，与普通修炼身外化身的法术一样，只需按照秘法中的介绍，一步步把体内的元婴凝炼一番，就可以得到第一个身外化身了。

　　若想获得第二个身外化身之时，就必须要先从头修炼，凝聚一个元婴出来，将来才有机会成功。

　　“老头，为我护法，我要把第一个身外化身修炼出来。”

　　叶玄丢下一句话，直接在洞天之中进入修炼状态，丝毫不避讳一旁的訾滢。

　　訾滢看到叶玄修炼，而蟠桃妖主则是开始戒备，她面色变了几变后，把头扭了过去。

　　“元婴破体而出，才可以变为身外化身……”

　　叶玄内视了一番，看到元婴已经宛如实质般的伫立在体内，一动不动。

　　而且，元婴与他面貌一般无二，除了不会说话之外，神色都是极为相仿。

　　叶玄明白，只要把对方凝炼一番，令得对方破体而出，就算是成功修炼出身外化身了。

　　就在他认真修炼云仙典时，仙武门内的一座辉煌洞天内，司空寒咆哮连连的大骂着眼前几人。

　　这几人，正是他的几个跟班。

　　他们几位都是司空寒拉拢过来的，给了一定的好处，为得就是整日跟着他，让他好耀武扬威。

　　在仙武门内，不知道已经有多少年没有被人欺负过的司空寒，今日让訾滢一巴掌扇掉了满嘴大牙，这种奇耻大辱，他怎能不心生怨恨？

　　“死胖子！还有那个小白脸，那个死老头，那个小贱人！”司空寒咬牙切齿，满面狞容，连道：“老子会让你们生不如死。”

　　眼前几人看到司空寒如此发狂的模样，心下不禁骇然。

　　想一想以前司空寒折磨人的手段，他们几人皆是不由自主的浑身颤栗。

　　“滚出去，你们这些废物，老子养你们有什么用？就连一个小白脸、一个死老头、一个死胖子都拿不下，你们还有脸活着？”司空寒扭头又开始对着几个跟班大骂特骂，“都给老子滚出去，永远都不要让老子看见你们。”

　　几个跟班心中虽然愤怒，但却脸上丝毫不敢露出不悦之色，急忙连滚带爬的离开了这座辉煌无比的洞天。

　　“哼，小贱人，敢扇老子的脸！”

　　一声冷哼，司空寒面色铁青的飞掠出去……


第869章 第一化身

　　“幻！”

　　叶玄凝喝一声，全身一颤，一道虚幻地身形自他体内跃出，然后站立在他的面前。

　　“成功了！”

　　叶玄心头大喜。

　　不过，他却没有立刻停下动作。

　　虽然元婴被他成功凝聚在于体外，但是，此刻却没有完成幻化成形。

　　叶玄继续按照云仙典的方法去凝炼化身，随着时间的推移，终于在六个时辰之后，把化身幻化成形。

　　一模一样的两个叶玄，即便是久在叶玄身边的蟠桃妖主也分不清楚，更何况是訾滢？

　　訾滢满脸好奇，但似乎不好意思显露出来，所以便悄悄地偷看了几眼，便再次把头扭了过去。

　　“不错，相当不错！”蟠桃妖主哈哈大笑，凭他的感觉，可以看出叶玄与化身之间的实力是在伯仲之间。

　　一个叶玄，一个叶玄的化身，这若是联手杀敌，可不是一加一那么简单。

　　二者心心相通，联手杀敌配合的绝对是得心应手，一丝纰漏都不可能出现。

　　“从此，我就相当于有两条性命了。”叶玄露出笑容，让化身呆在一旁，而他则与蟠桃妖主对视一眼后，继续闭目沉神进入修炼状态。

　　既然第一个化身修炼成功了，那叶玄当然不会浪费时间，直接就开始继续修炼第二个化身。

　　刚刚抵达仙界，叶玄若想办成心中的几件大事，所遇到的凶险自然不少，难免有时会出现性命攸关之季。

　　若是他多了几个化身的话，那岂不是就可以让化身以身犯险，真身永远藏在一边，如此一来，不就更加保证了他永远都不会被人杀死。

　　所以，叶玄此刻修炼第二个化身，甚至是第三个化身的心情是非常迫切地。

　　见到叶玄再次开始修炼之后，蟠桃妖主这一次也放心的闭上了眼睛。

　　已经有叶玄的化身在此护法，他也不必再担心訾滢有何图谋不轨了。

　　叶玄与化身之间的意识是不同的，但是，叶玄仍旧可以控制化身，而化身若是有所需要，也可以独立完成一些事情，智慧与叶玄本人的智慧如出一辙。

　　訾滢似乎察觉到叶玄与蟠桃妖主都开始了修炼，她不禁好奇地偷看了叶玄化身几眼。

　　不过，当她看到叶玄化身那一脸似笑非笑的表情后，立刻就挑了挑眉头，把头狠狠地扭了过去。

　　“哼，这个混蛋，之前还说没有修炼化身的秘术，如今却修炼出了化身，真是个奸诈的混蛋。”訾滢想到之前蟠桃妖主所说之言，不禁暗骂他们二人。

　　在她想来，那一切都是这二人在装模作样。

　　要不然的话，前一刻还没有修炼化身秘术的叶玄，为何什么事情都没做，就把化身修炼出来了呢？

　　这其中明显有诈！

　　叶玄与蟠桃妖主二人自然不知訾滢的心中所想。

　　“可是，我的元婴去了哪里呢？”

　　突然之间，訾滢神色落莫地喃喃自语一声……

　　司空寒浩浩荡荡的带领十数人来到了叶玄三人的洞天之外，提前收到消息的康子君偷偷躲在人群中，悄悄地看着这一幕。

　　这一次，司空寒带领之人，并非全是那些普通跟班，而是大多叫了一些狐朋狗友，修为与他相比，只强不弱。

　　甚至，其中为首一人的实力几乎就是深不可测，已然是造化大仙的实力。

　　“快看看，司空寒竟然把蓝文赋师兄找来了。”

　　“前几日我就听说了此事，司空寒被几个新进弟子扇了耳光，仇怨已然结下。”

　　“哼，还不是他色迷心窍，调戏女弟子时被人家扇了耳光，满口大牙都掉在了地上，惨不忍睹……”

　　“此事早就被传得沸沸扬扬，我就知道以司空寒的恶毒性子，迟早是要把这笔帐讨回来的。”

　　“唉，看来这几个新进弟子要遭罪了，有蓝文赋师兄在场，司空寒这一次必定会狠狠羞辱他们的……”

　　……

　　很快聚集在此的一些人想到接下来的不忍场面，皆是摇头不已。

　　司空寒在仙武门作恶多端，已经是人尽皆知的事情，多年以来，许多时候他们都曾亲眼目睹过。所以，对于司空寒的一些非人手段，也是极为清楚。

　　康子君看着司空寒等人，眼中怒火几欲喷出，咬牙切齿的注视了一阵之后，见到叶玄等人并没有出现，他急忙退出了人群，飞速离开此地。

　　“叶玄，快滚出来！”

　　司空寒通过手段查出了叶玄的名字，立刻就让人上前大骂。

　　“叶玄，你是天庭之人，本门已经把此事查清，你若及时投降，把天庭秘密告诉本门，本门会给你一个带罪立功的机会。否则，今日就是你的死期。”

　　此人继续放声大吼，所说内容却是震惊四周之人。

　　“什么？新进的弟子乃是天庭的奸细？”

　　“此事有蹊跷！”

　　“怕是司空寒在诬陷这几个新人吧……”

　　……

　　四周之人叽叽喳喳的议论不停，猛然间浑身一颤，面色惨白。

　　被称作蓝文赋的男子，披肩的黑发无风自舞，冷冷地扫过四周，令得这些人统统闭嘴。

　　“哪里来的野猫野狗在此吵闹？”

　　叶玄面无表情的出现在此，淡淡地丢出一句令得四周皆是目瞪口呆的话语。

　　“这家伙如此嚣张？”

　　所有人都愣住了，就连蓝文赋等人也是哑口无言。

　　显然，叶玄的嚣张，他们根本没有预料到。

　　“又是你？”叶玄看到了司空寒，面露阴沉。

　　这根本不是叶玄的真身，只是化身而已。

　　不过，在场之人无人能够识破出来。

　　“把那个小贱人交出来。”司空寒咬字不清的吼道。

　　他表面上装出一副恨透了訾滢的模样，其实，在心中非常迫切地想要羞辱訾滢，玩弄訾滢。

　　“哦？”叶玄挑了挑眉头，并未多说，直接给訾滢传音，把后者叫了出来，然后当着众人的面，淡淡地道：“这个不知死活的东西又来了，你看得处理吧，不必担心给我惹麻烦。”

　　说罢，他就后退一步，示意把眼前之事都交给訾滢处理了。

　　见状，所有人都眼皮跳了一跳，被眼前的这一幕给震惊到了……


第870章 蓝文赋

　　“真是一个不知死活的东西。”

　　訾滢的修为被叶玄镇压在混虚境之上，明眼看上去，与普通的混虚境修士一般无二。

　　但是，只有叶玄才会清楚，只要他念头稍动，訾滢立刻就会体现出仙人的强大气势。

　　訾滢与叶玄如出一辙，语气漠然，扫过司空寒时，就像在看一个死人。

　　这一幕落在蓝文赋的眼中，不由得挑了挑眉头。

　　“哼！”他冷哼一声，企图吸引訾滢的视线。

　　訾滢的绝世容颜此刻被一层雾气遮掩，所以，无人能够看清她的真容。

　　不然的话，她刚才的出现，一定会引起四周之人的一片喧哗。

　　听到了这一声冷哼，叶玄与訾滢皆是把目光移到蓝文赋的身上，不过，他们二人根本没有露出丝毫意外之色，很快就把目光又移开。

　　似乎，蓝文赋的修为，在他们二人眼中根本就是不值一提。

　　这一幕，恰好都被四周之人看在眼中，一个个地皆是露出兴奋之色。

　　能够看到司空寒及蓝文赋吃憋，他们难得一见啊，心中自然舒坦之极。

　　“小贱人，你们都是天庭奸细，别以为我查不出来。哼，你们的死期就要到了。”司空寒不想再浪费时间，立刻下令道：“把他们拿下！”

　　嗖……

　　一边窜的身形扑出，把訾滢与叶玄的倾向都包围了。

　　这是八位混虚境巅峰的高手，个个气势如虹，拥有极为强大地实力。

　　像这八人若是放在登仙大界之中，一点都不比荒古圣兽等人差。

　　看到这八人的实力，叶玄不禁在想，仙界的修士果然非比寻常啊。

　　“哼！”

　　訾滢动了，即便是她此刻的实力被叶玄压制，但还是表现出了一往无前的强大信心。

　　以一对四，没有任何弱势的表现。

　　另外四人面对叶玄，也开始进行试探性的攻击。

　　叶玄面无表情，动都不动，就那般伫立在当场，那些人虚无缥缈的试探攻击，在他的眼中，就像是什么事情都没有发生一样。

　　砰！

　　叶玄接下第一拳，面无表情，似乎是举手之劳，显得异常轻松。

　　一旁的訾滢则已经开始发挥全力，要把四人击杀。

　　见状，叶玄心中一动，眼中露出了一副看好戏地神色。

　　“啊……”

　　一声惨叫，围攻訾滢的四人之一，双臂无力垂下，整个人吐血不已。

　　“救……”

　　紧接着，另一人的求救声嘎然而止，尸体坠落在此。

　　砰砰……

　　又是两声巨响，已经昏迷的两位男子皆是坠落在地。

　　“什么？”四周之人皆是面色巨变。

　　因为，他们已经察觉为到了訾滢体内的可怕气息。

　　“好手段！”蓝文赋终于发现了不同，一声冷喝，纵身一跃扑向訾滢。

　　“竟然是造化境的修为，你为何掩饰？”蓝文赋大声喝问，连道：“你既然有此实力，在天庭之中想必不是默默无闻之人。快说，你到底是谁？”

　　闻言，所有人都面色惨白。他们哪曾料到，一个弱不禁风的女子，以新进弟子的身份加入仙武门中，竟然会是一个货真价实的造化大仙？

　　见到蓝文赋扑来，訾滢面无表情，看都不看对方一眼，直接起身扑向司空寒。

　　现在得知了訾滢乃是一位仙人的司空寒，早已经面无血色，吓得逃到了人群之后。

　　不过，訾滢并没有打算放他离开，瞬间就出现在他的面前。

　　“从未有人敢骂我小贱人，你是第一个！”

　　訾滢面无表情地丢出一句话，司空寒已然吓得全身颤抖，一句话都说不出来了。

　　“贱人，你敢？”

　　蓝文赋第一时间又杀向訾滢，想要阻止接下来的一切。

　　可惜，早有准备的訾滢，赫然出手了。

　　“我会让你生不如死！”訾滢冰冷地声音，如同一盆凉水浇在了司空寒的身上一般，让得后者瞬间呆滞。

　　杀气弥漫，锁定了他。

　　砰！

　　噗哧！

　　轻轻一掌，司空寒体内的元婴遭受重创，立刻碎裂，化作一团灵气消失不见。

　　司空寒一口血箭喷出后，人已经昏迷不醒，倒在了地上。

　　“你！”已经无法阻止这一切的蓝文赋面色阴沉之极。

　　他今日可谓是面子丢大了，不禁让人在他面前废了司空寒，更是杀掉了几个仙武门弟子。此事若是传了出去，对他的影响可是至关重要的。

　　“你们够狠！”

　　此刻，蓝文赋再看叶玄与四人纠缠的模样，已经是愤怒之极。

　　他已经看出来了，叶玄与訾滢皆是不凡之人，此刻只是在扮猪吃虎而已。

　　好汉不吃眼前亏，再加上蓝文赋本身性子阴沉，这个时候就更加不可能冲动了。

　　“你们走着瞧！”

　　带起司空寒，蓝文赋就想离开此地。

　　但是，不等他起步，他的面前就出现了叶玄化身的影子。

　　“阁下走的好快！”叶玄似笑非笑的注视着对方。

　　“怎么？难不成你还想拦下本座？”蓝文赋怒极反笑，冷冷道：“这里是仙武门，不是你们天庭！”

　　言语中，他竟然还在诬陷叶玄等人。

　　“呵呵，你都说了我们是天庭之人，我们敢来，难道还怕你不成？”叶玄露出了诡异地笑容。

　　下一刻，他面色一正，骤然出手。

　　强大地杀气锁定蓝文赋，一拳轰向对方面门。

　　叶玄毫无征兆地出击，让得蓝文赋一阵子的手忙脚乱。所幸，对方也是一位成名已久的仙人，实力自不用说，不可能一时半刻就败在叶玄手中的。

　　蓝文赋的实力，显然不是苏匡等人可比的。

　　叶玄在他的身上可以隐约地察觉到仙器的气息，对方必定是身怀仙器的高手。

　　一想到片刻之后可以痛快大战一场的叶玄，此刻就浑身充满了力量，拳拳引发空间风暴，骇人之极。

　　他这个化身乃是初次与人对战，叶玄可是非常期待，心中非常兴奋。

　　“你找死！”

　　蓝文赋猛然身形急退，口中大喝一声，招出一件仙器。

　　见状，叶玄双眼一眯，嘿嘿地冷笑了起来……


第871章 不了了之

　　洞天之内，叶玄已经从修炼的状态中退了出来，正在密切地关注着外面的大战。一旁的蟠桃妖主也皱着眉头在思索事情。

　　“要不要把他杀掉呢？”叶玄的真身喃喃自语。

　　蟠桃妖主听后，摇了摇头，道：“我们刚刚来到仙武门，最好不要做出此事。否则，极乐世界中再难有容纳我们之地。”

　　叶玄想想也是，于是点了点头，暂且把这个想法抛之脑后。

　　洞天之外，叶玄的化身已经不再掩饰实力，散发出了强大地气息，等待蓝文赋的一击。

　　“他竟然也是仙人……”

　　人们更加震惊了。

　　蓝文赋同样满脸震撼，根本没有想到，初次加入仙武门的几个新弟子，竟然有两位乃是造化大仙，那洞天之内的第三位会不会也是呢？

　　蓝文赋在猜测蟠桃妖主的实力。

　　在仙界之中，人们习惯于把仙人也分为三六九等，像造化境的仙人，就称之为造化大仙。而到了不灭境的仙人，则是不灭金仙。

　　到了创世境，那直接就是创世仙王了！

　　据说，叶空当年就是一位创世仙王，乃是仙界屈指可数的巅峰存在。

　　只可惜，他后来不知为何神秘的陨落了，令人惋惜地同时，也非常震惊。

　　他的陨落，同样带给了叶家不可想象的毁灭打击。

　　在世人眼中，仙界之中再无叶家，因为，当年一役之后，叶家族人全数战死，一个不剩。

　　可以想象当年的这场战役多么令人惊骇。

　　“住手！”

　　正当叶玄杀心大起，欲要给予蓝文赋致命一击之时，一声咆哮远远传来。

　　“司空管事来了……”

　　听闻四周的声音，叶玄已经猜测到了对方的身份。

　　这人正是司空寒的叔叔，仙武门中的一位管事，实力已经堪比不灭金仙。

　　既然有人出现制止，叶玄就不好继续出手了。再者，康子君曾经说过，这个司空义的修为已经堪比不灭金仙，叶玄也不敢轻易惹怒对方。

　　他现在的实力，是否能够与对方抗衡，他心中并没有太大的把握。

　　毕竟，仙界之人的实力划分，他还不是太清楚。

　　“此地发生了什么事？为何你们在斗争？”司空义装模作样的出现在此，率先冷喝一声，目光扫过四周后，面色不由得一变。

　　“寒儿！”

　　他这才发现，在人群中没有找到司空寒的影子，原来是对方已经倒在了地上。

　　过去查看了一番，得知司空寒的修为已经被废，他瞬间露出狰狞之色。

　　“是谁胆敢在本门中行凶？”司空义怒吼一声。

　　唰！

　　这一刻，所有人的目光都落在了訾滢的身上。

　　“是你？”

　　司空义早就听闻司空寒被一位新进女弟子扇了耳光，此刻一看到訾滢，立刻就判断出訾滢就是扇司空寒耳光的真凶。

　　“来到本门，竟然不敢以真面目示人，遮遮掩掩，成何体统？”司空义一声冷喝，强大地气息直冲訾滢。

　　訾滢虽然有所察觉，但已经无法避开了，只能与对方硬拼一招。

　　嗡！

　　訾滢噔噔噔的后退数步后，这才站稳身形。

　　而司空义仅是身形一晃便安静下来。

　　由此可见，双方之间的实力差距有多么恐怖。

　　见到这一幕的叶玄，不由得心中微微震惊。

　　“好美……”

　　而就是司空义简简单单的一招之下，訾滢面前的一团雾气全数被除掉，彻底暴露真容。

　　白皙的面颊被众人的赤裸目光逼视的有些绯红，精致的脸蛋上布满了怒气，显得有些不知所措。

　　在场之人，无一不被訾滢的绝世容颜所倾心，就连司空义这个老头子也是露出一抹激动之色。

　　“哼！”

　　訾滢冷哼了一声后，转身掠入洞天之中，只留下叶玄与众人对峙。

　　“你们竟敢在仙武门内伤害同门弟子，实在是罪该万死。”司空义面对叶玄冷笑。

　　叶玄面无表情，一言不发，只是戏谑地眼神一直锁定在司空义身上，不曾移动分毫。

　　“不要再做无谓的反抗，现在跟着本座乖乖去刑堂，可免你们一死。”司空义假仁假义的模样让得叶玄恶心。

　　“哼，免不免死，难道是你司空义说了算？”

　　兀地，远处传来一声讥笑，连道：“那我这刑堂长老岂不是形同虚设？”

　　哗！

　　众人大惊失色，一看远处，来者赫然正是仙武门刑堂长老。在他的身后，则是跟着一个臃肿身影，不是康子君又是何人。

　　叶玄也看到了康子君，后者正朝着他挤眉弄眼。

　　见状，叶玄心头一热，知道这是康子君为自己搬来的救兵。

　　此刻，叶玄心中不禁在想，本以为这个胖子在仙武门毫无势力可言，要不然也不会被司空寒那般欺压。

　　如今看来，似乎是他猜测错了。

　　看这个刑堂长老与康子君的关系，似乎还是非同一般。

　　不过，不论怎样，叶玄已经知道今日之事不会有太大地意外发生了。

　　被刑堂长老挤兑了一句的司空义，面色铁青，气呼呼的一言不发，只是死死地盯着对方。

　　见状，刑堂长老暗自冷哼，却是也不说话。

　　双方对峙片刻之后，司空义愤愤地挥袖离开，带走了蓝文赋等人。

　　临走之前，蓝文赋又给叶玄投来了挑衅的目光，叶玄依之还击，气得对方嘴唇直打哆嗦。

　　“都给本座散离此地！闲杂人等不可靠近。”

　　刑堂长老一声令下，所有观看之人全都迅速撤出此地，只留下了他们三人。

　　“长老，多谢你的帮助。”

　　等到所有人离开之后，康子君朝着刑堂长老拜了一拜，面露诚恳之色。

　　刑堂长老露出笑容，道：“贤侄客气了，你们兄弟见面，我就不多打扰了。”

　　说罢，他就直接离开了此地，自始至终都没有与叶玄多说一言。

　　叶玄现在才知道，眼前这个死胖子的身份竟然有些神秘起来。

　　能够让仙武门的刑堂长老看重的势力，想必不会简单。

　　并且，从刚才刑堂长老所言来看，似乎他与康子君的父亲是相识的。

　　“姓康的厉害人物……”叶玄心中暗自思索。


第872章 诛心殿

　　送走了康子君后，叶玄回到了洞天之内。

　　訾滢独自一人端坐在一旁修炼，没有丝毫欲与叶玄交谈的意思，而蟠桃妖主则是在修炼着自己独有的法术。

　　见状，叶玄让化身守护在旁，而他则再次进入修炼状态，开始修炼第二个化身。

　　之前的修炼被司空寒一行人打断，让他颇为愤怒，所以出去之后便打算给这些人一个教训。

　　虽然刚刚来到仙界，但叶玄从未打算低调而行。

　　所以，他进入仙武门之时，毫不犹豫的使用了本名。而在刚才的出手之中，也都没有丝毫留情。

　　现在，他正在查探着关于叶空的事情，若是使用本名，或许会引起一些人的注意也说不定。

　　那样的话，对方也许会主动找上门来，省去了叶玄一些麻烦。

　　至于这样是否会为自己惹来灭顶之灾，叶玄并不担心。

　　因为此事，刚刚加入仙武门的叶玄得罪了根基颇深的司空义，这让他在接下来的日子恐怕不会好过。

　　再加上那个蓝文赋的敌视，叶玄很有可能会遭到许多意想不到的困难。

　　不过，这一切叶玄都不在乎。

　　所幸，这个康子君的出手相助，让叶玄在心中默默认可了对方。

　　与康子君相谈甚欢，对方为叶玄介绍了仙武门的当前形势，并且告诉了叶玄一些关于仙武门，乃至极乐世界以及整个极乐天的事情。

　　这让叶玄对于极乐天更加了解了。

　　叶玄也曾经试探性的提到了叶空的事情，想看看对方是否对此事有所了解，可惜，康子君除了听过叶空的名头之外，其他事情一概不知。

　　而康子君也没有察觉到叶玄与叶空之间的关系。

　　在他看来，叶空这个伟大的仙王，怎么可能会和眼前这个刚刚飞升仙界的菜鸟有所关系？

　　因为刚刚来到仙武门，叶玄并未站稳脚根，所以，通天神塔的人们，叶玄并未让他们出现。

　　尽管韩如雪等人都已经迫不及待的想要一堵仙界之容，但叶玄还是不想让他们出来犯险。

　　叶玄的真身在修炼第二化身，而一旁的化身则是按照康子君所传授的秘术，开始炼制仙晶。

　　仙晶是通过灵河以及灵脉凝炼而成，叶玄之前不知，所以支付康子君的便是灵河。

　　如今二人经过一场风波，彼此之间加深了感情，所以，康子君也把叶玄当做兄弟对待，毫不吝啬的把自己所学的凝炼仙晶的秘术无偿传授给了叶玄。

　　这其中固然有一定的私心，想要拉拢叶玄，但是，他能如此慷慨地付出，还是让叶玄刮目相看。

　　想要在灵河中凝炼出仙晶，这是仙界的修士自幻就要开始学习的法术。

　　试想一下，仙晶乃是仙界的通用货币，谁若是不会凝炼仙晶，那只能依靠他人生存。如此的话，此人的前途绝对有限。

　　所以，许多修士都把能够凝炼仙晶的手段，作为是必要的生存技能之一。

　　洞天之内，瞬间归于寂静，时间缓缓地流逝……

　　也不知过了多久，来到了仙界之后对于时间观念极差的叶玄终于苏醒了。

　　“呼！”

　　长长地吐出一口浊气，叶玄双目中充满了神采。

　　这段时间的修炼，他按照云仙典的秘法去修炼第二化身，已经小有成效。

　　如今，在他的体内，又重新出现了一颗金丹。

　　只要这颗金丹成为元婴之后，再由元婴破体而出，那便是第二个化身修炼成功了。

　　对于成仙之后的叶玄，修炼第二化身，就相当于是从头再修炼一遍而已。他丰富的修炼心得，总算是派上了用场。

　　“叶玄，可有进展？”蟠桃妖主恰在此刻也修炼结束，见到叶玄之后，第一时间就询问第二化身的事情。

　　叶玄摇了摇头，不过眼中却满是坚信之色。

　　蟠桃妖主知道，叶玄已经有把握修炼成功了，这不由得让他满心激动。

　　“叶玄，你难道打算把我一辈子带在你身边了？”訾滢突然说话，让得叶玄眉头挑起。

　　“恩？”

　　叶玄正欲说话，面色一沉，目光射向洞天之外。

　　仙武门有一处名为诛心殿的庞大殿宇。

　　这座诛心殿一般无人前来，但是，只要有人聚集于此，那就说明仙武门今日定有轰动大事发生。

　　寻常之人的处治，一般都不必来到诛心殿之中。只有仙门中罪大恶极的那些人受到惩罚之时，才会被镇压在此，遭到门中弟子唾骂，并且当众施刑。

　　“这个康子君，修为只是混虚境，真是胆大包天，竟敢得罪司空寒。如今更是把蓝文赋得罪了，更是惹怒了司空义管事……”

　　“像他这种不知死活的人，有此下场，一点都不冤枉。”

　　“这个死胖子，他可没少骗我的仙晶，活该！”

　　“不管怎么说，他也是一个苦命的人，惹到了不该惹得人，这次恐怕没得救了……”

　　……

　　康子君神色疲惫的被镇压在一个由特殊材质制成的笼子内，全身上下气若游丝，似乎法力全失。

　　他脸上露出痛苦之色，全身直打哆嗦，似乎肉身之上有什么伤痛。

　　但是，他的眼中却是精芒四射，一点都符合他那落魄外表的模样。

　　“陈长老，此事疑点重重……”刑堂长老在一旁劝阻着，在他的面前，一位老者，神色冷漠地端坐着。

　　浑身上下毫无气势可言，但此人端坐在此，却给众人一种不怒之威的感觉。

　　陈霖，仙武门七大长老之一，修为已至不灭金仙的境界，在本门中乃是一人之下，万人之上的高手。

　　在他的身后，站着的则是司空义。

　　看到刑堂长老低三下四的模样，司空义露出冷笑的神情。

　　“吴长老，康子君的罪行，已经众人皆知，又有何疑点可言？”司空义冷喝一声，打断了刑堂吴长老的话。

　　吴长老面色一沉，他对陈霖可以低三下四，那是因为他的实力不及对方。在这个强者为尊的世界，必须要如此行事。

　　可是，司空义的修为比他只弱不强，又有何资格在此对他指手画脚？


第873章 栽赃嫁祸

　　“司空义，你这话从何说起？康子君有什么罪行？”吴长老愤怒的低吼。

　　他与康子君有一定渊源，若是就此让康子君遭到惩罚受了伤痛，他将来如何向老朋友交待？

　　“哼，与天庭之人勾结，难道还不是罪行？”从未说话的陈霖突然冷哼一声。

　　“他们并非天庭之人……”吴长老还想解释什么，陈霖已经听不进去了，直接挥手制止。

　　吴长老也算看出来了，这个司空义拿自己没办法，就去搬动了七大长老之一的陈霖。

　　陈霖出面，他根本无能为力。

　　无论是在仙武门中的地位还是个人实力，他都不及对方。

　　所以，此刻陈霖不让他说话，他真的不敢再多说一言。

　　他有些痛苦的望向康子君，却见到康子君坚毅的面庞正在抖动，显露出病态的红晕。

　　吴长老知道，这是康子君体内的毒素正在发作，若是再不救治，恐怕会肠穿肚烂啊。

　　要知道，此刻的康子君，体内法力全被镇压，一丝都不能使用，与普通人无异。

　　吴长老因为紧张过度，脸上渗出汗珠，他正在考虑，该不该把康子君的身份说出来。

　　若是说出来，他还要保证陈霖等人相信。若是不信，只会弄巧成拙，更是害了康子君。

　　“蓝文赋，当着大家的面，你再把康子君的罪行说一遍。”接到了陈霖的示意，司空义上前一步，指着人群中的蓝文赋说道。

　　蓝文赋面无表情，走到大殿中央，缓缓道：“在场之人，应该都已经听说了司空寒被废的事情。凶手就在我们仙武门当中，但却并非我们极乐世界之人，而是我们的死对头，天庭之人。”

　　“天庭之人向来穷凶极恶，我们未能防患于未然，这是我们的过错。但是，把这些恶徒引入仙武门的罪人，我们也应该惩罚他。”

　　指着康子君，蓝文赋怒道：“是他与天庭之人勾结，收取对方仙晶，把对方引入我们仙武门，并因此导致我们师兄弟死伤惨重，这全都是他一个人的错！”

　　“康子君，你来说说，叶玄那几人是不是你带入仙武门的？”

　　兀地，陈霖出手，解开康子君的禁制。

　　“是又如何！但是……”康子君的话只说一半，声音便被再次消失。

　　这全都是陈霖在搞鬼。

　　他猛然出手让康子君措不及防的回答，然后就当他想要解释的时候，陈霖却不给他机会了。

　　再看康子君，此刻已然反应过来，气得满面通红。

　　“大家看到了，这个恶徒已经承认。”蓝文赋冷冷地指着康子君，身上杀气四射，似乎就要扑上去撕掉对方一般。

　　“蓝文赋，天庭几个凶徒在哪？”陈霖淡淡地问道。

　　他被司空义搬动，来此为他们主持“公道”，并非是真的为了伸张正义，只是拿人手短吃人嘴短而已。

　　如今，既然康子君的罪名已定，只需再把叶玄等人捉拿至此，再一同施刑，此事就算揭过。

　　他可不想在此白白浪费时间。

　　“他们还在洞天内修炼，弟子已经派人监视他们，只要他们有一举一动，我们就会提前一步收到消息。”蓝文赋信心十足的道。

　　陈霖点点头，冷冷地道：“为免节外生枝，你现在就带人捉拿他们，把他们带到此处，本尊倒要看看，是什么凶徒敢如此胆大包天混入我们仙武门内，并且惨害本门弟子！”

　　“是！”蓝文赋面色一凛，应了一声，就要离开此地。

　　“不必了，我已经来了！”

　　兀地，一道淡淡地声音传入大殿，紧接着一道人影自外激射而来。

　　一连三道人影出现在此！

　　叶玄把真身隐藏在通天神塔内，让化身与訾滢与蟠桃妖主相随，来到了此地。

　　之前，在他洞天之中便察觉到外界有人监视他们，他心中隐约觉得事情有些翘起，于是出手控制了几人，并且逼问出了康子君受审之事。

　　所以，他便迫不及待的前来此地。

　　当日康子君救他，他记得清楚，今日对方有难，以叶玄的性子，绝不可能袖手旁观。

　　笼子内的康子君露出激动之色，自始至终脸上都没有露出一丝惧意，此刻却焦急不已，瞪着叶玄不停地眨眼。

　　叶玄明白，这是对方让他赶紧离开这个是非之地。

　　但是，既然他来了，又怎么可能独自离开？

　　就算要走，也要带上康子君一起走。

　　“恩？”陈霖眉头一挑，杀机毕露，却是锁定了蓝文赋。

　　后者瞬间全身被冷汗浇透，面无血色。

　　他之前还在信心十足的保证叶玄等人已经被监视，有什么一举一动，他们都会提前得知。如今，叶玄都已经站到了他们面前，监视叶玄的人却一个也没有出现。

　　显然，叶玄已经把这些麻烦都解决干净了。

　　想到这里，蓝文赋又是一阵变色，情不自禁的咬牙切齿。他知道，那些监视叶玄的师弟，肯定没有什么好下场，能够寻得断手断腿，就已经是天大幸事了。

　　“阁下真是好狠的手段，为了把叶某人拿下，都不惜同门师兄弟的性命。”叶玄注视着蓝文赋冷笑，话锋一转，又看向司空义，道：“你那侄子不是什么好鸟，我只是废了他却没有取他性命，已经是仁至义尽，你竟然心存怨恨，为了杀害我，还把门中弟子栽赃嫁祸一番。”

　　“实话告诉你们，在此之前，我和他根本就不认识。而且，我也并非什么天庭之人。”叶玄露出鄙夷的笑容，连道：“我若是天庭之人，会傻到这种地步来你们门中闹事？真是可笑！”

　　“蓝文赋，你还在看什么，还不把这个凶徒拿下？”司空义咆哮如雷。

　　“拿下他们！”

　　蓝文赋面色铁青，被陈霖的杀气吓了一番，如今又被司空义喝骂一句，他心中的怒火全都发泄到了叶玄三人的身上。

　　“姓叶的，说出你此次潜入我们仙武门的目的，并且交待出你在天庭中的地位。否则，今日我就让你尝到什么叫做生不如死。”蓝文赋阴森森地丢出一句话……


第874章 大闹仙门

　　“生不如死？”叶玄面露冷笑，不再多说。

　　“上！”

　　蓝文赋沉喝一声，场中嗖地出现两道身影，直扑訾滢与蟠桃妖主二人，而他则是孤身一人杀向叶玄。

　　见状，叶玄冷冷地扫过四周之人，面色一沉，杀气四射。

　　“好强的杀气！”

　　叶玄杀气弥漫于四周，一些修为稍弱的弟子立刻面色巨变，就连一些修为达到造化仙境的高手，也都纷纷露出惊容。

　　像叶玄这般强大地杀气，没有斩杀个成千上万人，是绝对不可能有的。

　　“灭天式！”

　　叶玄面无表情，直接上手便是一记杀招。

　　扑天盖地的杀机笼罩了在场之人，每个人都似乎被叶玄锁定，身在其中的蓝文赋更是神色俱变。

　　“上清三式，你竟然学会了上清三式，你还说自己不是天庭之人？”蓝文赋尖叫不已，面露惧意。

　　叶玄心头一动，一直以来好奇这门强大剑术的来历，如今听到对方所言他才明白。原来，这上清三式，竟然是天庭中的代表法术。

　　似乎，此术在仙界同样是赫赫有名。

　　“姓叶的小子，你竟然身怀上清三式，你老实交待，你到底在天庭中是什么地位？”蓝文赋继续喝问。

　　他与叶玄争斗，法力汹涌澎湃，没有太多的华丽招式，每一记都是可以杀人于无形的恐怖杀招。

　　同样，叶玄施展过上清三式之后，便又施展了其他法术用来对敌。

　　他此刻已经懒得去解释什么了，心中正在急速思索着，今日惹出此事，该如何离开这个是非之地。

　　而且，他走之前，还要必须把康子君也救出来。

　　让一个无辜之人替自己受罪，这种事情叶玄做不出来。

　　而仙武门之人此刻也都皱紧了眉头，一脸怒色地注视着叶玄。

　　上清三式乃是天庭不传之术，寻常修习之人皆是天庭中的核心人物。

　　如今，叶玄竟然修习到了上清三式，也难怪他们会立刻断定叶玄就在天庭中担任什么重要职责。

　　陈霖现在已经收起了轻视之心，一脸凝重的注视着叶玄。

　　若叶玄真是天庭中的核心人物，而他还在仙武门中受伤或者出了什么事情，那仙武门绝对要遭到天庭的疯狂报复。

　　仙武门虽然在极乐世界的势力范围，但他们却并不属于极乐世界的核心势力。所以，若是天庭暗中残害他们，极乐世界也不可能出手相助。

　　毕竟，双方只要正面冲撞，就有引起两大势力全面爆发战争的危险。

　　这种事情多年以来经常发生，无论是天庭还是极乐世界，都不可能因为一些鸡毛蒜皮的小事情而与对方大打出手的。

　　此时此刻，陈霖心中颇为急切。

　　他在担心自己今日的决定，是否会为仙武门中带来一场灭顶之灾。

　　砰！

　　叶玄不再掩饰实力，一拳轰出，掀起一股雷霆之力。

　　“什么？雷霆的气息？他身上为何会有雷霆之力？”

　　在场之人无不悚然，就以陈霖的实力，此刻也是坐直身子，面色巨变。

　　“啊……”

　　蓝文赋措不及防之下，已然被叶玄的雷霆之力侵入体内，发生了痛苦的尖叫声，身形急退。

　　可是，早有准备的叶玄，根本不给他任何反抗的机会。

　　唰！

　　兀地，叶玄消失于原地，就连陈霖都没有发觉叶玄去了何处。

　　砰！

　　下一刻，众人只见蓝文赋的尸体坠落在地，而叶玄已经再次返回到原地现身出来。

　　蓝文赋瞪大眼睛，死不瞑目，一只手握着刚刚招出的法宝，还未曾来得及使用，便已经彻底被杀。

　　叶玄的狠辣，立刻震慑全场。

　　“姓叶的，你还我兄弟性命！”

　　突然间，场中出现三人，怒火冲天的杀向叶玄。

　　叶玄并不认识这三人，不过，既然对方叫嚣着杀他，那他也不必多想，直接再杀了就是。

　　杀一个也是杀，杀一双还是杀，叶玄没有任何心理负担。

　　“是蓝文赋的结拜兄弟！”

　　四周众人的惊呼声，让得叶玄明白，眼前出现的三位造化大仙，皆是蓝文赋的结拜兄弟。

　　“哼！”叶玄冷哼一声，双拳之上布满了雷霆之力，所过之处，皆是雷电闪鸣，吓得对方三人连连后退，不敢靠近。

　　见状，叶玄不由得嗤笑一声，道：“怂货！”

　　听闻此言，对方三人霎时间气得面无血色，咆哮如雷，疯一般的扑了过来。

　　一看这种情形，叶玄心中就笑了，他知道，眼前这三人明显也是几个冲动之人。

　　在叶玄面前若是冲动的失去理智，那他们三人即便与叶玄修为相差无几，但也绝无获胜的可能。

　　仅是不足半柱香的时间，叶玄施展了困兽犹斗之后，实力翻倍，然后一招群攻大法术——四海皆雷，直接就把这三人瞬间吞噬。

　　一瞬间，所有人都面色惨白，急速退出了诛心殿之中，生怕叶玄的杀招波及他们。

　　他们皆不傻，知道雷霆之力对于任何一个修士而言，都是生平最为恐怖的东西。

　　所以，凡是叶玄出招的方向，一般都会引起一片混乱。

　　“该杀的混蛋，竟敢在我仙武门中乱杀无辜，你找死！”

　　司空义终于忍不住了，在陈霖的授意之下，毫不犹豫的杀向叶玄。

　　尽管叶玄显露出雷霆之力，但他仍然没有太多惧色出现。似乎，他有什么厉害手段可以无视叶玄的雷霆之力。

　　叶玄面无表情，只是冷冷地看着对方扑来，气势达到了前所未有的强度。

　　这是他踏入仙界之后，第一次如此凝重的专注于一场大战。

　　“啊……”

　　猛然间，一旁传来两声惨叫，訾滢与蟠桃妖主几乎同时杀掉了对手，身形一掠，与叶玄并肩而行，对峙司空义。

　　“好！很好！”司空义狞笑一声，“你们无视仙武门的威严，本座现在就拿下你们三人。”

　　轰隆！

　　司空义仅是抬起手臂而已，大殿四周便已经风起云涌，形成了一股可怕的气流，如同要把叶玄三人撕碎一般。

　　叶玄三人皆是面色一变。

　　“是小飞雨诀！”

　　蟠桃妖主惊呼一声。


第875章 天剑宗来人

　　“呵，竟然还有识货之人！”

　　对于蟠桃妖主认出他所修炼的功法，司空义极为惊奇，不由得多看了蟠桃妖主几眼。

　　不过，最终蟠桃妖主的微弱修为，并没有引起他的过多重视。

　　叶玄从蟠桃妖主的惊讶之中可以看出来，这个司空义修炼的小飞雨诀，似乎是仙界之中一门威力不弱的仙术。

　　仙术，这远要比叶玄修炼的什么万法自然、长春诀要高级了许多许多。

　　叶玄露出了凝重之色。

　　之前杀死的司空寒也好，苏匡等人也罢，就算是刚刚杀掉的蓝文赋四人，他们统统没有修习到真正的仙术。

　　所以，叶玄杀他们易如反掌。

　　而今，遇到了司空义这个修为堪比不灭金仙的高手，本身又修习到了真正的仙术，叶玄三人即便联手，恐怕胜算也不会太大。

　　嗡！

　　在叶玄思索之间，司空义终于出手了。

　　一声震耳欲聋的闷响声传出，叶玄三人瞬间变了脸色，身形急退，并且做出了最为猛烈的反抗。

　　对方仅是一招，就把叶玄三人逼得手忙脚乱。

　　由此可见，双方之间的实力差距是有多么的大。

　　毫无花绡可言的进攻方式，顷刻之间就把叶玄三人逼退到了墙角，令得后者三人皆是苦苦支撑。

　　对方实力强大的不可思议，叶玄的雷霆之力遇到对方的法力，竟然都被硬生生地挡了下来，无法侵蚀对方。

　　叶玄不明白，自己的雷霆之力，不是可以侵噬天下万物吗？

　　为何遇到了对方的法力，竟然会止步不前？

　　难道是对方的小飞雨诀？

　　叶玄想到了这种可能，对于仙术的敬畏之心，更加的浓重了。

　　也因此，让他打定主意，在今后的日子里，一定要找到一门强大地仙术去修习。

　　否则，光靠自己身上的一些手段，恐怕不足以在仙界立足。无法立足，也就不能让他完成那几件事情。

　　当然了，叶玄并不知道，他所具有雷霆之力，与仙界的雷霆之力还有一定的区别。否则的话，又怎么可能让小飞雨诀抵挡下来？

　　“让你们试试本座的雨字诀！”

　　司空义猛然一声冷喝，不见有什么动作，他的头顶便是黑压压地笼罩了一团黑云。

　　这团黑云一出现，叶玄三人便彻底变色。

　　因为，其中所蕴藏的能量非常恐怖，尽管没有接近他们，他们也已经感受到了。

　　“全力抵挡！”

　　叶玄来不及多想，一声咆哮，体内六十种仙魔之气兀地喷涌而出。

　　“什么？”

　　“好多的仙魔之气！”

　　“六十种仙魔之气，这怎么可能？”

　　“他们三人竟然挡下了司空管事的雨字诀，太可怕了，这完全没有可能的事情啊……”

　　……

　　在仙武门弟子们看来，只要司空义施展出雨字诀，基本就是代表着大战结束。

　　因为，昔年的司空义就曾施展过这道威力强大地法术，令得一位不灭金仙都受伤不轻。

　　而司空义也正是因为那一场大战而一举成名，成为了仙武门中的管事。

　　陈霖已经震惊无比的站了起来，浑浊的眼神里带着奇异地神采，他注视着叶玄三人，目光中已经不仅仅是杀机了，更多的则是恐惧。

　　六十种仙魔之气，这代表着什么？在场之人中，恐怕没有人比他更为清楚此事的可怕以及重要性。

　　仙界的历史当中，哪一位战将不是身怀数十种，甚至数百种的仙魔之气？

　　尤其是那些称霸称王的创世仙王，体内的仙气数量就是他证道的数量，三千大道，就代表着三千种仙魔之气，每一位仙王，体内至少拥有一千多种仙魔之气。

　　否则，他们不足以被称作为创世仙王！

　　这是多么可怕的实力？

　　叶玄此刻的表现，并不是以实力吓倒了陈霖，而是陈霖深深地察觉到了他的巨大潜力。

　　“仙武门已经得罪他了，若是让他离开，恐怕将来等他一冲飞天的时候，就是我们仙武门灭门之日。”陈霖深知此事的严重后果。

　　所以，他已经下定决心，无论如何，今日就算是倾尽全门之力，也要把叶玄杀死，留在仙武门中。

　　即便是以后天庭之人来寻仇，他也不会后悔。

　　看到叶玄三人竟然拼尽全力的挡下了司空义的数次进攻，他更加坚定了心中的想法。

　　“司空管事，你退下。”陈霖面无表情的上前，再次把叶玄三人逼在墙角。

　　这座诛心殿之中布置了大阵，深奥无比，叶玄早已经察觉到了，但却无法在短时间内破除。

　　所以，此刻被逼到墙角，他也只能勉强应对，却始终逃不出此地。

　　“很不错！若你们真是我仙武门的弟子，本尊一定让门中全力打造你们。”陈霖冷冷地道，“可惜你们不是！所以，你们的结果只能是死。否则，此事传了出去，天庭之人必定要灭我仙武门！”

　　叶玄三人一言不发，体内的法力正在飞速恢复着。

　　到了此时，也用不着多说废话了，一切只能靠自己拼命。

　　出乎叶玄的意料，訾滢竟然能够与他们并肩作战，并且一直都是拼尽全力，始终没有一丝退却。

　　直至陈霖准备出手，訾滢也异常坚定地站在他们身旁，这让叶玄与蟠桃妖主二人皆是心中诧异之极。

　　“好了，早点送你们上路！”

　　陈霖面对门中众多弟子，一点都不掩饰自己的杀机与手段，一步步地向着叶玄三人逼近。

　　叶玄三人呼吸都快要停止了，全部警惕万分，互相贴在一起，体内的法力拼命的汇聚于双臂之上。

　　陈霖渐渐地露出残忍的笑容，缓缓抬起手臂，伴随着的是无数空间崩裂的声音与可怕景象。

　　“阁下真是好胆子，竟敢杀害我天剑宗的圣女！”

　　轰隆隆地一道声音自远处传来，眨眼射来几道人影。

　　“陈长老，快快住手，不许伤害他们……”

　　又是一道声音传来，却是让得在场之人全都大惊失色。

　　因为，这道声音是人们极为熟悉之人的声音，乃是仙武门的当今掌门，乌天骄！一位货真价实的不灭金仙！


第876章 替罪羊

　　乌天骄！

　　仙武门的掌门。

　　此人在门中威名甚高，几乎人们对他没有任何了解，只知道他的修为已经达到了不灭金仙的境界。

　　而且，在人们的认识中，乌天骄也并未出手过几次。

　　少数的几次，也是因为乌天骄在外与敌人之间的争斗。

　　门中弟子有见过乌天骄出手的人，绝对超不过一把手的数量。

　　不过，但凡见过乌天骄出手的弟子，都会死心踏地的为仙武门服务一生。

　　就是这么一个富有传奇的人物，平日里就连一些长老都见不到的神秘人物，如今竟然公然现身在众人面前，这如何不让那些弟子们疯狂尖叫？

　　不出片刻，诛心殿就被人山人海的弟子们包围了，他们都要一睹乌天骄的尊颜。

　　见到这一幕的乌天骄，面露不悦之色，扫了四周一眼，沉声道：“吴长老，让弟子们都退去。今日有贵客登门，如此混乱的场面岂不是让人笑话？”

　　闻言，吴长老急忙点头，三步并做两步的急忙离开诛心殿，派人去镇压外面混乱的场面。

　　“乌掌门，贵门真是厉害，竟然想把我们天剑宗圣女杀人灭口，此事我一定要与家师好好说上一说。”一位青年阴沉着脸，眯着双目望向陈霖，身上的气息极为强大。

　　叶玄在一旁暗中观察此人，发现这个青年的实力比司空义还要强大。不过，叶玄可以肯定，对方并未突破到不灭金仙的地步。

　　扫过对方身后之人，叶玄面色一沉。

　　在这位青年之后，叶玄竟然看到了苏匡！

　　“他怎么会出现？”叶玄心中疑惑，面色不由得一沉，心道：“难道他也是天剑宗之人？”

　　“历贤侄，这其中一定是有什么误会。”乌天骄轻笑一声，目光移向陈霖，沉声问道：“陈长老，这到底是怎么回事？为何门中弟子被杀？你又为何要杀掉天剑宗圣女？”

　　一听这话，陈霖立刻面色一变。

　　叶玄三人之中，唯有訾滢一人是女子，天剑宗圣女除了她还能是谁？

　　他不禁露出懊恼之色，他绝未料到，叶玄三人的背景竟然是不可小视的天剑宗。

　　此刻，他正在庆幸自己没有提前动手。否则，若是杀掉了叶玄三人，恐怕仙武门也要因此而惨遭灭门了。

　　以天剑宗的实力，别说是灭掉一个仙武门，就算是灭掉十个仙武门也是轻而易举的事情。

　　天剑宗在仙界的威名，似乎一点都不比在人世界之中弱多少。

　　叶玄把这一切都尽收眼底，心中也不由得暗暗震惊。

　　訾滢与他同时飞升，别说是去天剑宗，就连一个外人都未曾单独接触过。可是，为何天剑宗之人直接能够寻到此地？

　　而且，看模样，訾滢飞升仙界之事，他们早有所觉。

　　不然的话，訾滢是圣女之事又如何确定下来？

　　叶玄越想越疑惑，不禁把目光投向了訾滢。

　　一旁的訾滢，此刻也是面色呆滞，一脸疑惑的望着眼前几个青年。

　　这几个青年，正是被天剑宗派出寻找訾滢下落的高手，领头之人正是历正星，其余几人则是卫南、金卓、黄定杰几人。

　　这些人在天剑宗之中，个个都是青年俊杰，修为早已达到了造化仙境，像历正星的修为，都已经快要接近于不灭金仙的境界了。

　　就是这几人，一直从天庭之中寻找到极乐世界，终于找到了訾滢。

　　看到陈霖愣在当场，竟然忘记回答自己的问话，乌天骄心中极为不悦，他又把目光移向司空义，喝问道：“你来说！”

　　司空义双腿一软，险些摔倒在地。

　　他本来就是理亏，若是真的般问起来，就算他是一个管事也难逃乌天骄的怒火。

　　“哼，你们不说，我就替你们说。”

　　牢笼之中的康子君大吼起来，把司空寒调戏訾滢一事说得一清二楚。

　　“好哇，司空义，你竟然敢欺骗老夫！”

　　兀地，陈霖突然出手，下手狠辣之极，丝毫没有给司空义反应的机会，直接当场就把对方格杀。

　　这一切发生的太快，所有人都没有来得及阻止，眼睁睁看着司空义被陈霖拍碎了脑袋。

　　司空义一死，陈霖便面露悲痛，叹息道：“老夫一世英明，险些被这个孽障给毁了，他竟然把这些事情一字不提，只告诉老夫这三人乃是天庭的奸细，让老夫一定要先拿下再审问。可恨的是，老夫竟然一时之间鬼迷心窍，听从了他的慌话，险些酿成大错。”

　　陈霖面色悲痛，但眼神却是精芒四射，一点都没有出现悲伤之色。显然，他这是在装模作样。

　　“这个死老头，竟然如此心狠手辣，为了自己的安危，瞬间就把司空义出卖。而且，都不给司空义任何解释的机会，直接当场格杀，杀人灭口，真是狠毒！”叶玄心中暗骂陈霖这只老狐狸，“司空义这个蠢货，到头来只是成为别人的替罪羊！”

　　乌天骄就像是没有任何察觉一般，沉声道：“陈长老，你怎么能如此糊涂！”

　　话锋一转，他指着地上的尸体，吩咐道：“让人快把这些尸体处理掉，仙武门中出了这么多逆徒，真是本门不幸！”

　　见状，历正星虽然心中冷笑，但表面上已经变得不再怒气冲天。

　　“历贤侄，此处不是谈话的地方，我们换个地方。”乌天骄示意陈霖先走一步，然后他便带着众人离开了诛心殿。

　　叶玄跟在这些人后面，想要逃走，但知道现在时机并不合适。

　　如果此刻逃走，只会引起更多不必要的误会。

　　来到了一座辉煌大殿中，乌天骄示意众人落坐，即便是叶玄与蟠桃妖主也跟着訾滢沾光。

　　当然了，此刻的乌天骄并不清楚叶玄二人与訾滢是何关系，所以不敢怠慢。

　　“乌掌门，訾滢大人乃是我们天剑宗新一任圣女，此行我们来此的目的也是为了带圣女回去。想必，不用小侄多说，乌掌门也知道圣女对于我们天剑宗而言是何等重要吧？”历正星缓缓开口。

　　言外之意，历正星正在以天剑宗的名头镇压乌天骄。

　　听闻此言的乌天骄与陈霖皆是闪过一抹不悦之色，不过很快就哈哈大笑起来。

　　“訾滢仙女自然不敢强留！”乌天骄笑道，“就是不知这二位是否也是贵宗之人？”


第877章 訾滢离去

　　历正星并不认识訾滢，但从宗内提供的画像来看，訾滢正是他寻找的天剑宗圣女。

　　他面露疑惑，仔细打量了叶玄与蟠桃妖主一眼，心中却在左思右想，这二人到底与圣女是何关系？

　　联想到此前这三人一同抗敌，历正星心想，这二人与訾滢的关系恐怕不浅。

　　如此一来，他轻笑一声，道：“乌掌门，这二人乃是我们圣女大人的朋友，若是乌掌门没有意见，小侄自然要把他们请到天剑宗去做客的。”

　　“哦？”乌掌门笑了笑，道：“既然贤侄如此说了，本尊自然能有什么意见？”

　　说罢，他与历正星相视大笑。

　　訾滢坐在叶玄身旁，一言不发，不知道在想些什么。

　　而叶玄二人听到历正星想把他们请到天剑宗的话后，心中不由得一沉。

　　以他与天剑宗的仇怨，若是去了的话，恐怕会死无葬身之地。

　　而且，狂剑天童也早日飞升仙界，恐怕如今也在天剑宗内，去了肯定会暴露身份。

　　“阁下的好意我们心领了！”叶玄突然说道。

　　闻言，历正星面色一沉，目光迅速移向訾滢。

　　訾滢面无表情的抬头，注视叶玄许久，然后说道：“既然如此，那你们就留在仙武门吧。”

　　叶玄没有想到，这个时候的訾滢，竟然会为他们着想，并在此借着天剑宗的威名，给仙武门施加压力，好让他们继续呆在仙武门中。

　　这根本不像是訾滢的办事风格啊！

　　看到叶玄疑惑、诧异地目光，訾滢缓缓收回目光，不再多说。

　　“既然圣女大人的这两位朋友另有要事，那正星就不强求了。”历正星缓缓说道，然后把目光移向乌天骄，又道：“还请乌掌门替圣女大人照顾好这二位朋友。”

　　此人极为聪明，听了訾滢的话后，立刻就知道訾滢想借着天剑宗的威名给仙武门施加压力，顺势便又提醒了乌天骄一句。

　　乌天骄面色不变，笑着点头应是。

　　“乌掌门，还请把康子君释放出来。”叶玄微眯着双目，扫了陈霖一眼后，缓缓说道：“康子君乃是被人陷害，此事陈长老已经把司空义当场格杀了，仙武门应该还他一个清白。”

　　乌天骄碍于天剑宗高手在场，立刻让陈霖办妥此事。

　　不出片刻，康子君便被陈霖带到此处。

　　康子君神色萎靡，显然因为此事遭受打击，让他对仙武门心灰意冷。

　　他看着上座的陈霖以及乌天骄，面无表情，眼中尽是冰冷之色。

　　叶玄朝他点了点头，示意他来到自己身边坐下。

　　见状，康子君张了张嘴，最终什么都没有说，来到叶玄身边愤愤地坐了下去。

　　众人在此端坐相谈甚久，无非也就是一些寒暄话题，叶玄几人一言不发，就看着历正星与乌天骄在那里皮笑肉不笑的交谈着。

　　终于，他们二人交谈结束。

　　“真是没有想到，訾滢仙女乃是天剑宗的圣女大人，若是本尊早就知道的话，一定要款待圣女。”乌天骄把訾滢等人送到仙武门之外，缓缓笑道。

　　訾滢一言不发，看不出悲喜。

　　历正星暂时摸不透訾滢的脾气，所以主动把话接了过来，笑道：“正星替圣女大人感谢乌掌门的厚意！”

　　又是一阵寒暄，訾滢终于要随着历正星等人离开了。

　　她望着叶玄，注视了许久，二人谁都没有说话，叶玄紧绷着脸，似乎有些紧张。

　　而訾滢则是面无表情。

　　二人表情极为诡异，在场之人恐怕除了蟠桃妖主之外，谁都不明白这二人是在干什么。

　　嗡！

　　场中形势骤变，叶玄竟然一瞬间消失于原地，冲入了历正星等人之中。

　　“呃……”

　　一声脖子断裂的声音响起，众人面色巨变。

　　被杀之人赫然就是苏匡！

　　“此人怎么会和你们在一起？”

　　历正星脸色巨变，正要怒喝叶玄，訾滢却是抢先一步问向对方。

　　闻言，历正星心头一跳，有些意外的看向訾滢，心中却想，难道圣女大人认识苏匡？

　　“此人与我有仇！”訾滢冷冷地道。

　　此刻，叶玄已经杀掉苏匡返回到了蟠桃妖主身边。

　　听闻此言，历正星恍然大悟，笑了笑，示意身后的几人把尸体处理掉。

　　一个毫无背景的修士，尽管已经成为仙人，仍旧无法让他们重视，死了就死了。

　　“我们有圣女大人的画像，所以便四处寻找，恰好此事他知道，所以就带我们找到了仙武门。”历正星说罢，陈霖与乌天骄皆是眼中闪烁着杀机。

　　原来，就是这个混蛋把天剑宗之人引到本门的，该死！

　　叶玄也没有料到，自己的小命及时被天剑宗之人救下，原来是这个苏匡的功劳。

　　只是，他没有想到，当时苏匡把天剑宗之人带到仙武门来，存得可不是一个简单心思。

　　见到了訾滢画像的苏匡，以为天剑宗之人乃是寻仇的，所以便迫不及待的带这些人杀到了仙武门中。

　　不曾想，等到历正星把訾滢是圣女一事说完之后，他便面色惨白，悄悄地退到了人群之后，不敢再露面。

　　只是，他根本不知道，叶玄早就用神识锁定了他。

　　“既然他是圣女大人的仇人，那就死不足惜了。”历正星转头对身后几人淡淡地道，“苏匡还有几个结拜兄弟，你们一起去解决掉，免得后患无穷。”

　　卫南几人点头，杀气腾腾地率先离开此地。

　　见状，叶玄眉心直跳，心道：“看来，仙界的天剑宗也不是什么好东西，与凡界的天剑宗一般无二，皆是一些欺软怕硬的东西。”

　　同样，乌天骄等人，此刻也是面色变了几变，心中对天剑宗腹诽不已。

　　历正星把这一切都尽收眼底，眼中闪过一抹冷笑几声，又客气了几句后，便与訾滢一同飞离此地。

　　临行之前，訾滢深深地注视了叶玄一阵，神色诡异。

　　叶玄也不明白对方眼神之中蕴含的意思，想了一阵之后，还是没有结果，便把此事抛之脑后。

　　“叶兄弟，我们走吧。”

　　等到天剑宗之人离去之后，康子君当着乌天骄等人的面，拉着叶玄就要离开这里……


第878章 天罗门

　　“康子君，你想去哪？”陈霖等到天剑宗之人离开，压力骤减，立刻就沉喝一声。

　　康子君冷冷地道：“我要脱离仙武门！”

　　“什么？你敢叛逃？”陈霖怒视着康子君。

　　叶玄示意康子君冷静一下，而康子君却异常坚定的道：“叶兄弟，只要你跟着我走，虽不能保证让你飞黄腾达，但保证你过得逍遥自在。”

　　“还有，吴前辈，我父亲一直想要邀请你前去天罗门，但因为不好启齿，所以拖延至今。”康子君这个胖子此刻气势爆发，一点没有臃肿难看的感觉，“今日，我就代替父亲邀请您加入天罗门。”

　　“天罗门？”

　　乌天骄等人面露阴沉，叶玄也小小吃惊了一下。

　　之前猜测这个胖子身份不简单，没想到背后竟然是另外一个仙门。

　　刑堂吴长老长叹一声，看了看身后的仙武门，露出悲凉之色，轻声道：“我也好久没有见老朋友了。既然如此，那我就走上一趟。”

　　闻言，陈霖冷哼道：“吴长老，你难道也要脱离仙武门？”

　　“脱离谈不上！老夫年龄已大，不想再劳累下去，所以打算找个清净地方，陪老朋友喝茶下棋度过下半生。”吴长老一边说着，一边来到了康子君身边。

　　陈霖大怒，还想多说什么，却被乌天骄制止了。

　　“既然如此，那你们就好自为之吧，我们回去。”

　　说罢，乌天骄率先返回仙武门。

　　而后，陈霖冷冷地扫过叶玄等人，也闪身消失不见。

　　尤其是他看向叶玄之时，更是露出了难以掩饰的贪婪之色。

　　这种眼神叶玄屡见不鲜，所以也没有多去理会，只是心中已经把此人列为必杀名单。

　　“胖子，没想到你还有这么强硬的背景……”叶玄与蟠桃妖主相视而笑，望着康子君笑了一声。

　　康子君苦笑道：“让二位见笑了。若不是因为我，二位也不必惹上这么大的麻烦。”

　　“你不要自责了，就算不是因为你，该来的事情还是会来的。”叶玄摆了摆手，毫不在意的道。

　　他什么场面没有见过，小小地一个仙武门，虽然高手如云，但绝不可能吓倒叶玄。

　　若是连一个仙武门都对付不了，如何对抗庞然大物地天剑宗？

　　吴长老看到叶玄气度非凡，不由得暗暗点头，笑道：“走吧，我可是好久未见老朋友了。”

　　康子君笑着点头，带着叶玄几人起身离去。

　　返回到仙武门内的乌天骄等人，不仅没有散去，而且还聚集了更多的长老。

　　“掌门，天剑宗的人太目中无人了，一个小小地弟子而已，竟敢来我仙武门中耀武扬威，实在可恶。”

　　几个长老七嘴八舌的咒骂着天剑宗。

　　乌天骄阴沉着脸，懒得去理这些人。

　　人家来到你门上的时候，你们谁都不敢出面，现在又在背后说这些风凉话，乌天骄可谓是对这些胆小如鼠之辈心知肚明，所以一言不发的冷眼看着这一切。

　　似乎察觉到了乌天骄的不善眼神，这些人声音渐小，最终都不再说话了。

　　“天剑宗之事就此作罢，仔细查查天罗门！”乌天骄此言一出，长老们立刻再次喧哗不已。

　　“康天罗真是胆大包天，竟让门中弟子潜入我们仙武门，这其中必定有什么阴谋。”

　　“此事一定要查，康子君竟然把天庭的那二人也带走了，说不定天罗门早已与天庭勾结。”

　　……

　　一听乌天骄把矛头指向势小的天罗门，这些人立刻就掉转风头，把怒气都撒到了天罗门上。

　　他们虽然惹不起天剑宗，但是，天罗门这个刚成立不久的小门派却是不放在眼中。

　　乌天骄看着这些人面无表情，冷哼了一声，撕裂空间离开了。

　　剩下的陈霖则是暗自阴笑了几声，拉着几个长老在那里窃窃私语……

　　天罗门乃是康天罗亲手创建的，已有数百年的历史，而康天罗也是一位货真价实的不灭金仙。

　　虽然，康天罗的实力不一定能够比得上乌天骄，但是，杀一个陈霖还是绰绰有余的。

　　本来，他的儿子，也就是康子君从小极为懒散，时常不听他言，总是独自闯荡在外，他对于儿子是否能够承担起门中大任，已经极为苦恼。

　　前些年，他更是听说儿子加入了仙武门中，更是险些一气之下废掉这个逆子。

　　如今，看到儿子带着吴长老回来，身边还带着二人，竟然恳求他收留这二人，他心中又惊又喜。

　　不过，他装模作样的面色沉静。

　　“既然是子君的朋友，你们就放心留在天罗门吧，改日让周长老安排一些事务给你们，你们今后就在本门发展吧。”康天罗缓缓道。

　　叶玄笑着点头，并没有在意康天罗那异样的眼神。

　　闻言，康子君脸色变了几变，嘴唇闪动，似乎与父亲在传音暗语。

　　渐渐地，康天罗眼中闪过震惊之色。

　　“真是没想到，二位有如此深厚的背景。”康天罗注视着叶玄二人，连道：“就是不知道，二位为何不去天剑宗发展？”

　　“天剑宗？”叶玄笑了笑，毫不隐瞒，直接道：“天剑宗与在下有仇，去了只有死路一条。”

　　“有仇？”

　　别说是康天罗，就是康子君与吴长老也不禁露出骇然之色。

　　在此之前，他可是清楚地看到天剑宗圣女与叶玄二人并肩作战啊，怎么可能是仇人？

　　看到这三人的疑惑表情，叶玄笑了笑，道：“此事说来话长。我们之间真的有仇，这一点毋庸置疑。”

　　联想到訾滢与叶玄二人之间的冷漠眼神，吴长老与康子君有些相信了。

　　“那天剑宗圣女为何不借助门中高手杀掉你呢？”吴长老有些好奇。

　　叶玄苦笑一声，道：“此事我也想不明白。”

　　“嘿嘿，这件事情必有隐情啊……”康子君嘿嘿一笑，笑声不禁让叶玄毛骨悚然。

　　“啊……哈哈哈……”吴长老看着康子君眨眼，也不由得哈哈大笑。

　　康天罗也露出笑容，唯有叶玄与蟠桃妖主二人被蒙在鼓里……


第879章 十方乱界

　　身在天罗门的叶玄，过着非常安静的日子，每日除了修炼第二化身之外，便是在天罗门打听一些关于叶空的事迹。

　　自从訾滢离开之后，叶玄心中就知道，用不了多久，他的身份就要被天剑宗发现。届时，一定会有大批高手杀向自己。

　　如果自己的实力依旧没有提升的话，到时候恐怕会毫无疑问的被天剑宗高手斩杀。

　　这当然不是叶玄愿意得见的。

　　他在天罗门中看似安静的日子里，其实他每天都是在提心吊胆的修炼着。

　　经过了仙武门一事，康子君整天与叶玄称兄道弟，把叶玄当作亲兄弟对待。凡是叶玄提出的要求，他都会尽百倍之力去满足。

　　“再修炼几日，第二化身的修为也就达到元婴境了。”叶玄喃喃自语。

　　蟠桃妖主点点头，道：“按照这般修炼速度，用不了多久，你就会有第二化身了。此事若是了传出去，你恐怕会成为众矢之的，必定会引来杀身之祸。”

　　“放心吧，第二化身我会让他一直呆在通天神塔内修炼，绝不轻易露面。”叶玄笑着点头。

　　说起了通天神塔，于是他让蟠桃妖主为他护法，他则是回到其中见了一见韩如雪等人。

　　通天神塔内的众人，因为这段时间一直在里面修炼，实力都已经达到了混虚境巅峰，只差一个契机就可突破为仙人，这让叶玄非常高兴。

　　只要这些人成为造化大仙，对于他的帮助可是非常巨大的。

　　要知道，通天神塔内的人数可不少，而且都是叶玄身边的可信之人。

　　这些人非常迫切地想要踏入仙界亲身体验一下仙界的生活，但却被叶玄警告，不突破造化境，绝不允许踏出通天神塔一步。

　　于是，这些人又开始了疯狂修炼。

　　叶玄退出通天神塔后不久，康子君便出现在了他的面前。

　　“兄弟，告诉你一个好消息。”康子君火急火燎的来到叶玄面前，连道：“我查到了叶家遗迹的地方，这也许会对你有些用处。”

　　前几日，看到叶玄一直在打探叶空消息的康子君，追问许久，最后叶玄只好告诉他，自己也姓叶，在凡界便听说了叶空的大名，飞升仙界，第一个愿望就是想去看看叶家族人是何等威风。

　　康子君告诉他叶家已经被灭，叶空也已经死了，叶玄听后假装伤心了一阵。

　　然后，叶玄便提到，若是能够去叶家的遗迹看上一眼，也算是了了这个心愿了。

　　听闻此言，康子君当时没说什么，想不到离开之后，就把此事给查探清楚了，这让叶玄心中非常感激。

　　“兄弟，叶家已经被灭族多年，从前生活的地方名叫十方界，如今已经被人称之为十方乱界了。”康子君说起叶家历史，也不禁唏嘘不已。

　　叶玄挑眉问道：“为何把十方界改名叫十方乱界？”

　　“兄弟，你有所不知，叶家当年在仙界可是顶尖势力啊。自从他们被灭族之后，居住之地就被无数高手视为探险之地，亦或是寻宝之地。这么多年过去，死在那里的高手极多，所以被一些人称之为乱界。”康子君连道，“而且，据说，十方界中自从被叶家被灭之后，大界内的气息浑浊，经常风暴四起，乱成一片。十方乱界的由来，也有这个原因。”

　　叶玄长长地吐了口气，顿了一顿，道：“胖子，我明天就离开天罗门。”

　　“这么快？”康子君先是一愣，而后恍然大悟，道：“兄弟，你是想去十方乱界？”

　　“是的！”叶玄也不隐瞒，道：“既然找到了叶家的遗迹，那我就去了了这个愿望。等此事办完之后，我再回来。”

　　“兄弟，依我说，你现在的修为就去十方乱界，当真是凶险极大，你最好想清楚，千万不要把自己置于死地。”康子君郑重地道。

　　叶玄笑了笑，心头暖流涌过，最终还是坚持要离开。

　　见状，康子君也只好叹息，不再多说，叮嘱叶玄一路小心。

　　待到第二天叶玄离开之时，康子君赠送了他十万仙晶。

　　他还记着当初见到叶玄之时，叶玄没有仙晶支付，只好以上等灵河交换。

　　所以，他便把自己的积蓄交给了叶玄，让叶玄在路上使用，并且叮嘱叶玄千万不要再拿上等灵河出来了。在仙界，上等灵河只有一些大势力高手才会使用的。

　　否则，被人误会叶玄寻到了灵脉宝藏，因此而招来杀身之祸就不好了。

　　听着康子君真心实意的叮嘱，叶玄感动之极，最终一切都在不言中，叶玄在康子君的注视之下，一掠消失在天际。

　　等到叶玄离开之后，康子君身边出现了康天罗。

　　“这么多年都没见过你在意过一个朋友，这个叶玄有何不同？能让你如此看重？”康天罗随口笑问。

　　康子君抬起头，道：“不是朋友，是兄弟！”

　　“好吧，是你的兄弟，你先说说你为何看重他吧。”康天罗道。

　　康子君顿了顿，道：“不是看重他什么！当日，他加入仙武门时，是被我忽悠进去的，还收了他每人八千仙晶。”

　　说到此处，他不由得笑了起来，道：“他说没有仙晶，然后就拿出二十四条上等灵河来代替。”

　　“后来，他为了救我，能够无视仙武门的强大，奋不顾身的出现，我当时非常感动。”康子君有些颤抖的道，“从来没有一个人为我挺身而出过，他是第一个。虽然他的做法有些狂妄，但我不否认他是一个值得结交的好兄弟。”

　　“经过这段时间的相处，他确实如我所说，是一个可以换命的好兄弟。”康子君坚定的道。

　　康天罗想了想，道：“能够修炼到造化境的人，应该不是傻子。做出这番举动的，若不是心机太深，就是情义太重。”

　　“我相信我的直觉！”康子君异常坚定。

　　康天罗点了点头，道：“为父也曾暗中观察他，可以看出来，他是一个心性极为坚定的人。这一点，从他无日无夜的修炼就可以看出来。似乎，他是一个苦修者。”

　　“子君，你的毅力若是有他十分之一的坚定，为父就算现在死，也能瞑目了……”康天罗最终叹息一声。


第880章 夺宝之人

　　十方乱界距离天罗门所在之地，差不多有亿万万里，以叶玄如今的修为，破空而飞，也要需要十天半月才能赶到。

　　这还是他在施展千里之行的速度之下。

　　若是换作他人，恐怕没有一个月的时间，是绝对看不到十方乱界的。

　　途中所过之处，皆是让叶玄大开眼界。再怎么也是仙界，出现一些让叶玄大为惊叹的地方，也是可以理解的。

　　一路上，叶玄还是在暗中修炼着第二化身，尽力远离其他修士以及人群聚集之地，飞奔在野外空旷的地方，留下了一道道地残影……

　　半个月后，叶玄终于抵达十方乱界。

　　远远地，叶玄看到了一座大界的门户伫立在虚空之中，透着一股神秘地气息，但却显现出残破地一面。

　　叶玄知道，这尊门户在当年叶家被灭族之时，定是遭到了前所未有的袭击。

　　很难想象，这尊门户有多么强大，能够一直持续至今都未被彻底撕裂，仅是其中的法阵被彻底裂解。

　　叶玄毫无阻力的进入了十方乱界，再次被眼前的一幕震撼。

　　一眼望不到头的大界之中，残留的遗迹多如牛毛，可以依稀地看出当年繁华鼎盛的十方界是何等壮观。

　　强压下心中的激动之情，叶玄降落在地面上，一步一个脚印，行走在遗迹之中。

　　所过之处，叶玄都会仔细地察看一番。

　　叶玄越看越心惊，最后都已经面色彻底惨白。

　　在这里，他看到了许多晶石所铸的宫殿环宇，但都被损毁了。而且，损毁之时，可以从痕迹上明显看出来，乃是被一位至尊强者一击摧毁的。

　　当时的情形，叶玄不知不觉的在脑海中演示了一遍。

　　一位强者的拳头轰然砸落，以无比强势地恐怖力量摧毁了这一座座宫殿环宇。

　　只是一击！

　　叶玄心头地怒火无法控制的升腾而起。

　　这里尸骨遍地都是，也许有叶家族人的，也许有后来寻宝之人的，反正多不胜数，足以堆积一座大山出来。

　　“叶玄，这绝对是一场有预谋地屠杀……”蟠桃妖主扫视着四周的凄惨景象，阴沉着脸说道。

　　叶玄点点头，道：“老祖宗当年定是被人残害的，对方为了以绝后患，便想到灭掉叶家族人。”

　　“叶空的威名甚是可怕，不过，据传言，叶空的为人是不错的，有情有义，他的结拜兄弟都有好几位，皆是仙界数一数二的厉害强者。”蟠桃妖主连道，“叶家族人被灭，这些人一定出手阻止了，从这里的情形看，当时大战的人数足有数十万之多。”

　　“如果这些人还活着就好了！”叶玄突然想到，自己若是能够找到叶空的结拜兄弟，就不难查出叶空的仇人是谁了。

　　身为叶家后辈，站在十方乱界之中，看着无数的尸骨，叶玄可以想象到，这些人的身上流着和他同样的血液，为了叶家能够保存下血脉，当年必定是战死在此。

　　否则的话，如今绝不会有人世间的叶家。

　　而且，叶家分为四支，叶、田、古、申屠四姓，这也是叶空提前想好的办法。

　　当年必定是通过某种手段传达到了凡界。

　　“此地如同一座炼狱，气息混乱无比，再往深处行走，恐怕会更加危险。”蟠桃妖主看到叶玄还有继续前行的意思，不由得提醒道。

　　叶玄面色沉静地道：“放心吧，如果真有什么危险出现，那我们就退出此地。”

　　闻言，蟠桃妖主点了点头，继续陪着叶玄向十方乱界的深处走去。

　　叶玄想在此找出蛛丝马迹，如同大海捞针，难如登天。

　　尤其是历经这么多年过去，此地来的高手多不胜数，即便是有什么蛛丝马迹，恐怕也已经被毁灭了。

　　叶玄也想到了这一点，但是，为了能够寻找到叶空被害、叶家被灭族的线索，他也只能在此寻找，毫无他法。

　　轰隆！

　　突然间，正当叶玄搜寻的时候，十方乱界的深处传来一声巨响。

　　“有人！”叶玄面色一沉，二话不说带着蟠桃妖主便冲了过去。

　　叶家族人死于此地，无人埋骨，已经是最为惨烈的死法。

　　如今死去多年，竟然无时无刻还要遭到别人的惊扰，不能安息，这让叶玄如何不怒？

　　速度极快地叶玄，几乎是眨眼功夫便是数千里已过，看到了远处正有着一场极为激烈地大战在进行着。

　　叶玄悄然施展出空间之气，隐藏起来，缓缓逼近对方这些人。

　　“你们这些混蛋，宝物都没有找到，你们就引发血战，你们疯了吗？”有一人浑身是血的大吼。

　　这两方人马，一方有七人，一方有九人。

　　说话的男人乃是一个身穿紫袍的消瘦男人，乃是七人这一方人马的高手。

　　对方九人，七男二女，个个实力不弱，已经把他们包围了，似乎要灭掉他们七人。

　　而且，听这个消瘦男人所说的意思，他们两方人已经彼此都知道对方的存在。只不过，一直都没有引起冲突，各自在此寻宝。

　　如今，却是不知为何，这九人突然把他们包围，就要把他们杀掉。

　　“哼，宝物我们已经找到了，但因为有你们存在，所以无法动手去拿。若是不杀掉你们，恐怕会在夺宝的过程中被你们暗算，如此的话，还不如提前动手杀了你们。”对方一个阴沉沉地男人冷笑起来。

　　似乎，他们九人的实力略高一筹，丝毫不担心被这七人反杀，所以信心十足的把这个消息透露出来。

　　“什么？你们已经找到了宝物？”消瘦男人惊叫一声，面色一变，颤声道：“公羊老鬼，你难道找到了紫虚圣书？”

　　被称为公羊老鬼的男人阴笑一声，道：“看在你们即将死去的份儿上，我就告诉你们，十方乱界最为贵重的宝物并非只有紫虚圣书这门强大心法，而是一座刻有紫虚圣法的神秘洞天，这个洞天之中，所藏之物皆是叶家昔年最为贵重的物品。这么多年来，没有一个人找到。”

　　“不可能的，叶空最为强大地心法，紫虚圣书怎么可能会留在十方乱界之中，这个传说不一直都是假的吗？而且，你已经寻找了近百年都没有结果，怎么可能这一次就恰好成功？”消瘦男人摇头不信。


第881章 公羊老鬼

　　别说是消瘦男人不信，他的其他六位同伴也都不信，一脸愤怒的瞪着公羊老鬼，怒骂连连。

　　“公羊老鬼，你就算是想除掉我们兄弟几人，也不必找这么一个垃圾借口……”

　　“公羊老鬼你不得好死，我这个化身就算死了，真身也会想尽一切办法杀掉你。”

　　“你就等着我们的疯狂报复吧！”

　　……

　　听闻这些咒骂威胁之言，公羊老鬼毫不变色，缓缓道：“实话告诉你们，早在六十年前，这个洞天我就已经找到了。只不过，当时因为我的实力不足，导致无法破开这个洞天，所以才一直拖延至今天。这六十年里，我每年都会来此寻宝，实际上，最为主要的原因就是想看看这个洞天是否已经被人捷足先登。而且，其中有十几次寻宝的高手，都被我骗到了他处，没有找到这座洞天。”

　　公羊老鬼非常得意自己这些年来的隐藏，若非如此，这座洞天恐怕早就成为别人的宝物了。

　　“你们的命实在不好，正好赶上我实力大增的时候一同进入了十方乱界。若非如此，今日我也不想杀掉你们。”公羊老鬼在那里摇头叹息。

　　“废话少说，你就算得到了紫虚圣书，下场也不会好到哪里。”消瘦男人恶毒地道，“我的真身已经在赶来此地的路上，而且已经把这个消息告诉了门中的师兄师弟，你根本走不出十方乱界。”

　　“嘿嘿嘿，我就算走不出十方乱界又如何？十方乱界浩瀚无比，我躲在其中，你们想把我找出来，没有十年八年也别想办到。到时候，我的实力大增，杀你们轻而易举。整个仙界也没有几人是我的对手。”公羊老鬼丝毫不惧，哈哈大笑着。

　　远处隐藏起来的叶玄，虽然到现在还没有清楚这两方人马到底是什么身份，但已经收集到了几个有用的信息。

　　第一，十方乱界之中的宝物多不胜数，尽管这么多年过去，还是会有无数高手前赴后继的来此寻宝。这一点让叶玄极为振奋，他不禁想到在此苦修多年，顺势把叶家遗留的宝物收集起来，给将来叶家的后辈留下。

　　第二，十方乱界之中有一个神秘洞天，寻常之人无法发现，里面藏有叶空的强大心法紫虚圣书，还有无数叶家的至宝。这若是传了出去，恐怕会让无数修士挤破脑袋的冲入十方乱界之中。

　　而且，叶玄也在想，若是自己获得了紫虚圣书，修炼之后，再配合千叶困龙大法，岂不是更加威力大增？

　　毕竟，千叶困龙大法乃是叶空老祖宗亲手创造，而这门强大心法则是叶空一直以来修炼的心法。

　　这彼此之间或许就存在着某种联系！

　　第三，十方乱界浩瀚之极，藏身在此，别人想要找到的话，难如登天。

　　“看来，这是老天助我！”叶玄咬牙切齿，目光悄然锁定了公羊老鬼，只要跟着这个老鬼找到神秘洞天，他第一时间会出手抢夺紫虚圣书。

　　若是有可能的话，叶玄还会杀掉这几人。

　　当然了，现在来看是不可能的。

　　公羊老鬼九人，七男二女，个个都是造化大仙的修为。尤其是公羊老鬼，与仙武门的司空义的实力恐怕都不相上下，达到了堪比不灭金仙的境界。

　　这九人联手，就算是一位不灭金仙，稍有不慎也要陨落在他们手中。

　　像叶玄与蟠桃妖主二人，绝对是不可能与他们正面对敌的。

　　“好了，宝物之事也告诉你们了，你们该安心的死去了。”公羊老鬼冷笑一声，示意其他八人迅速解决对方。

　　公羊老鬼信心十足，似乎打算得到紫虚圣书就隐藏在十方乱界中苦修，不然的话，他哪来的信心把此事透露出去？

　　而且，看样子他与其他八人的感情极好，否则，他也不会联合对方八人一起来分摊这份巨大地宝藏。

　　消瘦男人七人知道今日化身必死无疑，所幸放开手段大战一场，若是有可能的话，杀掉公羊老鬼一两个帮手那是最好不过。

　　因为，他们也看出来了，想要进入神秘洞天，恐怕以公羊老鬼一人的实力不足以办到。不然的话，对方怎么可能联合剩下的八人？

　　就算其中的二女乃是他的道侣又如何？

　　这么一份宝藏，换作是谁都会私吞，就算亲生儿子也不一定会实话实说。

　　“你们跟着老鬼绝对不会有好下场的，他这种心狠手辣的人，得了宝物就会杀掉你们。”

　　“他有两个道侣，你们就算联手也没有多大的胜算……”

　　“哈哈哈，你们还想着分一杯羹，实不知老鬼为你们设计好了陷阱，就等着你们往里掉呢……”

　　……

　　消瘦男人七人疯狂大笑，所说之言，直指人性，令得公羊老鬼的几位同伴面色直变，目光中出现了异样之色。

　　察觉到了这几人有些动摇，公羊老鬼急忙开口道：“各位兄弟，我公羊老鬼对待敌人是有些心狠手辣。但是，这不都是为了我们的将来吗？如果你们信不过我，那我无话可说。如今这份宝物就让他永远地沉寂在十方乱界之中吧。”

　　闻言，其他几人眼神一变，纷纷表示自己的决心，各自扬言共同进退，令得消瘦男人等人面色惨白。

　　如此一来，消瘦男人七人很快就被灭掉。而公羊老鬼几人，也都各自受了不同级别的伤势。

　　“好了，我们快些离开此地。”

　　公羊老鬼急忙带着众人飞离此地，向着十方乱界的更深处冲去。

　　见到这一幕，隐藏在暗中的叶玄眼神一凛，冷冷一笑，起身追向对方几人。

　　这些人虽然实力不错，但身法却差的要命，叶玄仅是用了十之六七的法力，便是轻松地跟在了他们背后。

　　越往深处，十方乱界之中的气息越是浑浊，并且会伴随着不大不小的风暴产生。

　　而且，这些不大不小的风暴相聚在一起之后，就会引起更加恐怖地风暴。

　　“好了，到了……”

　　正在叶玄暗自观察四周风暴之时，前方的公羊老鬼等人停下了脚步，一脸警惕地扫视着四周。


第882章 神秘洞天

　　“就是这里？”

　　叶玄隐藏在暗中，潜伏在远处看着前方的公羊老鬼等人。

　　这九人杀掉了刚才的七人，尽管受了一些伤，但却无人有性命之攸，这让叶玄感觉到棘手。

　　想要一会儿出手夺宝，光是依靠叶玄与蟠桃妖主的实力，绝对无法抵挡下这九人的联手围杀。

　　但是，若是不出手抢夺，等到这些人逃走，那岂不是再想抢夺回来，难如登天？

　　左思右想了一阵，叶玄咬牙切齿的努力让自己冷静下来。

　　“哼，我就不信了，这几个混蛋不发生内讧！”叶玄阴笑一声，仔细地看着对方几人。

　　而且，直至此刻叶玄也没有发现什么神秘洞天，这让他更加不敢轻举妄动。

　　他相信，即便是这九人之中，也唯有公羊老鬼一人知道神秘洞天的具体位置。

　　“神秘洞天就在我们的眼前了。”

　　果然不出叶玄所料，公羊老鬼说罢，便在众人的疑惑注视之下，走前几步。

　　然后，他从怀中拿出了一件法宝，嘴里振振一词，光华一闪，便是照耀了眼前的虚空。

　　然后，众人便看到光华所过之处出现了一座洞天的门户。

　　原来，这座洞天乃是隐藏在虚空之中，而且，若非有特殊手段，谁都无法发现这个地方。

　　如此巧妙地设计，真是让人难以相信。

　　实际上，当年公羊老鬼能够找到此地，也是一个机缘巧合而已，并非是因为他的实力强大，亦或者是头脑聪明而找到的。

　　他当年身上恰好有这么一件法宝，在此地偶然使用之时才发现了神秘洞天。不过，当时因为他的实力不足，独自一人无法闯入其中。所以，一直拖延至今。

　　“公羊兄，这个洞天该如何进去？”其中一人问向公羊老鬼，他看出了这个洞天的不凡之处。

　　而且，公羊老鬼只是以法宝照耀着虚空，却始终没有动身进入，这也引起了他们几人的怀疑。

　　“各位兄弟，实不相瞒，这个神秘洞天若想进去，还需要我们共同联手解决掉一座法阵。”公羊老鬼说罢，这些人脸色立刻就变了。

　　“公羊兄，这可是叶空布置下的法阵？”

　　“这种法阵怎么可能是我们可以解决的？”

　　“公羊兄，你这不是疯了吗？叶空是何等人物？他布置的法阵若是能让我们解决掉，岂不是让人笑话死了……”

　　……

　　这些人显然不相信以自己等人的联手之力，能够破解掉神秘洞天的法阵。

　　公羊老鬼笑了笑，并未生气，缓缓道：“各位兄弟，老哥既然已经请你们来了，自然是有办法破解掉法阵的。不然的话，老哥何必费这个力气？叶空固然可怕，但是，这座法阵已经布置多年，又经历了当年的那场血战，早就被波及的残破不缺，威力都不及当年的万分之一了。”

　　“哦？若真是如此的话，那的确可以一试。”

　　这几人笑了笑，眼中涌现了兴奋之色。

　　见状，公羊老鬼满意地笑了笑，继续道：“各位稍作休息，然后一起合力击破这座法阵，然后我们就可以进入其中获得宝物。这其中肯定会有紫虚圣法，到时候我们每人一份。然后，其他宝物分作九份，各自带走。”

　　“公羊兄，极乐世界的那些混蛋若真是在十方乱界的外面围杀我们，我们该如何冲出去？”其中一人沉声问道。

　　他们都没有料到，为了得到这份巨大宝藏，竟然跟随着公羊这个疯子，一起把极乐世界的高手一连杀掉了七人。

　　而且，这七人死去的只是化身而已，后患绝对无穷。

　　“你们放心吧，你们若是信老哥的，那就跟着老哥一起躲到十方乱界的深处，然后修炼个百八十年。等到我们修为达到不灭金仙，甚至是创世仙王的境界时，那个时候，他们还敢杀害我们？”公羊老鬼冷笑起来，连道：“极乐世界又如何？我们还是天庭之人呢，有什么可怕的？”

　　“公羊说的是，我们天庭哪里比极乐世界差了？为何要惧怕他们？”

　　两位妖艳女子哼哼着说道，望向公羊老鬼的眼神之中充满了暧昧之色。

　　远处的叶玄有些吃惊，没有料到这两方人马，竟然一方是天庭之人，一方是极乐世界之人，当真是不是冤家不聚头啊。

　　天庭之人杀掉了极乐世界之人，而极乐世界之人又喊了许多师兄弟在外准备围杀天庭之人，这若是真的引发血战，那必定是惊天动地的大战。

　　叶玄突然计上心头，不由得想到，若是自己挑起这场大战，那岂不是借助彼此之手，可以瓦解一下灭掉叶家族人的凶手的势力？

　　以叶玄猜测，灭掉叶家之人，一定就是天庭与极乐世界这两个势力之一。

　　因为，以叶家当年的厉害，寻常势力绝对不可能做到的。

　　叶玄思索之间，只见公羊老鬼等人已经在暗暗恢复法力了，他看到众人在闭上双目之后，唯有公羊老鬼悄然睁开，眼中迸射出阴狠地光芒。

　　见到这一幕的叶玄不由得心头一跳，暗道：“这个老东西耍坏，一定是有什么阴谋或者陷阱在此。”

　　如此一想，叶玄看向其他几人的目光之中不禁充满了怜悯。

　　这些人本以为与公羊老鬼相交甚好，可以沾一个大光，没想到对方只是借助他们之手而已。恐怕，最终的结果，只有公羊老鬼一人可以获得宝物，其他人都会死在此地。

　　片刻之后，公羊老鬼惊醒众人，示意开始动手破阵。

　　“各位，你们围成一圈，我站在中央。”

　　察觉到众人疑惑的目光，公羊老鬼解释道：“因为中央所遭受的威力极大，以各位的实力恐怕难以抵挡。”

　　几人都知道公羊老鬼实力强过他们，所以他们点点头，没有多想此事。

　　“好，各位一同出手，拼尽全力攻向法阵，一定要同时出手。”公羊老鬼郑重地说罢，大喝一声，道：“出手！”

　　众人面色凝重的毫不犹豫的出击了。

　　“啊……”

　　一瞬间，几人大吃一惊，因为，他们的法力被法阵牵扯住，竟然想收都收不回来。

　　再看公羊老鬼，站在原地哈哈大笑着，没有施展丝毫法力……


第883章 围杀老鬼（一）

　　“公羊老鬼，这到底是怎么回事？”两个妖艳女子尖声叫道。

　　他们发现了异常，看到公羊老鬼的表情之后，他们明白，自己等人都被陷害了。

　　“公羊老鬼，你欺骗我们？这里难道不是神秘洞天，而是一处杀人之地？”

　　其中几人都在怒吼着。

　　远处的叶玄看到这一幕，心中震惊无比。

　　他知道，这些人的法力已经被法阵牵扯住，若是收不回来，最终只会被法阵一直吸干，成为一具干尸。

　　这种手段真是可怕的要命！

　　“不好意思了，为了夺宝，我也是没有办法啊。若是不牺牲你们，这个法阵是绝对打不开的。”公羊老鬼阴笑道，“法阵需要一定的法力才可开启，而我一人根本不够，所以只能拉上你们。你们放心，不就是损失一个化身吗？有什么可怕的？我的化身早就被人斩杀了，至今不也活得好好的？”

　　说罢，公羊老鬼再次疯狂大笑起来。

　　“等我得宝之后，带领你们在仙界之中逍遥法外，这如何不好？”公羊老鬼肆无忌惮的笑着。

　　闻言，另外八人气得全身颤抖，想要收回法力，根本办不到。

　　“你们不要挣扎了，这个法阵只要吸收了法力之后，除非法阵打开，不然的话是绝对不会停止的。”公羊老鬼摇了摇头，示意他们不要再做那些无谓的挣扎。

　　另外八人面色全无，知道今日难逃此劫，皆是露出杀人的眼神瞪着公羊老鬼。

　　嗡嗡嗡……

　　猛然之间，法阵中心位置出现一个泛着神光的洞口，渐渐地扩大，而一刹那间，另外八人的面色再次惨白。

　　“各位，我会分你们一些宝物的。”公羊老鬼哈哈大笑一声，骤然起身，掠入了洞口内。

　　远处的叶玄看见这一幕后，毫不犹豫的起身，以最快地速度跟在公羊老鬼的身后，冲入了洞口之中。

　　他的身形快速无比，但也被另外八人发现了，皆是露出骇然之色。

　　一吓之外，他们心神不稳，立刻就有二人控制不住，体内法力如同决堤地洪水，朝着法阵滚去，整个人成为一具干尸。

　　见状，其他人皆是颤抖连连，不出片刻，另外六人也难逃一死。

　　等到八人死后，法阵归于平静，渐渐地再次闭合，消失在虚空之中，就像什么事情都没有发生过一般。

　　而此时此刻的神秘洞天之中，公羊老鬼却是一脸惊骇的注视着叶玄，就像是看一个怪物一般。

　　“你是谁？怎么会出现在此？”公羊老鬼连连后退。

　　叶玄速度实在太快，一时间没有收住脚步，竟然出现在了公羊老鬼的前面，以至于，让公羊老鬼误认为，叶玄是提前一步闯入此地的人。

　　所以，他才会露出那般震惊的表情。

　　他以为此地只有他一人知道，所以放心大胆的闯入此地，如今看到了叶玄，难免会震惊万分。

　　不过，察觉到叶玄的修为之后，他总算没有做出转身逃走的动作。

　　“我是叶家之人！”

　　叶玄打算吓吓对方，阴沉着一张脸，杀气腾腾地说出一句话。

　　听闻此言，公羊老鬼果然吓了一跳，不由自主的往后退了几步。

　　似乎察觉到了叶玄眼中的戏谑眼神，他骤然面色一沉，露出懊恼之色，吼道：“混蛋，你敢戏弄本座。”

　　“戏弄你又如何？”叶玄不打算浪费时间，直接叫出了蟠桃妖主，以二对一，冷笑起来。

　　见状，公羊老鬼面色一变，不由得紧张起来。

　　毫无预兆的叶玄便招出一人，若是再招几次，岂不是自己要被围杀了？

　　想到这种可能，公羊老鬼立刻就警惕地扫视着四周，不知不觉退后到了一个角落里。

　　见到自己成功吓退对方，叶玄满意之极，只要对方气势变弱，那就不难对付。

　　背对着神秘洞天的深处，叶玄并不知道身后都有什么宝物，也来不及看身后是否有什么危险。此刻，他只想着尽快解决掉这个公羊老鬼。否则的话，叶玄可没有心情去夺宝。

　　“杀！”

　　二话不说，叶玄与蟠桃妖主兀地出手，杀向角落中的公羊老鬼。

　　二人联手，威力自然不小，但对方乃是堪比不灭金仙的高手，举手抬足之间的威力与气势，都是叶玄与蟠桃妖主无法相比的。

　　若想成功斩杀对方，叶玄二人只能以智制敌，或者是依靠出奇不意的杀招。

　　“什么？雷霆的气息……”

　　叶玄与蟠桃妖主极为默契，同时出招，并且都是雷霆九变的法术。

　　而公羊老鬼措不及防之下，立刻就吃了一个大亏，惨叫不已，体内已有雷霆之力在摧残他的法力。

　　如此一来，他一边要镇压体内的雷霆之力，还要一边小心叶玄二人的杀招，以免继续中招。

　　因为公羊老鬼被逼到了角落里，所以双方大战之时，有些束手束脚，并没有太大的招式发出，只是拳脚相交，彼此之间硬拼着法力。

　　公羊老鬼的法力极为凶猛，叶玄二人若非有雷霆之力支撑着，令得对方法力被压制住，恐怕早就落败了。

　　“玄龟指！”

　　兀地，公羊老鬼大吼一声，双手各伸出二指，然后指头闪现锋利的神华，如同利剑一般的扫荡叶玄二人。

　　指气如剑，把叶玄二人的法力劈的支离破碎，无法再对他造成伤害。

　　“杀刺！”叶玄心头暗喝，兀地消失不见，下一刻身形缩成一团，出现在对方头顶，一拳砸下。

　　“翔龙步！”

　　情急之下，公羊老鬼应对不及，只好利用身法逃避。但是，叶玄的千里之行也不是吃素的，直接便是如影随形，跟在对方头顶，寸步不离，拳头继续狂砸下来。

　　“白光杀！”

　　察觉到自己已经无路可退，公关老鬼猛然招出一柄寒刀，头也不抬的直接朝着虚空斩去。

　　此刀一眼就可以断定是件威力不小的仙器。

　　若是叶玄被这一如斩中了，十有八九要掉一块肉下来，甚至会断手断腿。

　　“皇极印！”

　　有心一击必死对方的叶玄，看到寒刀斩来，不退反进，直接招出体内最为强大地一件仙器，皇极印！

　　轰隆！

　　一印砸下，万物纷飞，一柄寒刀支离破碎……


第884章 围杀老鬼（二）

　　皇极印不愧是一件威力极大的仙器，虽然叶玄如今并不知道巅峰时期的皇极印到底有多么可怕，但就凭刚才的一击，轻而易举的摧毁对方手中的一柄寒刀，就可以大致判断出皇极印的厉害之处。

　　“什么？”

　　公羊老鬼也是一代枭雄，尽管仙器已毁，但还是迅速地冷静下来。

　　此时此刻，他再看向叶玄的时候，眼神中除了震惊之色外，多了一些贪婪之色。

　　他又如何看不出来，叶玄刚才的一击，正是借助手中的一顶大印。

　　“这是什么法宝，竟然如此厉害，难道是至仙器？”公羊老鬼瞪着叶玄喃喃自语。

　　在仙界，法宝可分为仙器与至仙器，无论是仙器还是至仙器，又可分为残破、下品、中品、上品、极品五个等级。

　　据古籍记载，达到创世仙王的境界时，已经不再使用任何法宝，自己的肉体便是世界上最为厉害的法宝。

　　实际上，这件皇极印如今的境界，最多也就是极品仙器，根本没有达到至仙器的境界。

　　只不过，刚才对方措不及防，让叶玄一击摧毁了手中的寒刀，让对方误以为皇极印乃是一件至仙器。

　　不然的话，寻常仙器绝不可能一击就摧毁他手中的寒刀。

　　要知道，他那柄寒刀也是一件中品仙器，在仙界也并非是劣品。

　　嗡！

　　在公羊老鬼思索之间，叶玄再次举着皇极印砸了下来，似乎要把他砸成肉泥一般。

　　见状，公羊老鬼神色巨变，不由得怒吼连连。

　　身上唯一的仙器被毁，公羊老鬼再也无法与叶玄硬拼，只能躲避皇极印的凶猛气势。

　　但是，他之前被逼到了角落里，如今再想四处逃避也不可能。

　　所以，在这种情形之下，他很快就被叶玄与蟠桃妖主二人逼得险象环生。

　　渐渐地，公羊老鬼收起轻视之心，面色变得苍白无比。

　　大战了许久，他也算看出来一丝端倪，眼前无论是叶玄还是蟠桃妖主，一看就是久经战场的高手，大战之间的配合天衣无缝，而且杀招频频，手段层出不穷。

　　最让公羊老鬼头疼的是，这二人竟然都拥有雷霆之力，让他无法近身肉搏。

　　与此同时，已经占据上风的叶玄，心中也是震撼无比。

　　他此刻施展的手段，已经极为恐怖，尤其是手中的皇极印，每一次镇压之时，都足以崩裂苍穹。但是，就是这般凶猛无比的攻击，竟然还是被公羊老鬼轻松化解。

　　“这个老东西的实力当真可怕，若是我独自一人，恐怕只有被杀的份儿。”叶玄心中感叹之后，眼神一沉，喝道：“速战速决！”

　　对于仙界高手的实力有了一个大致的认识之后，叶玄不再浪费时间，立刻就与蟠桃妖主展开了激烈地进攻。

　　轰隆！

　　六十种仙魔之气终于爆发出来，加上雷霆之力的可怕气势，一刹那间，叶玄变得高不可攀，让公羊老鬼都不禁骇然失色。

　　实力翻倍的提升，已经让得公羊老鬼失去了反抗的信心。

　　“让你尝尝叶家的不传之术！”

　　叶玄冷冰冰地吐出一句话，赫然施展出了千叶困龙大法。

　　可怕地景象出现在公羊老鬼的面前，伴随着阵阵龙吟之声，让得他瞬间面色惨白，颤抖连连。

　　“是千叶困龙……竟然是千叶困龙……你真是叶家之人……”公羊老鬼语无伦次的说道，“你是叶家之人……怎么可能？叶家不是被灭族了么？你怎么可能活着？”

　　“哈哈哈，这个消息若是传了出去，我看你如何在仙界生存……”

　　兀地，公羊老鬼狂笑一声。

　　“哼，你化身都没了，只剩下眼前一个真身，你难不成还奢望能够逃出此地？”叶玄嗤笑一声。

　　闻言，公羊老鬼顿时冷汗直流，他的确是想以此吓退叶玄，但他没有想到，之前和另外几人说话内容，竟被叶玄听了去。

　　如他之前所言的一样，他的化身早就被别人斩杀，只剩下了眼前的真身，若是再被叶玄斩杀的话，就彻底消失于仙界。

　　“去死吧！”

　　叶玄不再啰嗦，体内法力全数凝聚于千叶困龙这一击之上，令得此击威力大增。

　　吼！

　　龙啸猛然激烈无比，一股恐怖地气浪如同一头暴龙一般向着公羊老鬼席卷而去。

　　“啊……”公羊老鬼先是一声咆哮，然后吼道：“鱼尾破！”

　　兀地，公羊老鬼全身化作一条鱼尾般的模样，灵活无比的在躲避着叶玄的进攻。

　　这一招鱼尾破竟然是保命之术！

　　“想逃？”

　　守在一旁的蟠桃妖主看到这一幕后，冷笑一声，骤然一声咆哮，身形发生了翻天覆地的变化。

　　幻形！

　　蟠桃妖主这可是初次在叶玄面前幻形，竟然变幻为一株参天巨树，枝繁叶茂，如同天罗地网一般，罩向公羊老鬼。

　　“啊……”

　　一瞬间，身形如鱼尾的公羊老鬼被无数枝叶包裹住，再也不能动弹分毫。

　　见状，叶玄知道时机已到，招式一变，再次举着皇极印闪至对方头顶。

　　轰隆！

　　“我让你逃……”叶玄大吼。

　　轰隆！

　　“你再逃啊……”

　　轰隆！

　　“你怎么不逃了？”

　　轰隆……

　　公羊老鬼惨叫之声弱不可闻，直至最后，呼吸都气弱游丝。

　　叶玄满头大汗，紧绷的神经终于放松，收起皇极印气喘吁吁地靠在一旁。

　　蟠桃妖主则是已经变回人形，过去查探公羊老鬼是否已经死透。

　　“还有一口气在！”蟠桃妖主头也不抬的道。

　　叶玄缓了口气，咬牙切齿地道：“给他一个痛快！”

　　“喀嚓！”

　　蟠桃妖主极为痛快地踩爆了对方的脑袋，然后一团精纯的法力就要凭空散去。

　　“快快镇压。”蟠桃妖主大喝一声。

　　闻言，叶玄手忙脚乱的以仙魔之气包裹这团精纯法力，然后大口一张吞入腹中。

　　噼里啪啦……

　　异样地法力进入体内，叶玄体内的法力就像是看到了仇人一般，疯狂地扑了上去，狠狠撕裂拉扯，不出片刻就把这团法力彻底炼化，转化成了属于自己的法力……

　　不知不觉间，叶玄的实力又增涨了不少！


第885章 紫虚圣书

　　终于解决掉了公羊老鬼，叶玄彻底松了口气，安心坐在原地开始恢复体内真元，而蟠桃妖主也在一旁闭目沉神。

　　刚才的大战，是叶玄来到仙界之后最为激烈地一场大战，虽然没有让他感受到死亡地气息，但足以让他体会到惊心动魄。

　　呆在这座神秘洞天之中，叶玄并不担心有外人闯入其中。

　　他知道，外界的八人早已经变作干尸，而入口也会再次消失在虚空之中。

　　再加上需要利用特殊手段才能发现这座洞天的入口，叶玄就更加不担心会被人发现了。

　　恢复法力之后，叶玄在公羊老鬼的身上搜出一些宝物以及仙晶，还有那件可以寻找到神秘洞天的特殊法宝，都被他扔入了龙戒当中。

　　这也是他来到仙界之后，第一次杀人夺宝获得的财物。

　　不过，让他略显郁闷的是，自从来到了仙界之后，仙界高手并没有像元婴类似的精纯之物。所以，他即便杀掉一些人，也无法从中获得大量的法力。

　　以至于，他来到仙界之后，对于杀死敌人失去了一定的兴趣。

　　“咦？叶玄，你快来。”

　　正当叶玄心中郁闷之时，不远处的蟠桃妖主却是惊呼一声。

　　叶玄急忙冲了过去，心中这才想起，此次进入神秘洞天，为得是叶空老祖宗的强大心法。

　　果然不出叶玄所料，蟠桃妖主此刻正在惊喜的盯着洞天的四壁。

　　四壁流动着暗芒，但却不是伸手不见五指的黑暗，而是闪烁着一种微弱的光芒。上面刻有无数字体，并且有人形图像游走，极为神奇。

　　叶玄走过去一看，顿时感觉到一种浩瀚无比的气息扑面而来。

　　他震惊之余，急忙扫视四周，这才看到洞壁上的四个龙飞凤舞的大字——紫虚圣书！

　　“果真是紫虚圣书！”叶玄心头大喜，他之前听到了公羊老鬼所言，这门强大心法乃是叶空老祖宗曾经修习过的。

　　而且，据传言，这门强大心法曾经伴随着叶空老祖宗一身。

　　如此一来，岂不是间接地说明了这门强大心法乃是叶空老祖宗的毕生依仗？

　　来不及多作考虑的叶玄，二话不说，迅速地把目光移向经文开篇之处，然后默默地开始记录在心。

　　片刻之后，这篇浩瀚经文都被印到了叶玄的脑海之中。

　　叶玄长长地吐出一口气，掩饰心中的震惊之色。

　　虽然他此刻并未修习紫虚圣书，但光是刚才走马观花的看了一遍，他就知道这篇经文的确是非比寻常。

　　“竟然真的是紫虚圣书，这可是传说中的强大心法啊……”蟠桃妖主喃喃自语，恰好被刚刚记录结束的叶玄听到了。

　　叶玄面色一变，道：“老头，看样子，这紫虚圣书似乎来历不小啊？”

　　“嘿，何止是不小？”蟠桃妖主哼笑了一声，道：“当年，我在仙界的时候就已经听许多人谈起紫虚圣书。据说，这紫虚圣书乃是仙界最早的几大仙王之一的紫虚天帝创造出来的。后来，不知发生了什么事情，紫虚天帝突然消失在仙界，把这篇强大心法流传给了唯一的弟子。”

　　“这位弟子当时的实力并非仙界屈指可数的，所以引来了杀身之祸，因此被杀。不过，他倒是极为聪明，竟然提前一步把这门强大心法记录在一块宝石之中。”蟠桃妖主赞叹不已，道：“一块宝石在当时那个年代里，根本引不起人们的重视。所以，最终这块宝石一直流落到了叶空的手里。”

　　“叶空修习到紫虚圣法，并且一举成名，直达仙王之境，后来才告诉天下人，他所修习的心法乃是紫虚天帝的紫虚圣书。不然的话，这个消息恐怕还会继续被隐藏。”

　　蟠桃妖主摇头苦笑，道：“只是，不知道这门强大心法是否被人诅咒了，当年第一个获得紫虚圣书的那位弟子因此招来杀身之祸。后来，叶空也在传出这个消息后不久，便消失在仙界，然后叶家更是被灭族。”

　　“如今，你又得到了紫虚圣书，就不知结果是好是坏了。”蟠桃妖主叹息一声。

　　叶玄闻言，情不自禁的挺了挺胸，哼道：“我的命硬着呢，谁想害我，可要好好掂量掂量。”

　　话锋一转，叶玄又道：“若真是这门强大心法促使老祖宗成为仙王，那我一定用不了多久也会成为仙王。到时候，谁还敢轻易杀害我？”

　　“小子，你可不要大意，连叶空都防不胜防，你最好不要掉以轻心，要不然怎么死的都不知道。仙界之人，勾心斗角不在少数，手段甚至比凡界之人更要恶毒狠辣，你若是没有亲眼所见，绝对想象不到。”蟠桃妖主面色凝重，说到最后，眼中杀机浮现。

　　叶玄心中猛然一惊，这才想到，眼前的老家伙自称是仙界之人，最终却流落到了凡界，难道也是被人迫害导致的？

　　若真是如此的话，那叶玄真的需要小心翼翼，步步为营了。

　　在他所认识的仙界之人中，蟠桃妖主最终沦为凡界之人，历经数万年才重回仙界。而叶空老祖宗下落不明，想必已经死去多年。

　　还有就是赤城大帝，根据当年对方遗留下的话语，他被镇压在仙狱之中，似乎也是受了极大的冤屈。

　　这种种迹象表明，在仙界之中生存，远要比在凡界中困难了许多，稍有不慎，就是永世不得翻身的下场。

　　“老头，此地还有许多宝物啊，听那老鬼说，这些可都是叶家之根本啊。”叶玄记录下了紫虚圣书的内容，目光扫过四周，顿时兴奋地大吼起来。

　　颇为宽敞的神秘洞天内，除了四壁上刻下的紫虚圣书内容，地面上四处闪落着一些不知名的宝物，也有一些法宝。

　　“你小子的机缘当真是逆天！”蟠桃妖主赞叹不已，心中却在喃喃自语道：“这小子的背后若没有仙界大人物的影子，我说什么都不信。”

　　没有察觉到蟠桃妖主失神地目光，叶玄惊喜若狂地起身扑向那些宝物……


第886章 万魔联盟

　　仙界之中，无比昏暗地深处，这里乃是万魔横行之地，寻常仙人根本不敢踏足此地。否则，死后连尸骨都找不到。

　　但是，就是这个恐怖之地，如今却有二人明目张胆地在此修炼，身上气息滚滚如潮，令得诸多魔头都不敢靠近。

　　“大哥，真空教已经被我们控制了，金翼庵也不可能逃出我们兄弟二人的手掌心，到时候，这两大魔教的势力整合在一起，我们就可以大肆扩张了。”极苍天阴森森地笑道。

　　这二人不是别人，正是早年从登仙大界之中飞升成仙的极苍生与极苍天。

　　谁都没有想到，这二人飞升仙界之后，竟然不是成为仙人，而是混入了万魔横生的地方，并且想要控制魔教。

　　这种疯狂念头，恐怕整个仙界之中都找不出类似于他们的人。

　　“时间不多了，我们一定要快些行动，把万魔联盟掌握在手。然后，我们就可以进攻仙界，灭掉上清天与极乐天，称霸仙界。”极苍生面露狞容，连道：“而且，据黑瞎神算这个老家伙说，我们兄弟二人命中有一个宿命敌人。对方会一直破坏我们前行的道路，若是杀不掉对方，迟早有一天我们兄弟二人毁在对方手中。”

　　“大哥，真有此事？”极苍天骇然失色，连道：“黑瞎神算有没有提到这个敌人是谁？”

　　“对方虽然未提，但以我的猜测，对方恐怕是姓叶那小子。”极苍生冷笑起来，“你仔细想想，这么多年来，有谁一直与我们持续为敌？而且，我有一种预感，姓叶的小子已经飞升仙界了。”

　　“这么快？”极苍天面色巨变，大吃一惊。

　　极苍生抬眼扫向四周，目光眺望远处，沉吟片刻，道：“你看着吧，他用不了多久就会与我们见面的。所以，我们务必要加快速度，迅速地把万魔联盟掌握在手中。只有掌握了万魔联盟，这才有了对抗一切敌人的实力。”

　　“大哥，你就放心吧，这可是仙界，他一个人飞升仙界又能把我们如何？这里可不是登仙大界，他也没有那么多帮手。再者，仙界的叶家早被灭族，我们若是想对付他，只需把他姓什么叫什么传播出去，恐怕就会有人解决掉他。”极苍天冷笑起来，连道：“仙界再无叶姓，这可是人尽皆知的事情，若是出现一个姓叶的，以我的猜测，想必当年叶家的敌人一定会出手的。”

　　“恩，二弟，你说的确实有道理。但是，我们也不能排除他隐姓埋名的情况，反正事以至此，我们多多上心一些就是。”极苍生面露笑容，望向弟弟的眼神中满是欣慰。

　　这么多年，兄弟二人相互扶持生活，极苍天在不断成长，无论是智慧还是实力，现在都已经与极苍生不相上下，让后者倍感舒心，觉得自己身边有了一个强大地帮手。

　　“大哥，你就放心吧，以我们如今的实力，一个小小地叶玄是挡不住我们前进的脚步的。”

　　极苍天满怀信心的大笑。

　　“二弟，刚刚收到消息，訾滢也已经飞升仙界了。”极苍生望着极苍天的笑脸，突然沉声说道，“她被天剑宗高手接回宗内，并且成为了圣女。”

　　“圣女？”极苍天面色一沉，露出狞笑，道：“这个贱人，竟然还当上了圣女！真是可笑！大哥，此事你就不用操心了，到时候我们杀上天剑宗，兄弟我会自己解决她。”

　　“二弟，此事你也不要着急，訾滢既然成为圣女，那也代表着她至少还是个雏，这对你来说，未尝不是一件好事。”极苍生笑了笑，又道：“只要她在天剑宗当着圣女，迟早大哥会帮你抢到手中。”

　　“嘿嘿嘿，谢谢大哥！”极苍天开怀大笑。

　　……

　　十方乱界里，今日出现了数十位高手，但却是两方人马。

　　“师兄，极乐世界的人也来了。”说话之人赫然是被公羊老鬼杀掉之人的真身。

　　而且，当时与他一同损失化身的另外七人，如今真身也都在人群之中。

　　他们正是来此围杀公羊老鬼来了，而且，一定要把紫虚圣书抢夺到手。

　　不过，看到了极乐世界之人后，他们这些人不由得沉下了脸。

　　与此同时，极乐世界之人也都怒气冲天的瞪了过来，毫不示弱。

　　极乐世界的这几人当中，自然会有那位消瘦男人。

　　当日他们被公羊老鬼等人杀掉的也只是化身而已，如今真身跟随众多师兄弟自然是来报仇雪恨。

　　只不过，前者天庭之人乃是向公羊老鬼寻仇，而后者极乐世界之人则是向天庭之人寻仇。

　　“师兄，就是他们杀掉了我们的化身。”消瘦男人恨恨地指着对方。

　　闻言，极乐世界的众人立刻就露出杀机。

　　两方人马的人数相差无几，但整体实力上，极乐世界的高手们更强上一筹。所以，此刻的极乐世界高手们，丝毫不惧天庭之人。

　　“各位，你们先不要动怒，这其中有一定的误会，待我仔细说完，你们再动怒。”天庭的领头之人，乃是一位气势十足的不灭金仙，名叫九逍真人。

　　九逍真人在天庭之中也是有着赫赫威名，所以，这番话说出来之后，极乐世界之人立刻就收敛了一些。

　　“本座知道你们的化身被杀，但这都是公羊老鬼这个逆贼搞得鬼。实不相瞒，他不仅杀了你们的化身，就连我们这几位同伴的化身，也被他杀掉了。此贼已经丧心病狂，不可理喻，所以，此行本座带人前来十方乱界，就是为了讨伐此贼。”九逍真人缓缓说罢，极乐世界之人果然都露出震惊之色。

　　他们仔细一想，九逍真人没有必要说谎，再看那失去化身的八人个个怒容满面，他们顿时就知道此事必定是真有其事。

　　“哼，你们这是自讨苦吃，跟着公羊老鬼想混吃混喝，简直就是白日做梦。现在好了，偷难不成蚀把米，活该！”消瘦男人知道那八人是为了紫虚圣书才与公羊老鬼合作，如今看来，公羊老鬼是独吞了宝物。

　　所以，他心中极为痛快地讽刺了对方几句……


第887章 被包围了

　　时间飞逝，不知不觉中，叶玄已经在神秘洞天中修炼了一个多月。

　　这一个月来，叶玄可谓是实力发生了翻天覆地的变化，不仅把第二化身修炼到了元婴境界，而且还把紫虚圣书融会贯通，开始了修炼。

　　当时修炼紫虚圣书之时，叶玄预料到自己的实力必定会大有改变，等到修炼之后，确实如此。

　　如今，他已经明确的知道，紫虚圣书这门强大心法的确与千叶困龙大法有相辅相成的关系。

　　只要叶玄能够把紫虚圣书的心法修习到至高境界，那么，再施展千叶困龙大法之时，威力一定可以震惊天下。

　　紫虚圣书这门强大心法极为简单，只有三层境界，分为前期、中期、后期，但每一层修炼起来却异常艰难。

　　而且，往往突破一层境界，就代表着实力提升数十倍。

　　所以说，任谁都不敢小视这三层境界的强大心法。

　　“如今只是初入门径，等到我把紫虚圣书这门心法修炼到极致时，一定可以成为一位创世仙王。”叶玄暗自挥拳，兴奋不已。

　　他修炼了紫虚圣书之后，每天都明显的感觉到自己的实力在飞速提升。

　　若是说以前的修炼速度是寻常修士的三倍的话，那如今就是十倍。

　　而且，这还是叶玄没有进入通天神塔中修炼的情况下，若是进入了通天神塔之中，修炼速度更是多达成百上千，让人无法想象。

　　在神秘洞天中获得的宝物，都已经被他镇压在了龙戒当中。尽管这些宝物的威能已经大大降低，但对于如今的他而言，还是有着不小的作用。

　　尤其是说到炼丹炼器时，更是对他来说是至关重要的。

　　“叶玄，你真的打算在此修炼百八十年，不达到创世仙王的境界，永不出洞？”蟠桃妖主看到叶玄疯狂修炼的模样，不禁问道。

　　叶玄笑道：“我又不乌龟，怎么可能这么些年永不出洞？那些话只是我随口一说而已，怎么可能真的去做？外面大好世界，我怎么舍得如此放弃？再者，还有许多事情等着我去查清楚，怎么可能在此浪费时间？”

　　闻言，蟠桃妖主松了口气，眼中轻松之色一闪而没。

　　叶玄并未注意到这一点，只是摇头笑了几声。

　　“不好，有人来了！”

　　兀地，叶玄面色一变，急忙身形闪到神秘洞口，紧接着，蟠桃妖主也跟随在后。

　　“人数足有数十，看来，他们是奔着神秘洞天来的。”蟠桃妖主面色一沉。

　　此刻，叶玄也只能暗暗咒骂公羊老鬼，再无他法。

　　他知道，这些人必定是公羊老鬼杀去的那些人。因为，只有这些人才知道这个地方。

　　再加上外面那八具干尸，想必，此地很容易被人怀疑。

　　所幸，神秘洞天不是好进的，寻常之人若不联手根本别想进来。但是，若是联手的话，必定会有人因此而被法阵吸干法力，变为干尸。

　　叶玄暗暗祈祷，这些人中千万别出现什么家族死士，不惜自己性命也要送他人进入神秘洞天。

　　若真是有的话，他也只能做好血战一场的准备了。

　　轰隆！

　　叶玄察觉到有人朝着虚空在攻击，神秘洞天因此而受震。

　　不过，神秘洞天乃是叶空亲手所建，就算这么多年过去了，威力大降，再加上当年受到大战的波及，有些残破。

　　但是，以一些不灭金仙的实务，想要以蛮力破开此地，也是万万不能的，除非出现创世仙王的绝世高手。

　　否则的话，一切都是妄谈。

　　“老头，怎么办？”叶玄阴沉着脸，手上已然拿好了转生剑，准备血战一场。

　　蟠桃妖主同样皱紧眉头，沉声道：“事到如今，我们已经别无退路。暂且看看他们是否能够冲入其中，若是有人进来，那也只能硬拼了。”

　　“我有办法了！”

　　突然，叶玄惊喜的叫了一声，连道：“老头，你先守在此处，我来炼制一件法宝，到时候，能否活命，就看这件法宝的了。”

　　蟠桃妖主也不知道叶玄在搞什么鬼，不过，既然叶玄如此说了，蟠桃妖主还是极为相信的。

　　所以，他没有多去追问，而是认真地俯耳倾听外界这些人的动静。

　　另一旁的叶玄，已然把贯天炉招了出来，手上拿了数之不清的材料。

　　当日，他在飞升仙界之时，身上的隐形法衣被天雷轰碎，一直以来由于他忙于修炼，都忘记了此事。

　　而今，大敌当前，若是单单依靠他与蟠桃妖主的实力，绝对不可能逃脱性命的。

　　所以，他就想到了隐匿！

　　想到了隐匿，自然就联想到了一直以来陪在他身边的隐形法衣。

　　尽管隐形法衣已毁，但叶玄有着极大的把握重新炼制一件出来，而且以他如今的手段，重新炼制的隐形法衣，威力一定要远超那件旧的。

　　说干就干，叶玄知道时不待他，所以动作极快，迅速地把贯天炉火焰调动起来后，就把材料一一抛入炉中。

　　以他如今的炼器手段，手法可谓是炉火纯青，甚至是登峰造极也不为过。

　　极品荒器已经炼制了不少，就连荒古圣器他也轻松可以炼制出来，今日炼制的隐形法衣，正是要挑战一下仙器！

　　哧哧哧……

　　贯天炉内的材料已经被融为一切，叶玄面色凝重，目光中满是坚定之色。

　　与此同时，外界的天庭与极乐世界的两方高手，正在犯难该如何闯入神秘洞天之中。

　　当日，公羊老鬼有信心从神秘洞天中拿走宝物。所以，并未在另外八人面前隐藏寻找神秘洞天以及进入神秘洞天的方法。

　　他万万没有料到，最终会被叶玄杀掉。

　　而且，他也绝对没有料到，因为此事会给叶玄带来多么大的麻烦。

　　若是他泉下有知的话，一定会乐得再醒过来。

　　“我有办法了！”

　　正在苦苦思索办法的两方人马，突然听到消瘦男人兴奋的大吼起来。

　　“什么办法？你倒是快说啊！”

　　众人急切地催促着。

　　“我们找几个仙傀，然后让他们为法阵提供法力不就可以了？”消瘦男人一语惊醒梦中人……


第888章 完美隐匿

　　“凝！”

　　叶玄大手一挥，贯天炉内的火焰温度骤然一变，噼里啪啦一阵巨响，一件宽大地衣袍便出现在火海之中。

　　见状，叶玄惊喜若狂，大手一抓，便是把长袍摄了出来。

　　“不错，非常不错！”

　　叶玄满意之极，盯着自己初次炼制而成的仙器，心中若是说没有得意，那绝对是假的。

　　“叶玄，你快来。”

　　察觉到叶玄炼器结束了，蟠桃妖主焦急地把叶玄喊到了身边。

　　“咦？竟然是仙器？”看到了叶玄手中的隐形长袍，蟠桃妖主惊呼一声，面露狂喜之色，连道：“有了这件长袍，想必这些人是无法发现你的。”

　　叶玄点头，道：“这件长袍的隐匿效果绝对会非同凡响，就算我站在他们面前，他们也不可能识破我。”

　　看到叶玄胸有成竹的模样，蟠桃妖主连连点头称是。

　　“对方很快就要进攻神秘洞天了，他们已经想到了一个好办法。”蟠桃妖主紧接着说道，“此刻已经派人出去购买仙傀，只要把仙傀带来此地，就会让仙傀出手攻击法阵，以此提供法力。然后，他们会趁此机会冲入神秘洞天。到时候，你是打算就此隐藏起来，还是杀掉对方？”

　　“有机会当然是杀掉最好！”叶玄毫不犹豫的道，“若是无法杀掉，那咱们只能先逃离此地再说，以免惹火烧身。”

　　说到此处，叶玄扫了四壁一眼，冷笑道：“不过，我们就算狼狈而逃，也不能让他们记下紫虚圣书的内容。”

　　说罢，他便开始疯狂地毁尸灭迹，不出片刻，这四壁之上的字迹就变成了虚无，一字不剩，干干净净。

　　神秘洞天内的宝物已经尽入他手，如今就连四壁上的紫虚圣书的内容也被他清理干净，从此以后，这个神秘洞天就只剩下一层神秘面纱了，掀起之后再无他物。

　　做完此事之后的叶玄，满意之极，然后披上刚刚炼制好的隐身长袍，悄然融入黑暗之中。

　　外界，天庭与极乐世界两方派出的高手，很快都返回此地，各自带回了五个仙傀。

　　“好了，我们速速动手！”九逍真人面沉如水。

　　这段时间里，他们一直守候在神秘洞天之外，什么情况都没有发生，这让他不禁察觉到了一丝不妙的感觉。

　　若说有人在此期间闯出来，又或者里面出现什么异动，这都可以让他满心欢喜。

　　但是，越是这种死寂，越让他心中不安。

　　他不禁在想，难道是公羊老鬼已经得了宝物逃离了此地？

　　这个可能性极大！以公羊老鬼的谨慎，只要得到其中的宝物，必定第一时间逃出此地。

　　越想越不安，九逍真人嘴里不停地催促着众人。

　　很快，十个仙傀的位置被安排好。

　　“动手！”

　　九逍真人看了一眼极乐世界的领头之人，发现对方并无意见，立刻沉喝一声。

　　嗡！

　　十个仙傀一齐动手，强大地法力立刻轰向法阵。

　　不出众人所料，法阵被轰击之后并无任何破损，反而把这十道法力牵扯住，然后中央位置出现了一个小黑洞口。

　　见状，所有人都不禁惊喜若狂。

　　他们知道，只要冲入那个洞口之中，前方就是数之不尽的宝物，还有传说中的紫虚圣书。

　　“走！”

　　九逍真人率先起身，带领天庭八位高手冲入神秘洞天内，紧接着，极乐世界也进入九位高手。

　　双方正是按照之前的约定，各出九人，剩下之人全都镇守在外，以免发生意外，也好出手相救。

　　进入了神秘洞天的诸位高手，一个个紧绷着神经，但看到眼前空无一物的洞天后，所有人都不禁面色一滞。

　　“公羊老鬼！”

　　突然间，有人看到了角落里的尸体。

　　众人面色一变，迅速冲上前去查探。

　　虽然叶玄已经疯狂地把公羊老鬼用皇极印砸得面目全非，但他的衣服以及身子骨都没有变化，所以很多人都一眼就判断出了对方的身份。

　　公羊老鬼竟然身死于此，这让所有人都察觉到了一丝不同寻常的味道，不由得警惕起来。

　　不过，当察觉到这里并无气息之后，所有人都暗暗松了口气。

　　“该死，竟然被人捷足先登了，难道是他？”其中一位高手先是骂了一句，然后惊呼起来。

　　“是谁？”九逍真人立刻怒吼。

　　刚才说话之人，正是当日被公羊老鬼害死的八人之一。

　　“当日公羊老鬼最先冲入此地，然后又有一道黑影冲入其中，我们都看到了，但都以为是幻觉。因为当时的速度实在太快，以我等的实力也看不出对方到底是人是鬼。”这人骇然说道。

　　听闻此言，九逍真人立刻就知道，一定是这个黑影杀掉了公羊老鬼，然后抢走了此地的宝物。

　　“混蛋！”九逍真人再如何冷静，此刻也不禁怒骂一声。

　　极乐世界的高手此刻虽然表面上幸灾乐祸，但心中也在暗自琢磨到底是谁杀掉了公羊老鬼。要知道，这可是关乎紫虚圣书的消息，若是能够查出元凶，必定是轰动仙界的大事。

　　“各位，此事严禁传出消息！”九逍真人扫视众人，而后沉声道：“从此封锁十方乱界，对方一定躲在某一个地方在参悟紫虚圣书。若是这个时候找到对方，我们还能夺回紫虚圣书，再晚了恐怕就来不及了。”

　　此言一出，极乐世界之人也都意识到了危险。

　　他们深知紫虚圣书的可怕，若是被人修习之后，无论是谁都一定会实力大增。

　　将来，对方成为仙界巨擎都是极有可能的事情，这可是足以影响整个仙界。

　　“传令下去，迅速封锁十方乱界，向尊者禀报，请求师兄们来此援助。”极乐世界领头之人也不是优柔寡断之人，立刻就下了命令。

　　两方受到命令之人，正要转身离开神秘洞天，却是面色巨变，不由得尖叫一声：“有人逃出去了……”

　　闻言，所有人都神色大变，急忙转身望去，只见一道人影恰巧射出神秘洞天。

　　而后，神秘洞天的洞口便因为法力枯竭而缓缓关闭……


第889章 暗袭

　　按照之前的约定，等到九逍真人等人冲入神秘洞天之后，十个仙傀的法力也会消耗一空。届时，外界所镇守的几位高手需要把仙傀收起，然后每个一小时辰需要再次注入法力，让十个仙傀打开神秘洞天的洞口。

　　如此一来，既能保证法力不会尽快消耗掉，又能保证神秘洞天的众人有什么事情可以及时传达出来，不至于失去消息。

　　以他们猜测，公羊老鬼若是还停留在其中，也仅是一人，以九逍真人等人的实力，进去之后轻而易举就可镇压对方。

　　但是，谁能没有想到，叶玄会把公羊老鬼杀掉，继而伺机等到洞口闭合的那一刹那间冲出外界，以此来阻止九逍真人的追杀。

　　外界的几位高手已经听到了九逍真人的叫声，所以立刻紧张地盯住了神秘洞天的洞口。

　　神秘洞天四周的法阵非常厉害，叶玄尽管身披隐身长袍，但还是暴露身形，被这些人看到了。

　　不过，下一刻，叶玄冲出外界之后，便再次披上隐身长袍迅速地逃离此地。

　　“追！”

　　外界的几位高手立刻留下几人，然后其他人都起身冲着叶玄离去的方向追去。

　　不过，他们很快就失去了叶玄的踪影。

　　“快，返回原地，把师兄们接出来再想办法。”

　　这些人也并不傻，立刻就想到了此行的主心骨。

　　但是，他们没有料到，此刻的叶玄根本没有走远，就隐藏在他们不远处。

　　“想联合起来再追杀我？”叶玄眼神阴沉，暗道：“既然你们要与我为敌，那我只好先下手为强了。”

　　“进入神秘洞天的有十八人，此刻追出来的有十人，那原地就只剩下了五人。”

　　叶玄仔细地盘算了一下，心中立刻有了主意，迅速地消失于此。

　　天庭与极乐世界此行来人共有三十三人，天庭十五人，极乐世界十八人，相比之下，极乐世界的实力略胜一筹。

　　不过，这并非是叶玄所关心的事情。

　　此时此刻，他最为关心的事情是，神秘洞天之外只剩下了五人与十个仙傀。

　　那十个仙傀必定是为神秘洞天的法阵准备的，不具有任何攻击能力。

　　如此一来，叶玄的对象就是那五人。

　　“快给仙傀准备灵河，诸师兄追杀那道黑影，情况不知如何。我们必须要尽快把九逍师兄等人救出来，然后前去一同追杀那道黑影。”

　　“确实如此，那道黑影竟然一直隐藏在神秘洞天内，恐怕宝物早被他夺走了。”

　　“紫虚圣书也恐怕在他的身上……”

　　……

　　此时此刻，神秘洞天外的五人，有天庭的二人，有极乐世界的三人，皆是在焦急地准备把灵河注入仙傀体内。

　　他们知道情势危急，也顾不得那么多，为了尽快把九逍真人接迎出来，不惜自掏腰包，把积攒的灵河拿出来使用。

　　当然了，他们也并非是傻子，知道这一次事情的重要性，只要立上一个小功，就足以够他们吃喝数十年的。

　　轰！

　　“啊……敌袭！”

　　兀地，正当他们手忙脚乱准备灵河之时，一团凶猛杀机自高空罩下，强大地威力令得他们毫无反抗之力。

　　其中一人迅速地被砸中脑袋，鲜血四溅。

　　叶玄双手举着皇极印，一出手便是收割了一条人命。

　　“敌袭！”

　　这些人还在惊恐地叫喊着，竟然忘记了双方联手。

　　他们都是造化大仙的实力，只不过刚才死去之人乃是被叶玄暗杀的。若是叶玄正面对敌，绝对不可能轻易杀死对方。

　　成功暗杀一人的叶玄，并没有即刻离开的打算，而是继续杀向另外一人。

　　此时此刻，另外的四人宛如惊弓之鸟，四处乱窜，没有一丝与叶玄对抗的勇气。

　　叶玄一击杀掉一位与他们同等实力的高手，他们立刻就以为叶玄乃是不灭金仙的实力。不然的话，怎么可能一击必杀？

　　“什么人竟敢杀害我们天庭弟子？”

　　叶玄虽然抢在那些返回此地之人的前面杀掉一位高手，但没有来得及再杀一人，那些高手就已经遥遥相望了。

　　于是，叶玄也不再啰嗦，直接卷起十个仙傀，隐匿身形逃离了此地。

　　“放肆……”

　　“留下仙傀！”

　　“混蛋，你找死！”

　　……

　　眼见叶玄夺走仙傀，所有人都愤怒地大吼起来，但却无济于事，叶玄眨眼功夫就消失不见。

　　这一下可是把天庭与极乐世界双方高手给气坏了，站在原地顿足咒骂大半天，这才愤愤作罢。

　　一看仙傀没了，神秘洞天内的各位师兄也接迎不出来，他们只好再派高手去寻找仙傀。

　　而且，这一次派出的高手乃是结伴而行，以防被叶玄再次暗杀。

　　叶玄躲在暗中，把这一切看在眼里，知道对方之人此行出去，不仅会重新带来仙傀，而且还会带来更多的高手。

　　这两方势力都不简单，哪曾受过别人这般欺辱？

　　所以，叶玄知道自己的好日子不多了，甚至，若是对方疯狂无比的话，这辈子都再难逃出十方乱界。

　　叶玄就此冲出十方乱界，但对方人马也不是傻子，竟然知道此刻无法救出九逍真人等人，于是便一同联手封锁了十方乱界的出口。

　　如此一来，可谓是把叶玄的后路也给堵死了。

　　见状，叶玄不禁咬牙切齿。

　　“哼，想找到小爷，回去做你们的春秋大梦吧。”叶玄冷笑一声，身形一闪离开了此地。

　　十方乱界辽阔无比，叶玄独自一人隐藏在其中，无论是谁想要找出他，都宛如大海大捞针，难如登天。

　　再者，叶玄对于自己隐藏的手段还是极为有信心的。

　　所以，此时此刻，叶玄也不再想其他事情，而是一心扑在寻找一个隐秘之地，可以让自己进入通天神塔中修炼紫虚圣书。

　　只要给他时间，假以时日，他一定实力翻倍。

　　届时，就算对方遇上了他，他也丝毫不惧，甚至可以一举灭掉他们所有人。

　　如此一想，叶玄身形极快，来无影去无踪，片刻功夫就已经在十方乱界的深处找到了一个合适地修炼之地……


第890章 七人渡劫

　　等到九逍真人从神秘洞天中出来的时候，已经是叶玄离去的数天之后了。

　　听闻叶玄暗杀一人，又抢夺走十个仙傀，在场之人皆是被气得浑身哆嗦，扬言不把叶玄找出来挫骨扬灰誓不为人。

　　不过，他们也并未贸然行动。

　　毕竟，他们已经领教了叶玄的隐匿手段，必须要找出应对之法，他们才敢去搜寻叶玄。

　　不然的话，叶玄若是再出手暗杀，岂不是危险极大。

　　而且，据那侥幸活命的四位高手所言，叶玄的修为很有可能是一位不灭金仙后，在场之人全都变了脸色。

　　即便是九逍真人以及极乐世界的领头之人——参者天王也不例外。

　　九逍真人与参者天王皆是不灭金仙的修为，当然最是清楚一位不灭金仙到底有多么恐怖地实力。

　　莫说刚才对方暗杀一人，即便是同时灭掉那五人都是极有可能的事情。

　　事实上，对方只杀了一人，而且是借助法宝。

　　如此推断后，这二人立刻就十分肯定的道：“对方并非不灭金仙，大家都尽管放心，没有一位不灭金仙需要依仗仙器去暗杀一个造化大仙。”

　　听闻此言，其他人也都暗暗称是。

　　之后，他们在十方乱界的出口处镇守数日，终于等到了双方势力派来的援军。

　　听闻有人暗中杀害门中弟子，并且抢夺门下高手的宝物，无论是天庭还是极乐世界，都是极为震怒的事情。

　　所以，毫不犹豫的派来了高手支援。

　　只不过，谁都没有料到，九逍真人与参者天王都在禀报的时候隐瞒了紫虚圣书的信息。

　　不然的话，来到十方乱界的高手就不止是不灭金仙了，恐怕就连创世仙王都会来的……

　　叶玄在十方乱界的深处，每隔几日便要换一个修炼之地，然后利用一座小型法阵隐藏了通天神塔，他便进入其中修炼起来。

　　紫虚圣书的强大心法他已经学会，只是差些火候而已。

　　而第二化身的修炼也迫在眉睫，容不得叶玄再去耽搁下去，否则小命就要没了。

　　一个多月过去，天庭与极乐世界的高手都已经心烦意乱，纷纷猜测叶玄是否已经逃离了十方乱界。

　　实际上，叶玄每次都在他们眼皮底下逃过。

　　只不过，有叶玄布置地绝妙法阵掩饰，谁都发现不了。

　　他们只知道叶玄有隐匿手段，所以他们就准备了相应地显形法宝。但是，遇到了叶玄的法阵，这件法宝就失去作用了。

　　等到三个月过去之后，天庭与极乐世界之人已经有一大半的高手失去了耐心。

　　半年过去之后，九逍真人与参者天王都灰心丧气的带着师兄弟们离开了此地，不再奢望能够找出对方。

　　他们已经坚信，叶玄必定是逃离出去。不然的话，他们把整个十方乱界几乎翻了一个底朝天，为何没有见到叶玄一次？

　　离开了此地，他们并不打算此事就此作罢，而是开始在仙界四处寻找叶玄的影子。

　　半年一晃而过，终日在修室之中修炼的叶玄大有成绩，不仅修炼出了第二个化身，而且还把实力提升了一大截，距离不灭金仙又近了一步。

　　不仅是他的实力提升了，就连蟠桃妖主也不例外。

　　轰隆隆……

　　通天神塔中传出一声巨响，叶玄不禁喜上眉梢，喃喃自语道：“终于有人成为仙人了……”

　　不过，很快他就变了脸色，因为，这可是在十方乱界之中啊，若是被天庭与极乐世界的两方高手寻来，岂不是麻烦大了？

　　叶玄此刻并不知道对方人马其实已经撤离了十方乱界，只是派了三两高手留在十方乱界之外，再暗暗观察一阵。

　　轰隆隆……

　　叶玄正在思索之间，通天神塔之内又是一声巨响，竟然又有人在渡劫。

　　这一下子可是让叶玄满脸错愕，心中又惊又喜。

　　“渡劫之人迅速离开通天神塔。”叶玄担心多人渡劫会损毁神塔，只好命令渡劫之人移出外界。

　　然后，考虑到有敌人可能要寻来，他与蟠桃妖主神色警惕地守护在旁。

　　不仅如此，叶玄还在四周布置阵眼，准备敌人出现之时就启动法阵，然后先困住对方拖延一段时间再说。

　　总之，此时此刻，他必须要力保渡劫之人安然无恙的成为仙人。

　　“如雪，赤兄！”

　　等到通天神塔之中激射而出的二人的显露面容之后，叶玄立刻大喜过望，他没有料到，渡劫之人竟然会是韩如雪与轩辕赤二人。

　　这二人面沉如水，古井不波，气息强大到极致，竭力抵抗天雷。

　　在仙界渡劫，相对于在凡界时的渡劫，所遇到的天雷的威力要稍弱不少。

　　这是因为仙界制订规则时有意庇护仙界之人。

　　在仙界高手的眼里，凡界之人是低劣的，是下等的，想要飞升仙界，必须要经历重重考验才行。

　　不仅要历经磨难增涨修为，渡劫之时也要倍受煎熬，不知有多少英杰死于天雷之下，魂飞魄散，不复存在。

　　若是当时渡劫之时在仙界的话，这些英杰未必会失败，也许如今也是仙界一方巨擎也说不定。

　　轰隆隆……

　　叶玄惊喜过后，还没有来得及松口气，紧接着又有人飞出神塔，迎上虚空中的天雷。

　　竟然又有人突破了……

　　也许是受到了天雷的影响，神塔之中共有七人一时顿悟，感受到了成仙契机，一举迎下天雷。

　　在叶玄心急如焚的注视之下，他们七人几乎同时渡劫结束，神色疲惫地返回神塔中修炼，以此来巩固造化境的修为。

　　直至天雷消失，乌云退去，叶玄才是真正的松了口气。

　　出乎他的意料，前后天雷出现近半个时辰，竟然未曾引来一位敌人，这让他无比疑惑。

　　“难道是他们已经离开了十方乱界？”叶玄心中刚涌现这个念头，他自己就直接掐灭了，“不可能的！紫虚圣书这么贵重的东西，他们没有得手，怎么可能就此离开？”

　　如此一想，本来打算就此离开十方乱界的叶玄，立刻就摇了摇头。

　　“还是再等些时日，看看对方这些人在玩什么把戏……”叶玄身形兀地消失不见。


第891章 出事了

　　为了安全起见，叶玄又是足足地在十方乱界中隐藏了半年，直到他四处游荡未见一人之后，这才放心地来到十方乱界的出口。

　　站在出口之处，叶玄左思右想，最终披上了隐形长袍以无比快速地速度冲了出去。然后，他马不停蹄，也不管外面有没有人在坚守，便是悄然离开了此地。

　　离开十方乱界之后的叶玄，并未前往任何地方，直奔天罗门。

　　一路无话，当叶玄远远望去天罗门的山门之时，一瞬间愣住了。

　　整个天罗门的上空聚集着一团死气，山门上挂着两道百丈长的白绫，飘荡在空中，显得格外扎眼。

　　不仅如此，就是山门之内人头涌动之时，也尽是白花花的一片。

　　而且，一阵阵痛哭之声隐隐约约自天罗门内传出。

　　这一切都证明了天罗门出了大事！

　　叶玄心头一沉，隐约间心中察觉到了不安之时，四下警惕地扫视了一眼，发现并未异状，这才起身射入天罗门中。

　　“是他，是这个祸害回来了……”

　　“你个千刀万剐的祸害竟还敢回来，看老子不废了你……”

　　“杀了他替门主报仇……”

　　……

　　当叶玄的身形出现在天罗门弟子的眼前之时，迎接他的竟然是无数愤怒咒骂之声，更有甚者，提着法宝就围杀上来。

　　叶玄心头一跳，知道眼前天罗门的丧事恐怕与自己有着莫大的关系。

　　如此一想，叶玄没有轻举妄动，而是沉着脸冷冰冰地扫视了四周一眼，体内的强大气息瞬间扑天盖地涌出，滚滚如雷。

　　围杀上来的一些弟子，大多则是混虚境修为，甚至是金丹境的修为，哪能受得了叶玄这股气息？

　　“啊……天杀的混蛋……”

　　这些人全都被卷到了一旁，摔了个头晕眼花，都反应过来后又是一阵恶毒地咒骂。

　　嗖嗖嗖……

　　似乎这边的喧嚣引起了门中高手的注意，立刻有几位造化境的仙人飞了过来，当他们看到叶玄之后，眼中的杀机毫不掩饰地释放出来。

　　“姓叶的，门主待你不薄，少主更是视你为手足，你竟然如此恶毒，把仇人引来天罗门，害得门主被杀，数位长老惨死……”

　　“师兄，还和这个畜生废什么话，直接杀了替门主以及长老们报仇！”

　　“杀！”

　　……

　　这几人一看就是怒气未消，如今更是看到了引发此事的叶玄，毫不犹豫的就要斩掉叶玄。

　　叶玄此刻一头雾水，虽然从对方的言语之中可以判断出一些信息，但却不足以让他甘愿受罚。再者，以他的脾性，即便是因为自己的缘故害死了胖子的父亲以及几位长老，他也绝不可能以命相赔。

　　他只会把心中的不愤与怒气发泄到仇人身上，若是凶手乃是一人，一定要让他永无轮回之日。若是对方是一个门派，那就让他整个山门鸡犬不宁。

　　这才是叶玄的办事风格。

　　“唰！”

　　叶玄不想与他们争斗，他要搞明白这到底是怎么一回事，所以，他身形一掠，直接从这些人中如同一抹青烟似得穿了过去。

　　“人呢？”

　　几位仙人实力强大，但也没想到眼前会失去敌人的影子，这若是传了出去，岂不是让天下人笑话？

　　面色瞬间铁青，但却没有找到叶玄的身影，当他们心中愤怒的同时，只听得远处一声惊天巨响，高空中出现了两道人影。

　　两道人影之一，赫然便是刚才消失不见的叶玄，而另一人则是天罗门的一位长老，在天罗门中，此人实力稳居前十，乃是一位不灭金仙的老前辈。

　　“什么？他竟然与千风长老硬拼了一招？”

　　此言一出，天罗门上下皆是面色惨白。

　　谁能想到，刚来天罗门不久就惹出天大祸事的一个不起眼小子，竟然拥有如此可怕的实力？

　　“怎么可能啊？千风长老不是不灭金仙的修为吗？怎么会让他接下一招？就算他也是不灭金仙的实力，也不能如此轻松吧？”

　　天罗门所有弟子都惊呆了，脑袋里完全一片空白，无论如何也不相信眼前的事实。

　　高空中，踏着云朵，叶玄迎风而立，长发无风自舞。在他的对面，一位老者双眼微眯，气势惊人。

　　在此之前，叶玄身形急掠，想要快速找到康子君，却没有想到一道人影从侧面冲向自己，而且还是一拳轰来。

　　由于情形危急，对方速度急快，他已经做不出任何反应，只好拼尽全力与对方一击。

　　叶玄没有想到的是，他这一拳刚刚打出心中就悔恨万分。因为，他已经感受到了对方强烈地气息，乃是一位真真正正的不灭金仙。

　　这可是一位不灭金仙啊！

　　叶玄心中大骇，面色都变得惨白，但说什么都已经来不及了，咬牙切齿地硬是与对方对撞了一拳。

　　这一拳撞过之后，叶玄立刻就是血脉逆行，险些吐血而出。

　　所幸，因为他这一年中修炼不断，根基扎实了许多，实力更是翻倍提升，这才没有昏死过去。

　　不然的话，换作一年前的他，必定在这一招之下重伤垂死。

　　“小子，你不该回来！”千风长老冰冷地声音如同九幽下的寒气，直射叶玄体内。

　　叶玄心中震惊万分，但脸上声色不动，同样杀气四射。

　　刚才被这老头偷袭一招，让他心中大怒，此刻已然动了杀机。

　　对于主动朝他杀毒手的人，他从来都以牙还牙。

　　“哼，还敢瞪本尊，看本尊今日如何让你血溅三丈，以此祭奠死去的掌门以及各位师兄。”

　　千风长老看到叶玄不服气的表情，心中杀意迸射，忍不住一声长啸，脚下缩地成寸，直接便一拳轰出，直奔叶玄面前。

　　动若奔雷！

　　叶玄察觉到这一招的威猛，心中没有惧意，反而跳出了这么一个念头。

　　对方的攻势，让他猛然之间联想到了奔雷。

　　奔雷……

　　叶玄双目明亮，似乎是有所领悟，眼中兴奋之色一掠而过，竟然不退而进，双拳一握，杀了上去。

　　“雷神附体！”

　　与此同时，叶玄心头一声沉喝，如同天雷乍响。


第892章 千风长老

　　“我看到了什么？这个混蛋竟然也是不灭金仙……”

　　“他来我门中之时，不是只有混虚境的修为么……”

　　“这到底是怎么回事？难道一年不见就能成为绝世高手……”

　　……

　　看着叶玄在空中与千风长老在对战，气势嚣张到极点，每一拳都与千风长老硬拼，丝毫不差，所有天罗门弟子都发出了震惊的叫喊声。

　　眼前的一幕，实在带给他们太多的震撼。

　　千风长老可是天罗门内稳居前十的高手，多少年都没有出手了，当年他的威名也在极乐世界乃是赫赫有名。

　　这么多年过去，虽然对方不怎么出手，但谁都明白，这个年龄的千风长老，即便是不怎么出手，修为也必定是只进不退，不可能落下分毫。

　　然后，就是这么恐怖地千风长老，如今遇到了一个名不见经传的混蛋小子，居然百招已过，都未能拿下对方，这实在太不可思议了。

　　确实，叶玄与千风长老之间的对决已经是百招已过。

　　叶玄心中的惧意，随着他第二次出手之时，已经烟消云散，强大地自信以及兴奋，彻底让得叶玄忘记了眼前的一切。

　　包括千风长老的修为境界！

　　这个时候的叶玄，他无视敌人修为，凭着自己一往无前的勇气，他就有信心摧毁所有敌人。

　　事实也确实如此，千风长老虽然说之前有些轻敌，但此刻已经完全是开始正视叶玄，把他当作是一位同等境界的高手。

　　若是让叶玄知道千风长老此刻想法的话，必定是满脸错愕。

　　这般大战持续了约莫一柱香的时间，天罗门所有人都已经聚集于此，观看高空大战。

　　叶玄从之前的正面对攻，到中途的游走偷袭，再到此刻的一味逃避，事实证明他已经全力以赴了，但是因为修为境界的差距，他此刻体内的法力，已经被消耗一空，若是再这般下去，恐怕今日要死在千风长老的手中。

　　渐渐地，叶玄露出焦急之时，他从下方的人群中看到了康子君，满脸颓败，整个人瘦了一大圈。

　　本来打算就此远遁的叶玄暗自咬了咬牙，手中猛然招出皇极印，一声怒吼施展出了困兽犹斗，然后是万法自然，最后至阳体威力大增，让他如同一尊高大威猛的巨神一般，举着皇极印狠狠地朝着千风长老砸去。

　　哗！

　　下方众人皆是全身一颤，露出骇然之色。

　　叶玄高大威猛的形象，给他们的视觉冲击更加强烈。

　　尤其是一件威力极大的仙器出现在叶玄手中，更是让得整个天罗门高手都发出不甘吼叫。

　　千风长老面露凝重，眼前的叶玄，一声长啸之后，竟然实力翻倍，显然是有什么秘法支撑。

　　身形突然变大，这让千风长老心头一惊。

　　紧接着，叶玄肉身金芒四射，逼射出来的气息都略带金色，这让他明白了叶玄的肉身一定极为强悍。

　　而后……他已经来不及再想其他，因为叶玄已经举着皇极印开始对他一番猛攻。

　　千风长老气急败坏，活了大半辈子，哪曾让人这么欺负过？

　　竟然对本尊如此粗鲁！

　　千风长老心头大怒，在硬接了几次皇极印后，发现这件仙器威力巨大无比，配合此刻叶玄的凶猛气势，当真是势不可挡。

　　他知道叶玄的修为乃是造化境，心中正在震惊不已，若是叶玄是一位不灭金仙，那他今日可是凶多吉少了。

　　不过，当千风长老想到被巨刑殿高手惨杀的掌门以及各位师兄后，他立刻双目湿润，杀气滔天。

　　“都是他害的！都是他害的！天罗门从此一蹶不振，都是他害的！”

　　千风长老心中有一个声音在咆哮，让他瞬间停下脚步，招出了一件仙器！准确的说，是一件极品仙器！

　　与此同时，叶玄也停下了脚步，眼神警惕地注视着千风长老。

　　对方眼中的杀机，前所未有的强烈，让他有一种非常不安的感觉。

　　他努力地保持住此刻战意盎然地状态，然后手举皇极印，做好了一切应付的准备。

　　叶玄知道，接下来的一击，绝对是千风长老的至强一击，他若是躲避不开，绝对要横尸于此。

　　一位不灭金仙的恐怖，他不可能傻乎乎地认为自己有实力全数接下。

　　“你该死！”

　　果然不出叶玄所料，千风长老对他真的动了杀机，而且是不杀他誓不罢休的那种。

　　叶玄此刻多说无益，只好凝神戒备。

　　他已经打定主意，只要躲过这一击，他立刻就冲到胖子身边，就此带走胖子。

　　天罗门形势复杂，如今胖子的父亲已死，胖子再留在天罗门中，恐怕会遭到排挤，还不如跟着他四处流浪的安全。

　　不管胖子是否愿意，是否恨他，他都要保护好胖子。

　　毕竟，胖子如今的惨遇，全是因他而起。

　　“长老，不可！”

　　就在此刻，胖子一声沙哑的尖叫传来，身形也拦在了叶玄面前。

　　千风长老停下动作，冷冷地道：“子君，你躲开，让本尊杀了这个祸害，为你父亲与长老们报仇。”

　　“长老，这事和他无关，他也是受害者，你不要乱杀无辜了。”胖子沉声说道，语气中充满了悲怆。

　　闻言，千风长老大怒，道：“怎么是乱杀无辜？若不是因为他，巨刑殿高手怎么可能杀到天罗门？若不是因为他不在，掌门与长老怎么会不论如何解释都没用？若不是因为他在我们天罗门，巨刑殿高手哪会认定天罗门就是帮凶？”

　　对方一连几句质问，叶玄大约听懂了几句，但心中依旧有几个谜团未曾解开。

　　“长老，父亲与长老们已死，杀了叶玄也无用，你还是让他们早早安息吧。”胖子似乎因为千风长老的质问而有所生气，语气变得冷漠。

　　闻言，千风长老面色一滞，眼中怒意涌现。

　　“就是他……”

　　突然间，一声怒啸自远处传来，听在叶玄耳中却宛如晴天霹雳，他来不及多想，抓住眼前的胖子，瞬间扔入通天神塔之内，然后披着隐形长袍便开始四处躲闪……


第893章 巨刑殿与仙狱

　　极乐世界的高手杀到了！

　　从刚才千风长老的所言中，叶玄可以判断出，这些人大多就是巨刑殿之人。

　　叶玄并不知道巨刑殿到底是什么势力，也不清楚对方的整体实力又如何，他只知道此刻无论如何不能落在对方手中。

　　不然的话，他只有惨死的份儿。

　　此时此刻，叶玄体内的法力所剩无几，与对方别说是一场大战，就是几招也无法接下。所以，他只好隐身而遁。

　　与此同时，他口中服下几颗当年风灵尊者赐给他的仙丹，恢复了大量的真元，这才心中暗暗松了口气，躲避几人之后，轻松离开了天罗门。

　　不过，巨刑殿的高手并未因此而被他甩掉。

　　因为，天罗门之外也被布置了高手，而且是拿着显形的法宝。所以，叶玄掠出外面之后，立刻身形暴露无遗，又被几位高手杀声喊天的追在后面。

　　“哼！”

　　叶玄此刻法力没有恢复到巅峰状态，有心暗杀几人，也无法办到，不由得冷哼几声，脚下速度再次加快。

　　片刻后，察觉到身后有三人追得最紧，似乎有什么厉害法宝支撑，然后远处有十几人紧紧跟随，叶玄心中不由得有了一个决定。

　　之前与千风长老大战施展的困兽犹斗，以及万法自然，还有强烈地战意，此刻都依然存在，未曾退去。

　　所幸，叶玄也不打算浪费这个绝好时机，只要法力恢复一大半，他就会暗中杀掉这三人，先发泄一下再说。

　　可怜身后的这三人只是造化境的修为，约莫是被高手赐予了追踪法宝，才会如此轻松地追着叶玄，根本不知道，叶玄已经准备好拿他们三人出气。

　　一个时辰之后，在急速地奔波之中，叶玄的法力终于成功恢复了一大半，斩杀三人绰绰有余。

　　杀气浮现，叶玄不由得双眼微眯，心中冷哼了几声。

　　唰！

　　叶玄身形消失于虚空之中，令得一直在注视他身影的三人面色大变。

　　不过，他们并没有想到叶玄是来斩杀他们，而是在猜测叶玄又施展了什么手段，竟然又隐匿了身形。

　　他们举着法宝，四处扫射，始终没有找到叶玄，却没有注意到，在他们头顶的一处虚空里，叶玄已然杀气登临极致。

　　哧！

　　杀气四射，悍然一刺！

　　无刺！

　　刺道第三式，威力最大的一式，也是叶玄施展之时最为畅快的一式。

　　手握转生剑，可长可短，随意幻形，再加上无刺的杀伐意境，这一击立刻就变得凶猛无比，令人防不胜防。

　　“他……”

　　受刺之人想要告诉同伴，叶玄就在他的头顶，但是叶玄已经不给他机会了，让他的声音嘎然而止。

　　不过，即便如此，另外二人还是迅速反应过来，躲至远处，一脸骇然。

　　叶玄击杀一人，心中没有半分得意，冷冷地扫了这二人一眼，然后目光落在不远处的十几个高手身上，最终起身而遁。

　　见状，刚刚侥幸脱逃一命的二人立刻冷汗淋漓。

　　但是，他们想到此行的目的，立刻就咬了咬牙，继续手持显形法宝追寻叶玄。

　　叶玄的身形不出意外的再次暴露。

　　这一次，叶玄根本没有刻意躲闪，而是愈行愈快，最终选择绕过一座高入云霄的山脉。

　　当手持显形法宝的二人绕过山脉的那一刹那间，天空骤然变黑，如同一座大山压顶一般，轰然砸落。

　　这二人好歹也是造化大仙的实力，手段虽然没有叶玄这么凶猛，但也不弱，立刻就开始了反抗。

　　叶玄举着皇极印，眼中露出诡异地神色。

　　“啊……”

　　又一人惨死在叶玄的无刺之下。

　　仅存的一人，看了看手举皇极印的叶玄，又看了看手拿转生剑的叶玄，他完全傻了。

　　他怎么也没有料到，叶玄这个疯子竟然把真身带在身边，这太不可思议了。

　　“难道他不知道在仙界生存，有可能被人灭掉真身的危险？”

　　此人心中又惊又怒，但知道已经逃不过此劫了。

　　一个叶玄已经让他疲于应付，两个叶玄出现，他只有被杀的份儿。

　　“你不会有好下场的！”

　　对方恶毒地诅咒叶玄，只是骂了一句，就被叶玄刺爆了脑袋，对方就连反抗都没有去做，显然做好了死的准备。

　　不过，叶玄也明白，这只是对方的化身而已，算不得真死。

　　叶玄关键时刻招出化身，的确是让人防不胜防。

　　终于杀掉了这三人，叶玄收起显形法宝，把尸体随意一扔，就再次改变方向披着隐形长袍逃遁离开。

　　等到那十几人追杀在此的时候，被眼前的两具尸体惊呆了。

　　片刻后，这些人察觉到已经失去了叶玄的踪影，都不甘地失声咆哮起来。

　　这一日，极乐世界传出消息，之前在十方乱界斩杀他们高手的凶手终于出现了。他们派出了极乐世界之中专管刑罚的巨刑殿高手去围杀凶手，但却反被凶手又杀了三位高手。

　　不过，虽然未能擒获凶手，但却把凶手的模样记清楚了，并且把对方擅长隐形以及刺杀的特点公布于众。

　　这个消息一经外传，整个极乐天的高手都一片哗然。

　　然后，这个消息很快就传到了上清天的高手耳中，一传十，十传百，很快天庭高手也收获此闻。

　　同一天，天庭传出消息，已经派出了仙狱的狱守队伍去搜捕这个凶手，因为，这个凶手在十方乱界之中，同样也杀掉了天庭高手。

　　整个仙界因此而被震动了！

　　已经不知道有多少年来，没有人引起如此轰动的效应了。

　　同时得罪极乐天的极乐世界以及上清天的天庭，这个凶手若非是傻子就是一个实力出众的狠角色。

　　从对方屡屡杀掉极乐世界高手就可看出一丝端倪！

　　不然的话，极乐世界怎么可能会派出巨刑殿的刑手？天庭怎么可能派出仙狱的狱守？

　　在仙界高手同时谈论这个凶手是如何如何之时，引发此事的源头，也就是叶玄，却是幻化了容貌，逍遥自在地在上清天内游荡。

　　所过之处，叶玄都会打听一些关于天庭的事情。

　　当然了，巨刑殿与仙狱高手的追捕，他也略有耳闻，但他却从未放在心上……


第894章 又见訾滢

　　仙界之人也分为三六九等，叶玄已经对此不再惊奇，但是来到了上清天之后，所见到的悬浮于高空的各式各样的洞天，他不禁一阵神往。

　　辉煌如宫殿的洞天，以及庞大巍峨的福地，这乃是明显地对比，一个在天，一个在地，可谓是仙界的两大层次。

　　叶玄并没有擅自闯入洞天之中，毕竟，洞天乃是各大势力所建，高手如云，稍有不慎惹出乱子，可是很难收场的。

　　福地虽然在仙界并算不上太过繁华，但因为人数居多，倒也没有显得多么的差劲。

　　“青雷福地！”

　　叶玄在上清天势力范围内游荡，选中了一个中等福地便进入其中。

　　相对于极乐天而言，上清天之中的势力明显更为错综复杂，洞天福地也都显得极为繁华热闹。

　　“火狐池中显圣宝，群雄已至，最新圣宝出世消息……”

　　“火狐池今日高手齐聚，已经引发大战，最新异宝消息……”

　　……

　　叶玄刚刚踏入青雷福地，便是从中听到了一阵阵地吆喝声。

　　叶玄虽然不知道火狐池是什么地方，但从四面吆喝声中可以判断出来，这个火狐池在近日来绝对是引人注目。

　　闲来无事，叶玄便找到一位吆喝不断的男人，从对方那里花掉五仙晶买来了火狐池的准确消息。

　　对方所卖消息，乃是被镇压在一块名叫幻晶的奇异宝石之中。

　　幻晶宝石可以存放大量信息，最为适合记录。

　　“哦？天剑宗之人也去了？”

　　叶玄也是第一次听说这种奇特宝石，情不自禁地迅速打开了这其中的消息。

　　脑海中涌入一股大量的热流，然后叶玄脑海里便一片清灵，无数信息片段出现了。

　　叶玄第一眼望去，就看到了关于天剑宗的消息。

　　原来，天剑宗竟然也派来了高手，在火狐池争夺异宝。

　　接下来，叶玄又看到了数十个与天剑宗旗鼓相当的势力，也都派来高手。

　　叶玄心下好奇，不知道火狐池中到底出了什么天地异宝，竟然引来这么多的高手争夺，于是他便买了一份地图，飞快赶去。

　　若真的像那些消息所言，如今火狐池已经是战火纷飞。

　　因为，据说天地异宝已经出现，但却坠入火狐池中，无数高手起身掠夺，由此展开了一场乱战的序幕。

　　直至之前的消息传出，异宝仍然未被人捞起。

　　所以，叶玄才会迫不及待的赶去，以他如今的实力，他披着隐形长袍，或许就可以轻松得宝呢？

　　一念至此，叶玄脚下速度更快，顷刻之间远远望到了前方的大战。

　　可以很明显的看出来，一片火红的水池，面广数十里。池面上有近百起大战，皆是修为深厚之人。

　　这些人中，不断地有人想要靠近火狐池，但每当一人靠近之时，火狐池附近正在僵持不下的高手就会有人出手阻拦，继而又多了一场精彩的大战。

　　当叶玄靠近火狐池时，很清晰地察觉到了十几方势力的目光不善望来。

　　此时此刻，在场情形的确有些复杂，而且极为紧张。

　　叶玄能够发现四周许多散修都悄然隐藏在后，即便有心夺宝，此刻也不敢太过靠近火狐池。

　　距离火狐池最近的高手们，皆是十几个大势力的高手。

　　“恩？訾滢？”

　　叶玄偶然抬头望向战场，却是看到了一道熟悉身影，竟然是当年离开他的訾滢。

　　訾滢成为天剑宗圣女，跟随天剑宗高手返回天剑宗，此事一直是叶玄不愿提起的事情。

　　以他的性子，当年若是实力够强，绝对会强硬出面，把訾滢扣下。

　　毕竟，訾澜的事情还没有解决，他怎么会把訾滢放走？

　　所幸，他知道訾滢作为天剑宗圣女，只要天剑宗还在，那她就跑不了。

　　“她的实力进步了不少。”叶玄看到风华绝代的訾滢，大战之时的身形，如同翩翩起舞的仙女，优雅的不可一世，再加上她如今的修为境界以及厉害手段，叶玄一眼就可看出她的实力大有提升。

　　若是用修为境界对比，现在的叶玄根本不是訾滢的对手。

　　天剑宗高手如云，作为圣女的訾滢必定受到了重视，一些让人羡慕地高人指点，在她身上如同家常便饭一般的简单。

　　所以，她的修为境界以及道行见识，绝对要大大地超过叶玄。

　　若非这一年来叶玄在十方乱界之中的恐怖修炼，恐怕就连手段都要被訾滢比了下去。

　　不过，叶玄也看出訾滢已经有些气息混乱，约莫是体内真元临近枯竭。

　　她的对手乃是一位枯容老者，气息阴沉，法力精纯，绵里藏针，距离如此之远的叶玄，也不禁感觉到了一丝危险的气息。

　　不知为何，此刻的叶玄竟然心中莫名的升腾起了一股焦急之意，想要出手解救訾滢。

　　嗡！

　　正当叶玄思索之间，上空的訾滢猛然身形一震，倒飞十里之外。

　　訾滢面色惨白，全身都在不住地颤抖，显然真元已经消耗一空，此刻正在硬撑着。

　　见到她此刻身陷险境，与她同来的天剑宗高手，个个怒声咆哮。

　　“天虎老道，你若敢伤圣女一根毫毛，你那老窝就等着被毁吧。”

　　“天虎老杂毛，她乃我天剑宗圣女，极受宗门重视，你若是敢伤她性命，我保证你在仙界永无安宁之日。”

　　“圣女，你快走，回去禀报宗门，此地的宝物不要也罢。”

　　……

　　这些人似乎身兼保护訾滢之责，所以此刻宁肯放弃宝物，也不能让訾滢受到损伤。

　　但是，被称之为天虎的老者，听了这些话后，不仅没有退开，反而更进一步，面露冷笑。

　　“留下身上这件甲胄，本座放你离开。”天虎老道指着訾滢的上身，冷冷说道。

　　原来，他竟然是看中了訾滢身上的法宝甲胄。

　　他刚才一掌击中訾滢的肩膀，一瞬间就被对方消掉了一大半的法力，深知此件法宝的厉害，所以张口就要宝物。

　　对于訾滢的性命，他似乎并不稀罕。

　　“天虎老道……”

　　有一位天剑宗高手听闻此言，立刻跳脚怒骂，但却被另一人出言打断。

　　“圣女，给他法宝，你快快离开……”


第895章 烈风神草

　　这些人不停地劝说訾滢离开此地，就算是傻子也已经看出来这其中一定有什么猫腻。最直接的猜测便是，这些人一定是在担心訾滢的安危。而且，訾滢的安危估计与他们的性命直接挂勾。

　　如此一想，这些人再联想到天剑宗对于门中圣女的重视，立刻就恍然大悟。

　　叶玄此刻也万分肯定这个猜测，眼睛一瞬不瞬地盯着上空的訾滢。

　　訾滢脸上透着一股倔强的神色，狠狠地瞪着天虎老道，似乎很不服气刚才受到对方一掌。

　　但是，此刻她真元不济，无法再次出手，只能恶狠狠地瞪着对方。

　　听到那些同门弟子的劝慰，她眼中闪过冷漠之色，脚下没有一丝要挪动的意思。

　　下方的叶玄，心中不由得叹息一声，他知道訾滢对于许多男人都是心存鄙夷的，如今看来，她又犯了这个臭毛病。

　　而且，是在自己性命即将不保的情况下。

　　上空的天虎老道缓缓逼近訾滢，已经只剩下百丈距离，眼中渐渐露出玩味之色。

　　他乃造化境巅峰的实力，伫足此境已达数百年，但因为天赋不够，所以久久突破不了不灭金仙的门槛。

　　今日前来火狐池，是因为听说此地有“烈风神草”出现。此草素来传闻有提升修为之效，所以，他立刻就马不停蹄的赶来此地，为得便是凭借着自己强大地实力去争夺此物。

　　仙界有个不成文的规矩，在福地之中出世的异宝，无论何等强大，都不允许不灭金仙参加。

　　否则，任何敢参加争夺的不灭金仙都会被天庭与极乐世界联手追杀。

　　正因如此，天虎老道才会信心十足。

　　因为，以他造化境巅峰的实力，的确是少有敌手。即便是有，以他强大地手段也有获胜的信心。

　　天虎老道此刻心中正在掂量，自己既然已经得罪了天剑宗，那就再得罪的彻底一些吧。

　　圣女訾滢身上的甲胄名叫翠羽仙甲，乃是一件极品仙器，而且具有强大地护体威能。

　　他点名索要此物，正是看中了它护体的强大威能。

　　接下来争夺烈风神草必定是一场血战，若是拥有了此物，那必定是可以以一敌十，稳夺异宝。

　　而訾滢似乎也看穿了他的心思，所以面露鄙夷之色，就是不给他这件宝物。

　　“小丫头片子，你不要惹怒了本座，本座孤身一人，早已看破了生死，杀你易如反掌，你可莫要以为本座怕你天剑宗。”天虎老道沉下了脸，看着暗暗恢复真元的訾滢，冷冷地道：“就算让你此刻恢复所有真元，你又拿什么与本座一争高下？哼！识相的，速速交出这件法宝。否则，别怪本座心狠手辣。”

　　天虎老道下了死令，不准备再给訾滢拖延时间的机会。

　　闻言，訾滢面色变了一变，身形不由得往后退了几步。

　　见状，天虎老道终于大怒。

　　“既然你不交，那本座就亲自来取，到时候让在场之人看了你那圣体，你可千万不要后悔。”天虎老道阴笑一声。

　　訾滢面色微变，脚下一动，身形避开。

　　但是，天虎老道似乎算准了她的逃避路线，竟然提前一步把她拦下。

　　訾滢神色巨变，已然避之不及，只好咬着银牙，狠狠地举起手中的利剑刺了过去。

　　她手中的利剑乃是天剑宗的知名法宝——霓虹银光剑，极品仙器。

　　天剑宗不亏是一大福地，宗内的法宝多不胜数，件件都是让无数散修足以抢破脑袋的绝世宝物。

　　“哼！”天虎老道怒哼一声，挥舞短刃抵挡。

　　叮！

　　一声法宝相撞之时传出，二人身形急退。

　　然后，訾滢微微一顿，没有来得及反应，天虎老道便再次冲来，把她纠缠不休。

　　訾滢本来就真元没有恢复，如今又惹怒了天虎老道，对方每一招都是法力澎湃，让她体内翻滚不已，早已内伤极重。

　　不过，訾滢虽是女流之辈，但心性却坚韧不拔，无论自己处于多么严重地劣势之下，脸上始终没有慌乱之色。

　　她还在咬牙坚持着，面色苍白无血，动作变得越来越慢，想要抵挡天虎老道的攻势，已然是不可能的事情了。

　　“本座小小惩罚你一次！”

　　碍于天剑宗的威名，天虎老道尽管此刻怒火冲天，但也没有失去理智。即使自己已经占了上风，但他并不打算杀掉訾滢，只是想教训一下对方就可，主要目的还是为了夺下那件翠羽仙甲。

　　不过，虽然他嘴上说的是小小惩罚，但他探出的大掌之下，拢聚在一起的法力却是骇人之极。

　　已经有许多人都看出来了，这一击若是落在訾滢身上，她绝对只剩下半条命，少说也要卧床三年五载。

　　甚至，自此落下病根也不无可能。

　　訾滢面色终于变了，她此刻真的是无力反抗，就连抬起手臂的一丝力气都没有，只能眼睁睁地看着对方的大掌探来……

　　她的脑海之中一片空白，天剑宗数位高手的齐声咒骂之声，在她的耳中宛如万蜂齐鸣一般，嗡嗡嗡地令人头昏耳鸣。

　　訾滢此刻略有悔意，长老让她多带几位高手，她却一意孤行，始终坚持这几人便足以夺回烈风神草。

　　如今看来，她真是有些狂妄自大，以为仙界与凡界一样，她举手抬足就能震慑天下之人。

　　这一刻，她脑海之中忽然跃出一道身影，模模糊糊。

　　这个画面一直在她的脑海深处隐藏，她始终不愿想起。

　　这个人是她的仇人，而且是她的宿命敌人。

　　尽管当年在仙武门时，他曾经站在她的面前，始终把她护在身后。高大威猛的身影，在那一刻让她尝试到了被人保护的幸福感觉。

　　但她知道，当时的他，并不是真的为了保护她，而是为了更好的保存他们的整体实力。

　　因为，那个时候的他们，乃是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

　　万千思绪！

　　訾滢竟然在这一刻有些期待这个身影的再次出现。

　　嗡嗡嗡……

　　一阵阵强大地法力扑天盖地涌来，彻底笼罩了天虎老道。

　　“阁下欺负一个女流之辈，难道不觉得有些胜之不武？”

　　已经幻容的叶玄，身形挺拔地出现在了訾滢眼前……


第896章 拦下

　　突如其来的一幕，令得在场之人皆是不由自主的停下了大战的动作，投来了好奇的目光。

　　到了他们这等修为境界，已经很少再去做那些英雄救美的英勇事迹了。

　　如今，看到叶玄出现，自告奋勇的挡在訾滢身前，竟然不知死活的与天虎老道为敌，他们就知道，接下来很快就有一场好戏看了。

　　叶玄的修为，此刻并未隐藏，明眼之人立刻就看出他是造化境的修为。

　　在场之人可都是造化境的修为，没有一个比叶玄差的，自然不会把叶玄当回事。

　　再者，叶玄此刻可是在与天虎老道为敌。天虎老道是什么人？方圆一带，哪一个不知道他的凶名？

　　孤身一人，能闯荡出这番名堂，哪会是一个省油的灯？

　　冷冷地盯着叶玄，天虎老道可谓是怒发冲冠，片刻后，他怒极反笑，连叫三声好。

　　“真是厉害！厉害！”天虎老道戏谑地道，“你是要自己的命，还是要她的命？”

　　本来，他没打算杀掉訾滢，但是，此刻叶玄竟然不知死活的来挑衅他，让他不禁认为，今日若是轻饶了这二人，那他的名声可算是全毁了。

　　天剑宗又怎样？本座孤身一人，杀你圣女之后，来个隐姓埋名，你从何找起？

　　打定主意的天虎老道，明面上在喝问叶玄，实际上，心中早就把叶玄与訾滢二人判了死刑。

　　“这个背影……”

　　訾滢虚弱地恢复着体内真元，目光却是疑惑地望向眼前的高大背影，隐约之间，他似乎觉得这个背影非常熟悉。

　　“是他？”訾滢全身一颤，美目不禁明亮如月。

　　这个背影实在是太熟悉了，这一年来，她的脑海之中经常会闪烁出这个场景。

　　她却没有想过，竟然还会有一天出现这一幕。

　　被仙狱与巨刑殿之人追杀的叶玄，心中根本没把对方这些人当作一回事，这种被人追杀的事情，他早已见怪不怪，哪还会放在心上？

　　所以，他只是简单地幻化了容貌，并未改变身形。

　　以他猜测，即便如此，仙界之人也无人能够分辨出他的真假身份。

　　看到訾滢身陷险境，他忍不住出手相助，却不想被对方得知，所以总是背对着訾滢，不想与对方触碰眼神，生怕被对方发现。

　　可是，叶玄却没有预料到，即便如此，他的身份还是被訾滢给猜测到了。

　　猜测出了叶玄身份的訾滢，心中又惊又怒，惊的是对方竟然为了她可以挺身而出，让她心中生起一股淡淡地感动。怒的是对方竟然在被仙狱与巨刑殿高手追杀的时候，还敢现身如此，而且还要惹祸上身。

　　叶玄在天罗门的事迹，这短短几日早就传遍了仙界，她怎么可能不知？

　　她忍不住想要上前劝叶玄快快离开此地，以免身份暴露而被追杀之人围杀。但是，一看到四周众多高手都在注视着他们，她也只好忍了下来。

　　若是此刻有什么出奇举动，恐怕会更容易引起别人的疑惑。

　　左思右想都毫无结果的訾滢，此刻不禁有些心急如焚。

　　面对天虎老道，叶玄面沉如水，眼中神色淡然，根本没把对方当作一回事。

　　对方只是一个造化境巅峰的老头，与仙武门陈霖的修为差了十万八千里，他连不灭金仙的厉害都见识过，还会怕一个造化大仙？

　　可笑！

　　天虎老道眼中的杀机虽然在竭力掩饰，但叶玄却看得一清二楚，哪会不知道对方此刻是在装模作样？

　　“哼，她的命我要了，至于我的命，我不要难道给你？”叶玄突然冷笑一声，直接震惊全场。

　　天虎老道吃了一憋，脸色通红，眼中杀机大盛。

　　“找死！”天虎老道爆喝如雷，手中法宝毫不客气的砸向叶玄的面门。

　　他出手即是杀招！

　　见状，早有准备的叶玄嗤笑一声，面色不改，赤手空拳迎了上去。

　　“此人真是不知死活，面对天虎老道竟然还敢如此大意！赤手空拳？他当自己是金刚不坏之身呢？”

　　“如此嚣张之人，下场好不到哪去。”

　　“就算是一位不灭金仙，面对天虎老道的愤怒一击，也不能这般掉以轻心……”

　　“不必多说，此人必死无疑。”

　　……

　　这些人摇头叹息，本以来会有一场好戏，却不想叶玄如此嚣张狂妄，以肉拳就敢对撞一件仙器，当真是胆大包天，不知死活。

　　所以，他们都认为叶玄在这一击之后必定是肉身尽毁。

　　不过，正当他们摇头叹息之时，空中一声巨向传来，烟雾浓浓。

　　数个呼吸之间，浓烟散去，两道人影出现。

　　叶玄赤手空拳抵住了天虎老道的法宝，而且大掌就那般抓住了这件法宝，令得天虎老道满脸震惊，一时之间呆在当场。

　　空手硬接仙器，这得需要多么强悍地肉身？

　　在场之人不知道这个答案，但是，他们有一点格外清楚，以他们的修为必定是无法办到的。

　　也就是说，叶玄的厉害已经超乎他们的想象。

　　如此一来，他们再看向叶玄的眼神便充满了敬畏与好奇，纷纷在猜测叶玄是什么地方的高手，又是如何把肉身修炼到如此可怕地境界。

　　这么强大地肉身，已经堪比不灭金仙啊。

　　相对于造化境的强大法力，不灭金仙则是代表着一个修士的肉身强大。

　　等到了创世仙王的境界，几乎这个修士浑身上下都是完美无缺的，是世界上最为纯净之物，也是最为强大之物。

　　看到叶玄轻松挡下了天虎老道，不远处的訾滢暗暗松了口气。

　　“咕咕咕……”

　　忽然间，本来平静地火狐池中沸腾起来。

　　“烈风神草……”

　　所有人都惊呼起来。

　　訾滢望了望火狐池，又望了望叶玄的背影，最终咬了咬，骤然俯身冲去。

　　见状，所有人都大吃一惊，纷纷怒啸连连。

　　“大胆！”天虎老道愤怒无比，把之前的震惊抛之脑后，就要起身杀向訾滢。

　　可是，他忘记了眼前的叶玄。

　　“现在想走？晚了！”叶玄冰冷地声音就如同来自九幽一般，寒意彻骨！


第897章 神草之威

　　“晚了……晚了……”

　　叶玄嘴里轻吐出的最后两字，如同魔咒一般回荡在天虎老道的脑海之中，令得他一阵失神。

　　这一句话，叶玄在喊出之时暗中施展了锢魂术，自然对其神识造成一定影响。

　　不过，叶玄并未趁此机会击杀对方，而是把目光投向冲入火狐池的訾滢。

　　与此同时，他察觉到四周有十数位高手放弃彼此争斗，冲向此处。

　　叶玄眉头一挑，身形一闪降临在火狐池水面之上，轰然一声巨吼。

　　长啸如雷！

　　雷音滚滚，向着四周如潮水般涌去，令得冲来此处的高手，纷纷变色，掉头乱窜。

　　叶玄一击得势，并未趁胜追击，而是快速地在四周布置了几处法阵，遥遥相对，又暗中呼应。

　　若是有人闯入其中一座法阵，就会立刻被转入下一座法阵，然后再移出法阵之外。

　　无论是谁，只要破不了此阵的修士，想要来到叶玄身边是绝对不可能办到的，这几座法阵会把他们接连不停地传送出法阵之外。

　　而且，即便是有人冲入其中，也难逃被叶玄击毙。

　　叶玄做完这一切之后，身形兀地射入了火狐池内。

　　一入其中，叶玄便感受到一股扑天盖地的威能在水底激荡不已。

　　他暗暗震惊，知道这股威能一定就是出自此次出世的异宝。

　　訾滢先他一步进入其中，此刻已经深潜入底，叶玄必须要迟快追上对方，以免宝物留入她的手中。

　　虽然叶玄救她一命，但异宝在前，叶玄是绝对不可能让给她的。

　　再加上近日来他又被人追杀，急需提升实力，这株烈风神草正好为他提升修为。

　　察觉到威能越来越强大，叶玄知道自己已经距离异宝并不远了。只不过，这个火狐池深不见底，再加上烈风神草的威能阻止他的脚步，以他的修为竟然一时之间未能找到而已。

　　数个呼吸过后，叶玄凭借着自己强大地法力终于找到了烈风神草。

　　远远望去，只见一株淡黄色的细草飘忽不定的在水中沉浮，它的四周隐约之间可以看到强大地威能与湖水震荡的波涛汹涌。

　　一旁，訾滢正距离烈风神草不远，面色呆滞，一动不动。

　　叶玄来此时间不算短暂，但訾滢就像是什么也没有察觉到一般，愣愣地伫立在水中，注视着烈风神草。

　　似乎，神草有什么值得她关注的地方。

　　渐渐地，叶玄察觉到了一丝不同，然后凝神戒备，来到了烈风神草的另一端，并且与訾滢遥遥相望。

　　从訾滢的眼神之中，叶玄可以看到对方眼中的震惊之色，但是，这抹震惊之色却永不退去。

　　心头猛然一跳，叶玄知道，訾滢一定是出了什么问题。若不然，为何整个人宛如傻子一般，呆在原地一动不动？

　　如此一想，叶玄毫不犹豫的停下了前行的脚步，然后仔细观察烈风神草。

　　许久过后，叶玄仍然毫无所获，但他又不敢轻易前往訾滢身旁。于是，他便想了一想，最终决定以法力把訾滢卷至身边。

　　轰！

　　在湖底之中，叶玄的法力如同一道巨浪一般，自他身前席卷而出，气势汹汹地卷向訾滢。

　　嗡！

　　但是，当这股法力要卷住訾滢的时候，烈风神草就像是有人操控一般，然后兀地来到訾滢身边，磅礴无比的威能，直接把叶玄法力震退，令得叶玄面色一阵惨白。

　　叶玄受此一击，心中大骇，不敢再轻举妄动。

　　但是，当他看到烈风神草竟然来到訾滢头顶，犹如一个刚学会走路的婴儿一般，四下摇晃不已，最终竟然摔倒在了訾滢的头顶。

　　而后，叶玄便骤然瞪大双目。

　　烈风神草竟然在接触到訾滢身体之后，散发出一阵刺目的神光，逐渐地神草化为了明亮刺眼的气流，向着訾滢体内钻了进去。

　　这一幕实在太过诡异，即便是叶玄这般见识也不知道这是怎么一回事。

　　但是，有一点叶玄很清楚，这个烈风神草要消失不见了。

　　来不及多想的叶玄，心中又担心烈风神草的威能白白浪费掉，又担心对方会对訾滢造成伤害。

　　于是，他兀地身形一闪，来到了訾滢眼前，出手便要阻止烈风神草的威能继续钻入訾滢体内。

　　然而，令他没有料到的是，当他正欲出手之时，烈风神草却是抢先一步，强大威能一瞬间涌入他的脑海之中。

　　叶玄只觉得眼前一黑，便是什么都不知道了。

　　黑暗中，叶玄的神魂游荡着，他缓缓醒了过来，就像是渡过了几千年那么久，浑身上下说不出的难受。

　　浑身滚热异常，让他不禁想扭动一下身体。

　　“恩？”

　　叶玄双臂一动，却是发现眼前多了一人，而且是在自己的怀中。

　　他兀地睁开双目，被眼前的情形吓了一跳。

　　只见眼前竟然多了一个赤裸着身体的女子，浑身肌肤如雪，从侧面一看，美目紧闭，红唇微张，俨然一副睡美人的姿态。

　　这一下让得叶玄震惊万分，因为，他发现这个女子的容貌有些熟悉，竟然与訾滢有几分相似之处。

　　紧接着，叶玄察觉到腹内一团邪火升腾而起，目光情不自禁的移向女子腿部。

　　然后，叶玄便是彻底目瞪口呆。

　　原来，他竟与女子在水中早已水乳交融了，直至此刻彼此之间还在融合在一起。

　　叶玄艰难地咽了口唾沫，尽管这种事情他已经不是第一次做了，但睡梦之中与一位女子发生这种事情，他还是头一遭。

　　他努力地看了一眼女子的真容，心中苦笑，对方不是訾滢又会是谁？

　　仔细回想了一下，似乎之前是因为烈风神草的事情进入了火狐池中，而后遇到了烈风神草的威能融化。

　　接着，他便出手欲救訾滢，却不想自己也中招，自此失去知觉……

　　可是，不是失去知觉了么？为何会发生这种事情？

　　叶玄越想越不对劲，感觉自己从踏入火狐池之后，就好像被人暗中操控了一般。

　　“嗯……”

　　正当叶玄暗自思索的时候，怀中的訾滢却是舒服地呻吟了一声，缓缓张开了双目……


第898章 变化

　　“啊……贼！”

　　訾滢气急败坏，恨不得把叶玄杀掉。

　　她满目羞色，想起刚才一睁眼睛看到的一幕，她简直气愤地生不如死。

　　脑海中叶玄那金色地皮肤耀眼夺目，再加上刚才二人正融为一体，彼此之间气息流转熟悉，她更是难以掩饰心中的羞愧与刺激。

　　对，就是刺激！

　　可是，这个念头刚刚出现在她的脑海里，她就气得无地自容。

　　暗暗咒骂了自己几句，訾滢深深地吸了口气，刚刚抬头便看到叶玄自一脸诡异地望着自己。

　　她猛然惊醒，怒道：“姓叶的，你还敢看！”

　　大骂之时，她急忙重新披上衣裳，立刻杀向叶玄。

　　“咦！”

　　法力刚起，她便惊呼出声，似乎察觉到了自己体内有什么异状出现。

　　其实，不止是她发现了这个异状，就连叶玄此刻刚刚正欲准备出手抵挡訾滢的时候，也发现了自己体内的一丝异样。

　　此刻，叶玄的体内，法力囤积如山，竟然不再是液体形状，而是变作了坚硬地法力晶块。

　　“怎么会这样？”叶玄目瞪口呆，想到訾滢刚才的惊呼声，他不由得望向对方。

　　訾滢已然停下脚步，正在暗中查看自己的体内情形。

　　“难道是烈风神草的缘故？”叶玄喃喃自语一声。

　　对面，訾滢听闻此言，浑身一振，随即面露狂喜之色。

　　这抹激动的神色，立刻就被叶玄捕捉到了，不禁心头一跳。

　　联想到此前听说的烈风神草的提升修为的神效，他惊喜若狂。

　　嗖！

　　他不想与訾滢多作纠缠，迅速地起身冲出火狐池之外。

　　不过，他刚跃出池面，就感觉到了一股股滔天气息激荡在四周。

　　叶玄面色微变，眼神迅速地扫过四周，不由得惊呆当场。

　　在此之前，他在四周布置了几座随机传送的法阵，目的便是阻止外面的那些高手进入此地。没想到，这段时间里，法阵之中的人数竟然突增至上百人。

　　而且，还有不少的高手在进入法阵之中，试图要破坏法阵。

　　“幸好在池面布置了一座幻阵，不然的话，刚才的一幕恐怕就被人看到了。”想到自己与訾滢之间发生的事情，正是因为他有先见之明在池面布置了一座幻阵而成功隐藏，叶玄暗暗有些兴奋。

　　虽然他与訾滢一直以来都处在敌对地位，但是，经过刚才的一场云雨下来，他心中渐渐地淡化了对她的敌意。

　　否则，以他的脾性，在刚才訾滢的挑衅之下，恐怕就要动手击杀了。

　　“他是……”

　　“这是何人？”

　　“此人为何如此熟悉……”

　　“让我想想，这张脸我似乎刚刚见过不久，但绝不是在此地所见……”

　　“他是叶玄！他是巨刑殿与仙狱追杀的叶玄！”

　　“对，就是他！就是天罗门的叶玄！”

　　……

　　叶玄出现在池面连三个呼吸的时间都未曾过去，四面八方便传来一阵阵地惊叫声。

　　闻言，叶玄骤然变色，这才察觉到自己之前幻化的容貌，竟然此刻消失不见了。

　　他知道自己形踪已经暴露，若是再不离开此地，恐怕将来惹来杀身之祸。

　　如此一想，他低头望了一眼火狐池，并未察觉到訾滢欲要上来之后，他猛然之间撤去四周大阵，身形一冲而起，掠向远处。

　　“拦下他！”

　　四周的人群中，竟然有人如此大吼一声。

　　叶玄心头一沉，眼中杀机四射，瞬间寻声望去。

　　原来，大喊之人竟是天虎老道！

　　“哼！”

　　心中杀机大盛，叶玄突然停下了脚步，目光直逼冲来的天虎老道。

　　见状，四周的无数高手如潮水一般汹涌而来，把叶玄围在中央。

　　轰隆！

　　形势危急，但叶玄却毫不畏惧这些人，刚才天虎老道的一声大喊，让他彻底震怒。

　　对于这种落井下石之人，叶玄向来都是一杀了之。

　　本来，若是天虎老道不出头的话，叶玄都已经快要忘记了此前未分胜负的那场大战。而今，叶玄却是打定了主意，今日就算是天塌下来，他也要击毙此人。

　　经过烈风神草的威能浸润，叶玄很明显地察觉到自己的修为处于一种直线上升的趋势。

　　所以，他要趁此机会迅速巩固修为，以免道行不稳，无法突破不灭境。

　　皇极印！

　　叶玄轻轻一招，手中便出现这件威力极大的法宝。

　　在此之前，叶玄每当使用皇极印时，体内法力如同决堤地洪水一般，飞速流去。可是，此刻皇极印轰然一声出现在手中，他体内的法力竟然只是流失了一小部分。

　　这一情形出现，立刻让得叶玄大喜过望。

　　“仙器，他手中竟然有仙器！”

　　许多人都未曾见过叶玄动手，此刻都不由得眼红起来，射出贪婪之色。

　　叶玄仅是目光一扫，便把这些人的表情尽收眼底。

　　嗡！

　　叶玄身形一振，一股庞大气息涌出，然后他身形兀地消失不见。

　　众人心中大骇，不由得看向四周。

　　与此同时，天虎老道猛然心中警兆突生，脚下不慢，快速地避开原地。

　　轰隆！

　　他原来停留地方，立刻就被叶玄的皇极印砸得虚空崩裂。

　　天虎老道心头大骇，根本就没有看到叶玄出手的迹象。若不是多年拼杀得出的警兆，此刻恐怕就被砸成一团肉泥了。

　　联想到之前与叶玄的硬拼，他不禁面色一变，正在猜测叶玄在此之前是否隐藏了实力。

　　不过，叶玄却没给他太多时间，直接又是举着皇极印冲杀过来。

　　在这么多人的面前被叶玄逼得手忙脚乱，天虎老道渐渐杀气大盛，也起了拼命之心。

　　“血网九宫！”

　　面对叶玄的蛮力怒砸，天虎老道终于发出咆哮如雷的声音，施展了一记拼命杀招。

　　这一招出现之后，叶玄有那么一瞬间的错觉，就好像身在血海之中一般，四周的腥气让他不禁头昏眼花，险些失去知觉。

　　不过，当他运转几大心法之时，四周一切的不适立即消失不见。

　　“老不死的，想拖延时间，哼，找死！”

　　叶玄看穿了对方的毒计，心头大怒，毫不犹豫的施展出雷神附体……


第899章 胖子渡劫

　　“喀嚓！”

　　依旧沉浸在喜悦之中的天虎老道，以为叶玄被他的邪法困在血网之中。可是，叶玄接下来的反击直接让他呆若木鸡。

　　一拳破碎胸膛！

　　叶玄雷神附体之后，体内那如同小山般的法力，竟然一瞬间融化了。

　　于是，叶玄出拳之后，立刻就感受到一股不受自己控制的力量顺着手臂冲向拳头。

　　然后，这颗硕大的拳头，便直接破碎虚空，摧毁了天虎老道的一切手段，直接击中对方。

　　天虎老道诡异地眼神凝固了，然后气息渐渐全无。

　　叶玄一招击毙对方，冷冷地扫视四周一眼，起身远去，只留下了天虎老道的尸体缓缓坠落下去……

　　这一幕实在太过令人震撼，所有人都没有看清楚叶玄是如何一招摧毁天虎老道的防守，只听得微弱的骨头碎裂之色，然后便是尸体坠落下去的一幕。

　　这期间到底叶玄施展了什么手段，在场之人，无人能知。

　　眼看叶玄又要离去，在场之人有些不死心的看中了叶玄的皇极印，竟然自告奋勇的扬言要替天虎老道讨一个公道。

　　对于这些假公济私的小人，叶玄自然不会客气，上去便举起皇极印一顿狂砸。

　　有几个高手，措不及防之下，被叶玄三印砸过之后便直接昏死在当场。

　　剩下的几个一看叶玄如此凶猛，不由得暗暗震惊，脚步也慢了下来。

　　如此一来，叶玄立刻就趁机遁去。

　　嗖！

　　与此同时，由于叶玄吸引了众多目光，火狐池却是无人再关注，訾滢终于抽空跃出水面，与天剑宗之人汇合在一起。

　　“我们走！”

　　訾滢看了一眼远去的叶玄，低喝一声，迅速地带着天剑宗高手离去。

　　天剑宗高手原本是想来此夺下烈风神草，却不想最后险些看着圣女被害。正当他们暗自愁眉苦脸，心想着此行回去将要受到何等处罚的时候，却看到訾滢又安然无恙的出现在他们眼前。所以，此刻他们心中正在谢天谢地，早就把烈风神草之事抛之脑后。

　　在他们看来，还有什么事情能比圣女的安危更重要？

　　叶玄与訾滢等人离开之后，在场的高手全都挤破脑袋的冲入火狐池中，数个时辰过后，这些人都骂骂咧咧地飞出池面。

　　这些人险些发狂，明明眼睁睁地看到烈风神草坠入火狐池中，此刻竟然什么都没有找到，这如何不让他们气愤？

　　联想到在此之前叶玄与訾滢进入池中许久，他们立刻就知道，烈风神草一定被他们得去了。

　　很有可能，叶玄与訾滢二人便是平分了烈风神草。

　　不然的话，为何他们冲出池面就要远遁而去？

　　在场之人大多是些散修，不敢说抢回訾滢手中的烈风神草，但这不代表着不敢拿叶玄动手。

　　正当他们咆哮如雷的时候，天空几道人影踏空而来。

　　对方身披战甲，气势非凡，手持金色长矛，个个气宇轩昂。

　　仙狱高手！

　　如此装扮的高手，在仙界只有一种人，那便是仙狱的狱守。

　　历来神秘无比的仙狱狱守出现在此，所有人都明白，这是因为刚才叶玄出现在此的事情已经传扬了出去。一定是在场之人有什么秘法透露了消息。

　　不然的话，为何叶玄前脚刚刚离开，后脚这些人就杀至此地？

　　可惜，叶玄运气极好，又是逃脱一劫。

　　唰唰唰……

　　这些仙狱狱守还未离去，远处又有数人飞至此处。

　　原来，这些人乃是巨刑殿高手。

　　如今仙界两大神秘势力的高手竟然同时出现在此，所有人都面露骇然，纷纷被这些高手身上的气息吓得面无血色，不敢直视对方。

　　巨刑殿高手面沉如水，淡淡地注视着仙狱高手，一言不发。

　　如此一来，两方人马就此僵持在此。

　　见状，下方的数百高手情不自禁的变了变脸色，悄然退去，连一丝气息都不敢发出。

　　等到这些高手都退去之后，这两方人马也起身离去。

　　自始自终，他们都未曾多说一言，但是，最终离去之时，两方人马竟然一前一后，向着叶玄离开的方向追去。

　　轰隆！

　　路途中的叶玄，早已经不知经过了多少座传送阵，抵达的福地，连他自己都不清楚是什么地方。

　　但是，此刻他的通天神塔之中却是气息一振，竟然有人要渡劫。

　　叶玄急忙停下脚步，快速寻找了一个地处偏僻地山谷中，把要渡劫之人唤了出来。

　　康子君！

　　此次突破之人竟然是康子君！

　　胖子停留在混虚五重境已经多年，叶玄本以为他历经丧父之事，会一蹶不振，却没想到，没等他去安慰对方，对方便自己奋发图强了。

　　叶玄返回天罗门遭到众人的敌视，胖子毫不犹豫出面为他解释，这番情义，叶玄深记于心，再怎么都不会忘记。

　　若非如此，叶玄又怎么会把他带在身边，并把他安置在通天神塔这件神秘法宝内？

　　再者，若不是有通天神塔的飞速修炼时间，对方也不可能这么快就迎下天雷。

　　轰隆隆……

　　一阵阵地滚雷劈落在胖子身上，令得胖子狼狈异常。不过，叶玄能够清晰地感受到对方此刻坚毅地眼神中，尽是充斥着不甘屈服的意味。

　　以往胖子脸上的市侩表情消失不见，换之而来的皆是凝重之色。

　　恍惚间，叶玄就像是看到对方一瞬间变了一个人似得，神情前所未有的庄重。

　　叶玄心中明白，胖子能有这番变化，一定是因为丧父之痛让他明白了一些道理。

　　虽然他的真实年龄不一定比胖子大，但是，他的亲身经历却是胖子无法相比的。

　　“啊……”

　　胖子咆哮如雷，身上的衣裳已被天雷撕裂了十之八九，整个人都是一片血肉模糊。但是，他却异常顽强地与天雷仍在对抗。

　　叶玄站在不远处，已经做好了随时出手的准备，他不可能看着胖子死在天雷之下。

　　可是，叶玄心中又特别希望胖子能够依靠自己的实力去渡过天劫，只有这样，才会对他将来的修为提升有着极大的帮助。

　　“啊……”

　　又是一声长啸，胖子身上气息一变，身形瞬间高大威猛……


第900章 阴宗界

　　虚空中穿行着的叶玄，速度奇快无比，他脸上自始至终都挂着兴奋之色。

　　脑海中一直回想着胖子的那一番话，叶玄的心中暗暗在祈祷。

　　他此刻所要赶去的地方，乃是一处自成一界的空间，名叫阴宗界，乃是一个门派的根本之地。

　　这个门派不在洞天福地之列，但却威力远扬。

　　因为，阴宗界之中的高手皆是女子，而且个个是阴煞体的体质。

　　凡界之中有多少阴煞体，叶玄即便不是了若指掌，但也敢肯定一定不会超过一百位。而且，这还是各个大界加在一起的数量。

　　可是，据胖子所言，整个阴宗界之中，人数多达十数万，竟然皆是阴煞体，这如何不让叶玄震惊？

　　叶玄仔细询问了一下，胖子解释了一番，叶玄这才明白。

　　原来，仙界人数极为庞大，而且因为环境不同于凡界，所以生有阴煞体之人并不在少数。

　　从非常久远的年代里，就已经有高手创下了专属于阴煞体的修炼法术，为阴煞体的生存带来了一片光明。

　　于是，她自创门派，命名为阴宗派，所收弟子无一不是女子。

　　其实，这并不是她歧视男子，而是阴煞体从未在男子身上出现过。

　　叶玄也没有料到，自己只是向胖子随口一说阴煞体的事情，对方就为他讲述了这么多事情。

　　如此一来，他不禁在想，云晶晶既然早已飞升仙界，说不定就已经来到了阴宗界内？

　　即便是没有来到阴宗界，以阴宗界拉拢仙界阴煞体的渠道，也一定知道她的消息。

　　所以，叶玄兴奋无比的就此打定主意，立刻前往阴宗界。

　　而胖子在渡过天劫之后，需要巩固修为，便彻底安心在通天神塔中修炼起来。

　　叶玄知道，从此以后，他的兄弟又会多了一人。

　　一路无语，叶玄可谓是以生平最快的速度向着阴宗界赶去，本来需要两个月的时间，让他足足缩短至二十多天。

　　当他出现在阴宗界的传送门前时，立刻就被两位姿色绝美的女子拦了下来。

　　这二位女子竟然都是造化仙境的修为，而且声色冰冷，浑身上下透着一股令人极不舒服的阴寒气息。

　　“二位道友，在下想进入阴宗界。”叶玄拱了拱手。

　　初至此地，叶玄不想惹事生非，自然又已经变幻了容貌，语气也变得极为温和，让人看不出他心中的急切。

　　而且，叶玄此次变幻的容貌乃是一个翩翩公子，风度潇洒，气宇不凡。再加上叶玄的不弱气势，立刻就让守在此地的二女微微震惊。

　　这二女看向叶玄的眼神之中，充满了异样之色，看得叶玄心中一阵发毛。

　　“请！”

　　二女做了一个请的手势，示意叶玄进入传送阵。

　　叶玄也不啰嗦，直接迈步进入，丝毫不曾犹豫。这番表现看在二女眼中，那就更加肯定了。

　　二女跟随叶玄进入了阴宗界，并且带着叶玄向前缓缓飞行，途中所见之人，皆是姿色出众的女子，修为而且都不弱。

　　叶玄扫了几眼之后，并没有擅自释放出强大神识去探测此地，以免引起不必要的麻烦。

　　不过，即便如此，他也看出了阴宗界之中等级一定极为森严。

　　在地面上行走之人，无一不是混虚境修为，甚至更低。

　　而低空飞行的则是造化仙境，高空至今叶玄未曾见到一人。

　　此刻，叶玄等人便在低空飞行。

　　阴宗界的女子个个神色冷静，似乎不擅喜笑，个个面沉如水，即便见面也只是互相点一点头。

　　如果是遇到了师姐，就会停下脚步轻轻喊上一声。

　　叶玄把这一切都尽收眼底，心中极为诧异。

　　“果然如胖子所言，这阴宗界的确有些不凡之处。”叶玄心中自忖道：“也难怪，若不是这般森严，一帮女人又如何在仙界立足？”

　　很快，叶玄就被二女带到了一座空旷地带。

　　叶玄面露疑惑地望向前方，因为，他发现前方竟然有法阵的气息。

　　“过去吧。”其中一女指了指前方道淡淡地道。

　　叶玄眉头一挑，道：“这是你们的规矩？”

　　“这是考验！”女子面无表情地道。

　　闻言，叶玄没有说话，顿了一顿，便起身向前走去。

　　很快，叶玄的身形消失在法阵之中。

　　“也不知他看上了哪位师姐……”之前说话的女子轻轻地道。

　　另一女子弯起嘴角，道：“反正不是你。”

　　“小妮子，讨打！”

　　之前说话的女子羞怯低喝，追了出去，眨眼之间，二女的身影消失不见。

　　叶玄进入了法阵之中，一阵天眩地转，自己便身处一座剑阵之中。

　　“想不到，这阴宗界还有布阵高手。”叶玄轻笑一声，缓缓扫视四周。

　　他如今的布阵手段，已然不是寻常之人可以理解的，像寻常法阵，他只需一眼便可看出端倪。

　　而阴宗界的这座剑阵显然不是寻常剑阵，所以叶玄需要时间去破解。

　　不过，叶玄有十足的信心解决掉这座剑阵。

　　他知道，想要在此得到云晶晶的消息，他只能一步步地按照阴宗界的要求去做。阴宗界可不是一般的散修势力，他动动武力就可以解决的。

　　在这里，叶玄很清晰地感受到许多高手的气息，多数都在造化仙境的修为。

　　而且，有几处地方，气息极为隐晦，应该是有强大存在坐镇于此，似乎修为在不灭金仙境界。

　　想到此处，叶玄摇了摇头，抛开脑海中的疑团与不解，他沉下心神，把注意力投入到了眼前的剑阵之中。

　　他却不知道，在法阵的另一端，有几位女子正在好奇地看着剑阵中的他。

　　“此人倒是有些不同，竟然进入此地后没有动刀动剑，而是选择查探剑阵的情形。”一道慵懒地声音飘来。

　　“这有什么好奇地，一看他那弱不禁风的身板，就知道修为也好不到哪里去，估计背景也是不值一提。这样的人，哪有什么勇气在此动刀动剑？”

　　闻言，立刻有一道不屑地声音出来反驳……


第901章 考验（一）

　　破！

　　叶玄口中爆喝，如雷滚落，直接破开剑阵一角，轻松走了出来。

　　不过，紧接着，他便又被卷入了另一座法阵之中。

　　这座法阵之中流动着强大地气息与威能，即便是叶玄此刻的修为，也不禁心惊胆颤。

　　随着他进入法阵的时间越久，叶玄越是能够察觉到法阵的威力也在增强，而他在没有找到破解法阵的方法之前，只好释放出更加强大地法力去抵抗。

　　“真是看不出来，此人年纪轻轻，竟然可以破掉七煞剑阵。而且，他并非使用蛮力，而是凭着他的法阵手段。”慵懒地声音再次响起，似乎颇为欣赏叶玄。

　　而另一道不屑地声音立刻就反驳道：“哼，一看就是胆小如鼠，竟然连破阵的勇气都没有，只是撕开一个小角便逃遁出来，真是丢男人的脸。”

　　“这叫聪明！”

　　“这叫懦弱！”

　　……

　　二女争来争去，最终却因为法阵中叶玄的一声大吼吓得闭嘴不言。

　　当然了，叶玄并非故意惊吓他们，实在是法阵的威压让他极为不舒服，所以忍不住长啸一声。

　　他哪会知道，自己一声长啸之后，实力立刻就暴露出来，并且吓了二女一跳。

　　“看见了没，他的实力非常强大……”慵懒声音兴奋地再次响起。

　　不屑声音继续冷哼道：“吼吼就能破阵？”

　　“嗯……这个当然不能，但是，你同样不能确定他就破不了阵……”

　　“我说不能，他就不能！”

　　……

　　二女再次纠缠不休。

　　法阵当中的叶玄，一声长啸结束后，体内法力似乎找到了宣泄地通道一般，立刻就汹涌而出，让他不禁舒服的暗中呻吟了一声。

　　“咦，全都融化了……”

　　察觉到体内的那座小山般的法力晶块，直至此刻全都融化结束，叶玄不禁吃惊了一下。

　　不过，很快他就面露惊喜。

　　“好纯粹地法力……”叶玄察觉到体内的法力比之以前足足翻了两倍有余，这如何不让他兴奋。

　　渐渐地，法阵之中的威能让得叶玄越来越兴奋。

　　因为，他发现在法阵之中，他的法力逐渐地在沸腾，似乎要把他体内的所有潜力都激发出来一般。

　　时间一点一滴过去，叶玄浑然不知，只是细细地体会着体内这一切奇妙地变化。

　　他心中一片明悟，知道自己的实力又上了一个新台阶，同样代表着距离不灭境又近了一步。

　　“三个时辰了，他也太恐怖了……”慵懒声音吃惊无比。

　　不屑声音哼了一哼，但却不再反驳了。

　　眼前的一幕，即便是一向高傲的她，也不禁目露惊奇之色。

　　这座法阵之中，进入的造化大仙多不胜数，但是，能够坚持三个时辰的却是屈指可数。

　　她记得，当年仙狱最为杰出的狱守，被一位大人带来此地，在这座法阵之中足足坚持了近四个时辰才离去。

　　那一年，她亲眼目睹，阴宗界中最为优秀地师姐，最终选中了这位狱守。

　　直至如今，他们二人的逍遥生活都在仙界流下一段佳话。

　　“你要加油哦，一定要坚持四个时辰！”慵懒声音再次响起，此地渐渐凝现一位绝美女子。

　　绝美女子身披红装，挥着小拳头，脸上兴奋之色无法掩饰。

　　下一刻，此处又出现一位绝色美人，身着紫裙，肌肤如玉，正是不屑声音的主人。

　　这二女，一个名叫红儿，一个名叫紫儿，乃是仙宗界界主最为宠爱的几个弟子之一，而且，这二女的实力只差一步就达到不灭境。

　　界主派她们考核来此择侣的男人，凡是想要带走阴宗界中的女弟子，必须先要经过这轮考核。而且，考核的成绩越好，最终被优秀女子选中的机率就越大。

　　叶玄恐怕无论如何也没有料到，自己来到阴宗界本是欲要打听云晶晶的消息，却不想误打误撞，竟然被当成了择侣的男人。

　　而他此刻浑然不知，在法阵之中抵抗威能更是兴奋不已。

　　“时间不多了，我也该是破阵的时候了。”

　　约莫坚持了三个半时辰，叶玄渐渐回拢法力，把目光扫向法阵的四角。

　　大约又是半个时辰过去，叶玄面色略显苍白，眼中却闪烁着兴奋之色。

　　因为，他成功找到了法阵的阵眼。

　　“哈哈哈，这四个时辰不白浪费！”叶玄仰天大笑，两只手却没有停下，朝着虚空刻划了一阵之后，猛然身形一振，四周威能如潮水一般尽数退去。

　　“舒服！”

　　叶玄轻轻呻吟了一声，刚刚迈出一步，身形再次被拉入了下一座法阵当中。

　　他却不知道，此刻的红儿与紫儿二人已经震惊的无以复加，满脸骇然。

　　担任此职的她们二人，从未见识过竟然有人能够破掉这座法阵，这实在是太过恐怖了。

　　而且，看叶玄的模样，似乎还留有余力。

　　“果然不同凡响，我就说他一定是个人物。”红儿满脸潮红，连道：“就是不知道，哪位师姐会选中他。”

　　“哼，我看你倒是很兴奋，你直接选中得了。”紫儿鄙夷地道。

　　红儿知道她的脾气，所以也不生气，只是咯咯地笑个不停。

　　嗖嗖嗖……

　　而另一座法阵之中的叶玄，此刻却是狼狈之极的躲避着法阵之中的锐利剑气。

　　刚才他进入此阵之时，一时措不及防，手臂上就被锐利的剑气划了一道。

　　幸亏他身法非常强大，所以才在接下来的时间里险而又险的成功避过了无数次。

　　叶玄很快就意识到，自己所经历的三座法阵，各有不同，各有神妙，但却都是考验来者的修为的。

　　像第一座剑阵，乃是考验你的遇事是否镇定。

　　而第二座法阵，则是在考验你的法力是否雄浑。

　　此刻的第三座法阵，叶玄则是猜测对方是在考验来者的身法。

　　不然的话，法阵之中为何只有恐怖的剑气，却没有其他约束叶玄身形的东西呢？

　　想到此处，叶玄心头大笑，脚下移形换位的功夫更是炉火纯青，正好借着考验地机会锻炼自己的身法……


第902章 考验（二）

　　在法阵之中两个时辰，叶玄只是刚刚进入的时候受了一道剑气，然后便再无败迹。

　　外界的红儿与紫儿二人完全傻眼了，哪里见过这么恐怖地身法？

　　以她们的眼力，竟然都难以捕捉叶玄的踪迹。

　　看似叶玄只是在躲避剑气，实不知，叶玄是在一边寻找法阵的阵眼。

　　他被困在法阵之中，根据他以往的习惯，所以第一时间想的便破掉眼前的法阵，而并非是把这些剑气消灭掉。

　　再者，破阵乃是他的强项，他怎么可能不去好好利用？

　　轰！

　　又过去了一个多时辰，正当红儿与紫儿二人看得已经麻木的时候，眼前一晃，这座法阵也消失不见。

　　“什么？又把法阵破掉了？”红儿与紫儿可谓是小脸煞白，完全不能理解叶玄的可怕。

　　她们眼前的法阵，已经存在无数年，威力或许不及当年，但是经过界主请来的布阵高手修复，再加以灵力支撑，这些法力再坚持几万年根本不是问题。

　　可是，眼前的叶玄竟然一连破掉两座大阵，第一座剑阵也被他撕开一角，若想修复，必须还要请来布阵大师。

　　叶玄不清楚二女的想法，他只当是这些法阵必须是破掉才可以通过考验，然后才能打探到云晶晶的消息，所以，他无所顾忌地继续一步迈出。

　　因为他知道，接下来肯定还会有一座法阵等着他。

　　果然不出他所料，眼前一变，又是进入了一座法阵。

　　嗡！

　　这座法阵之中，充满了对神识的震动，以叶玄如此强大地神识的人进入此地，也不禁头晕耳鸣，险些一头栽倒在地。

　　这一次乃是对神识的考验！

　　叶玄暗暗震惊阴宗界的奇特手段，一个考验竟然也能折腾出这么多花样，真是难得。

　　不过，根据叶玄的布阵手段，经过刚才三座法阵的了解，他也算是了解了一些阴宗界法阵的共同之处。

　　他似乎看出来了，这几座法阵有一个共同点，那就是都经过修复，而且修复之人乃是同一人。

　　如此一来，他又根据修复后的法阵判断出了这个布阵大师的实力，估计与他相比，也只能是不相上下而已，算不得太过恐怖。

　　所以，这座法阵也只是用掉叶玄两个时辰的时间便轻松破解。

　　红儿与紫儿完全呆若木鸡，已经面色惨白的毫无血色可言。

　　“恩，只剩下最后一关了。”叶玄此刻已经得知，自己只需再破解一座法阵便可结束考验。

　　的确如叶玄所想，在他面前的只剩下了最后一座法阵。

　　不过，这座法阵与之前的法阵却是不尽相同。

　　当叶玄进入法阵之后，他便知道自己这一次陷入了危险之地。

　　法阵之中四处涟漪，充满暧昧地气息回荡在法阵之中，不断地响起微弱的喘息之声，以及女子嘻笑之音。

　　一切的一切，表明了这座法阵之中乃是一处陷阱，一处美人陷阱。

　　已经来不及多想的叶玄，他只能硬着头皮向法阵中央走去。

　　外界的红儿与紫儿轻咬着泛紫的唇边，目光一瞬不瞬地注视着最后一座法阵，想要看看叶玄是否能够经得住女人的诱惑。

　　若是经不住，那他便算不得什么惊喜。

　　若是经住了，那他绝对是阴宗界上有使以来第一位杰出男子，所配得上他的女子，那一定也是阴宗界中闻名仙界的几位师姐。

　　不过，在她们二人的心目当中，此刻却突然想到，以几位师姐的优秀，恐怕都略显配不上他。

　　只是，此事就不必她们操心了。

　　她们二人此刻只有一件事情需要做，那便是仔细看看最后一关，叶玄是否能够渡过。

　　然后，根据叶玄的结果再决定由谁来请动各位师姐。

　　叶玄缓缓步入法阵中央，入眼的一幕险些震破他的道心。

　　几位绝美女子浑身无衣，雪白的肌肤娇媚欲滴，每人都是一番搔首弄姿的模样，各人的动作都足以让无数男人甘拜裙下。

　　无论是微风中荡漾地长发，还是一团团波涛汹涌的雪峰，以及那雪峰之中触目惊心的血色樱桃，这种种东西让得久经“沙场”的叶玄，都不禁呼吸一滞，血脉喷张。

　　叶玄毕竟是与訾滢、韩如雪、云晶晶等出色女子有过肉体接触的人，眼前这些女子虽说别具一番滋味，但却不一定就符合叶玄的味口。

　　相反，叶玄极为憎恨这些不知羞耻的女子。

　　想到羞耻二字，叶玄本来还是浑浑噩噩的眼神，一瞬间清彻无比，整个人的身形挺拔如苍松，气势立即判若两人。

　　“无耻之女，该杀！”

　　叶玄的体内骤然杀气四射，充斥于整个法阵之间。

　　眼前的那些女子依旧在水中戏耍，挑逗的眼神不断地与叶玄眼神触碰，但却对叶玄毫无效果可言。

　　叶玄一步步地走向这些女子，与此同时，这些女子也开始迎向叶玄。

　　这些女子或站或走或爬，动作不一，但却极其妩媚，尤其是放肆无比的动作，让无数男人都不禁虎躯一振。

　　然而，叶玄此刻已然释放出了杀气，令得他体内阴寒之极，很难再受这些外表迷惑。

　　“他坚持不住了……”

　　红儿与紫儿看到叶玄走向这些女子，她们二人皆是不由自主的为之捏了把汗。

　　但是，下一刻，她们二人的眼睛就瞪大了，一脸骇然。

　　“他怎么会如此暴力？如此血腥？”首先是红儿惊呼起来。

　　然后，紫儿也喃喃自语：“他怎么可能不受影响？”

　　“快，快去请界主。”红儿猛然惊醒，催促紫儿。

　　紫儿皱了皱眉头，道：“为何是我？”

　　“我若是去了，界主不一定会信。但若是你去了，界主一定会信。”红儿快速地道。

　　闻言，紫儿顿了一顿，然后消失不见。

　　红儿重新把目光投向法阵中的叶玄，眼神之中尽是惊奇之色。

　　而一切不知的叶玄，此刻把转生剑上的血迹在湖水中冲掉，冷冷地看了一眼已经身首异处的几具女尸，他面无表情地扫视了法阵一眼。

　　然后，他把转生剑收起，直接便开始着手破阵……


第903章 金幻仙子

　　金幻仙子乃是阴宗界界主，实力停留在不灭境巅峰状态之上，多年来一直不曾突破，以至于她只差一步就可比创世仙王。

　　此刻，她一脸温和之色，与对座的一位面容略显苍老的女人笑谈着界中之事。

　　这位略是苍老的女人，乃是阴宗界中的第一长老，不仅修为直追金幻仙子，就连威名也在宗内无人能及。

　　平日里，她在阴宗界内极少露面，大多时间都在潜心修炼，或者是培养本门的优秀弟子。

　　因为她们所修习的法术有一定副作用，所以，趁着年轻之时，一定要声名远播，这才有可能得到优秀男子的喜爱。

　　阴宗界虽然只收女弟子，但却并非邪恶势力，她们从未阻止门中弟子谈情说爱，更是主动提倡为这些弟子创造一些有利的条件，像叶玄之前经历地考验便是。

　　通过这些考验，可以判断也来此的男子是否实力强大，是否心性坚定，以此来决定什么样的女弟子适合对方。

　　“听说今日又来了一位男子，不知现在考验结果如何……”第一长老微笑道。

　　阴宗界不同于其他势力那般勾心斗角，在金幻仙子的打理下，界中少数的高手都相敬如姐妹，从未因为一些利益之事发生过冲突。

　　金幻仙子看到年老的第一长老，心中感叹一番，挤出一丝笑容，道：“此事你就不必亲自操心了，有了结果，红儿、紫儿两个丫头自会去找她们。”

　　“唉，这些丫头们一日找不到合适的伴侣，我就一日不能安心。”第一长老笑着摇头，眼中尽是宠爱之色。

　　金幻仙子笑了笑，没有说话。

　　“她闭关还未结束？”第一长老突然收起笑容，沉声问道。

　　金幻仙子的笑容也渐渐消失，轻声道：“恐怕还需要几年。”

　　“大劫即至，我们阴煞体会再次遭遇灾难，她这闭关何时才能结束啊？”第一长老略显焦急地道。

　　金幻仙子苦笑一声，道：“一切都看天意吧……”

　　“不过，她乃是上任界主女儿的第一百零八次转生，如果记载不错的话，她一定会是我们的救星。有她在，阴宗界一定不会发生意外，阴煞体也绝不会断了香火。”金幻仙子随即又道。

　　“但愿如此吧……”第一长老叹息一声，眼中尽是担忧之色。

　　“界主……”

　　忽然间，一道焦急之声从外面传来。

　　金幻仙子一听是紫儿声音，心头一动，便与第一长老共同出去。

　　“紫儿，什么事情如此慌张？”紫儿一向稳重，很少有这么慌乱地样子。

　　若是换作红儿的话，金幻仙子就不会有此一问了。

　　“界主，有人通过考验了。”紫儿顿了一顿，略显兴奋地道。

　　每当她想起叶玄那可怕的手段与心性之时，她便忍不住暗暗惊奇与兴奋。

　　这么多年来，她可是从未有过这种感觉。

　　“哦，通过考验是好事，你直接去找你们师姐吧。”金幻仙子笑了笑道。

　　第一长老也翻了翻白眼，瞪了一眼紫儿。

　　紫儿急忙解释道：“他把法阵给破掉了。”

　　“破掉就破掉……”金幻仙子说了一半，立刻美目一瞪，连道：“什么？破掉了法阵？是哪座法阵被破了？”

　　第一长老也不禁大惊失色，焦急地注视着紫儿。

　　紫儿苦笑道：“不止一座……”

　　“什么？”金幻仙子不再多说，率先起身飞离此地，紧接着，第一长老跟随在后，然后紫儿也急忙追去。

　　叶玄此刻刚刚寻找到最后一座法阵的阵眼，想到马上就可以得到晶晶的消息，他迫不及待的破掉此阵，一跃出了外面。

　　在他的不远处，红儿不可思议地瞪着他。

　　“有高手！”

　　叶玄正欲开口说话，便察觉到一股强大地神识笼罩此地，并且锁定了他。

　　他不知对方是何人，但却知道这里乃是阴宗界的地盘，于是心中警惕起来，但没有做出神识反击。

　　“就是他？”金幻仙子出现在此，问向一旁目瞪口呆的红儿。

　　红儿一脸兴奋地点头。

　　叶玄抬头望去，只见此地兀地多出三人，不出意外都是女人。

　　紫儿的美貌丝毫不输于红儿，而金幻仙子则相对而言风韵犹存，只有第一长老略显老态。

　　叶玄仅是第一眼，就暗暗被惊住了。

　　“外界传言阴宗界之女皆是天下少有的美人，如今看来，真是说的一点都不错。”叶玄暗暗惊叹，想到晶晶那不输在场之女的容貌，他心中又多了一分信心。

　　“晶晶一定也在此地！”叶玄暗暗握拳。

　　似乎察觉到了叶玄眼神之中的兴奋之色，金幻仙子等人一脸疑惑。

　　“各位，我可是通过了考验？”叶玄出言问道。

　　有了金幻仙子与第一长老在场，紫儿与红儿都不再多说，只是撇了撇嘴。

　　“你的确通过了考验，只是不知道你看上了谁？”金幻仙子开口，目光扫过四周一片狼藉的场面，又道：“还有，你最好把你的来历说清楚，以便于我们参考。”

　　“看上了谁？参考？”叶玄眉头一皱，面露疑惑，心中却徒然一惊，警惕万分。

　　他不禁心中在想，难道是自己的破阵手段引起了对方的关注？

　　叶玄现在是被巨刑殿与仙狱同时追杀的人，不管走到何处都要万分小心，否则小命就会不保。

　　“既然你能轻松破掉这些法阵，到底选择谁你有权利选择。”金幻仙子说罢，回头看向红儿，道：“去把你师姐等人喊来。”

　　“是！”红儿起身离去。

　　叶玄更加疑惑了，想要问问胖子，后者此刻却在专心修炼，受不得打扰。

　　如此一来，他只好等红儿返回此地，看看对方这些人到底想干什么。

　　“看上了谁？选择？”叶玄摇了摇头，根本没有往“择侣”这一块想。

　　片刻之后，察觉到十数道神识探来此地，叶玄不禁抬头望去，很快他就满脸错愕。

　　只见空中十几道窈窕身形出现，齐刷刷地眼神不停地打量着叶玄，而且彼此之间议论纷纷，所说话题立刻就让叶玄明白了这一切……


第904章 晶晶的消息

　　叶玄总算明白了，这些人竟然把他当作是来此择侣的人。

　　他也没有料到，自己本想低调来此打听晶晶的消息，却闹出如此大的动静，把阴宗界最为优秀的女子都惹来了此地。

　　而且，看这些女子的表情，似乎对他极为满意。

　　也难怪，此时此刻，无论是他表现出的实力，还是风度翩翩的外貌，都足以让得这些女子心动。

　　“前辈，我只是想来此打探一个消息。”

　　叶玄担心误会越来越深，只好出言解释。

　　听闻此言，在场之女皆是挑起了眉头，觉得自己似乎被人耍了一般。

　　“他不是来择侣的？”

　　“不是择侣，为何经受考验？”

　　“这个人怎么会如此无礼？”

　　……

　　一瞬间就有几位女子对他表现出不满之色，纷纷出言责斥。

　　一旁的金幻仙子也是面色一沉，她也被叶玄这种举动搞得有些生气。

　　“难道你没有看上她们？”金幻仙子沉声道。

　　此言一出，叶玄立刻就感受到数道杀机锁定了自己，其中最为强烈地就是面态显老的第一长老。

　　叶玄摇了摇头，察觉到这些女子目光立刻凶猛无比，他急忙苦笑道：“我来此只是为了打探一个消息，谈不上看上看不上。”

　　说罢，他歉意地望向众女，却惹来一番冷哼。

　　见状，他只好再次苦笑，再次解释这番来此的目的，并且说自己不知道这次考验的目的。

　　片刻后，众女似乎察觉到叶玄的确是诚心实意，并非戏弄她们，这才撇了撇嘴不再讥讽叶玄。

　　不过，她们也没有给叶玄什么好脸色，一个个地全都起身离去。

　　“我们阴宗界不是打探消息的地方。”金幻仙子面露冷色，下了逐客令，转身欲走。

　　见状，叶玄急忙闪身拦下了对方。

　　“恩？”金幻仙子面露惊色，不过，随即就浮现冰冷，“怎么？你还想在此放肆不成？看在你不知情的面子上，本尊不计较你损毁法阵的事情，倘若你再纠缠不休，就休要怪本尊不留情面。”

　　她身旁的第一长老此刻也露出怒色。

　　“前辈，你莫要生气，我只是打听一个人而已，她叫云晶晶，本身也是阴煞体。”叶玄此言一出，在场的金幻仙子与第一长老皆是面露震惊。

　　一旁的红儿与紫儿二人也张大嘴巴。

　　看到对方四人的表情，叶玄心中突突直跳，意识到自己来对了地方。

　　从这些人的眼神里，叶玄捕捉到了不可思议以及震惊之色，他敢肯定云晶晶一定就在阴宗界中。

　　“就是她！”

　　叶玄为了确认，把当年绘画的那副云晶晶的图像现场临摹出来，更加让得金幻仙子四人面色大变。

　　“你认识她？”金幻仙子气息一变，沉声喝问。

　　叶玄点头，道：“不瞒前辈，我们在凡界就认识已久，只不过她飞升时间较早，我来到仙界一直没有找到她。”

　　“你叫什么？”金幻仙子眼神一跳，问道。

　　叶玄犹豫了一下，道：“我叫叶玄！”

　　“叶玄？”红儿首先大吃一惊，连道：“难道你是近日来被巨刑殿及仙狱高手追杀的叶玄？”

　　叶玄此刻为了找到云晶晶，也不好继续再隐瞒此事。

　　听到红儿之言，饶是金幻仙子与第一长老也露出骇然之色。

　　就算是以她们的实力，也不敢同时得罪这两个神秘势力。

　　“晶晶的确有一个朋友名叫叶玄，本尊时常听她提及，但是，根据她的描述，叶玄可不是你这番模样。”金幻仙子突然道。

　　此言一出，紫儿也说道：“被巨刑殿及仙狱高手追杀的叶玄，也不是这番模样。”

　　闻言，叶玄只好把面容恢复如初。

　　如此一来，金幻仙子四人立刻不再多说。

　　她们明白，眼前的叶玄就是近日来在仙界之中闹得沸沸扬扬的叶玄。

　　在此之前，叶玄的名声她们已经略有耳闻，心中震惊之情无法用语言形容。可是，当叶玄真正站在她们眼前时，她们这种体会更深。

　　“前辈，晶晶现在何处？我能不能见她一面？”叶玄已经从对方的言语中判断出来，云晶晶一定就在阴宗界内。

　　金幻仙子此刻极为震撼，眼神与第一长老对视了一眼后，缓缓道：“你来的不是时候，她正在闭关。”

　　“闭关？”叶玄露出不信之色。

　　金幻仙子点了点头，道：“既然你是晶晶的朋友，那本尊也不瞒你，她如今正在冲击不灭境，所以修炼时间格外的长。你若是想见她，只能择日再来。”

　　叶玄满脸失望之色，一时间愣在原地。

　　“实在不好意思，把贵派的法阵损毁了，晚辈不才，对于法阵有些心得，若是前辈不建议，我可以修复这些法阵。”叶玄突然抬头说道。

　　闻言，金幻仙子猛然一惊，道：“你还会布阵？”

　　不过，她说完此言心中就后悔了。

　　联想到叶玄破掉了这几座法阵，她心中苦笑道：“既然他能破阵，那一定也能布阵。”

　　叶玄听后，笑着点头。

　　“好，你若是能够修复这些法阵那是最好不过，本尊不会让你白出力的。”金幻仙子总算恢复如初，露出温和的目光。

　　叶玄微笑道：“晚辈不需要什么代价。只求前辈能够为晚辈给晶晶传一句话，就说我一切安好，不必让她挂念。”

　　“哦？你似乎现在的情况并不好吧，无论是巨刑殿还是仙狱的高手，你独自一人恐怕都不足以应付。”金幻仙子饶有兴趣的道，“既然你是晶晶的朋友，本尊也不会见死不救。这样吧，你这段时间安心修复法阵，我会让她们不要传出这个消息。等过一段时间，约莫他们也不会再找你麻烦了。”

　　叶玄露出感激之色，急忙出言感谢。

　　随后，金幻仙子与第一长老离去，留下了红儿与紫儿安排叶玄的住处问题。

　　“啧啧，难道你看不上我那些师姐，原来，你早就认识了晶晶师姐……”红儿打量着叶玄，嘻嘻哈哈地调笑着叶玄。

　　看到叶玄一脸窘迫之状，她更加开心地笑了起来，也为叶玄说了几点晶晶如今的情况……


第905章 心疼

　　“这个叶玄真是不简单，小小年纪如此厉害，至阳体，六十种仙魔之气，雷霆之力……”第一长老打听清楚叶玄的信息之后，一脸震惊之色，啧啧称奇。

　　金幻仙子也是格外凝重。

　　“晶晶与他相识，似乎彼此感情极深。而且，我观晶晶已经失去处子之身，恐怕与叶玄有着莫大的关系。”金幻仙子道，“依你之意，把他留下来？”

　　“留下他倒也不是不可，但是，我们要以防消息外露，惹来了仙狱与巨刑殿之人。”第一长老颇为头痛，道：“这个丫头，就算是在闭关也要给我们找一个大难题。”

　　金幻仙子同样只能苦笑。

　　她们本来不打算留下叶玄，但想到若是此事被云晶晶得知，恐怕会惹她不高兴。一想到阴宗界的未来都寄托在她的身上，金幻仙子二人只好先把叶玄安抚下来。

　　在此之前，叶玄曾经求金幻仙子通知云晶晶一声，后者此刻却是一脸为难，不知该不该去打扰云晶晶。

　　“还是去告诉那个丫头吧，若叶玄真是她的心上人，日后知道了我们这般对待叶玄，她必定会生气的。”金幻仙子苦笑一声，道：“当年她刚出生的时候，可谓是把我们都折腾坏了。如今一百零八次转生之后，竟然还是这般的折腾人，当真是本性难移啊。”

　　闻言，第一长老露出怀念之色，笑道：“这丫头，像极了当年界主的性子……”

　　金幻仙子知道，第一长老口中的界主，乃是她的上一任。

　　“你去暗中观察一下这个叶玄的实力，我去丫头那里。”金幻仙子丢下一句话后，身形消失不见。

　　然后，第一长老露出若有所思的神色，片刻后消失于此。

　　阴宗界内虽然皆是女子，但也准备了专属于男人的住处。

　　这里与女子居住之地相距甚远，可以用荒凉来形容此地。

　　当叶玄踏足此地之时，不禁一阵苦闷。不过，为了在此等候晶晶，他也只好认了。

　　似乎看出了叶玄的郁闷，红儿吃吃地笑个不停，紫儿却是冷哼不已。

　　叮嘱了叶玄几句，二女同时离去，而叶玄则是进入了洞天之中，开始细想今日发生的事情。

　　从金幻仙子等人的表情里，叶玄可以断定云晶晶一定就在阴宗界内，但是，他想见到她，恐怕不容易。

　　而且，自己如今在人家地盘上，若是做出什么出格的事情，恐怕会引起误会。

　　甚至，惹急了对方，对方把自己的消息暴露给仙狱与巨刑殿，他就要小命不保。

　　叶玄有此顾忌，是因为如今不知道金幻仙子等人与云晶晶的关系。

　　前思后想之后，叶玄忽然间觉得有些紧张起来。

　　因为，他发现自己为了能够见到晶晶，竟然冒了这么大的风险。

　　若是金幻仙子等人刚才是在装模作样，然后此刻已经去通知仙狱与巨刑殿之人，那他岂不是马上就死无葬身之地了？

　　想到此处，叶玄不禁面色惨白，背上冷汗直流。

　　“兄弟，你不必多想了，阴宗界之人不是宵小之徒。”胖子的声音突然响起，连道：“既然对方说你要找的人在此，那就一定会在。而且，你不也说对方是阴煞体么？她一定已经被收留在阴宗界里了。”

　　闻言，叶玄脑海中突然想到，金幻仙子曾说晶晶正在冲击不灭境，难道这是真的？

　　如此一想，叶玄心中想道，既来之则安之，走一步看一步吧。

　　“咦，胖子，你修为巩固好了？”叶玄这才想起，胖子竟然不再修炼了。

　　胖子似乎已经从丧父之痛中走了出来，挤出一个笑容，道：“托你的福，我如今也是造化大仙了。”

　　“胖子，你就好好修炼吧，我给你把话说死，有朝一日，伯父的仇，我一定会为他报的。”叶玄面露杀机。

　　知道叶玄所言非虚，胖子感激地点了点头，却是拒绝了。

　　“兄弟，报仇的事，还是我自己来吧。在你这种神塔中修炼，我有信心报了杀父之仇。”胖子沉声道。

　　的确如他所说，在通天神塔中修炼一日，抵得上外界的一年，他修为飞速提升，着实有着极大的信心报掉此仇。

　　而且，这段时间里，他已经与轩辕赤等人都结识下了不错的交情，也知道叶玄的真正实力。

　　所以，他更加放心地跟着叶玄。

　　叶玄与胖子相谈甚欢，时间在不知觉中过去，而阴宗界的深处，一座虚幻地宫殿前，金幻仙子伫立原地。

　　望着眼前的宫殿，金幻仙子神色复杂。

　　她自幼生活在这种宫殿后，整日在其中修炼，自然知道这座宫殿的可怕之处。

　　在阴宗界中，只有被指定为界主之人才有资格进入其中。

　　这里面的凶险，外人无法想象。

　　想起云晶晶那倔强的模样，她一阵恍惚。

　　她还记得格外清楚，云晶晶强求进入此地修炼，拼命地提升实力，似乎为得便是以后相助她的叶玄哥哥。

　　“这个傻丫头……”金幻仙子的美目中露出疼爱之色。

　　兀地，金幻仙子进入了宫殿之中。

　　一道娇小地身影，手中持着一柄利剑，游走在宫殿之中的机关之中，不停地挥剑抵挡着凶猛地暗器。

　　娇小地身形因为太过弱势，每一次抵挡过后，都会被暗器击退很远。但是，下一刻，她便再次提剑冲去。

　　倔强地脸上，满是坚毅之色。

　　洁白如雪的衣衫上，遗留着鲜红地血迹，且有数道明显地裂口，证明她被暗器击中的次数不在少数。

　　看到这一幕，饶是金幻仙子心性坚定，也不禁美目湿润。

　　不过这个丫头是为了心爱之人，还是为了阴宗界的未来，这般坚持不懈的努力，总会惹人心疼。

　　嗡！

　　猛然之间，娇小地身影再次被暗器击飞，并且尤其受到重击，让她昏迷过去。

　　眼看她要坠落于此，金幻仙子急忙闪身接下。

　　看着她苍白的脸上，嘴角已经溢血，手臂上的血痕还在不停流血，金幻仙子不忍再看，迅速带她来到另一处地方。

　　然后，把她轻轻放入一泓满是雾气的小湖之中……


第906章 得见

　　小湖之中的娇小身影颤抖不已，但她手臂上的伤口却是在肉眼可见的速度下，缓缓恢复如初。片刻之后，那道血痕变得光滑无比，肌肤如雪。

　　足足用掉一柱香的时间，云晶晶终于睁开了双目。

　　当她看到眼前的金幻仙子之后，不禁微微一愣，然后急忙自湖中跃出，以法力蒸干身上的水气，轻声道：“见过界主。”

　　金幻仙子笑了笑，道：“你我之间不必如此拘谨，你如今记忆找回了多少世？”

　　云晶晶笑了一笑，双目弯如月牙，轻声道：“只差三世便全部寻回。”

　　“一百零八世，寻回一百零五世。”金幻仙子叹息一声，道：“快了，等你寻回所有记忆，就可以让吹雪剑认同你了。”

　　说着，她看了看云晶晶手中的那柄明亮如月的利剑。

　　闻言，云晶晶亲昵地抚着剑身，笑魇如花。

　　这柄吹雪剑乃是她第一世时使用的，然后亲母为了让她将来挽救阴宗界，只好施展出强大手段，把她送至凡界，让她历练，并且有朝一日依靠自己的实力，飞升仙界，然后再把阴宗界发扬光大。

　　吹雪剑乃是极为罕见的至仙器，威力不知有多么巨大，但是因为器灵也非常强大，所以云晶晶此刻的修为并无法配得上它。

　　器灵扬方，只有真正的云晶晶回来，才可以掌握真正的它。

　　一百零八世，她只用过一个名字，那便是云晶晶。

　　如今，她却是三界六道独一无二的云晶晶。

　　“界主，你怎么来了？”云晶晶笑着问道。

　　金幻仙子点了点她的眉心，佯装生气，道：“怎么？还不让我来？我若是不来，某些人把小命丢在这里都无人知晓。哼！”

　　闻言，云晶晶感激地笑了笑，最终看到金幻仙子责怪地眼神，她不由得悄然垂下了头。

　　见状，金幻仙子也不好再说什么了，于是叹息一声，道：“你如此拼命，若是为将来的突破埋下了祸根，那可如何是好？”

　　“界主，不会的，你就放心吧。”云晶晶柔声道。

　　金幻仙子摇了摇头，知道自己再多说无益，于是便直接道：“有人来见你，不知你见是不见？”

　　听到金幻仙子的话，云晶晶面色微变。

　　她来到阴宗界已久，自然也知道一些择侣之事，此刻瞬间就联想到了此事。

　　想到此处，她坚决摇头：“不见。”

　　“真不见？”

　　“真不见！”

　　金幻仙子诡异地笑了笑，道：“来人自称是叶玄。”

　　“自称是谁我都不见……谁？界主，你说他是谁？”云晶晶说了一半之后，徒然激动的叫了起来。

　　见到她这般模样，看破世事的金幻仙子不用多想，也知道她那处子之身是被谁破的了。

　　不过，想到叶玄如今顶着巨大地风险前来寻找云晶晶，总算不是贪生怕死之徒以及忘恩负义之辈，她暗中松了口气。

　　“若是没错的话，估计就是你口中经常提及的叶玄哥哥……”金幻仙子摇头叹道。

　　因为，一句话还未说完的她，便直接看到云晶晶就像疯了一般，闪电般的冲出了宫殿，只留下她在此摇头苦笑。

　　不出片刻，整个阴宗界便轰动了。

　　因为，晶晶大人出关了！而且，出关之后如同疯了一般，横冲直撞的在界内寻找一个名叫叶玄的人。

　　很快，红儿与紫儿听闻此事，面露惊色，找到了云晶晶。

　　然后，云晶晶便被带到了叶玄面前。与此同时，阴玄界极多的弟子都目睹了接下来的一幕。

　　一向沉稳地晶晶大人，竟然扑在一个陌生男子怀中，哭成了一个泪人儿。

　　这一幕感动了许多人，同时也引起了许多人的愤慨。

　　不明白此事经过的她们，都在暗骂叶玄无情无义，竟然这么久才来寻找晶晶大人，让晶晶大人在那座宫殿内受罪。

　　实不知，此刻的叶玄心中愧疚欲死。

　　他也明白，若是当年实力够强，怎么会与晶晶分开如此多年？

　　若非他们都是修士，寿命足够长，换作一对普通人的话，这些年足以让二人阴阳分隔。

　　叶玄简直不敢相信眼前的事实，他搂着怀中的晶晶，眼中滚热的泪水几度夺眶而出。

　　“晶晶，这些年让你受苦了。”叶玄颤声道。

　　闻言，云晶晶却是破涕为笑，哽咽道：“只要能见到叶玄哥哥，受再多的苦都值得。”

　　叶玄满脸泪水。

　　二人没有顾及在场的众多女子，直至金幻仙子来此，才把众多女子驱散。

　　“叶玄，既然你就是晶晶挂念之人，那你就安心的呆在阴宗界吧。只要阴宗界一日存在，就不会有人上门来找你麻烦的。当然了，你在此地的消息，也绝不会被传至外界。”金幻仙子此言无疑是让叶玄彻底安心。

　　不过，等到金幻仙子说出此言离开之后，云晶晶便是一脸担忧地追问叶玄此事的来龙去脉。

　　为了让她分散注意力，叶玄只好带她进入了通天神塔之中，与韩如雪等人见面。

　　云晶晶的回归，可谓是让众人欢呼雀跃不已，她与众人失散上百年，如今总算见面，可谓是让所有人都心中松了口气。

　　接下来的时间，叶玄一直便呆在阴宗界中，再也没有走出阴宗界一步。而云晶晶自那天开始，便再也没有进入那座宫殿修炼。

　　她更多的时间是陪在叶玄身边，或者是与叶玄一样在通天神塔中修炼。

　　经过这段时间的了解，她才知道叶玄这些年的进步有多么巨大。

　　当然了，叶玄的成长，她自然非常开心。

　　叶玄在此期间为阴宗界把那几座法阵修复，而且，看在云晶晶的面子上，他费劝九牛二虎之力，把几座法阵又完善了一番，令得法阵威力提升不少。

　　得知这一切的金幻仙子自然心中高兴，但是，想到晶晶那丫头已经许久不曾进入宫殿修炼，她不经摇头苦笑。

　　不过，她转念一想，晶晶终于不再让自己受苦受罪，她又安心下来。

　　半年时间一晃而过，叶玄已经在此期间开始修炼第三化身，震惊了通天神塔内的所有人。

　　而阴宗界之人，只当是叶玄才刚刚修炼出第一化身。

　　这一天，金幻仙子突然派来红儿，让叶玄与云晶晶前去拜见……


第907章 蟠桃盛会

　　“蟠桃盛会？这是什么？”

　　叶玄听到金幻仙子此刻的话题，不禁好奇问道。

　　“什么？蟠桃盛会？”通天神塔中的蟠桃妖主忍不住大叫。

　　闻言，叶玄心中徒然一惊，联想到蟠桃妖主的名字以及蟠桃盛会的名称，他不禁心头一动。

　　“老头，你快告诉我，这个蟠桃盛会到底是怎么一回事？”叶玄暗中追问。

　　蟠桃妖主已经激动的不能自已，叶玄已经很清晰地察觉到了他的气息波动的极为强烈，而且，他的眼中满是愤怒与异样的神色。

　　“蟠桃盛会乃是上清天举办的，地点就在天庭之上的蟠桃园中。而且，举办此次盛会的乃是上清天中最为强大的仙王——无天仙王。据说，极乐天的法王也会参加。”金幻仙子继续说着此次蟠桃盛会的重点大事，连道：“听说无天仙王收了一位义女，天赋出众，而且是个绝色美人。似乎，此次盛会就是专门为这位义女举办的。”

　　叶玄听闻此言，心中大骇。

　　最强大的仙王，极乐天的法王……

　　这二人可是仙界最为强大的两个存在啊！

　　无天仙王乃是上清天的第一高手，也是上清天如今的掌门人。

　　而法王则是极乐天的第一高手，也是极乐天如今的掌门人。

　　这二人同时出现在蟠桃盛会上，绝对非同凡响。

　　“此次盛会的重点恐怕另有目的，也许就是围绕无量量劫而举办的。”金幻仙子继续道。

　　在她的下座，有阴宗界的各位长老以及各位优秀女弟子。

　　而叶玄和云晶晶端坐在她的不远处。

　　在座之人，唯有叶玄一人是男人。所以，金幻仙子的目光总是游走在叶玄的身上。

　　叶玄暗中追问着蟠桃妖主，眼中尽是焦急之色，这自然落在了金幻仙子的眼中。

　　“叶玄，这个蟠桃盛会一定要参加。”蟠桃妖主终于说话了，双目中尽是血红一片，道：“她所说的蟠桃园就是我当年生活的地方。”

　　此言一出，叶玄悚然一惊。

　　他没有料到，蟠桃妖主的身份竟然如此恐怖。

　　“当年的我并不叫蟠桃妖主，而是叫蟠桃大仙！”蟠桃妖主继续说道，“你若是问及她们，她们肯定都听说过我的名号。”

　　叶玄自然不会去问金幻仙子等人，他对蟠桃妖主的话深信不疑。

　　“当年我在天庭大小也是一位人物，但却遭到陷害，被贬至凡界。若非遇到你，我不知道什么时候才能重返仙界。”蟠桃妖主语气沉重地述说着当年的惨事，听得叶玄惊心动魄。

　　不过，因为蟠桃妖主的实力还未恢复巅峰，所以，他的记忆仍然只是片段，并不完整。

　　饶是如此，叶玄也被此事震惊地无以复加。

　　“此次蟠桃盛会乃是仙界的大事，一定会出现许多强者前往参加。本来，本尊不打算参与此事的。但是，如今收到了邀请，不去都不行了。”金幻仙子沉声道。

　　阴宗界之人许多人都露出不解之色。

　　按照她们所想，如此盛会怎能不去参加？这不正是抛头露面的最佳时机么？

　　似乎看穿了众人所想，金幻仙子沉声道：“你们不要以为蟠桃盛会是你们表现的最佳时机！往年，前往参加蟠桃盛会之人，有多少在返回途中离奇消失？这个数字若是公布出来，恐怕足以震惊世人。”

　　闻言，许多人仍然不解。

　　“当年天蚕族十大高手接受邀请前往参加，会上得到宝物无数，可是，他们连天庭势力都未能走出就被离奇蒸发。事后，一些流言称这十大高手的尸体已经找到，乃是被围杀至死。而且，死前曾遭受严刑逼供。紧接着，不出三年，天蚕族被灭，主使之人便是天庭。”金幻仙子此言一出，在场之人若还不明白那便都是傻子了。

　　叶玄满脸惊骇，虽然想象到了天庭的黑暗，但也没有料到对方会如此肆无忌惮。

　　他的后背不禁冷汗淋漓！

　　想到自己将要为叶空老祖宗查清冤屈，难免会与天庭引发一些冲突，再加上之前杀掉了天庭的高手，恐怕自己只要露面在仙界，就会被追杀的永无宁日。

　　不过，转念一想，既然已经得罪了对方，那就不要存在侥幸心理，干脆做好反击的准备。

　　叶玄一向不是啰嗦之人，心中打定主意之后，立刻就答应蟠桃妖主，此次盛会他一定会前往，若是有可能的话，还会帮他查出当年陷害他的元凶。

　　金幻仙子还在上面讲述着历年来的蟠桃盛会之事，但叶玄却无心再听了。

　　一柱香之后，金幻仙子命令三个月后出发，让第一长老、红儿、紫儿一同陪她前往蟠桃盛会。

　　而阴宗界则交给了云晶晶打理，十数个优秀女子共同辅佐。

　　云晶晶正欲拒绝此事却被叶玄暗中阻止。

　　等到众人散去，叶玄与云晶晶也离开之后，后者终于忍不住询问他刚才之事。

　　叶玄与她传音道：“如今的形势，你就算再解释，界主都不会答应你前往的。倒不如你现在答应下来，到时候与我一同离开便好。反正我们也认识蟠桃盛会的地点，到时候只需跟着别人混入即可。”

　　闻言，云晶晶虽然觉得有些不妥，但也知道没有其他好的办法了。

　　三个月的时间飞速流逝，叶玄在此期间准备的十分充足，专门应对此行有可能发生的意外之事。

　　这一天，阴宗界内响起了悠扬地琴音，乃是在为金幻仙子等人送行。

　　金幻仙子见到了云晶晶之后，叮嘱不已，如同交待后事一般，令得云晶晶红了双目，其他女子也是轻轻抽泣。

　　倒是红儿还是那般没心没肺的嘻笑着，紫儿一如既往的拉着一张黑脸。

　　第一长老则是一脸诡异地笑容，望着叶玄，让叶玄心中不禁一阵发毛。

　　不过，现在阴宗界的众人打量叶玄之时，已然变了一个眼神。她们已经知道，叶玄就是同时惹得巨刑殿与仙狱派出高手追杀的人。

　　很快，金幻仙子等人离开了阴宗界。

　　而叶玄则装模作样的与云晶晶返回洞天之中，直至三日之后，叶玄这才披着隐形长袍，悄然在一个漆黑夜晚掠出阴宗界的传送阵，离开了阴宗界……


第908章 身孕

　　天剑宗！

　　宗主冲虚真人乃是仙界赫赫有名的强者，修为直追创世仙王，若非天剑宗建立比较晚，恐怕已经在仙界占据了非常大的话语权。

　　而今，由于他们乃是后起之秀，只好沦为上清天的几个势力之一。

　　狂剑天童成为仙人之后，因为在宗内遇到了几个老前辈，故把他提携了一番，让他成为了天剑宗的重点培养对象，而今也是混得风生水起。

　　再加上他本身拥有一件仙器，在宗内地位也是水涨船高。

　　不过，此时此刻，无论是冲虚真人还是各位长老，以及跟随在一位长老身边的狂剑天童，他们都露出愤怒无比的神色。

　　“此事一定要严查，务必要把对方抓出来！只要对方的身份确认，就算他是天王老子，本尊一样要拿他是问。”冲虚真人恨恨地道。

　　宗内新任圣女竟然被破了处子之身，而且还怀有了对方的孽种，这如何不让他气愤？

　　这简直就是给天剑宗的脸上抹黑。

　　得到这个消息的冲虚真人，正欲准备前往蟠桃盛会，而今却被气得够呛。

　　“宗主，訾滢已经软禁起来，是否需要重新选择新一任的圣女跟随你前往蟠桃盛会？”几位长老纷纷劝说道。

　　冲虚真人吐了口气，最终点头。

　　很快，天剑宗把圣女预选名单递上，在冲虚真人的深思之下，选择了一位较为出色的女弟子成为新一任的圣女。然后，这位女弟子便被第一时间唤来此地，跟着冲虚真人离开天剑宗，前往了蟠桃盛会。

　　而留在天剑宗的各位长老，全都面露阴沉，一个个地商量着，该如何引出破了訾滢处子之身的贼人。

　　天剑宗的一处阴暗地带里，镇守着许多高手，里面却只是镇压了一位女子。

　　这位女子抚摸着小腹，面露宠爱之色，她不是訾滢又会是谁？

　　自从当日与叶玄分别之后，訾滢便是时常想起当时与叶玄融为一体的那个瞬间，她隐隐作怒的同时，心中又有异样之情出现，让她极为纠结。

　　最初之时，她完全能够把叶玄抛之脑后。可是，当她察觉到自己怀有身孕的时候，她再也控制不住自己的情绪。

　　她有了异样之色，很快就被宗内高手发觉，彻底把它镇压在此。

　　如今事隔数月，她的小腹已经拢起一个可见的弧度，她能够清晰地感受到腹中的小生命正在茁壮成长。

　　别人不知道这个小生命是出自谁手，但她却无比清楚。

　　因为，她的身子只与一个人亲密接触过，那便是叶玄。

　　有了身孕的訾滢与没有身孕的訾滢相比，性子温和了许多，就连眼神之中也尽是疼爱之色。

　　她体会到了为人之母的辛苦，也感受到了为人之母的喜悦。

　　即便如今她从圣女的位置一落千丈，被镇压在这个阴冷的地方，她也毫无怨言。甚至，她都没有去痛恨叶玄分毫。

　　“啧啧啧，訾滢大人，你怎么可以生活在这个肮脏的地方？”

　　一道声音传来，让得正抚摸小腹的訾滢瞬间停下动作，眼中罕见的出现冰冷之色。

　　她起身回头，看到了那张令她恶心的脸。

　　卫南！

　　这个当日与历正星一同带她回到天剑宗的男子，自从见她之后，就经常来找她。

　　当她是圣女的时候，对方还不敢太过嚣张。如今，听说她被镇压此地之后，他第一时间来此嘲笑。

　　这让訾滢对他首次动了杀机。

　　不知大祸临头的卫南，一脸笑地来到訾滢不远处，眼神放肆地扫荡着訾滢的娇躯。

　　尽管如今小腹拢起，已经欲要为人之母，但她的窈窕身影丝毫不受影响，反而更加风韵犹存。

　　卫南啧啧称奇，冷冷地笑道：“真是厉害，不愧是圣女，纯洁如雪的圣女啊！竟然这么快就被男人上了，而且还怀有身孕。只是，不知道这个孽种的生父又有几条命能够被宗主杀掉？”

　　闻言，訾滢面色一沉，狠狠地瞪向对方。

　　这个眼神若是换作以前，一定会吓退卫南。但是，此刻却让得卫南更加疯狂。

　　“訾滢，你好歹也是一个圣女，我卫南真是瞎了眼，竟然会暗中喜欢你这种残花败柳。”卫南义愤填膺的低吼。

　　訾滢冷笑一声，针锋相对，道：“你这种货色，就是全天下男人都死光了，我也看不上你。”

　　此言一出，卫南简直就要发狂。

　　本来他就对訾滢失身心怀怒气，如今被訾滢刺激一番，直接就要临近失控、崩溃的边缘。

　　“你这种贱人，也配做圣女？”卫南恶毒地笑着，看到她拢起的小腹后，阴笑道：“看来，你很重视这个孽种啊。嘿嘿嘿，我偏偏不让你如愿。”

　　嗡！

　　卫南竟然骤然出拳，砸向訾滢小腹。

　　这一拳极为恶毒，若是訾滢被砸中了，一定是胎死腹中，甚至她的性命都即将不保。

　　訾滢面色瞬间如寒冰一般阴冷，杀气再也不用掩饰的汹涌而出。

　　她乃是圣女，飞升也是依靠自己的实力，经过这段时间在天剑宗的学习，更加是修为突飞猛进。

　　虽然说卫南成为造化大仙的时间较早，但訾滢此刻一点都不弱于对方。

　　甚至，加上訾滢手中的仙器，稳杀卫南都是轻而易举。

　　不过，此刻因为她怀有身孕，手段自然威力下降不少，对战起卫南之时，颇为束手束脚，以至于连番被逼退。

　　渐渐地，訾滢怒火冲天，她看出来了，这个卫南心思极为歹毒，招招都是欲要取掉她腹内的小生命，这如何让她冷静？

　　咬了咬牙，訾滢瞬间停下后退的脚步，体内一团强烈地气息扑天盖地般的涌出。

　　“命运！”

　　轻启红唇，訾滢吐出两个字，瞬间体内涌出强大无比的威有，直接把卫南震得吐血。

　　卫南骇然失色，惊叫道：“你领悟的乃是命运之机……”

　　他掉头就要逃走，但是，已经做好杀他准备的訾滢，根本不给他这个机会。

　　“命运中的你，即刻就死。”

　　訾滢轻描淡写的一句话，如同万恶地诅咒一般，令得卫南瞪大眼睛，七窍流血，横尸于此。

　　不仅是他的这具化身，就连远在千里之外的真身，此刻同样死不瞑目！

　　这便是命运的力量！


第909章 蟠桃园

　　当年蟠桃妖主曾经为叶玄介绍过三界六道存在的五大仙机，分别是启盘之机、藏神之机、仙首之机、宝释之机、混天之机。

　　最后一种混天之机，乃是许多仙人都可以镇压的。但是，前四种强大地仙机，就不是寻常之人可镇压得了的。

　　而且，有许多人一生都没有见识过前四种强大仙机的威力。

　　罕见到极致的四大仙机，其中的仙首之机如今只有无天仙王一人拥有，而宝释之机则是法王独占一份。

　　像启盘之机与藏神之机至今无人得知其下落。

　　拥有仙首之机的无天仙王，如今成为了上清天第一高手，并且统治着上清天大大小小成千上万个势力。而法王则是在镇压了宝释之机后，修为突飞猛进，竟然从当年默默无闻的一个小修士，一跃成为极乐世界的第一高手，后来逐渐站到了极乐天的统治者的宝座上。

　　这二人的经历都是颇具传奇，让无数修士都敬畏不已。

　　据蟠桃妖主所言，叶空当年也是一位仙王，而且同样镇压了仙首之机。

　　在那个年代里，镇压仙首之机的仙王不在少数，个个实力达到毁天灭地的地步。可是，后来却是渐渐地消失在每一次的无量量劫之中。

　　而无天仙王是与叶空以及诸多仙王生活在同一个年代里，许多仙王后来都消失不见，如今剩下的仙王之中，已经极少有人能够抗衡无天仙王。

　　所以，整个仙界如今只有两大高手，那便是无天仙王与法王。

　　法王一向比较低调，总是在暗中潜修，让人琢磨不透，即便是无天仙王也很少与他争锋，他的实力可见一斑。

　　蟠桃盛会如期举行，仙界的各个角落里都在议论着此次盛会，纷纷猜测着盛会上将会有什么稀奇之事出现。

　　大多数之人都知道无量量劫之事，也都认同此次盛会是专门为无量量劫而举行的。

　　甚至，有人还传言，遥远地魔星上，成立了一个名叫万魔联盟的庞大势力，此次也要来参加蟠桃盛会。

　　最让人震惊的是，万魔联盟之中无一不是凶神恶煞，几乎就是由妖魔组合在一起的一股可怕势力。

　　如今大劫当前，仙界本来是上清天与极乐天两分天下，突然间出现了一个万魔联盟，而且是邪派势力，难免会让人多加关注。

　　不过，据说直至如今，都没有几人能够接近那颗魔星，更别说想要打探对方的消息了。

　　万魔联盟异军突起，许多人都在猜测，对方会不会来攻打仙界。

　　因为，这种事情时常发生，每一股神秘势力的出现，必将会与仙界的势力发生冲突。

　　叶玄在途中听闻这个消息后，向蟠桃妖主打听了一番，但却没有得到关于魔星的一点消息。蟠桃妖主说，这个魔星应该是近年来出现的，不是古老势力。

　　仙界的水很深，深的足以淹灭一大群不灭金仙，就算是创世仙王稍有不慎，也将会尸沉大海。

　　像叶玄一个只是造化境的修士，来到天庭之后，就像是坠入大海的一粒沙，没有引起任何人的注意。

　　当然了，这是叶玄变幻容貌后的结果，若是他暴露真容，必定会引起轩然大波。

　　天庭的生存环境不是寻常势力可比的，叶玄来到此地之后，明显可以察觉到灵气浓郁了十数倍。

　　可想而知，这种恐怖地灵气，能够让修士的修炼速度增加多少！

　　“就是他了！”

　　叶玄在天庭中四处打探消息，终于找到了他所要的目标。

　　前方一个修士吊儿郎当的走着，一身锦袍代表他的地位不低，再加上叶玄之前跟踪他听闻的一些事迹，立刻就把他列为此次助叶玄混入蟠桃盛会的目标。

　　渐渐地，叶玄装模作样的靠近了对方，猛然间出手，把对方抓入了通天神塔内。

　　对方一入神塔，立刻就呆住了，因为，站在他眼前的竟然都是造化境修士。

　　实际上，他也是造化境修士，但此刻却是双拳难敌四手啊。

　　叶玄并没有为难他，只是跟他说借用一下他的肉身而已。

　　对方一听，立刻就吓得瘫倒在地，见到叶玄再次出手，他惊叫一声，竟然吓昏了过去。

　　叶玄一脸愕然，最终哈哈大笑。

　　想到之前跟踪这个家伙时，看到的一些画面，叶玄不由得面露怪异。

　　这家伙是一个宗门长老的儿子，一直游手好闲，不思进取。别看他如今已经是造化境的实为，实际上，这全都是他父亲替他炼化了一株宝药才达到的。

　　要不然，就是再给他几千年，他也不可能成为仙人。

　　叶玄借用了对方肉身，把对方的神魂镇压在体内深处，然后带着他的一个变幻了容貌的化身前往蟠桃园。

　　蟠桃园不愧是上清天的后花园，其中的灵气竟然比外界浓郁了上千倍，若是在此修炼的话，与叶玄的通天神塔中的速度都有的一拼。

　　叶玄暗暗震惊的同时，目光也在四处打量着形形色色的人。

　　文长老远远地看到自己的儿子东张西望的走了过来，他不禁气得有些发抖。

　　“混帐，你又去何处厮混？今日如此重要的盛会，你若是错过了，这辈子别想再来。”文长老暗中传音劈头盖脸的骂了儿子一顿，见到儿子竟然出奇意外的没有反驳，而是认真聆听，他以为儿子见了今日的阵仗有所悔悟。

　　于是，他语重心长的道：“今日让你好好见识一下那些强者的风范，你若想有朝一日成为他们那样，你只能拼命修炼。”

　　说罢，他不禁心中苦笑，以儿子这点天资，别说达到那些强者的地步，就是能否维持住如今的境界，也是一个问题。

　　摇了摇头，已经对儿子不报太大希望的文长老，只好转身带着儿子走入蟠桃园内。

　　至于叶玄的化身，文长老自动忽略了，儿子的狐朋狗友，他一概不想知道。

　　文长老虽然是不灭金仙的修为，但叶玄知道，他只是刚刚突破而已。不然的话，他也没有资格来此重地。

　　叶玄没有理会文长老的絮絮叨叨，他低垂着头，与化身跟随对方缓缓走到一个角落，然后安静地呆在了那里……


第910章 群雄集聚

　　“哈哈哈，乐正兄好久不见……”

　　“见过公良兄……”

　　“哎，通智真人，你这修为又有大涨啊……”

　　“德宇老弟，你的境界也不差呐……”

　　……

　　叶玄默默地看着这些人彼此寒喧着，有资格大声交谈的人，无一不是不灭境的高手，而且皆是身处巅峰状态，只差一步便是创世仙王。

　　只有在这种场合之下，才能让人格外的感受到本身地位的重要性。

　　就像刚才从叶玄眼前走过的几人，个个意气风发，据文长老低声解释后，叶玄才知道。

　　原来，这些人皆是天庭高手，而且都是担任要职。

　　也就是说，这些人只要动动手指，就会有成千上万的高手为其效劳卖命。

　　“看，极乐天世界的高手也来了。”

　　文长老的声音传入叶玄的耳中，叶玄的目光快速地抬起，恰好看到了十几人缓缓而来，个个面带笑容，目光炯炯。

　　“好强悍地肉身！”

　　叶玄如今的至阳体威力不用多说，但是此刻看到这几位高手的金色肉身时，也不禁暗暗咂舌。

　　叶玄与对方的差距，已经不单单是表现在境界之上，更多的则是体现在肉身修炼的法诀上。

　　“早就听闻极乐世界的高手注重修体，如今一见，果然不同凡响。”叶玄暗暗震惊。

　　“咦？狂剑天童！”

　　叶玄瞳孔骤缩，猛然一惊。

　　不远处的角落，有几道影晃动，其中一人不是狂剑天童又是谁？

　　狂剑天童飞升仙界之后，叶玄并未想过，在仙界也能遇到对方，如今却是在此相遇，让叶玄不禁暗暗吃惊。

　　叶玄此刻对于仙界天剑宗的势力才有了一番新的认识。

　　相到自己竟然与天剑宗圣女鱼水了一番，不知被对方得知，会不会满仙界追杀自己。

　　叶玄此刻并不知道，天剑宗已经在派人寻找他了。而且，因为他的缘故，訾滢如今也是地位一落千丈，在天剑宗整日遭受白眼。

　　此时此刻，蟠桃盛会虽然无人出面主持，但却场面异常安静，一点都没有混乱喧嚣的画面出现。

　　轰隆！

　　一道人影突然降临在此地，让在场之人皆是身形俱颤，面色一阵惨白。

　　“参见法王！”

　　此人出现后，浑身金芒逼人，让人无法看清其真身，而极乐世界的高手全都拜倒在地。

　　所有人都震惊无比，呆滞当场。

　　叶玄也是骇然失色，没有料到法王这么快就现身在此。

　　轰隆！

　　在场之人还没有反应过来的时候，又是一道人影出现，叶玄不用去想也知道这一定是无天仙王。

　　“参见无天大人。”

　　果然不出叶玄所料，天庭高手立刻拜倒。

　　两位绝世强者出现了，浑身法力澎湃，刺眼的光芒包裹全身，让谁都看不清他们的真容。

　　别说是叶玄，就算是在场任何一位不灭金仙的神识都无法接近这二位强者。

　　轰轰轰……

　　紧接着，蟠桃园内一阵破空之声响起，又是射来几道人影，皆是仙界的仙王，有的是上清天势力的，有的则是极乐天势力的，还有一些散修。

　　散修成为仙王的不在少数，不过，由于他们大多脾性怪异，所以并未加入任何势力而已。

　　不出片刻，蟠桃盛会便在无天仙王的沉咳之下正始开始了。

　　盛会开始之后，四周袅袅婷婷地仙女凭空出现，舞艺超群，一个个地不仅姿色出众，气质也是人间极品。

　　许多没有见过世面的修士立刻就呆若木鸡。

　　这一幕自然不能让叶玄呆住，他此刻正在心中暗忖道：“原来，只有那些具备资格的势力才有机会了解盛会内容。像阴宗界虽然势力不小，但却根本不知道会有这此节目出现。”

　　叶玄看到远处的金幻仙子等人露出的震惊之色，一点都不比那些男修士少。显然，她们也是被这几个舞动的仙子给感染到了。

　　赏心悦目的一段舞蹈结束之后，紧接着便是一阵灵动琴声悠扬传来，不见其人，已闻琴声。

　　在场之人，全都好奇四处张望，却始终不见这个琴声的主人。

　　他们从美妙的琴声可以猜测出来，琴声主人也必定是一位姿色出众的仙子。

　　不过，让人遗憾地是，直至琴声结束，也没有见到琴声的主人。

　　接下来，有几位青年俊杰出场比试了一番，个个都是实力强大之辈，手中所握法宝皆是品质不错的仙器。

　　许多修士专注地看着比试，其实不是在欣赏这些人的修为与手段，而是被那几件仙器的品质所吸引了目光。

　　每一场比试都点到即至，而且有诸位强者在场，也都象征性的点评了几句。最让叶玄吃惊的是，在比试之后，修为手段略胜一筹之人竟然还能得到上清天的奖赏。

　　而且，奖赏的宝物无一不是世所罕见的仙器。

　　有的是攻击法宝，有的则是防御法宝，更有稀少的宝履，可以加速修士的飞行速度。

　　饶是宝物极多的叶玄，此刻也不禁有些眼热。

　　比试在不断地进行着，而一些弱小的势力连登台的机会都没有。像阴宗界与天剑宗，此刻都没有派人登台，想来是资格不够。

　　至于眼前的文长老他们的门派，那就更不必多说。

　　“哈哈哈……”

　　突然之间，一道大笑声自遥远地空间传来，夹带着滚滚地魔气卷入此地。

　　唰！

　　不见无天仙王与法王有何动作，他们身上的光芒仅是一闪，便是彻底驱散了刚才的魔气。

　　“万魔联盟之人！”

　　人群中不知是谁惊呼一声，让得在场之人一片喧哗。

　　这是自从蟠桃盛会开始之后，场面第一次出现如此波动。

　　谁都没有料到，在这个关键时刻，一向神秘的万魔联盟之人竟然主动出现在此。

　　“远来是客，上座！”

　　正当人们都震惊无比的时候，无天仙王淡笑一声，澎湃的法力直接在他的对面凝聚成一张宝座。

　　“只有一人？”

　　看到无天仙王只准备了一张座椅，所有人不禁面露疑惑。

　　与此同时，在场之人也暗自松了口气。

　　对方只是一人而已，就算再强大，也不至于闹出太大的动静。要知道，坐镇在此地可皆是仙界的一方巨枭！

　　唰！

　　在所有人惊骇注视之下，一行二十多位黑袍人出现在此……


第911章 潜入仙狱

　　“不愧是无天，无法无天！”

　　来人身披黑袍，面部被一团黑气掩盖，让人看不清他的容貌。

　　他出现之后便直接坐在了那张法力凝聚的宝座上，阴森森地笑了道。

　　在他的身后，一道道黑袍身影笔直的竖立着，魔气滔天。

　　尽管在仙界之中，但这些人却无比肆无忌惮，毫不收敛。

　　在座如此之多的强者，竟然一时之间都忘记了镇压他们的魔气。

　　“阁下既然来了，那就自报一下名号吧。”无天淡淡地道。

　　在他的身旁，法王身边金芒大盛，却一言不发。

　　“哈哈哈，本座行不更名，坐不改姓，星鲲是也！”对方大笑一声，自称星鲲，却对自己的地位只字不提。

　　在场之人，就连无天仙王与法王都不知星鲲是谁，更别说其他人了。

　　“星鲲？这是什么人？”

　　“听其名字，似乎是妖……”

　　“反正不是人……”

　　……

　　一些人议论纷纷，而几位黑袍人却不约而同的投来足以杀人的目光。

　　星鲲还在轻笑，对于他人的议论，根本毫不在意。

　　此刻他心中在冷笑，若是让这些蠢货得知自己乃是魔星七帅之一，不知会是一副什么样的表情？

　　叶玄看着两方人马在针锋相对，他心中却是暗自高兴起来，他寻找的机会终于来了。

　　“恩？”

　　叶玄的目光突然间扫过两位黑袍人，露出疑惑之色。

　　“这二人的气息为何如此熟悉？”

　　叶玄先是一愣，旋即面色大变。

　　“极苍生，极苍天！”

　　叶玄的脑海中瞬间出现这二人的身影，再仔细一看，两位黑袍人的身形与气息，的确与这兄弟二人一模一样。

　　“难道这二人加入了万魔联盟？”叶玄也没有料到，对方二人竟然沦为魔道中人。

　　不过，此刻他急于寻找仙狱，已经顾不得再去多想其他了。

　　趁着此处所有人都提心吊胆之时，他的真身披着隐形法袍，悄然从人群中退了出去，顺着蟠桃妖主的指示，很快就出了蟠桃园，然后一路狂奔，来到了一座倒立的山峰前。

　　这座山峰悬浮在空，泛着冷芒，叶玄自远处便感受到了一股令人心悸的可怕气息。

　　叶玄知道，这便是无法人闻之丧胆的仙狱！

　　仙狱的奇特已经不足以用语言去形容了，这种虚幻无实的场面，叶玄只是自己想象过，但却从未亲眼所见。

　　之前进入蟠桃园时，那里美轮美奂的景象，的确让叶玄大开眼界，但是还没有眼前这座仙狱来得更真实一些。

　　远远地，叶玄便清晰地感受到两位高手的气息。

　　他凝目望去，只见两道人影模糊的立在虚空之中，如同一尊神灵一般的魁梧。

　　“两个造化大仙！”叶玄暗暗在思索，到底是直接拿下这二人，还是悄然潜入之后再伺机活捉一人。

　　如今身在天庭之中，注定不能让他胡作非为。

　　否则的话，稍有不慎，明年的今天就是他的忌日。

　　这可是天庭，距离此处不远有着无法天王坐镇的蟠桃园，叶玄就算是有人给他一百个胆子，他也不敢明目张胆的在此地杀人。

　　“这二人都是守卫，若是出了什么事情恐怕很快就有人发现，还是潜入仙狱再捉拿一人为好。”叶玄左思右想，觉得这二人不能轻易惊扰，于是便施展出空间之气，与四周融为一切，然后化作一抹毫光射入了仙狱之中。

　　一入仙狱，叶玄便感受到了股扑天盖地的阴冷气息刺入他的体内，令他险些惊叫出声。

　　所幸，他手段不弱，这才镇压下体内的阴冷气息。

　　暗中脸色苍白的叶玄，此刻惊出一身冷汗，暗道：“真是想不到，堂堂威名远扬的仙狱之中，竟然是如此森然景象。难怪世人见了仙狱狱守如见了鬼怪一般，这些人如此狠毒，与妖魔何异？”

　　不敢在此多作停留的叶玄，快速地在仙狱中寻找孤身一人的狱守，以便下手控制对方。

　　功夫不负有心人，叶玄终于在一个角落里找到一位镇守的狱守。而且，最让叶玄高兴的是，对方的修为只是刚刚突破造化境而已。

　　似乎，仙狱之中也是等级森严，像对方这种修为的，只配守在角落里。

　　没有多想的叶玄，察觉到四周并无危险之后，骤然出击，以锢魂术控制了对方的神魂，然后便在暗中操控此人。

　　对方也是一个有胆量的修士，得知叶玄竟然私自潜入此地，他先是震惊，然后便冷笑不已，说叶玄不知死活，就算找到了想要救走之人，你也绝对逃不出此地。

　　不想听对方啰嗦的叶玄，自然给了他一番苦头。

　　察觉到自己的神魂被叶玄控制，稍有不慎就会神魂俱灭，此人不敢再放肆。

　　让叶玄惊喜的是，果然如蟠桃妖主所言一样，仙狱的狱守全都是真身与化身合体的。不然的话，叶玄也不敢控制对方。

　　试想一下，若是叶玄控制了对方的化身，而对方则还有真身在外，那到时候一定会引来无数高手出现在此，叶玄想要逃出仙狱难如登天。

　　仙狱的可怕不是一般人可以想象的，这些事情在来此之前，蟠桃妖主都已经与叶玄说清楚了。

　　叶玄也是百般思索才下此决定。

　　主要是赤城大帝对于叶玄而言实在重要非凡，叶玄不得不冒险来此迎救对方。

　　根据对方所言，此地并无什么赤城大帝，倒是有一个叫做赤城的男人。

　　而且，对方还说，赤城在仙狱之中也算是一个另类。当年被抓入此地之时，还只是个造化境的修士。

　　如今多年已过，竟然在此地修为不退反进，从而突破了不灭境。

　　叶玄听后，已经十有八九肯定这个赤城就是凡界的赤城大帝。只不过，来到了仙界之后，谁都不敢自称是大帝，估计对方也就把大帝二字去掉了。

　　不出片刻，叶玄便控制着对方，找到了一间封闭的狱牢之中。

　　这种狱牢乃是仙狱独有，镇压仙王都绰绰有余，乃是很久很久以前，天庭一些逆天高手共同出手铸建出来的。

　　而今镇压一个不灭金仙，根本不必担心对方会潜逃出去。

　　当叶玄透过光幕看到里面的人时，他立即兴奋无比……


第912章 仙王的诱惑

　　“前辈，我是叶玄！我是凡界的叶玄！”

　　叶玄看到了赤城大帝，激动的想要与对方说话，但是，他试图传音了几句后，却发现对方根本没有任何反应。

　　他立刻察觉到不对，开始凶狠地逼问这个狱守。

　　对方这才老实交待，原来，眼前虽然能够看到赤城大帝，但若是狱牢不开，谁都无法与对方联系上。

　　叶玄听后，心中万分焦急，毫不犹豫的把对方神魂吞噬，开始自己消化对方的记忆，然后再寻找救出赤城大帝的方法。

　　而这个狱守的尸体，叶玄则是把它立在了一旁的角落里，若不仔细去看，根本发现不了对方已经毫无气息。

　　很快，叶玄便找到了打开牢狱的办法。

　　叶玄并没有明目张胆的即刻就救走赤城大帝，而是选择先是打开牢狱，然后他悄然进入，让谁都发现不了。

　　再者，他此刻隐藏身形，这里毫无人烟，也不会有人发现他。

　　只是，叶玄却不知道自己已经犯了一个极其严重的错误。

　　赤城大帝正在修炼，整个人长发披肩，浑身上下透着一股沉重的气息。

　　当牢狱打开的一刹那间，赤城大帝整个人如同一头雄狮一般惊醒，怒目瞪来。

　　叶玄被吓了一跳，急忙暗中传音道：“前辈，我是叶玄，来自凡界的叶玄。”

　　“恩？”赤城大帝惊疑的扫向四周，却没有发现叶玄，眼中森然一片。

　　叶玄继续解释道：“当年我在凡界之时，曾经得到了你的指点。若非因为学会了天地之气以及万法自然，晚辈也不会飞升至仙界。”

　　此言一出，赤城大帝立刻面露惊喜。

　　不过，很快他面色一变。

　　“嗖！”

　　隐藏在暗中的叶玄，猛然看到赤城大帝射出一缕精芒。

　　“快带着它离开此地，你已经被发现了，快走！”赤城大帝巨吼。

　　当然了，这只是二人在传音，不可能泄露一丁点的声音。

　　叶玄愣了一下，而后卷着那缕精芒，二话不说，掠出牢狱之外。

　　隐藏在暗中，叶玄全身都被冷汗浸湿，脚下速度极快，很快就冲至仙狱的出口。

　　途中，叶玄发现有数位高手出现在他身后。他知道，这些人很快就会发现了那个狱守的尸体。

　　而且，不出意外，整个仙狱上上下下，立刻就会进入戒备状态，更会封锁仙狱。

　　如此一想，叶玄毫不犹豫的冲出仙狱，一路上拼了命的往蟠桃园冲去。

　　片刻之后，叶玄总算是有惊无险的重回化身体内的通天神塔中。

　　来不及去查看赤城大帝的那缕精芒，叶玄就听到无天仙王怒笑一声。

　　“小小魔星，也敢与本尊谈条件？滚！”

　　滚字一出，无天仙王大袖一挥，掀起滔天巨浪，直接便令得空间出现一道漆黑通道，而那些黑袍人则全数被卷入其中。

　　“哈哈哈，无天，我们还会见面的。”

　　黑乎乎地通道中，传出星鲲一声狂笑。

　　“哼！”

　　虽然星鲲等人退走，但无天仙王仍旧怒气冲天，在场之人谁都不敢吱声，生怕惹火烧身。

　　“本尊今日下令，上清天开始进入备战状态，天庭立刻派人去查探魔星之事，务必要查探清楚。”无天仙王沉声道：“与魔星之间必有一战，既然如此，那我们便先下手为强。”

　　“哼，小小魔星，竟敢打我仙界主意，真是不知死活。”

　　叶玄并不知道无天仙王与星鲲之间到底发生了什么事情，竟然如此愤怒。

　　“趁着此次机会，本尊便把话说清楚。”无天仙王继续道，“只要魔星的消息打探清楚，必定派人去剿灭对方。凡是参与斩魔之人，论功行赏。最终功劳排名前一位人，可进入仙王战场历练。”

　　听闻仙王战场四个字，除去叶玄之外，在场之人全都瞪大了眼睛，满脸骇然。

　　随后，一大半的人全都激动的颤抖起来。

　　叶玄并不知道仙王战场是什么地方，经过蟠桃妖主解释之后，这才明白。原来，这座仙王战场乃是许多年前的一处战场。

　　而参加那场战争的，有众多仙王。而且，那一战之中，陨落与消失仙王是史上最多。

　　所以，那一片地带被上清天隔离起来，并且炼制成了一件法宝，名叫仙王战场，专门为一些青年俊杰去历练获得仙缘。

　　这么多年来，仙王战场是第一次开启，所以在场之人全都兴奋不已。

　　这代表着，里面的仙缘及宝物，他们有幸第一时间去探索。

　　了解此事的叶玄，也不禁暗自激动起来。

　　这个世上，还有什么东西会比仙缘与宝物更具有吸引力？

　　别人或许会回答有女人，有权力，有地位，但叶玄一定会回答没有！

　　“而且，本尊还会许诺，只要进入仙王战场之人，第一个成为仙王的人，就会与本尊的义女成婚！”

　　还不等在场之人回过神来，无天仙王再次抛出一颗重磅炸弹。

　　哗！

　　“仙王的义女……”

　　“成婚……”

　　“成为仙王……”

　　……

　　在场的不灭金仙，此刻的脑海中，全都只剩下了这些念头，浑然忘却了此刻是身在蟠桃园中，是身在数位仙王的面前。

　　他们颤抖着，激动着，甚至有人在暗暗尖叫。

　　若是说此前的仙王战场对他们来说，有着致命的诱惑。而今仙王的义女，则是彻底征服了他们的强者之心。

　　“哈哈哈，听你这么一说，就连本尊都忍不住想要参加这次的仙王战场了……”

　　有几位仙王，立刻就哈哈大笑起来。

　　无天仙王抛出的诱惑实在让人无法拒绝。

　　“传令下去，极乐天与上清天联合围剿魔星！”法王突然间说话，令得极乐世界的高手都激动无比。

　　他们明白，法王这是同意他们也可以进入仙王战场。

　　另一层意思就是，若是你们有出息，那便把无天仙王的义女夺到手。

　　“哈哈哈，好！”无天仙王一声大笑响起，而后道：“你们一定在好奇之前那段琴声的主人是谁？本尊现在就可以告诉你们，她便是本尊的义女！”

　　“来，澜儿，出来见见各位……”

　　一道倩影，驾着祥云飘飘而来。


第913章 仙王义女

　　“澜儿……”

　　叶玄听到这两个字的时候，一瞬间呆若木鸡。

　　他的脑海中，那道已经快要模糊不清的倔强身影，再一次的出现在他的眼前。

　　突然间回想起当日蟠桃妖主曾经所说过，訾澜的神魂并非被訾滢吞噬，而是被人夺走，此刻他徒然激动无比。

　　这是他来到蟠桃盛会之后，第一次露出如此迫切地神情。

　　文长老眉头一挑，狠狠地瞪了一眼叶玄，以为自己这个混蛋儿子，又开始犯浑了。

　　他想堵住儿子的视线，以免这种无礼的眼神被仙王发现。但是，当他想要做出这个动作的时候，却猛然发现自己儿子的眼神中迸射出一缕杀机。

　　而且，目标是锁定了自己！

　　最为恐怖的是，他竟然心中一跳，不由自主的吓了一跳。

　　这个混蛋儿子怎么会露出这种眼神？

　　文长老心中大怒，以为自己的儿子要对他不敬，他此刻若不是身在蟠桃园中，恐怕立刻就出手教训了。

　　不过，碍于此处皆是强者至尊，文长老只好忍了下来。

　　当文长老顺着儿子的目光望去，双目一滞，心中不由大叹，好美的女子，难怪这个混蛋儿子会犯浑，老夫都险些被勾走了魂……

　　他暗中苦笑一声，身形挪了挪，给叶玄空出了视线的通道。

　　叶玄看着訾澜，身形微微颤抖着，几乎要忍不住上前与之相见。

　　但他明白，今日若是现身了，只怕会小命不保，即便訾澜会为他求情，估计也没有用。

　　而且，他也不敢保证，訾澜就会挺身救他。

　　这个念头涌过心头，宛如一桶冰水从头浇到脚底，令得叶玄瞬间眼神清澈，收起一切虚妄念头。

　　“她如今是仙王的义女，恐怕已经不认识自己了……”叶玄暗中摇了摇头，不再去想此事。

　　再者，无天仙王已经宣布出来，只要在仙王战场中历练之人，第一个成为仙王的人物，就会与訾澜成婚，他想阻止也是不可能的。

　　虽然有些疑惑，到底訾澜与訾滢之间发生了什么事情，为何这二人同时会现身在仙界，但叶玄更多的则是安心下来。

　　之前一直在担忧訾澜的事情，如今看到对方成为仙王义女，他也暗中为她高兴。

　　只要她没有遭到訾滢毒手，那他就放心了。

　　“不好！”

　　突然，叶玄面色微变，急忙垂下了脑袋。

　　正在此刻，几位仙狱狱守出现在此。

　　叶玄一看情形就知道，一定是这些狱守没有捉到自己，于是就来此禀报实情。

　　确实如叶玄所想，此刻天庭几位当家做主之人，皆是心头震怒。

　　他们也没有料到，这边众多高手坐镇蟠桃园，距此不远的仙狱就被人潜入，而且安然退去。

　　这种事情若是传了出去，岂不是让人笑掉大牙？

　　似乎无天仙王没有理会此事，所以仙狱的几个狱守仅是一顿，便再次退出人群，很快消失不见。

　　见状，叶玄也暗中松了口气，他极为担心无天仙王封锁此地，一个个的去审查在场之人。

　　到那个时候，他一定会暴露身形。

　　“前些日子听说有人竟然惹得仙狱与巨刑殿高手同时追杀，而且，似乎对方成功逃脱了，此事不知最终结果如何？”

　　正当叶玄暗自思索时，场中的一位仙王说出一句话，令得他浑身一个激灵。

　　“此事我也听说了，似乎对方名叫叶玄，在仙界如今闹得沸沸扬扬。”

　　“姓叶？仙界可是多年都没有姓叶之人了？难道是下界飞升之人？”

　　“这就不清楚了，不过，仙界猛然间出现一个姓叶的，还真是让人意外……”

　　……

　　几个仙王交头接耳，浑然没有注意到极乐世界与天庭的高手全都露出愤慨之色。

　　不过，他们即便是露出愤慨之色也无济于事，这些人可都是创世仙王，只比无天仙王的实力弱上几分。

　　若不是如此，他们怎会以我自居？

　　听闻此言，一旁的訾澜美目一闪，很快便恢复如初。

　　暗中观察她的叶玄，却是把这一切都看在眼里，心中一阵异样的情感升腾而起。

　　“真有此事？本尊怎么从未听说？”无天仙王似乎察觉到了訾澜的反应，于是淡淡地问道。

　　闻言，天庭一位不灭金仙急忙上前解释此事，把叶玄杀害天庭之人以及极乐世界之人的事情统统讲了一遍。

　　“有些意思，竟然姓叶……”无天仙王笑了一声，声音飘忽不定，充满了令人诡异地意味。

　　法王也突然说道：“姓叶的不应该出现在仙界。”

　　此话斩钉截铁，说出之后，许多人都暗中点头称是，似乎有什么隐情。

　　叶玄明白，一定与叶家被灭有关。

　　他暗暗握拳，提醒自己一定要查清叶家被灭一事。若是有人陷害叶家，他一定要拼了性命的揪出元凶，然后报仇雪恨。

　　到时候，让那些为难过叶家的人，统统都要到十方乱界去祭拜。谁若是不去，那就杀个干干净净。

　　既然有人把叶家灭掉，那他也可以灭掉别人，以杀止杀！

　　叶玄的话题并未影响到蟠桃盛会的进行，很快，几位仙王相谈甚欢，最先离开了蟠桃园。

　　与无天仙王一同离开的还有訾澜。

　　接下来，一些极乐世界的高手都缓缓离开，上清天的一些高手也都悄然退走。

　　最终，叶玄也跟着文长老走出了蟠桃园，然后一路飞奔着离去。

　　途中，文长老正欲开口教训儿子，却听到儿子一声惊叫，身形向着地面坠落而去。

　　这可是万里高空，若是就此掉了下去，绝对无命可活。

　　九代单传的文长老立刻就大惊失色，毫不犹豫的冲下去接住了儿子。

　　看到儿子满脸惨白，一脸慌张地扫视着四周，文长老哪会想到，之前控制他儿子的叶玄，已经在半途中撤走神魂，此刻已远在万里之外。

　　叶玄心头沉重，低着脑袋，一路无话，脚下速度极快，他要赶在金幻仙子等人的前面赶回阴宗界。

　　以免到时候被金幻仙子发现云晶晶私自外出的事情。

　　可是，当叶玄行至半途的时候，却看到远处十几个男人一脸笑的围着几个女人。


第914章 不要脸的人

　　“正吉老道，你难道疯了，竟然敢在仙界勾结这些魔头？”金幻仙子愤怒地指着一个老头大叫。

　　这个老头身形瘦小，一脸贼像，虽然身披道袍，却毫无正气可言。

　　在他的身侧，十多个目光秽的男人嘿嘿直笑，肆无忌惮的目光毫不掩饰的打量着金幻仙子等人。

　　尤其是他们的目光落在几个姿色极佳的女子身上，更是满脸笑，双手不禁搓动着，掩饰心中的急切。

　　正吉老祖乃是仙界一个散修，多年以前还曾经为天庭效劳过。这些年一直消失不见，如今第一次出现在世人眼前，竟然与这些被天庭追捕的魔头勾结在一起，如何不让金幻仙子震惊？

　　像正吉老祖身边的吕石安、东郭大仙等人，哪一个当年不是赫赫凶名之辈？而且，他们经常打家劫舍，不知在天庭留下了多少案底。

　　这些年来，天庭不断派人追杀他们，却找不到这些人的任何线索。

　　“金幻仙子，你们阴宗界皆是女流之辈，若想在仙界生存，何止是不易？你怕是不知道天庭那些混蛋，可都是些吃人不吐骨头的东西吧。”正吉老道嘿笑一声，道：“老哥实话和你说，当年与天庭合作一次，最后一丁点的好处没落着，还险些把老命搭进去。那些混蛋卸磨杀驴，过河拆桥，根本就是一群伪君子。”

　　“哼，那又如何？”金幻仙子冷哼。

　　正吉老道看了看身边之人，然后阴笑道：“老哥自然不能见死不救，看着妹子落入那些畜生的陷阱。所以，此次前来，是想请妹子一同去拜见魔星的几位魔帅。”

　　闻言，金幻仙子徒然一惊，面色巨变的道：“什么？正吉老道，你竟然和魔星的那些邪魔联合起来一起危害仙界？”

　　“危害仙界？笑话，仙界是无主之物，我们只是来此立足而已，谈不上危害。再者，万魔联盟若是统治了仙界，修士们的生活环境一定会比现在强。”正吉老道满怀信心的道，“妹子，老哥可是知道，你那阴宗界许多丫头都在为了找不到合适伴侣而发愁。这一次，老哥可是在魔帅的面前推荐了你。你若是把她们带去，保证让她们一步登天。若是被魔帅看中了，当上魔妃都是有可能的。”

　　“放屁！”金幻仙子忍不住爆了一句粗口，气得满脸通红。

　　见状，十几个男人顿时哈哈大笑起来。

　　“不错，虽然老了一些，但色香味俱全嘛……”

　　“哈哈哈，正是如此，你们恐怕还不知道，金幻仙子在仙界可是出了名的贞洁，这么多年可从未有男人近过身。”

　　“那岂不是便宜了我等？”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　这些人放肆的话语，令得金幻仙子一阵面色惨白。

　　“你们找死！”紫儿杀气腾腾。

　　“嘿，脾气倒是不小，就是不知道一会儿会不会告地求饶？”几个男人笑声不断。

　　这些话听在金幻仙子耳朵里，莫名的刺耳，而一旁的红儿与紫儿更是气得发抖，只有第一长老还算沉得住气，一脸凝重的注视着对方这些人。

　　她们一行四人，对方却十几人。

　　而且，对方这些人中，十三人乃是不灭金仙的修为，剩下的人皆是造化大仙，距离不灭金仙也不太远。

　　若是彼此大战的话，她们四人根本没有丝毫反抗之力。

　　“不要跟她们废话了，拿下她们早日去拜见魔帅。此地还在天庭势力范围内，若是被那些混蛋发现，难免会有麻烦。”东郭大仙冷冷地道。

　　这些人中，也只有他的目光还算得上老实，没有那些赤裸裸般的光。

　　而且，他的修为乃是这群人之最，所以一声沉喝，立刻就让得其他人闭嘴。

　　正吉老道收起虚伪的嘴脸，一脸冷笑地逼近了金幻仙子。

　　他与东郭大仙、吕石安皆是不灭金仙的实力，自然要准备出手拿下金幻仙子与第一长老。

　　虽然他们三人成名极早，但金幻仙子乃是后起之秀，手段与修为与他们相比，只强不弱。所以，他们三人必须要联手才能有希望镇压金幻仙子与第一长老二人。

　　至于一旁的红儿与紫儿，则已经自动被他们三人忽略了。

　　一旁的十几人，自然不会让红儿与紫儿逃掉。

　　嗡！

　　正吉老道一看就是小人，竟然面对女人也要靠偷袭取胜。

　　不过，早已做好准备的第一长老，骤然出击，一掌竟把对方逼得后退百丈。

　　“嘿嘿，老东西，没想到这么厉害。”正吉老道冷笑一声，道：“吕兄，你我联手杀他，东郭兄，你先缠住金幻。”

　　说罢，他便与吕石安联手杀向第一长老。

　　金幻仙子面色凝重，知道今日一战必无法避免，于是放声长啸之后，便来到了红儿与紫儿身边，一边在应付东郭大仙的进攻，一边在帮助红儿二人抵挡那些男人的围攻。

　　若是只有金幻仙子与第一长老二人的话，她们根本不必担心自己的安危，最不济也可遁走。说不定，她们二人联手之下，杀掉正吉老道三人都是有可能的。

　　但是，此刻有红儿与紫儿拖累，立刻形势就被逆转。

　　估计，正吉老道等人也是看中了这一点，才敢上前挑衅她们。

　　“界主，不必管我们，你们快逃。”红儿倔强地忍着泪水。

　　紫儿虽然沉默不语，但眼中的决然已经一览无余。

　　“嘿嘿嘿，小美人儿，你们今日谁都逃不掉……”

　　一阵阵令她们恶心的声音回荡在四周，让她们此刻不禁后悔万分。

　　若是以前在阴宗界内好好修炼，今日就可以杀掉这些混蛋了。

　　红儿与紫儿对视一眼，皆是看到了彼此眼中的悔意。一向处处作对的二人，在这一刻出奇般配合的无比默契。

　　她们不禁在想，若是这一次可以逃生，一定要加倍努力的修炼，早日成为不灭金仙。

　　可是，真的能逃生么？

　　看着形势一边倒的大战，她们二人的心一下子沉至谷底。

　　“在仙界还能看见这么多不要脸的人，真是让人厌恶！”

　　突然间，一道声音响在四周，然后虚空便猛然间被黑暗吞噬……


第915章 得罪万魔联盟

　　谁也没有料到，突然之间半路杀出一个程咬金！

　　叶玄早就暗中潜行至四周，看到一场大战已进入白热化阶段后，立刻就开始着手布下杀阵。

　　如今杀阵启动，瞬间黑暗笼罩了所有人，包括金幻仙子等人。

　　不过，金幻仙子已经收到了叶玄的传音，知道叶玄并无意伤害她们。于是，她们就非常配合的在黑暗笼罩下的那一瞬间，出手击伤了几个敌人。

　　尤其是正吉老道，被第一长老突然一掌劈的吐血连连，立刻气得脸如猪肝色。

　　不过，他还未来及反应过来，四周兀地出现了数道惨叫声。

　　这些惨叫的声音，无一不是他们之前一起来此的同伴。

　　顷刻之间，黑暗中的惨叫声消失不见。

　　“吕兄，东郭兄！”心头出现惧意的正吉老道不禁呼喊了一声。

　　“我在！”

　　“我在！”

　　吕石安与东郭大仙皆是回了一句，令得正吉老道松了口气。

　　只要他们三个不灭金仙在，那便没有太大的问题。

　　黑暗中，即便是不灭金仙的实力，视线也只是几丈之内能模糊看清。再想看的远一些，便就无法办到了。

　　趁此机会，叶玄暗中传音给金幻仙子，很快后者与第一长者联手出现在吕石安的身侧。

　　不出片刻，对方二人便解决了对方。

　　大阵乃是叶玄所布，自然控制的得心应手，正吉老道与东郭大仙根本没有察觉到吕石安已死。

　　轰隆隆……

　　突然之间，大阵中震动不已，正吉老道与东郭大仙竟然联手在破阵。

　　叶玄如今虽然布阵困住了这二人，但却无法承受两个不灭金仙联手破阵的威力。

　　此刻的他，气血翻滚，险些受了重伤。

　　无奈之余，他急忙撤掉了大阵。

　　大阵一去，四周的尸体立刻就出现在了众人眼前，所有人都面露骇然。

　　不过，眼前不是想这些的时候，为了一绝后患，金幻仙子毫不犹豫的杀向东郭大仙，而第一长老则是杀气腾腾的继续轰击正吉老产道。

　　场间形势因为叶玄的出手瞬间就被逆转，叶玄知道金幻仙子等人已经不会有危险，于是，他一声招呼都没打，一掠消失在虚空之中。

　　自始至终，叶玄都未曾正面面对金幻仙子等人，更没有多说任何话语。

　　再加上他已经幻化了容貌，所以，金幻仙子四人绝对想不到，是他出手救了她们一命。

　　离开之后的叶玄，并未彻底离去，而是选择暗中观察，这当然是云晶晶的意思。

　　许久，看到正吉老道已经浑身是血，被第一长老追杀的上天无路，入地无门，而东郭大仙也被金幻仙子死死压制住，叶玄松了口气，转身毫不犹豫的离开了。

　　叶玄很快就赶回到了阴宗界，已经对阴宗界极为熟悉的他，自然不会再让人带他进入，直接便暗中潜入其中，然后一路回到自己临时居住的洞天中。

　　在约三个时辰后，金幻仙子等人也安然返回阴宗界，并且立刻召集众人。

　　当叶玄再次看到她们时，金幻仙子神色极为疲惫，而第一长老更是断了一臂，面色惨白的吓人。至于红儿与紫儿倒是没有受到伤害，但此刻都是吓得瑟瑟发抖。

　　察觉到云晶晶露出焦急之色，叶玄急忙暗中提醒她，让她不要鲁莽，以免暴露了之前的事情。

　　从金幻仙子的描述中，叶玄最终才知道。原来，在他离开之后，那个正吉老道居然为了逃走，不惜自爆一个化身，血遁而去。

　　而第一长老的手臂也是因此而被废掉。

　　至于东郭大仙，最终死在了金幻仙子的身上，也不算太冤。

　　已经得知对方这些人加入了万魔联盟的金幻仙子，面色极为难看，正在思索着如何去应对万魔联盟的报复。

　　万魔联盟可是有魔帅这种堪比无天仙王的厉害高手，如今一个小小的阴宗界得罪了对方，恐怕以后的日子不会好过。

　　而且，所有人都明白，一但魔星的大部队攻打仙界，那阴宗界务必就是第一个被灭的对象。

　　“魔星不是我们阴宗界能够对抗的，如今得罪了对方，并且杀掉了对方几个高手，恐怕此事不会就此罢休。你们传令下去，若是有人愿意脱离阴宗界，本尊也绝不强留，你们都以保住性命为准。”

　　谁都没有料到，在这个时候，金幻仙子竟然有魄力说出这种话，即便是叶玄对她也是刮目相看。

　　不过，阴宗界上上下下的弟子，竟然没有一人愿意脱离阴宗界，这倒是让叶玄大吃一惊。

　　这些女弟子有的自幼便生活在阴宗界，阴宗界就是她们的家，她们哪里都不愿意去，即便是死，也要死在阴宗界。

　　金幻仙子大感欣慰，脸色略微恢复了一些笑容，然后把目光投向了叶玄。

　　在阴宗界，叶玄算是外人，也是唯一一个男人，金幻仙子征求他的意见，也不算太过过分。

　　只是，她们此刻并不知道，途中救她们之人乃是叶玄。若是知道的话，恐怕她们都要以叶玄马首是瞻了。

　　对此，叶玄表面上装作沉思之状，实际上心里早有了决定。

　　害怕万魔联盟？笑话，叶玄与极苍生兄弟二人早已是不死不休，与万魔联盟翻脸是迟早的事情。更何况，此次若真是仙魔开战了，那叶玄就要必须前往大战战场，否则就无法得到功劳，也无法进入仙王战场。

　　尽管叶玄也知道，以他的修为去参加仙魔大战，是多么危险的一件事情。但是，他已经毫无退路可言了。

　　接下来的时间，叶玄再也没有出过阴宗界，只是向弟子们打听一些仙界近日来发生的事情，以此推断仙魔大战的真正爆发时间。

　　大多的时间，叶玄是在暗中修炼第三化身，准备在参加仙魔大战之前，一定要把第三化身凝聚出来。

　　由于此次进入仙魔战场中，明面上乃是叶玄孤身一人，云晶晶等人都只能隐藏在通天神塔之中。所以，听闻消息之后的云晶晶与韩如雪等人，全都拼了性命的修炼，准备到时候帮助叶玄获得功劳。

　　对此，叶玄倒是没报太大的希望……


第916章 普天山峦

　　第三化身被修炼出来的时候，那已经是蟠桃盛会举办的两年之后。

　　这两年中，叶玄一直都在阴宗界中修炼。整个阴宗内，所有人都在拼了性命的修炼。

　　她们都知道，这一次的仙魔大战，处在仙界边缘的阴宗界一定是最先遭遇灾难。若是她们实力不足，届时只怕会被万魔联盟羞辱至死。

　　这一点，人人都非常清楚。

　　当然了，为了稳定弟子的心，金幻仙子在这两年之中，不停地奔波在外，联合了许多同等势力，打算到时候共同抵抗魔军。

　　虽然这些势力并不如天庭的正牌势力，但也不可小视，数十位不灭金仙的联手，也足以让世人震惊了。

　　紫虚圣书这门强大心法，叶玄一直都在暗中修炼，丝毫不敢浪费时间。如今，虽然他没有修炼至中期境界，但也距离不远了。

　　造化境想要突破不灭境，虽不是难如登天，但也并非人人都可以成功的。

　　偌大的仙界，修为达到不灭金仙的也只是少数一部分人，平均都是百万分之一的比例。

　　也就是说，一百万个普通修士，才有可能出现一个不灭金仙。

　　由此可见不灭金仙的珍贵。

　　等到了创世仙王，那便只能用屈指可数来形容了。

　　三年眨眼即过，所有修炼之人都在不知不觉中修为突飞猛进，而阴宗界没有一人知道叶玄体内通天神塔的消息，更不会明白，为何自从叶玄出现之后，云晶晶的修为每日都是一跃千里。

　　从这三年里得到的消息来看，魔星并非是固定的，而是可以在魔帅们的掌控下，随时都在变幻着方位。

　　如今，魔星在魔帅们故意的操控下，欲发的逼近了仙界。其中的魔军部队，已经有一些开始活动在仙界边缘，不时的骚扰着那里的修士。

　　这个消息已经是三个月前传来的，当这一天叶玄再次收到消息之时，已经是万魔联盟与仙界彻底开战的消息传了回来。

　　听到这个消息的叶玄，立即起身与金幻仙子等人告辞，然后变幻容貌，改变身形，一跃飞奔着出现在了天庭之中。

　　一路上，叶玄看到了成千上万的修士拼了性命的往天庭涌去。他知道，这些人都是冲着仙魔战场去的，也都是冲着仙王义女去的。

　　变身为一个散修后的叶玄，孤身一人前往天庭报名，然后成功参加了仙魔大战，并且跟随一位不灭金仙前往一处战场。

　　而让叶玄意外的是，这个不灭金仙竟然就是当年在十方乱界中的九逍真人。

　　如今对方几年不见，也是修为大增，气势更加雄浑可怕。

　　他们这一行人，修为除去九逍真人以外，全都是造化境，足有三百多人。

　　他们奉命镇守的乃是仙界边缘的一座山峦，他们要在那里布置下一道防线，以免魔军从那里冲入仙界。

　　至于他们为何只有三百人的兵力，是因为这处山峦地势、环境极为险恶，寻常造化大仙也很难在那里长久大战。所以，万魔联盟的魔军几乎不可能从那里突围。

　　而天庭派他们这些人前去，实际上也只是一个晃子而已，让万魔联盟误以为仙界的边缘已经固若金汤，任何地方都已经镇守了大量高手。

　　以此来吓退万魔联盟。

　　可惜，谁都没有料到，越是觉得看似安全的地方，其实越是不安全。

　　在九逍真人带领叶玄等人前往普天山峦的时候，魔星上的一支大军，也是气势汹汹的出发了。而他们的目的地，便是普天山峦。

　　这一次，魔星的几位魔帅竟然用了一个计谋，命令部下不断地骚扰仙界其他地方，实则把一部分的主力都派到了普天山峦。

　　而且，就连率先半个月出发的探路部队，也是有着三位不灭境高手坐镇。

　　叶玄等人浑然不知，已经被一场巨大地危险笼罩了。

　　九逍真人脸色阴沉，不断地听着仙界各方传来的消息，了解到其他同伴都此刻处在水深火热之中，而他们一行人则是丝毫帮不上忙，他心中羞愧欲死。

　　三百位造化大仙，虽然不能除掉万魔联盟，但好歹可以帮忙抵挡一小股魔军吧？

　　可是，如今被分配至普天山峦，连魔军的一根毛都见不着。

　　“大人，我们撤回去吧，这个鸟不拉屎的地方，哪有什么魔军啊？”

　　“对啊，大人，我们现在赶回去，沿途杀杀那些魔军的锐气，也可以为其他地方减减压力。”

　　“我们虽然只有三百人，但只要有大人带队，我们再好好计划一番，沿途暗杀魔军，一定可以杀他们个片甲不留……”

　　……

　　许多高手都忍不住纷纷大叫起来，他们一个个的挤破脑袋来参加仙魔大战，可不是为了躲在这个鸟不拉屎的地方。

　　如今几个月过去了，连魔军一根毛都没见着，再听到其他地方如何激烈大战，哪位高手被天庭赐封，他们这些人早已经眼红的受不了了。

　　实际上，九逍真人也是暗暗气愤，他本来是找到了一位靠山，想让对方安排一个较为轻松的战场。如此既可以得到功劳，又可以保住性命，这便可以了。

　　谁曾想到，对方竟把他安排到了这么一处鸟不拉屎的地方！

　　“都别嚷嚷了！”九逍真人听着四周的喧哗声，不由得心头怒火冲天，大吼了一声，“天庭让我们守在此地，就一定有守在此地的理由。若是我们就此撤离，被魔军发现了，岂不是让对方趁虚而入？”

　　九逍真人说得确实有理，四周之人听后，皆是不再多言，只是眼中满是不甘之色。

　　“大人，大人，来了，来了……”

　　兀地，外出几道黑影射来，竟是之前派出去的几个探子。

　　这些人此刻激动的不能自已，兴奋无比的冲了过来。

　　“怎么回事？”九逍真人冷冷地道。

　　“大人，魔军、魔军来了……”对方气喘吁吁的说罢，就被九逍真人拎了起来。

　　“你说的可是真的？”九逍真人低吼着，眼中尽是兴奋之色。

　　对方结结巴巴地又重复了一遍，九逍真人听后，仰天大笑起来……


第917章 遭遇魔军

　　“奇星大人，前方不远就是普天山峦，我们是否今日就要攻战对方？”

　　一位造化境的魔人，身高近一丈有余，满面狰狞可怕，此刻恭敬地跪立在一位全身被黑袍笼罩的男人面前。

　　这个人便是奇星！一位不灭境魔人，实力相当于一位不灭金仙。

　　他正是这一次万魔联盟派来攻占普天山峦的先锋部队的一位将领。

　　此行，他们一共有三位将领，实力都已经是不灭境，其中一位乃是他的哥哥，名叫奇月。

　　奇月的修为极高，与另一位将领——天冥的修为不相上下，所以，此刻他们二人还在后面缓缓而来。

　　奇星出现在前方，乃是他自告奋勇，欲前来一探。

　　“加速前进，一定要在奇月、天冥两位大人来此之前攻占普天山峦。”奇星粗犷的声音响起。

　　“是！”

　　这位魔人轰隆隆地飞掠而去，眨眼间消失不见。

　　魔人号称炼体，肉身强悍到举世无敌的境界，而且，大多数人类修士也不得不承认这一点。

　　像人类修士中每隔多少年出现一个炼体的天才，那是极少数的存在，大多数修士想要斩杀妖兽与魔人，都必须借助强大地法宝。

　　九逍真人虽然没有与魔军正面对敌过，但从一些老辈高手的口中也曾得知这些消息，知道稍后的大战该利用哪些优势，该避免哪些劣势。

　　他不断地叮嘱每一位高手，让叶玄等人务必要第一时间以法宝镇压对方，绝对不可以肉身硬撼。

　　叶玄暗中震惊的同时，也生了一股比试之心，打算抽个机会与魔人硬撼一下肉身，看看到底是对方厉害，还是自己的至阳体厉害。

　　当然了，这一切都要在暗中进行，绝不能让九逍真人发现。

　　对方当年可是在十方乱界中与他有过过节，若是被对方发现自己就是叶玄，恐怕他会不顾一切的率领其他高手先把自己拿下。

　　“以本座的猜测，这次来的魔军，只是一小股的探路魔军，我们只要齐心协力，一定可以杀他个片甲不留。若是大家不怕死的话，本座可以带领你们从普天山峦杀出去，半路拦截小股魔军。”九逍真人沉声说着，目光扫过四周，信心表现的十足。

　　其他高手听闻此言，立刻就兴奋无比。

　　“杀！必须要杀出去！只有这样，我们才能赢得功劳！”

　　“对，怕他个鸟，不就是一些魔军！”

　　“哼，让其他人也看看，我们虽然守在这个鸟不拉屎的地方，但也照样除妖降魔！”

　　……

　　这些高手意气风发，丝毫没有注意到九逍真人眼中的得意之色。

　　而他的那一抹得意神色，恰巧被叶玄看在眼中。

　　叶玄虽然不明白对方为何口出狂言，但叶玄有一点可以肯定，那就是九逍真人在利用这些高手。

　　至于他通过利用这些高手可以获得什么利益，叶玄此刻就不得而知了。

　　“好了，大家都埋伏好，只要魔军出现在此，我们就把他们全部灭掉，一个都不能让其逃走。”九逍真人一声令下，所有人都纷纷躲在了四周的虚空之中。

　　叶玄悄无声息的隐藏之后，就连他不远处的几位高手都发觉不到，让对方几人一阵吃惊。

　　不过，此刻不是想这些的时候，所以都静静地等待着魔军的到来。

　　“出现了，有一位不灭境魔人。”叶玄神识极为强大，几乎与九逍真人不分先后的发现了这股魔军。

　　察觉到对方仅有一百多人，叶玄暗中松了口气。若是让他知道后续的魔军人数足有数万，不知他会不会掉头就跑。

　　要知道，这数万魔军可都是魔星上的精英，此次派来攻占普天山峦，由此可见他们的决心。

　　而且，他们在攻占了普天山峦后，退可守，进可攻，非常适合与仙界高手在此地周旋。

　　这一点，仙界高手约莫谁都不曾想到，一向鸟不拉屎的普天山峦，在魔军高手眼中，竟是一处上等的反杀之地。

　　“近了……”

　　不仅是叶玄此刻高度集中，在此地的每一位高手，包括九逍真人，全都一脸神情凝重。

　　九逍真人在对方这股魔军一出现的刹那间，就暗中传音给众人，那位不灭境魔人交给他，其他魔军务必在一柱香内解决掉。

　　除去叶玄之外，其他人全都一脸亢奋。

　　有许多高手此刻都不禁异想天开，幻想着日后每天来一小股魔军给他们练手，还能赢得功劳，那该多好……

　　但是，叶玄却从这些魔军的身上，丝毫没有看出是探路部队的影子。

　　正当他暗中疑惑思索之时，虚空一声暴吼，只见九逍真人已经扑到了那位不灭境魔人的头顶，眨眼之间数百剑刺出。

　　被九逍真人选中的不灭境魔人，自然便是奇星！

　　“哈哈哈，你们这帮不知死活的人类修士，竟敢在此地截杀本座，实在是蠢得不像话啊……”奇星尽管被九逍真人逼得连连后退，但眼中却丝毫没有惧意出现。

　　“杀！”

　　再看另一边，这股魔军在那位身高一丈多余的魔人的率领之下，毫不示弱的杀向了叶玄这边的人群中。

　　顷刻间，一场血战便拉开了序幕。

　　叶玄暗中警惕万分，并没有像个莽汉一般的冲杀至魔军之中，而是选择在虚空仔细观察这些魔军的表情。

　　片刻之后，当他看到这些魔军一个个的奋勇冲杀的情形，他心头一跳，隐约有一种不好的预兆升起。

　　这股警兆出现之后，就再也抹之不去，一直盘旋在叶玄的脑海中。

　　叶玄前思后想，最终悄然出现在队伍的最后面，然后选择了一位魔人，上去装模作样的开始撕杀起来。

　　他们这一方乃是三百位高手，而对方仅有一百人左右，每位高手与魔人的实力都相差无几，所以大战起来，几乎就是一边倒的形势。

　　但是，即便如此，这些魔人也没有一人就此逃走。

　　“哈哈哈，你们死定了！”

　　与九逍真人大战的奇星兀地冷笑起来，让得九逍真人不禁一愣。

　　紧接着，当他看到奇星身后密密麻麻的黑点出现后，他的身形瞬间僵在原地。

　　“快逃……”


第918章 叶思澜

　　看着怀中已经牙牙学语的孩子，訾滢满面疼爱之色。

　　不过，当她脑海中浮现一道挺拔背影之色，面色渐渐苍凉，抿着双唇，不由得抱紧了孩子。

　　“思澜，乖……”有些不忍之色流露出来的訾滢，摇晃着怀中的孩子，轻轻地呼唤着名字。

　　她叫叶思澜！

　　※※※

　　黑压压的魔军浩浩荡荡的冲杀过来，九逍真人彻底被吓破了胆，转身欲逃。

　　但是，已经有了杀他之心的奇星，哈哈大笑的把他拦了下来。

　　见状，仙界高手全都面色惨白，忍不住全身颤抖，尖叫不已。

　　叶玄早就有所准备，在魔军出现的第一时间，他便举着皇极印杀掉眼前的魔人，一掠百里之外。

　　“快逃……”

　　九逍真人的咆哮声，终于惊醒了在场的高手，令得这些人全都乱作一团。

　　远处的叶玄看到这一幕，心头不由得暗骂蠢货。到了这个时候还不能冷静，这岂不是在找死？

　　果然不出叶玄所料，叶玄心中刚刚闪过这个念头，那些本来还有一拼之力的高手，在乱作一团之后，瞬间便有十几人死于魔人手下。

　　嗖！

　　九逍真人不知施展了什么逆天法术，面色惨白的竟然一掠来到叶玄身边。

　　“看什么看，快逃！”

　　九逍真人此刻已经顾不上身后那些惨叫连天的高手了，如今看到叶玄颇为激灵，竟然提前一步逃至此地，他便想着拉拢一下，路上也好有个照应。

　　虽然叶玄只是一个造化大仙，但现在不比以往，他身边已经再无其他修士可言，所以带走叶玄，这也是迫不得已的事情。

　　提着叶玄，九逍真人速度极快，眨眼便是逃至千里之外。

　　在后面，还有仙界数十位高手拼了命的追赶，再往后看，是密密麻麻的魔军。

　　叶玄也没有料到这个九逍真人会带走自己，他回头望了一眼那些高手，眼中异样地光芒一闪而过，最终什么话都没有多说。

　　到了这个时候，即便他有心去救这些人，也已经是不可能的事情了。

　　魔军的数量实在太过庞大，已经不是他可以抗衡的了。

　　“不好，仙界恐怕危险了！”叶玄看着密密麻麻的魔军，心头一跳，徒然一声尖叫。

　　正在急速飞升的九逍真人被突兀的吓了一跳，不禁心生怒气，不过，想到叶玄所言，他不由得沉喝的问了一声。

　　叶玄道：“这么多的魔军出现在此，显然不是偶然事件，而且，这些魔军也绝非是探子，依我看，更像是一个有预谋的进攻计划。”

　　听闻此言，九逍真人浑身一振，犹坠冰窖，整个人露出惊骇之色。

　　叶玄明白，对方已经想到了这个可怕后果。

　　“一定是进攻计划……”九逍真人喃喃自语一声，转眼神色一变，连道：“我们必须要尽快赶到最近的镇守之地，把这个事情通知他们。否则，仙界边境很快就要沦陷。”

　　叶玄也明白此事的重要性，所以沉着脸点头。

　　此刻他被九逍真人提着，但他丝毫不曾害怕，以他灵敏神识，对方只要有一丝杀意出现，他便可以提前做出反应。

　　远远地，叶玄看到一路狂逃的仙界高手，不断地被魔军吞噬，他面无表情，心中有说不出的激愤与不甘。

　　眼睁睁地看到仙界损失如此之多的高手，叶玄没有因为这些人是他的竞争对方而去幸灾乐祸，反而极为悲痛。

　　这些人的死去，固然可以让他更加放心的赢取功劳。但是，话又说回来了，这些人的死，也代表着仙界对抗魔军的力量减弱了一分。

　　若是一直如此下去，仙界迟早要被魔军占领。

　　到时候，要功劳还有何用？

　　这些事情在叶玄的脑海中一闪而过，叶玄便明白，既然参加了仙魔大战，那便与其他高手是同生共死的伙伴了。只要对方不陷害自己，那自己以后便尽力去帮助身边之人。

　　他们再可恶，也没有魔军可恶！

　　如此一想，叶玄快速地道：“我们不能就这么去通知他们，若是这么去了，岂不是把魔军也带了过去。”

　　闻言，九逍真人面色一变，暗骂自己，他心中因为叶玄的这声提醒，立刻冷静下来。

　　目光不由得多看了叶玄几眼，这才发现手中的这个修士，竟然在这般凶险的状况下，还能保持着冷静，着实有些难能可贵。

　　想到自己刚才的失态，他暗暗恼火。

　　在一个修为低于自己的修士面前，露出如此的慌乱之色，这让他非常生气。

　　叶玄此刻也发觉到了九逍真人的眼神，所以立刻闭口不言。

　　“那你说我们该怎么办？”尽管冷静了下来，但九逍真人脑子里还是一片空白，没有应对之法。所以，只好再次询问叶玄。

　　“我们往荒无人烟的地区逃。”叶玄心头冷笑，嘴上却顿了一顿，缓缓答道。

　　九逍真人一愣，不禁道：“那岂不是死路一条？”

　　“不会！他们魔军不会那么傻，只要我们一直逃，他们的大部队肯定不会跟来。”叶玄面无表情地道，“到时候，即便有人追我们，也只是个别高手。到时候，我们就不怕他们了。”

　　听闻此言，九逍真人再次震惊，他面色诧异地望着叶玄，难以想象这番话只是一个造化大仙说出来的。

　　他敢保证，在这般情形下，任何一位不灭金仙都做不到这一点，可是眼前的造化大仙却是做到了。

　　尤其是叶玄最后那信心十足的一句话，竟然丝毫不惧对方高手追杀，这更加让九逍真人面露吃惊。

　　他想不明白，到底是什么东西可以让一个造化大仙如此镇定自若？

　　不知不觉，九逍真人心中有些佩服起叶玄来。

　　“好，就按你说的办。”九逍真人作为一个不灭金仙，自然不能在一位造化大仙的面前弱了威风。

　　如今叶玄既然有了这个建议，那他自然无法反驳。

　　更何况，叶玄这个建议，在如今这个情况下，不失是一个上等的妙法。

　　想到此处，九逍真人暗中点头，想着若是能够活着逃回天庭，一定要把这个散修小子留在自己身边，这可是一个不可多得的人才……


第919章 拖垮

　　叶玄此刻完全可以灭掉九逍真人这个累赘，但是，因为对方乃是天庭之人，叶玄不得不把他留下。

　　因为，若是后续遇到了什么天庭的援助高手，他孤身一人活下来，那可不好解释。

　　有了九逍真人便不同了，可以说自己是被他救回来的。

　　实际上，自己也的确是被他救回来的。

　　九逍真人自然不知，他的小命一直都在叶玄手中掌握着，只要叶玄心情不好，他随时都有可能丢掉老命。

　　不出叶玄所料，身后追杀他们的魔军，在三日后已经缩减至一队不足百人的部队，领头之人还是奇星。

　　叶玄暗暗杀气凛然，面露阴沉之色。

　　偶然看到这一幕的九逍真人，不禁浑身一振，面露诧异。

　　他想不通，这个只是造化境修为的散修，为何面对如此之多的魔军，没有惧意不说，反而多了一些悍然凶气呢？

　　难道，他真的不怕这些魔军？

　　还是说，他当真有什么厉害手段，可以一举灭掉这些人？

　　这个念头一闪而过，九逍真人不禁摇头暗笑，自己一个不灭金仙，在此刻竟然在奢望一个造化大仙去解围，当真是可笑的很，丢人的很。

　　如此一想，他瞬间就把刚才的念头抛之脑后，开始思索该如何杀掉对方这些人，或者是摆脱对方。

　　实际上，奇星此刻也是一阵恼火，他追了三天三夜，距离一直没有缩进，反而有些手下都因为法力供应不上，不得不在半途中停下了脚步，返回营地。

　　他所指的营地，便是前几日刚刚夺下的普天山峦。

　　在那里，如今他的大哥奇月与天冥两位将领正在建造营地，打算把普天山峦做为对抗仙界高手的一个重地。

　　这里距离魔星不远，又是仙界边缘，又拥有易守难攻的地形环境，他们选此作为营地，再正常不过。

　　奇星身边的魔人一个个的减少，直至五日之后，已经不足三十人。

　　但是，即便如此，奇星还是一如既往的追杀叶玄二人。

　　他如今无比愤怒！

　　之前，他追杀叶玄二人的动机很简单，就是杀掉对方，以免他们闯入普天山峦的消息传了出去。即便要传出去，也是数月之后，绝不能在营地未建立起来的时候就传出去。

　　可是，现在他追杀叶玄二人，完全是因为自己心中的愤怒。

　　堂堂魔帅麾下的十大高手，奇星觉得若是自己杀不掉叶玄二人，以后在魔军中哪还有什么颜面可存？

　　恐怕，就连他麾下的那些魔人，也要对他生出鄙夷之心吧。

　　如此一想，奇星心中的杀机更盛。

　　“本座还剩下三十人！”奇星望着叶玄二人的背影，心中低吼道：“即便是本座一人，杀你们也是易如反掌。”

　　奇星不傻，叶玄二人想拖垮他的手下，他自然心中一片雪亮。

　　一连几天几夜的飞行，饶是以九逍真人的修为，如今也有些面色泛白。

　　察觉到他身后的魔军依旧毫不气馁的追杀着，他一阵咬牙切齿。

　　唯一让他庆幸的是，按照叶玄所言的一样，这些魔军的数量在逐渐地减少，到最后，只要他们坚持下来，对方肯定不会再追了。

　　九逍真人哪曾料到，奇星已经是报了必杀他们的决心。

　　“他们只剩下七人了！”九逍真人心中松了口气，这七人虽然还是在数量上超过了他们二人，但却已经并无大碍了。

　　至少，他的危险已经消失不见了。

　　他有信心在奇星手上逃走，至于叶玄，在他的心中自动忽略了。

　　若是叶玄能从对方六位高手手上逃生，那他自然带走，若是不能，那就当作什么都没有发生。

　　“只剩下五人了……”

　　又是一天过去，九逍真人神色疲惫的快要坚持不住了，而叶玄一直被他提着，法力却充沛的很。

　　“前方有一个峡谷，我们进去埋伏起来。”

　　叶玄眼尖的很，远远地就看在山林之中有一个峡谷。

　　闻言，九逍真人神色一动，一边快速飞行，一边问道：“你有把握干掉那四人？”

　　“试试看吧！我们再逃下去，也无济于事。而且，若是等你的法力耗干了，我也只有死路一条。”叶玄说得后果极重，就好似没有了九逍真人，他就活不成一样。

　　这样一来，九逍真人果然露出了得意之色。

　　“恩，确实如此！如今趁我还有法力，还可以给他们迎头痛击一番。若是可能的话，我先替你收拾两个魔人，然后你独自解决另外两人。”

　　叶玄听后表面装作感激，实则心中冷笑不已。

　　对方眼中的淡漠神情，他早已捕捉到了，刚才那番话只是场面话而已，对方哪会真的真心实意的帮助他？

　　当然了，即便此刻没有九逍真人，叶玄也不必惧怕奇星几人了。

　　“快追，他们要进入峡谷后，我们就被动了。”奇星不愧是一位魔将，头脑极为灵活，战场经验更是老道的很。

　　看到叶玄二人转身射入峡谷，二人的意图瞬间就被他猜测出来。

　　嗖嗖嗖……

　　奇星等人的速度已经够快，但还是未能追得上叶玄二人。

　　此刻，他们虽然进入峡谷，但却失去了叶玄二人的身影。

　　“小心，他们应该就在四周埋伏着。”奇星面露不屑，冷笑道：“这人类修士就会鬼鬼祟祟！”

　　“那个老道，你快滚出来与本座大战一场，若是你赢了，本座自然不让手下难为你们。”奇星放声长啸，震得峡谷内的野兽纷纷逃遁，一片混乱。

　　暗中隐藏在虚空的叶玄，却是双目一凝。

　　因为，他突然间发现，这个奇星看似是个莽汉，但却心细如发。就冲刚才的一番话，叶玄就可以断定对方乃是诱敌之计。

　　只要叶玄二人出现，对方绝对出尔反尔，联起手来围攻他们。

　　“哼，四处搜索，本座就不信他们能够龟缩一辈子！等到大哥他们到来，他们更是死路一条。”

　　奇星此言一出，叶玄心中暗叫不好，还未来得及通知九逍真人，便听得一道锐鸣之声当空出现。

　　九逍真人终于忍不住出手了！


第920章 魔性大发

　　奇星搬出了他的大哥，自然意味着稍后会赶来更多的魔军。如此一来，暗中的九逍真人立刻忍不住动手了。

　　见到这一幕的叶玄，不禁暗骂九逍真人愚蠢。

　　不过，由于此刻的形势并非太过危险，所以叶玄也是毫不犹豫的出手了。

　　“哈哈哈，你们这两是愚蠢的人类，竟然这么容易就上了本座的当，实在是蠢得像头猪啊……”奇星哈哈大笑，随意的抵挡着九逍真人的猛烈进攻，表面上装作一副狂妄之极的模样，实则是在刺激九逍真人。

　　欲让其死亡，必先让其疯狂。

　　奇星虽为魔人，但却一直对魔帅的这句话深信不疑。所以，他绝大多数能够赢了对手，皆是因为他暗用心计。

　　虽然传言人类的智慧极高，但奇星却从刚才九逍真人的鲁莽动作看到，这个人类也不是外界传言的那般聪明，倒先不如用计谋让其疯狂，然后再杀掉对方。

　　有了这个想法的奇星，冷笑着说了几句，便已把九逍真人彻底激怒。

　　如此一来，奇星更加放心，没有了之前那般的警惕。

　　“哼，什么人类是世界上最聪明的种族，简直就是放屁！”奇星摇了摇头，对此不屑一顾。

　　“啊……”

　　兀地，一位魔人发生惨叫，整个身形被叶玄一拳毁成虚无，立即消失在眼前。

　　这一幕让人极为震惊，就连大战中的奇星与九逍真人也不禁骇然失神。

　　“啊……”

　　又是一人大叫，谁都没有发现叶玄的出招。

　　叶玄诡异地身形，速度极快，顷刻之间击毙二人，让得其他几个魔人纷纷后退，不敢再上前。

　　但是，叶玄却没有打算就此罢休，而是继续扑向对方。

　　与此同时，叶玄手中招出了转生剑。

　　“仙器！”九逍真人先是一声惊呼，而后眼中立即闪过一道贪婪之色。

　　正在大战的叶玄，很清晰地捕捉到了对方的眼神，心中不禁冷哼一声。

　　紫虚圣书这门强大的心法，让叶玄的修为大增，再加上转生剑乃是需要化身的配合，而叶玄如今已经修炼出第三化身，这更是让转生剑的威力大增。

　　尽管此刻叶玄并未让三个化身出现在此，但依旧威力不可小视。

　　像经常见识仙器的九逍真人，在叶玄出手的刹那间，立刻就判断出转生剑的非凡。

　　不然的话，以他如今的实力，又怎么会看上一件普通仙器？

　　此刻的奇星，面露凝重。

　　他也知道，在仙界之中，并非每一位修士都有资格拥有仙器的。如今，看到叶玄手上的仙器，似乎比眼前九逍真人手中的仙器都要威力大上一些，他不由得露出疑惑之色。

　　“难道，这个小修士，乃是仙界的一位大人物的后代？”

　　奇星只知道仙器在仙界而言是非常珍贵的，寻常修士根本无缘拥有，只有那些有大势力的修士才有可能获得仙器。

　　所以，他不禁在猜测，叶玄是否就是出自一个大势力。

　　“嘿嘿，若是如此，那他更加不能放走了。”奇星面露残忍，兀地吼道：“给本座上，立刻，马上，现在就拿下他！”

　　这一声咆哮，竟然在他的四周出现了一股黑雾，立刻卷向剩下的几个魔人。

　　而这个魔人被黑雾洗礼了一番，兀地法力恢复巅峰，气势非比寻常。

　　这一幕极为诡异，饶是叶玄见多识广，也不禁心头一跳，露出警惕之色。

　　“杀！”

　　这一声怒吼自几个魔人口中传出，竟然变得杀气无比猛烈，让叶玄这个修炼了刺道的人，都不禁浑身一颤，面露骇然。

　　“这些魔人果然有些手段。”叶玄心头震惊。

　　不过，这并不能让叶玄就此退去。

　　叶玄是一种遇强则强的变态狂人，这么多年来，面对的敌人很少有弱于他的修士，大多都是一些修为比他强大的敌人。

　　所以，如今即便是惹怒一个创世仙王，他也仅是面色微变，不会吓得如同当年在地下通道内，第一次见到化骨妖王时的瑟瑟发抖。

　　嗡！

　　叶玄暗自思索着，眼前一变，一位魔人以强悍地肉身撕裂虚空出现在他的眼前。

　　当叶玄反应过来的时候，一只硕大的拳头已经轰至他的眉心前。

　　叶玄猛然一惊，身形一跃，把胸膛暴露在对方的拳头前。

　　砰！

　　一声闷响，时间停止在这一刻！

　　半空中，叶玄身形直立，胸膛上有一只拳头抵住。而拳头四周的衣裳，此刻已经支离破碎。

　　“击中了？”

　　这位魔人愣住了。

　　他相信自己的感觉，这一拳绝对是击中了目标。但是，为何只是一声闷响传出，却没有骨头的碎裂声响起呢？

　　难道这是幻觉？

　　这位魔人有些想不明白，抬起头看到了叶玄那双充满杀机的眼睛后，立刻吓得脖子一缩。

　　不过，他的反应已经晚了。

　　喀嚓！

　　同样是一拳，但叶玄却能令他的脑袋彻底耷拉下去，而他则只是打破了叶玄几件衣裳而已。

　　这便是差距！

　　肉身强悍如魔人又能如何？能否接得住小爷的一拳？

　　叶玄此刻豪气冲天，眼神无比凶狠，转身便盯住了其他魔人。

　　一拳，一剑！

　　此刻的叶玄，如同魔性大发的狂魔，一点都不比真正的魔人差多少。四处狂奔游走，法力无比激荡，让虚空不停地震颤。

　　不远处已经大战到白热化的奇星，眼睁睁地看着几个属下被一一击杀，毫无反抗之力。

　　尤其是一位属下的那一拳，明明打在了对方身上，为何没有出现任何伤害？

　　难道对方的肉身堪比他们魔人？

　　这个念头一闪而过，奇星无论如何也不相信。

　　事实上，叶玄已经不给他相信的机会了。

　　无刺！

　　叶玄手持转生剑，在击毙了最后一位魔人之后，脚下瞬移到对方头顶，一剑刺下。

　　当无比锋利的转生剑刺入对方头皮内时，叶玄的雷霆之力，如同附骨之蛆一般，化作一抹毫光射入其中。

　　“啊……雷……”

　　奇星察觉到叶玄刺杀他，他立刻怒气滔天，强大地法力涌间保护肉身，令得转生剑微微一滞。

　　不过，很快转生剑便再次刺下。

　　因为，雷霆之力已经为转生剑闯开了一条敞亮的通道……


第921章 血战

　　突然遭受雷霆之力侵噬的奇星，根本没有来得及反应便是眼前一片漆黑，神识渐渐脱离了肉身。

　　他实在是死的太冤了！

　　若是没有九逍真人与他大战，分散了他的注意力的话，恐怕叶玄即便是再来几次暗杀，也未必能够成功。

　　如今，却是一次成功，击杀了一位相当于不灭金仙的魔人。

　　叶玄心中暗暗兴奋，但脸上却一片惨白。

　　因为刚才对方法力的汹涌反击，让他不禁受了一些内伤，此刻正在急速恢复。

　　再怎么说，他的修为与对方相比差了十万八千里，所以，对方尽管是仓促间反击一下，也让他险些无法承受。

　　所幸，他咬牙坚持了过来。否则的话，那就是对方反手杀他，而不是他杀掉对方了。

　　九逍真人满脸震撼，眼中除了贪婪之色，更多的则是难以置信。

　　之前他曾想过，叶玄有办法杀掉这些魔人，那只是他灵光一闪而已，根本没有当作一回事。甚至，他觉得自己有些可笑，竟然奢望一个造化境小修士为自己解围。

　　如今，事实摆在眼前，容不得他不信啊。

　　他并不知道叶玄刚才施展了雷霆之力才轻松刺入奇星的脑袋里，他只当是转生剑有着神鬼莫测的威力，叶玄是借助着仙器的威能，才得以杀掉奇星。

　　正是因为这个想法，让他心中有了贪婪之意，不禁打上了叶玄转生剑的主意。

　　一件轻松斩杀不灭境高手的仙器，这在仙界所有仙器的排名上，也是赫赫有名的。

　　更何况，拿这件仙器的主人，还是一个造化境修士。

　　九逍真人不禁在想，若是刚才拿着仙器的是自己，恐怕早就一剑劈死了奇星这个魔头。

　　如此一想，他心中的贪婪之意，如同疯狂生长的树藤一般，紧紧地缠绕上来，再也无法驱除。

　　轰！

　　兀地，九逍真人面色巨变。

　　他竟然没有看到，叶玄不知何时飞至他的头顶，举着一鼎大印便是凶狠砸了下来，显然是要灭了他。

　　“你找死！”九逍真人愤怒无比。

　　叶玄嗤笑一声，道：“与其被你盯上，倒不如先杀了你再说。”

　　听闻此言，九逍真人再不知发生了什么事情，那他就是傻子。

　　“很好！既然你发现了，那本座也不掩饰。你只要交出这两件仙器，本座保你以后荣华富贵。”九逍真人看到叶玄竟然身怀两件仙器，不由得震惊万分。

　　叶玄懒得理会他，直接便举着皇极印，疯狂地砸个不停。

　　而九逍真人想要逃远的时候，突然间发现，四周竟然被布置了法阵，令他被困其中。

　　其实这并非是真实法阵，只是叶玄在此之前施展了叶落归根而已。

　　“雕虫小技！”九逍真人沉喝一声，以此来掩饰心中的震惊。

　　轰隆！

　　九逍真人不愧是一位不灭金仙，之前只是与奇星大战之时，没有发挥出最强战力。如今被叶玄偷袭，再加上心中怒火中烧，立刻便是体现出现了可怕的气势。

　　叶玄面色巨变，心头骇然，如此近的距离，让他亲身体会到了一位不灭金仙的可怕之处。

　　不过，他并不害怕，即便是他孤身一人杀不掉对方，通天神塔中不是还有其他兄弟？

　　只要大伙都出来围攻九逍真人，一定会把对方困死在此。

　　但是，这个前提是叶玄无法承受对方的反击。

　　“哼，那就让你先见识一下转生剑的真正威力吧！”

　　叶玄兀地冷笑一声，强大的气息瞬间充斥于叶落归根的小法阵内。

　　与此同时，他手中的皇极印消失不见，既而出现的又是转生剑。

　　不过，这一次的转生剑一连出现三柄，而且是被三道身影同时掌控。

　　“什么？三具化身？”饶是九逍真人如此强大的不灭金仙看到这一幕，也不禁心头震动万分。

　　他唯一的化身早就在一百多年前就被人斩杀，如今看到叶玄竟然拥有三具化身，他如何能不震惊？更多的是他露出了兴奋之色。

　　叶玄既然能够拥有三具化身，那必定是拥有一门诡异地法术，他能清晰地感受到，这三具化身是真实的化身，而非虚幻的身影。

　　这么多年，他一直为自己没有化身而耿耿于怀，如今看到叶玄竟然修炼出三个化身，这让他好似在无尽的黑暗中，看到了一道曙光一样。

　　“哈哈哈，老天对我不薄啊！”九逍真人此刻再无之前的震惊，反而是一脸的兴奋之状。

　　叶玄有些愕然的看着对方，以为对方被他的三具化身吓傻。

　　不过，紧接着看到对方露出凶猛贪婪的眼神，他就知道，这个九逍真人不仅没有死心，反而变得更加贪婪放肆了。

　　“你不交出仙器，如今又亮出三具化身。不错，你还有什么手段，统统施展出来。本座稍后直接炼化你神魂，就算顶着神魂同归于尽的风险，本座也要夺下你这些手段。”九逍真人狰狞满面。

　　叶玄冷冷地注视对方，然后二话不说，三道化身再加上一道真身，占居青龙、白虎、朱雀、玄武四个方位，同一时间祭起了手中的转生剑。

　　转生剑阵！

　　与此同时，九逍真人也终于出击了，站在中央的身形不见有什么动作，周身便是被一股青芒笼罩，然后光芒万丈，迸射出缕缕杀机，射向叶玄的真身与三个化身。

　　这一招名叫通天摇光！乃是一门强大地仙术，深藏在一处遗迹之中，被九逍真人偶然获得。也正是那一次，他为了争夺这门强大仙术，最终化身被杀。

　　这么多年来，他施展此术，屡屡破敌，从未失手。

　　所以，即便是出现了四个叶玄，他仍然没有丝毫紧张出现，镇定自若的施展了此术，由此可见他对这门强大仙术的信心。

　　轰隆！

　　成千上万的精芒撞击在叶玄的转生剑阵上，同一时间发出了震耳欲聋的声音，主持剑阵的叶玄，兀地面色惨白，口中狂吐鲜血。

　　“斩！”

　　强忍着痛苦，顶着对方凶猛无比的气势，叶玄满面狰狞的嘶吼了一声。

　　霎时间，剑气冲天！


第922章 引发仙魔大战

　　九逍真人的尸体坠落在地后，叶玄三个化身消失不见，真身斜靠在石壁上，大口大口的喘气。

　　叶玄头皮一阵发麻，不停地回想着刚才那一幕的恐怖。

　　初次施展转生剑阵，他绝没有料到会有那般可怕的情形出现。

　　在他口中咆哮一声“斩”的时候，转生剑阵终于启动，剑芒如雨，一瞬间自九逍真人的万丈光芒中穿出，径直射入了对方的体内。

　　叶玄只记得九逍真人瞪大眼睛，满脸的不可思议之色出现，然后便是对方体内的鲜血如同决堤地洪水一般，喷射出来，洒得漫天都是。

　　眼前一片血红的叶玄，体内的法力被抽之一空，第一时间坠落在地。

　　然后，紧跟着是鲜血喷尽的九逍真人的尸体也掉了下来。

　　此刻，叶玄刚刚扶着石壁站了起来，恰好看到对方的尸体，如同泄了气的皮球一般，逐渐地扁了下去，惨不忍睹。

　　而且，对方的尸体已经面目全非，完全没有一个人形，甚是恐怖。

　　这是叶玄第一次正面击杀一位不灭金仙，完全不像之前暗杀奇星那么简单。

　　“此地不宜久留！”

　　叶玄喃喃自语一声，收尽此地尸体的宝物之后，跌跌撞撞的一路潜逃。

　　一柱香后，奇月赶到此地，仰天咆哮。

　　他清晰地感觉到弟弟地气息在此地渐渐消散。

　　他们魔人与人类修士不同，再无化身，死了便是永久的死了。

　　“仙界……本座一定要踏平仙界！”奇月满面狰狞。

　　普天山峦失守的消息，虽然被魔军竭力掩盖，但最终还是被叶玄成功散播了出去。

　　得知这个消息后的天庭，立刻就下了命令，让距离普天山峦不远的几支大军，成扇形围攻此地。

　　并且，天庭下了死令，务必要把魔军拒之门外，绝不允许让一个魔人冲出包围圈。

　　如此一来，几支仙界大军，以无比快速的冲向了普天山峦，前所未有的万众一心，齐心抗敌。

　　而这段时间里，叶玄则是躲在一处虚空的深处，在通天神塔中认真疗伤。

　　暗杀奇星时受到了对方的法力反击，让他身受重伤。然后，他又与九逍真人大战一场，伤势更加严重。

　　到最后，险而又险的杀掉了九逍真人后，他几乎昏迷过去。

　　所幸，他咬牙坚持了过来，最终及时逃离了现场。

　　否则的话，他只要再晚走一步，就会被刚刚赶来的奇月击毙。

　　“时间差不多了，想必仙界大军已经赶到了普天山峦。”通天神塔中的叶玄，与众人相聚在一起。

　　自从当日他受伤归来，众人便一脸焦急地守护在他的身边。

　　而今，他的伤势总算是全部恢复如初，没有丝毫影响。

　　不仅如此，就连他的修为也更进一层，用不了多久就会突破不灭境。

　　不过，此时的叶玄，并没有太过着急的去领悟不灭境，而是选择先外出斩杀魔军，以此来赢得更多的功劳。

　　众人都明白这次的仙魔大战对于叶玄而言的重要性，若是无法获得足够的功劳，那便无法进入仙王战场，然后便无法迅速地提升修为。

　　而且，蟠桃妖主告诉叶玄，仙王战场之中很有可能会有叶空遗留之物，若是能去最好要去，这毕竟是千载难逢的机会。

　　所以，叶玄无论如何都要前往仙王战场的。

　　再者，訾澜的事情一直悬挂在叶玄的心头，让叶玄时常想起，若是不解开这个迷团，叶玄也是无法安心。

　　在此之前，叶玄曾了解了赤城大帝想对他说的话，也得知了仙界一些不为人知的事情。

　　甚至，赤城大帝也建议叶玄无论如何要进入仙王战场。

　　因为，那里不仅是可以获知叶空消息的最佳去处，更是成为仙王的必经之路。

　　无数仙王，都是从那里走出来的。

　　而且，在如今这个年代里，想成为一个仙王，那是多么遥远的事情。

　　若想快速达到，必须要走非凡之路。

　　这个仙王战场便是最好的一条通往创世仙王的最佳通道。

　　因为，那里陨落了无数仙王，也残留了极多的仙王意志。只要获得一个仙王的意志，便可以成功领悟创世仙王的境界。

　　所以，这一次的仙魔大战，叶玄没有其他选择，只能参加。

　　“你们安心修炼，若是能够在进入仙王战场之前修炼至不灭境，到时候就可以帮助我了。”叶玄说罢，闪身离开了通天神塔。

　　他知道，众人此刻都想出手助他获得功劳。但是，他也明白这次仙魔之战的重要性，若是被人发现了众人的存在，他恐怕会遇到很大的麻烦。

　　所以，他此刻只能依靠自己。

　　另一个原因，叶玄不想众人为他冒险，在如今动荡的年代里，众人在通天神塔中急速修炼才是最为重要的事情。

　　他相信，用不了多久无量量劫便会出现在仙界。到时候，恐怕会有更大的灾难在等着所有人。

　　抛开这个念头之后，叶玄开始思索眼前的仙魔大战。

　　他体内拥有神算之气，对于一些事情的敏感，常人难以想象。

　　这次的仙魔大战，他便隐约猜测出了一些不同寻常的地方。

　　比如，仙魔之战引发的太过突然，似乎与无量量劫有着不可忽视的关联。而且，据赤城大帝所言，当年陨落的几大仙王，恐怕在这一次的无量量劫之中，都会重新回归。

　　因为，当年他们的消失，乃是一场天大的阴谋。

　　至于赤城大帝如何得来的消息，叶玄如今已经无法询问。

　　不过，叶玄并不怀疑对方所说。

　　猜测到如今的普天山峦一定变为了一座血战场，叶玄毫不犹豫的飞身而去。

　　已经浪费了不少的时间，若是再不抓紧时间去获得功劳，恐怕就无法获得进入仙王战场的资格了。

　　如此一想，叶玄脚下速度奇快无比，很快便赶到了普天山峦的不远处。

　　如同叶玄所想，此刻的普天山峦，到处都是仙魔之间的撕杀，有一股仙魔两军的遭遇战，也有蓄谋已久的突袭战。

　　更多的则是仙魔两支大军之间的正面交锋……


第923章 功劳排行

　　恐怕所有人都不知道，普天山峦的仙魔大战，乃是叶玄这么一个小修士给引发出来的。

　　他们更加想不到，正是因为普天山峦有魔军的大举入侵，所以仙魔之间彻底撕破脸皮，开始了大规模的正面冲突。

　　也就是说，仙魔大战乃是叶玄一手引发的。

　　虽然说，即便没有叶玄，这场大战迟早也会发生，但叶玄却是把这个时间硬生生地提前了数百倍。

　　仙界之中许多高手都在准备着，以应付将来的仙魔大战。却根本没有料到，在他们还未准备好的时候，仙魔大战便彻底开始了。

　　尤其是仙界之中的一些传言，据说魔星之上有七大魔帅，皆是堪比创世仙王的实力。而仙界之中虽然也有创世仙王，并且数量不比对方少，但却因为一些原因，这些人不可能共同联手抗敌。

　　甚至，就算是天庭之中的仙王，也不会联合在一起。

　　同样，极乐世界的一些尊者，也做不出联手之事。

　　如此一来，双方之间的胜负就很难说了。

　　不过，也有天庭高手传言，无天仙王率领天庭几位仙王正在祭炼一件威力极大的至仙器，到时候，这件古老的至仙器，很有可能会超越任何法宝，成为三界六道中最为强大地法宝。

　　到时候，无论魔星上有多少魔帅，都禁不住这件法宝的击杀。

　　同样，魔军也不甘落后，说七大魔星正在祭炼一具古老的魔尸。这具魔尸乃是很多年以前的一位绝世强者，据说曾以一己之力轰杀仙界数位仙王，实力可怕之极。

　　只要魔尸被祭炼成功，那绝对是一件超越任何法宝的超级杀手。

　　届时，根本不用七大魔帅出手，仙界便会被这具魔尸杀得片甲不留。

　　各种各样的传言流传在外，令得仙魔两军的士气纷纷大涨，冲杀之时，更加的凶猛无比。

　　而在此时，作为罪魁祸首的叶玄，却是遇到了一个前所未有的大敌——魔将奇月！

　　自从当日奇星被杀之后，奇月便一直狂暴不宁，屡次与仙界大军的对战，都是冲在第一线。直至前一刻，死在他手上的不灭金仙就有三人，造化大仙多达数十人，由此可见此人的可怕之处。

　　若非他察觉到杀害弟弟的凶手出现，他此刻恐怕还在远处的战场中横扫四方。

　　叶玄杀掉了奇星，但却忘记掩盖自己的气息。而奇月做为一大魔将，手段自然不弱，在当日便是把叶玄的气息深刻的记在脑海中。

　　而且，他有一门诡异地手段，可以远距离的察觉到气息主人的存在。

　　所以，叶玄出现在普天山峦的范围内时，他便有所察觉。

　　此时此刻，他刚刚杀至叶玄眼前，把叶玄拦了下来。

　　叶玄面色微变，看向此人的眼神之中，充满了疑惑与杀机。

　　不管对方从于任何目的，叶玄都一定要杀掉对方。

　　击杀一位魔将，获得的功劳可不在少数。

　　当然了，叶玄此刻并不知道，他之前杀掉的几个魔人与奇星，已经令他的功劳数量飞速飙升，成为了造化大仙之中排行第一。

　　这个排行便是设置在各个仙界大军的阵营之中。

　　在此之前，他的排行飞速飙升，人们看到赤玄月这个毫无知名度的名字，都大为疑惑。有许多仙界高手，都暗中查探仙界之中是否真的存在赤玄月这个人。

　　不过，结果却是没有查探出来，只知道这个赤玄月乃是一位散修，如今修为是造化境，其他信息一概全无。

　　“就是你杀害了本座的弟弟！”

　　看似询问的语气，实际上，奇月万分肯定。

　　叶玄愣了一下，很快便想到之前杀掉的几个魔人。然后，他便发现，眼前这个魔将的面容，似乎与自己暗杀掉的那个魔将有些相似，难道对方就是他的弟弟？

　　懒得去理会对方，叶玄直接便举着皇极印杀向对方。

　　一看叶玄如此嚣张，奇月不由得心头大怒，再看到叶玄手中的仙器之后，他立刻就咬牙切齿。

　　以他所想，弟弟若是被杀，恐怕就是这件仙器的古怪。

　　他早就听闻仙器的威力极为强大，是克制魔器的最佳法宝，所以，他此刻没有招出魔器。

　　再者，一个造化大仙，值得他动用魔器？

　　虽然弟弟死在对方手中，但这并不代表自己也会死在对方手中。

　　“不管你是如何杀掉了本座的弟弟，今日你那些手段统统都没有作用，本座一定要把你挫骨扬灰，为弟弟报仇。”奇月杀气腾腾，看似简单的动作，却是让得叶玄动作变得奇慢无比。

　　叶玄心头大骇，头皮一阵发麻，这才知道，眼前这个魔将要比之前杀掉的魔将，实力高了一大截。

　　不过，叶玄虽然有些害怕，但却不至于掉头逃掉。

　　再者，他也是报了必杀对方的心思，怎么可能轻言放弃？

　　隐形长袍！

　　当日隐形长袍被一位魔人击裂了一个洞口，前一段时间已经被叶玄暗中完成修复，如今再次使用之时，立刻效果大增。

　　失去了叶玄身影的奇月，并未露出任何惊骇之色，冷笑了一声，便是彻底闭上双目。

　　他拥有诡异手段，可以感受叶玄的气息，又怎么会怕叶玄隐形？

　　不过，很快他便震惊的瞪大眼睛。

　　因为，他突然察觉到，叶玄的气息竟然同时出现在四个地方，这怎么可能？

　　转生剑阵！

　　叶玄利用对方呆滞的一瞬间，成功布下转生剑阵，一个真身，三个化身，配合的天衣无缝。

　　“什么？三个化身？”

　　奇月知道仙人拥有化身一说，但在他的认知之中，仙人最多只能拥有一具化身。叶玄此刻三个化身同时出现，又不是虚幻身影，让他无比震惊。

　　他终于明白弟弟为何能够死在一个造化大仙的手上了，原来是对方拥有三个化身。

　　奇月可以想象得到，在当日里，叶玄出现三个化身的时候，弟弟必定也是呆滞当场，然后被对方有机可趁。

　　不行，对方一定有杀招！

　　奇月惊醒，正欲有所动作，只听得四周同时传来四声杀气腾腾的爆喝之音。

　　“斩！”


第924章 魔吞神功

　　黑暗笼罩着两道人影，飞速潜行，下一刻出现在了一座荒凉地山脉上。

　　嗡！

　　与此同时，虚空震裂，一道高大威猛的身影出现，缓缓度空而来。

　　“参见魔帅！”

　　极苍生与极苍天拜倒在地。

　　高傲如他们兄弟二人，此刻见到来者，也不禁心头生起钦佩之意。

　　眼前的高大身影，可是整个万魔联盟的最高统领，掌握着成千上万的魔人的性命。

　　“你们兄弟二人修炼的如何？”魔帅出言相问，语气淡漠如冰，回荡在四周，激起万千重浪。

　　极苍生急忙道：“属下的魔吞神功已经修炼至第七重。”

　　“属下的魔吞神功也修炼至第七重。”极苍天也答道。

　　闻言，魔帅点了点头，道：“既然如此，也该是让你们出手的时候了。你们二人要明白，尽管你们是人类修士，但本尊相信你们对魔族的虔诚，所以本尊不惜违背古老的意志，传授你们魔吞神功。此次前往仙界，务必要做出一番成绩，否则就不要回来见本尊。”

　　魔帅看似简单的话语，却让极苍生兄弟二人身形俱颤，面色惨白。

　　“属下谨记魔帅教诲，誓死为魔帅效忠！”

　　极苍生兄弟二人连连磕头。

　　见状，魔帅露出满意地笑容，紧接着笑容一闪而逝，挥了挥手，示意他们离开。

　　极苍生兄弟二人急忙起身离去，自始自终没敢抬头看一眼魔帅。

　　等到他们离开之后，魔帅的身后又出现一人。若是极苍生兄弟二人在此的话，一定能够认出此人便是七大魔帅之一的波若魔尊。

　　而之前与极苍生兄弟二人对话的乃是霸皇魔尊。

　　“大哥，这俩个人类值得信赖？”波若魔尊沉声问道。

　　他多年来与霸皇魔尊出生入死，彼此间的关系情同手足，所以说话之时，没有太多的拘束。

　　听闻此言，霸皇魔尊摇了摇头，道：“除去我们自己，这个世界上，没有人值得我们去相信。”

　　“那大哥为何传授他们魔吞神功？”波若魔尊不解的追问。

　　霸皇魔尊轻笑道：“若是不传授他们这门厉害魔功，他们又怎么可能会主动击杀那些仙界高手？你仔细想想，他们二人最迫切的事情就是提升修为，如今我给了他们机会，只要吞噬仙界高手便可提升修为，他们还有什么值得犹豫的？”

　　“不愧是大哥，想的果然周到。”波若魔尊恍然大悟，连连赞叹。

　　他们二人自然没有料到，此刻已经飞速赶往仙界的极苍生兄弟二人，也正在暗中策划计谋。

　　“大哥，我们先去杀谁？”极苍天问。

　　极苍生摇了摇头，道：“杀谁不重要，重要的是，我们无论杀谁，只要能够提升实力便是好事。”“这魔吞神功确实厉害，我能感觉到，现在即便同时遇上两位造化大仙，也会轻松斩杀对方。”极苍天暗中兴奋地道。

　　极苍生点点头，没有太过惊讶。

　　他与弟弟的修为相差无几，只是因为自己的勇气好了一些，所以每次修炼法术之时都要快上几分。如此一来，时间久了，他的修为便渐渐地把弟弟甩掉……

　　※※※

　　一声爆喝，叶玄暗中施展锢魂术，瞬间令得奇月神色呆滞。

　　不过，饶是如此，对方的反应速度还是让叶玄大吃一惊。

　　“啊……”

　　神魂遭受侵噬，奇月瞬间魔性大发，嘶哑地巨吼起来。

　　与此同时，他身形猛然变大，头上竟然多出两只触角。

　　见状，叶玄不由得吓了一跳，以为对方这是要进化了。

　　经过暗中蟠桃妖主的提醒，叶玄才明白，对方这是在魔化。

　　魔化，是指魔人经此变化之后，实力发生翻天覆地变化的一种状态。

　　在魔族之中，也并非任何一个魔人都可以魔化的。这种魔化的秘法，一般都掌握在一些大人物的手中。

　　“斩！”

　　叶玄担心对方魔化之后实力大增，所以大口的吞下一把灵丹妙药，一边开始恢复法力，一边又开始斩杀对方。

　　一道真身，三道化身，瞬间激活了转生剑阵，刺骨的剑芒，立即充斥于四周，令得奇月再次变色。

　　这一次，叶玄不再施展锢魂术，而是把雷霆之力暗射其中。

　　“啊……”奇月的嚎叫声再次响起，撕心裂肺，痛不欲生。

　　这是他有史以来，最让他狼狈的一场大战。

　　而且，大战之中，他竟然毫无反抗之力。

　　噗哧！

　　遭受重创的奇月，一边痛叫，身上也一边出现了裂痕。

　　这一幕出现之后，叶玄心头大喜，知道自己的进攻已经让对方有些吃不消了，只要自己再多加一些努力，一定能够手刃对方。

　　然而，他此刻体内的法力已经供应不足，不能再继续施展转生剑阵，只好招出皇极印冲了上去。

　　紧接着，三道化身各持一件仙器杀向奇月。

　　叶玄手中不缺仙器，区区几件仙器，以他如今的底蕴，自不用多说。

　　正在被雷霆之力侵噬的奇月，嘶吼痛叫声不断，根本没有注意到叶玄真身与几个化身的袭来。所以，当他察觉到杀机的时候，叶玄的攻击已然劈至他眼前。

　　仓促之间的接招，令得奇月身上留下数道伤痕，其中两道已见森森白骨，极为惨烈。

　　“去死！”

　　兀地，叶玄身形一振，气息爆发出来，实力提升数倍，正是施展了困兽犹斗。

　　硬生生地提升实力之后，叶玄运行四大心法，毫不犹豫的施展出了千叶困龙大法。

　　吼！

　　低沉地龙吟之声自叶玄口内传出，无比凶猛的气息凝聚于叶玄的双掌之间，徒然被叶玄激射而出，目标直指奇月。

　　这一次，奇月强忍着剧痛，反应极快，第一时间做出反击。

　　“血魔爆！”

　　奇月一声咆哮，体内气息诡异一变，竟然全身的表面凝聚出一层厚厚地血雾。

　　紧接着，血雾蠕动不停，发生一阵阵地撞击之声。

　　砰砰砰……

　　下一刻，这些血雾之中激射出无数血球，密密麻麻，一个个血球充满了狂暴异常的气息，纷纷在叶玄面前爆炸。

　　血球产生了极为恐怖的气势，足以让叶玄肉身崩裂。

　　但是，叶玄早已做好了应对的准备……


第925章 前一百名

　　十具仙傀出现在叶玄面前，结成一道人墙，为叶玄挡下了所有血球。

　　而叶玄也在同一时间，身形来到了奇月身后。

　　六十种仙魔之气瞬间爆发出来，遮天蔽日，一瞬间如同一座大山一般当头压下，让得奇月毫无反抗之力。

　　他体内也有魔气，并且因为魔功的缘故，镇压的魔气数量不在少数，足有六种。

　　这在人类修士的身上，是绝对不可能出现的事情。

　　据传言，即便是如今的无天仙王，在成为仙王之前，体内镇压的仙魔之气，也仅是四种而已。

　　像叶玄这么变态的拥有六十种仙魔之气，绝对是三界六道有史以来的第一人。

　　奇月察觉到六十种仙魔之气的可怕之处，无论是数量之上，还是威力之上，都足以让他失去反应的能力。

　　而后，他在不知不觉之中，便察觉到体内的魔气正在蠢蠢欲动。

　　“不好！”

　　奇月瞬间面无血色，慌忙开始镇压体内的魔气。但是，他的努力似乎都已经白费了，体内的魔气已经完全狂暴无比，就要把他的肉身爆裂开来。

　　噗！

　　他的手臂上出现一个血洞。

　　噗……

　　他的背上、腿上、脖子上、额头上……直至最后，他的全身上下没有一处是完好无损的，全都是血洞，甚是可怕。

　　奇月瞪大眼睛，死不瞑目。

　　他没有想到，自己竟然死在了自己的手上。

　　“好东西，镇压！”

　　叶玄虽然已经预料到了奇月的死亡，但也不禁忍不住有些骇然，因为他同样发现对方体内拥有六种魔气的事实。

　　他明白，这是因为魔人炼体导致的。

　　发现了六种精纯魔气，叶玄毫不犹豫的出手镇压，把自己体内仙魔之气的数量，一举提升至六十六种。

　　因为距离太近，叶玄身上洒满了奇月的鲜血，如同一个血人一般。

　　“有人来了……”

　　兀地，叶玄面色一变，来不及作出反应，便看到数道人影出现在此。

　　看到满身是血的叶玄，来者几人皆是面色一变，摆出一副如临大敌的样子。

　　然后，当他们看到奇月的尸体后，全都失声惊呼。

　　“是魔将奇月，这怎么可能？他把奇月杀了？”

　　“他只是造化大仙，怎么可能？”

　　“可是，事实摆在眼前，明明就是他与奇月大战的，这又如何解释？”

　　“一个造化大仙杀掉一位魔将，这简直是不可思议，他到底是谁？”

　　“他是谁？”

　　“难道是……赤玄月？”

　　“除了他还能是谁？若是你们不信，回去看一下排行榜便知，他的名字一定再次飙升，追上几大不灭金仙都是有可能的。”

　　“什么？他就是赤玄月？”

　　……

　　几人之间的议论声，彻底让叶玄瞪大眼睛。

　　他没有想到，这些人竟然都知道自己的名字，这是怎么回事？自己什么时候把赤玄月这个名字也宣扬出去了？

　　正当叶玄暗自震惊的同时，对方之中的为首之人终于开口说话了。

　　对方乃是一位白须老者，面色凝重，望着叶玄询问此前之事。

　　叶玄不打算隐瞒，一五一十说罢，承认是自己侥幸杀掉的奇月。

　　听到他亲口承认，在此之前还有些不相信的仙界高手，一瞬间呆在当场，如同石化。

　　紧接着，白须老者又追问叶玄的名字，叶玄道出赤玄月这个名字，再次让得所有人沸腾。

　　叶玄有些不明白这些人的激动表现，他甚至看不出来，自己不知不觉中，已经被这些人深受敬重。

　　不过，很快白须老者便疑惑起来，问叶玄为何独自一人存活，九逍真人与其他人都去了哪里？

　　叶玄装出一副虚弱的模样，道：“大人为了救我们而被杀，我们一行人逃出生天，最终却遭到魔军的围杀，只有我一人隐藏身形才得以逃脱。至于我为何能够杀死奇月，这就说来话长。若是换作以前的话，我肯定只有被杀的份儿。但是，我之前已经说过，曾经与魔军大战过一场。那一场大战，尽管我身受重伤，不得不在暗中隐藏身形去恢复伤势。但同样的，这场大战给了我一个新的启示，让我的修为再次提升。”

　　“而且，实不相瞒，我有一些手段颇为厉害，在我的突然出手之下，奇月根本没有反抗之力。”叶玄缓缓道，“至于我有什么样的手段，我觉得就没有必要去说了。相信大家都可以看出来，我距离不灭金仙也只差一步。”

　　闻言，众人点头不已，相信了叶玄所说。

　　事实上，即便是他们有所不信，但也绝对查不出结果了。

　　“此地不宜久留，带这位小兄弟回去恢复伤势。”白须老者丢下一句话，带着奇月的尸体率先掠走，然后是众人紧随其后。

　　很快，叶玄就赶到了仙界大军的阵营之中。等到自己的住处被安顿好之后，他便闭门不出，彻底开始恢复伤势以及提升修为。

　　但他却没有料到，因为他的事情，整个仙界阵营之中彻底沸腾了。

　　“快看看，这个叫作赤玄月的家伙上升排行的本事，简直就是逆天啊！”

　　“只是一个造化大仙，竟然拥有的功劳数，一点都不比不灭金仙的数量少，这实在是太过离谱了。”

　　“这有什么好离谱的，你仔细看看他的上升速度，若不是杀掉的魔将，哪能这般轻松上升？”

　　“什么？这不可能，他怎么可能灭掉一位魔将？”

　　“不是一位，而是两位！在此之前，他的排名已经飞速提升过一次。”

　　……

　　所有人都在讨论着，叶玄此次击毙一位魔将的事情到底是真是假。

　　很快，叶玄的战绩便被确认下来。

　　已经成功挤入前一百名！

　　到目前为止，所有的造化大仙之中，叶玄是唯一一个击杀魔将的存在，实力非常可怕，堪比不灭金仙。

　　对此，白须老者想留下叶玄与他们共同抵挡魔军，希望叶玄的潜力能够得到更大的发挥，但却险些被叶玄婉拒。

　　所幸，蟠桃妖主阻止的及时，这才没让叶玄拒绝掉白须老者的邀请。

　　正当叶玄还在纳闷的时候，蟠桃妖主却告诉他，眼前的白须老者乃是他当年最好的朋友之一，值得信赖。


第926章 谋划

　　飞星老祖！

　　蟠桃妖主告诉叶玄，这个白须老者便是天庭十大高手之一的飞星老祖，修为早已经是不灭金仙。

　　而且，对方在天庭之中有着举足若轻的地位。

　　察觉到蟠桃妖主有些唏嘘感叹，叶玄明白，他一定是因为见了故友而无法相见正在感到痛苦。

　　昔年，他被陷害打入凡界，如今重返仙界，唯一的心愿便是查清当年之事。

　　如今见到了飞星老祖，本想见面询问一些情况，但一想到会让敌人打草惊蛇，他便强忍了下来。

　　不过，蟠桃妖主极为肯定的告诉叶玄，飞星老祖一向正直，心胸坦荡，大可以放心跟着他斩妖除魔。

　　如此，叶玄只好答应了飞星老祖。

　　飞星老祖满意地点点头，然后叮嘱叶玄好好恢复伤势，这才离去。

　　身在普天山峦之中，叶玄明白，自己的伤势必须要尽快恢复。否则，若是再遇到一位魔将，恐怕就要交待掉这条小命了。

　　接下来的几天时间，叶玄让化身装模作样的在外人面前恢复伤势，实则真身已经在通天神塔中开始了修炼。

　　在通天神塔中修炼，时间飞快，叶玄的伤势早已恢复如初，并且把之前的几场大战中领悟的心得，仔细融会贯通，令得实力又爆涨了不少。

　　隐约之间，叶玄已经有一种快要突破的感觉，但又察觉到似乎有些东西还没有准备好。

　　因为心中的顾虑，叶玄并未冒险尝试突破，而是强压下这种突破的预感，继续修炼紫虚圣书。

　　这门强大地心法，让叶玄受益匪浅，不仅提升了修炼速度，更是增加了千叶困龙大法的威力。

　　若非如此，叶玄在此之前击杀两位魔将以及一位不灭金仙的时候，恐怕都不会成功。

　　转生剑阵固然威力极大，但也有一个弊端，以叶玄如今的法力，最多只能施展两次就要法力枯竭。

　　所以，不到万不得已的情况下，叶玄不会施展转生剑阵。

　　寻常对敌之中，威力最大的杀招，那便仅剩下了千叶困龙大法。

　　雷神附体的威力也不可小视，但因为会泄露他身怀雷霆之力的秘密，所以叶玄不敢轻易施展，以免引起一些不必要的麻烦。

　　看似短短几日的时间，实则叶玄在通天神塔中已经度过数年。

　　所以，当他出现在飞星老祖面前时，众人都略显吃惊。

　　因为，叶玄当初伤势极重，竟然这么快就恢复如初，这等可怕的恢复速度着实吓人。

　　此时此刻，所有人看向叶玄的目光之中，都充满了好奇与震撼。

　　叶玄扫过在场之人，发现这些人无一不是不灭金仙，心中暗自吃惊，表面上却不动声色。

　　他明白，自己一个造化大仙能被邀请至此，一定是因为自己击杀了魔将，所以才获得资格。

　　“各位，消息已经打探清楚，此次潜入普天山峦的魔军之中，一共有三位魔将，分别是奇星、奇月、天冥。”飞星老祖缓缓开口，道：“如今奇月已被赤玄月所杀，奇星在一个多月前也莫名其妙的失踪，据说已死。当务之急，一定要尽快杀掉天冥，然后魔军便会军心失散，如此我们赶走他们便轻而易举。”

　　在场之人虽然早已听说叶玄杀掉奇月一事，但此刻旧事重提，仍然忍不住多看了叶玄几眼，露出好奇地目光。

　　只是，他们并不知道，奇星的死，其实也是叶玄一手而为。

　　兀地，飞星老祖轻咦一声，目光直视叶玄，道：“赤玄月，从排行榜上可以看出，你应该是总共杀掉了两位魔将，奇月只是其中之一，那另一位魔将是谁？”

　　“应该就是你们口中的奇星吧……”叶玄顿了一顿，道：“实际上，我只是杀掉了奇星，奇月是来找我为弟弟报仇的。”

　　哗！

　　所有人目瞪口呆。

　　“赤玄月，不知你师从何门？”一位不灭金仙想要打探叶玄的出身。

　　叶玄摇摇头，道：“实不相瞒，我一直都是自己修炼，年幼的时候经过一位仙人指点，这才走上修道一途。”

　　听闻此言，所有人都明白，叶玄一定有什么难言之隐。

　　因为，这番话实在太过虚幻，也太过普遍，许多人不想透露自己的师门，都是如此推辞的。

　　“好了，今日把各位召集至此，是想讨论一下该如何拿下天冥这位魔将。据说，这位魔将实力与奇月不相上下，但却极为阴险毒辣，手段亦是三位魔将之中最强。”飞星老祖沉声道，“你们都说说，看看有何办法引出对方并且杀掉他。”

　　“三位魔将已去其二，而且这二人都是死在了赤玄月手中，我觉得还是让赤玄月去最好，毕竟他有对敌的经验。”一位不灭金仙虚伪地道。

　　叶玄暗自眉头一挑，却是什么话都没说，只是暗中把对方记在心中。

　　此人说罢，所有人都目光投向叶玄。

　　叶玄面无表情，不慌不乱，心中却在冷笑不已。

　　“看来，这些人对我很有成见。”叶玄心如明镜，知道这些人暗中都在恨自己杀掉了两位魔将，抢了他们的功劳。

　　不过，叶玄也不在乎他们的看法，反正他又不打算在军中停留多久。

　　眼前，只不过是因为蟠桃妖主的缘故，他才答应飞星老祖留下，只要自己突破了不灭境，立刻就会离开普天山峦。

　　“赤玄月，你有没有把握拿下对方？”飞星老祖问向叶玄。

　　叶玄摇了摇头，道：“在此之前杀掉两位魔将，只是我侥幸而已。此次正面攻打对方，我断然没有一丝把握。”

　　“有时候，侥幸也是一种实力。”之前说话的不灭金仙又笑了一声，只不过，笑容有些冰冷。

　　叶玄眼中杀机一闪而没。

　　他一直听闻天庭之中勾心斗角不在少数，如今亲身体会，更是觉得令人厌恶。

　　“让我去拿下对方也不是什么问题，只是我孤身一人肯定办不到，我需要帮手。”叶玄突然笑容满面。

　　飞星老祖大手一挥，爽朗笑道：“只要你能保证拿下天冥，军中之人，你随意挑选。”

　　“我就要他！”

　　叶玄指着之前说话的不灭金仙。


第927章 心有一计

　　两道人影出现在普天山峦的上空，正是叶玄与北牙真人。

　　北牙真人一再把叶玄推上风口浪尖，已经令得叶玄心生恨意，所以，叶玄在飞星老祖说罢之后，他便毫不犹豫的选择了对方。

　　既然对方恨他抢夺功劳，那便此次暗杀天冥之时，把他拉上。

　　到时候，看看他到底有何手段，竟然想要杀掉一位魔将。

　　而且，叶玄心中另有一计。

　　“哼，只是造化境的修为，你竟敢闯入魔军中挑衅一位魔将，本座看你真是不知死活。”北牙真人冷冷嘲笑叶玄。

　　叶玄面无表情，道：“有你陪葬，死也无碍。”

　　“你……”

　　吃了一憋的北牙真人，只能暗自咬牙。

　　嗖！

　　叶玄脚下速度徒然加快，把北牙真人甩在远处。

　　见状，北牙真人起了比试之心，毫不犹豫的起身追去，大有把叶玄超过的意思。

　　可惜，身怀千里之行的叶玄，瞬移都不在话下，速度怎么会比他慢？

　　追赶了大半个时辰，眼看就要抵达魔军阵营之地，北牙真人仍然没有追上叶玄，心中不由震惊万分。

　　由于在此之前，叶玄并未跟他说过此行的暗杀计划，所以，北牙真人根本不知道接下来该如何行动。

　　魔军阵营在望之际，北牙真人正欲多说什么，却见叶玄猛然停下了脚步。

　　“你若想死就如此冲进去，本座可不跟你发疯。”北牙真人咬牙切齿。

　　叶玄诡异地看了他一眼，兀地笑了。

　　“天冥就在那，我们联手速战速决，杀掉对方就走。”叶玄缓缓笑道，丝毫没有惧意出现。

　　闻言，北牙真人面色微微一变。

　　因为，以他的强大神识，也只是刚刚才发现天冥的所在之处。

　　让他震惊的是，叶玄如今只是造化境的修为，神识怎能如此可怕？

　　“哼，依本座看，还是你想办法把他引出来，由本座杀他为好。”北牙真人傲然笑道。

　　叶玄笑了笑，不再多说，既然对方小视他，那他也没有必要去解释什么。

　　唰！

　　叶玄施展出千里之行，立即瞬移到天冥所在之地的上空，兀地一拳砸下，然后起身掠向北牙真人。

　　在返回来的时候，叶玄只是普通飞行，所以，魔军中人全都看清了他。

　　嗖！

　　一道身形怒发须张，冲天而起，杀向叶玄，快若闪电。

　　眼看着这道身形杀至叶玄背后，叶玄不慌不忙，向着北牙真人冲去。

　　此刻的北牙真人意气风发，就等着天冥来到他眼前。

　　兀地，他瞳孔骤缩，面色一阵巨变。

　　因为，在他的视线里，叶玄的身形突然消失不见，之后的天冥怒冲而来，直接杀向了他。

　　“混蛋！”北牙真人知道自己被叶玄耍了，暗中咒骂了一声，毫不犹豫的折身而退。

　　“哼，既然来了，还想活着离开？”

　　天冥早就察觉到了叶玄只是造化境的修为，所以根本没有放在心上，只是北牙真人的修为，才引起了他的重视。

　　此刻，天冥正在思索，仙界的不灭金仙数量不少，能杀一个是一个。

　　既然有人不知死活的冲到自己眼前找死，那自己若是不成全了他，岂不是太过失礼？

　　天冥露出森然地笑容，速度极快，眨眼之间追到了北牙真人的身后，悍然一拳轰出。

　　北牙真人面色一变，急忙躲闪，并且做出了回击。

　　如此一来，北牙真人再也没有逃走的机会，只能与天冥撕杀一场。

　　正文的魔军士兵，全都大声嘶喊，为天冥鼓气。

　　而且，已经有上百个修为与叶玄不相上下的魔人，飞身来到虚空，围成一圈，把北牙真人与天冥围在其中。

　　北牙真人的面色一阵巨变，慌乱的眼神游走于四周，似乎在寻找叶玄的身影。

　　可惜，叶玄隐藏在虚空之中，他根本没有发觉，只当是叶玄已经逃离了此地。

　　一想到自己孤身一人竟然被魔军围攻，他瞬间冷汗淋漓。

　　这可是魔军的阵营，自己一人如何逃得出去？

　　现在的北牙真人，心中后悔莫及，暗骂自己不该冲错了头脑与叶玄做对，害得自己被九星老祖派了出来。

　　若是这一次回不去的话，他可真的死不瞑目。

　　如今只剩下一个真身的北牙真人，这些年来，根本不敢与人大战，只怕丢了性命。

　　眼前与天冥之间的撕杀，实际上就是被逼无奈。

　　“哼，阁下好大的威风，只是带了一个造化境小修士便敢冲入我魔军阵营，真是视我魔军为无物。”天冥冷冰冰地声音响起，连道：“若是本座不杀了你，岂不是让族人骂我们无能？”

　　此言一出，无数的魔人皆是魔性大发，震耳欲聋的大吼起来，激动难耐。

　　“杀杀杀！”

　　魔军的上空，瞬间就被滔天魔气凝聚出一团乌黑的云团，散发出令人心悸的气息。

　　与此同时，察觉到事情严重的北牙真人，再也忍不住了，终于拼了性命的施展绝招，欲要摆脱天冥。

　　天冥不急不忙，以强大实力抵挡下北牙真人的进攻，完全没有准备与对方拼命的样子，只是在耗费对方的真元。

　　北牙真人一看自己的杀招对于天冥根本没有任何威胁，他瞬间面无血色，眼神呆滞。

　　哧！

　　天冥趁此机会，身形一掠，以手中的魔刀斩中了北牙真人的后背，划出一道长长地口子，瞬间鲜血喷涌。

　　北牙真人一阵生疼，瞬间惊醒，双目兀地一片血红。

　　“本座与你拼了！”

　　没有了退路的北牙真人，就像是被困在绝路的野兽，充满了悍然异常的气息。

　　一位不灭金仙欲要拼命，天冥无法轻视，立刻就满面凝重。

　　“三皇真咒！”

　　北牙真人浑身神华万丈，气势飙升，整个人充满了浩瀚正气的味道。

　　“好厉害的仙术！”叶玄在虚空之中，不禁一阵骇然，“一位不灭金仙的拼命杀招，果然非同一般。”

　　叶玄在庆幸自己击杀九逍真人的时候，幸好没有给他太多反击的机会。否则的话，最终死的是谁就真的难说了。

　　“天魔变！”

　　兀地，感受到北牙真人这一杀招的凶猛威力后，天冥也只好施展出了拼命杀招——一门无比强大地魔族绝学。


第928章 不灭境

　　轰隆！

　　一声巨响，整个天空都为之变色，风起云涌，电闪雷鸣。

　　叶玄的虚空也被震裂，被逼无奈的现身出来。

　　不过，因为场中变化实在太大，谁都没有注意到他，他便再次潜入其他虚空之中。

　　四周的上百位魔军高手，因为没有来得及躲避，有数十人遭受重创，已经昏迷不醒，坠入下去。

　　其他高手虽然没有昏迷过去，但也体内伤势极重，迅速地潜入下方就地修炼，恢复伤势。

　　天冥与北牙真人的对决，可谓是惊天地泣鬼神。

　　叶玄在暗中不断地咂舌，他这是第一次见到这么可怕的对决。

　　“咳……”

　　黑烟之中两道狼狈身形出现。

　　天冥面无血色，浑身是血，已经颤抖的快要摔落下去。

　　对面，北牙真人已经倒在了地上，口中不断地涌出血水。

　　乍一看，似乎是北牙真人的实力略逊一筹。

　　实际上，占据天时地利人和的天冥才是最大的失败者。

　　北牙真人能在这种环境下击伤对方，险些夺走对方性命，由此可见他的不凡之处。

　　嗡！

　　突然之间，天冥脑袋上空，一柄长剑自虚空刺出，如同刺入湖面一般，激起万千涟漪。

　　“找死……”天冥虚弱地身形兀地挺拔如山，瞬间伸出大手想要抓住利剑。

　　魔族的强悍肉身让他有着无比的信心握住任何仙器。

　　但是，只是接触到利剑的一瞬间，他便面色惨白，尖叫不已。

　　“雷霆……是雷霆……”天冥的惊呼声还回荡在虚空之中，但叶玄的利剑已经穿过他的手掌，直接刺入对方的脖子。

　　就在刚才那千钧一发之际，天冥扭典身形，让脆弱的脑袋避过了这致命一击。

　　但是，那只是他本能的一避。

　　因为，这种躲避，在雷霆之力的面前，显得脆弱无比。

　　尽管雷霆之力没有进入他的脑袋中，但是自脖子中进入，他仍旧无法承受。

　　“啊……”

　　天冥的惨叫声，让所有魔人愣在当场，让得本来昏沉沉的北牙真人却是挣扎的爬了起来。

　　当北牙真人看到了叶玄成功得手之后，他心中的痛恨以及怨气，瞬间消失的无影无踪。

　　“赤玄月，快带我走。”北牙真人乞求的喊道。

　　闻言，叶玄头也不回的道：“先杀了他再说！”

　　北牙真人听到这一句话，险些被刺激的昏了过去。

　　不过，眼前他只能依靠叶玄才能逃离此地，所以他也不敢对叶玄的所作所为指手画脚。

　　“快救大人！”

　　四周仅剩不多的魔军高手，本来还在恢复伤势，如今看到天冥有难，立刻疯了一般的扑向叶玄。

　　见状，叶玄露出残忍的笑容，骤然一声咆哮。

　　长啸如雷！

　　然后，叶玄又施展出四海皆雷！

　　两大雷霆秘法几乎同时施展而出，令得叶玄四周充满了雷霆的气息，十几个魔军高手，还没有反应过来，便被雷海吞噬的一干二净。

　　远处的北牙真人看到这一幕，不由得骇然失色，一脸的难以置信。

　　然后，当他再看向叶玄时，眼神之中充满了惊恐之色。

　　叶玄拎着天冥的尸体，他如同一尊杀神一般，周身被雷霆之力环绕，可怕的气息激荡四周，让得继续冲来的魔军高手，全都停止了脚步。

　　天冥已死，他们的主心骨已经消失，即便他们魔军乃是一支训练有素的大军，如今也是一片慌乱，无数魔人开始四处逃窜，生怕叶玄冲入魔军阵营大开杀戒。

　　然而，他们眼中的可怕杀神，只是把天冥的尸体扔下，便是提着同伴眨眼间消失在虚空之中。

　　叶玄走了，天冥已死，任务已经完成，再留下来已经毫无意义。

　　至于那些魔军将士，他即便想杀，以一己之力也绝不可能杀光的。

　　所以，这种问题还是交给飞星老祖他们吧。

　　再者，他此刻有了非常强烈的突破预感，必须要尽快找到一个无人之地，进行突破。

　　否则，错过了这次机会，又不知要等到猴年马月。

　　以瞬移般的速度冲回仙界大军的阵营之中，毫不留情的把北牙真人扔下，然后给飞星老祖留下一句话，叶玄便再次消失在虚空之中，让得所有人都面露疑惑。

　　不过，当他们看到一脸呆滞的北牙真人后，瞬间面色大变。

　　因为，他们察觉到北牙真人竟然身受重伤。

　　飞星老祖出现在此后，同样被北牙真人呆滞的模样吓了一跳，认真喝问了一番后，这才知道，原来叶玄已经把天冥杀掉。

　　这个消息传了出去，立即让得所有人都心头骇然。

　　尤其是知道就连北牙真人都受了重伤，而叶玄却毫发无损，这更是让人在震惊之余也多了一丝好奇。

　　当然了，此时此刻的北牙真人，也不敢把叶玄对他用计的事情传了出去。

　　一想到叶玄击杀天冥时的可怕实力，他便一阵后背发凉。

　　叶玄能杀掉天冥，那便同样能杀掉他。

　　他若是再与叶玄为敌，那就真是不知死活了。

　　此刻，叶玄早已经冲至空间深处，找到一个多年无人所至的地带，留下三个化身在外守护，自己真身则是冲入了通天神塔之中。

　　突破要趁快，叶玄已经没有太多的时间去准备了。

　　所以，他只能冲入通天神塔之中，以此来把时间的差距拉开。

　　许久过后，叶玄的真身再次冲出外界，与三具化身各占一个方位，开始猛烈地吸聚灵气。

　　空间深处深藏多年的灵气，被叶玄如同巨鲸吸水一般，瞬间扯入体内，炼化为精纯的法力。

　　噼里啪啦……

　　叶玄体内发出骇人听闻的声音，让得他不禁站直了身子，仰起脑袋，冲天长啸。

　　这是叶玄被体内的无穷法力撑的有些忍受不了，所以忍不住长啸连连，以此发泄。

　　“破！”

　　叶玄大吼一声，三具化身猛然与真身合为一体。

　　与此同时，一股冲天气势出现在叶玄头顶，如同一支离弦之箭，向着高空直射而去。

　　一刹那间，叶玄终于完成了突破，修为进阶到不灭境，成为了一位货真价实的不灭金仙。

　　不过，很快，叶玄的脸色难看无比……


第929章 艰巨任务

　　“为什么没有化身了？”

　　叶玄突破了不灭境之后，还没有来得及高兴，便是发现了一个令他无法接受的问题。

　　在突破之前，他拥有三个化身，可是突破之后，三个化身竟然凭空消失了。

　　“难道突破不灭境便要真身与化身合二为一？”

　　叶玄的脑海中刚刚浮现这个念头，便被他彻底推翻。

　　因为，他知道许多不灭金境都是拥有化身的。

　　于是，叶玄在百思不得其解之后，急忙问向蟠桃妖主。

　　蟠桃妖主思索许久，也未能明白这种奇怪的现象。以他的见识，也找不出关于此事的任何信息。

　　最终，蟠桃妖主突然告诉叶玄，让叶玄尝试着再修炼一次云仙典，看是否还能修炼出化身。

　　叶玄听后，心头一惊，急忙便按照蟠桃妖主所说的开始修炼。

　　由于时间紧迫，他还要快速返回到仙界大军的阵营之中，所以，他让蟠桃妖主在外护法，而他则是进入通天神塔。

　　时间飞快，叶玄很快便再次出现，这一次，他脸上挂满了兴奋之色。

　　虽然现在化身消失不见了，但叶玄修炼云仙典时发现，自己还可以继续修炼化身。

　　而且，他重新仔细地看了一遍云仙典的经文，这才发现，其中已经明确提到，每一次的突破，都会令得之前修炼出的化身消失不见。

　　也就是说，每次突破之后，叶玄都要重新修炼化身，而且最多只能修炼三个化身。

　　叶玄兴奋的同时，也终于可以松了口气。

　　随后，叶玄叮嘱众人继续快速修炼，然后他便孤身一人返回了仙界大军的阵营之中。

　　叶玄的回归，让得仙界大军的士气倍受鼓舞。

　　毕竟，叶玄乃是造化境的修士之中，唯一一个获得功劳数量足以堪比不灭金仙的。

　　而且，经过叶玄斩杀了天冥之后，排行榜上的位置，再次飙升，一跃到了第六十六位。

　　叶玄也没有想到，自己重新返回阵营之中，会出现这种情形。

　　他的眼前，飞星老祖以及各位不灭金仙，以及更多的造化大仙，全都一脸激动的望着叶玄。

　　尤其是发现叶玄的修为已经达到了不灭境，飞星老祖更是一连道出三声好，浑身颤抖。

　　在场之人，可从未见过飞星老祖这般模样。

　　冷静下来的叶玄，仔细询问了一番，这才知道事情的前因后果。

　　原来，自从他当日离开阵营之后，飞星老祖便带人攻打了魔军阵营，以举破敌，把魔军赶出了普天山峦。

　　也就是说，仙界高手重新把普天山峦占领。

　　而且，因为魔军中的三大魔将皆已被杀，剩下的魔军士兵全都落荒而逃，根本不费一兵一卒，就把魔军轻而易举的赶出了普天山峦。

　　这偌大的功劳，全都归于叶玄身上。

　　不过，很快叶玄就面露苦笑。

　　因为，他刚刚返回阵营之中，便又有一项重大任务落在了他的头上。

　　叶玄对此首次表现出不愤之色，但飞星老祖却是和颜悦色的解释，说叶玄乃是仙界大军的福星，从叶玄独自一人斩杀三位魔将就可以看出来。

　　然后，飞星老祖又说，此次任务关系重大，甚至是涉及到整个仙界的未来，若是叶玄这个福星能够出马，必定是马到功成，挽救仙界。

　　既然对方都把话说到了这种份儿上，叶玄也没有办法再去拒绝了。

　　仔细地了解了一下此次任务的内容，叶玄便再次动身了。

　　这一次，叶玄乃是孤身一人，再也没有人愿意与他一同出战。

　　因为，当日北牙真人重伤归来，所有人都在询问对方是如何受得重伤，他只说一句话。

　　“我技不如人，与赤玄月共同围杀天冥，最终惨被打败。”

　　就是这一句话，引起轩然大波。

　　事后，有许多不灭金仙都在暗中询问此事，但北牙真人都闭口不言，而且面露骇然之色。

　　虽然对方的惊恐之色很快就消失不见，但一些细心之人，还是能够有所发现。

　　于是，渐渐地，这个消息便传了出去，所有人都察觉到了不同之处。

　　所以，这一次叶玄接下任务之后，再也没有人主动提到给叶玄增派人手的事情。

　　对此，叶玄自然乐得开心。

　　只不过，他临走之前，装作不经意间看了一眼北牙真人，令得后者一阵颤栗。

　　这一幕，有许多人都看在眼中，更加确认了心中所想。

　　于是，这些人都在暗自庆幸着没有跟随叶玄出战，虽然说功劳的吸引力极大，但是小命最为重要。

　　叶玄在他们的心目中，一直是非常诡异与神秘，如今就连一向极为狂妄自大的北牙真人，对他都心服口服，那这些人更加不敢与叶玄有什么摩擦。

　　叶玄潇洒离开了阵营，快若闪电般的向着普天山峦之外冲去，他这是要离开仙界，前往一片莫名虚空，准备拦截魔星派来的援军。

　　这个消息具体是如何得来的，飞星老祖也解释不清，只知道这个消息万般准确。而且，可以确认此次来人并非是魔帅，只是魔星上的一位大人物，修为并不强大。

　　不过，对方身旁却有数位魔将守护。

　　传言，对方这次来到普天山峦，就是要考查地形，为将来进攻仙界而做好准备。

　　如此一来，仙界高手立刻就想到把这支考查队伍灭掉，让对方不仅损失高手，还能一举摧毁对方所得来的所有情报。

　　于是，仙界大军互相联系了一番后，确认飞星老祖的大军就在普天山峦，于是这个艰巨任务便落在了叶玄身上。

　　至于飞星老祖为何只派叶玄一人，是因为他曾经逼问过北牙真人，北牙真人万不得已的情况下，透露了叶玄可以隐匿身形的消息。

　　而且，北牙真人着重强调，叶玄隐匿身形之后，他与天冥都在当场，但谁都没有发现叶玄身在何处，就连气息都消失不见。

　　所以，飞星老祖大为放心的派出了叶玄，即便叶玄完不成任务，也可以自保性命。

　　但若是派出别人，那就不好说了。

　　毕竟，他们手中如今并未准备大量的隐形法宝。而且，寻常隐形法宝也无法掩盖气息，哪能与叶玄的隐匿手段相比？


第930章 魔帅之子

　　幽暗的时空中，一伙人马飞速穿行。

　　有八位修为乃至造化境的魔军高手，肩上扛着一座奢华巨座，上面斜卧着一道修长身影。

　　这道身影透着一股诡异地气息，周身全被一团紫芒笼罩，一时之间让人看不清对方的容貌，更分不清对方是男是女。

　　在巨大宝座的四周，都伴随着几位魔将，加在一起，多达十数人。

　　而他们前行的方向，正是普天山峦。

　　“邪飞，去前方看看普天山峦的情况，速去速回。”声音自紫芒之中传了出来，轻飘飘来的，似乎没有一丝力气。

　　听闻此言的最前方一位魔将，立刻告退，身形一掠，化作一抹毫光消失不见。

　　“啧啧，小飞飞地速度越来越快了，你们这帮不争气的东西，就算再修炼个几千年，也比不上小飞飞。”轻飘飘的声音再次响起，令得其他魔将皆是露出苦恼之色，却丝毫没有因为对方所言而生气。

　　或许是不敢！

　　毕竟，宝座上的人，乃是魔族之中至高无上的存在，将来是魔族的王者。

　　魔帅之子！

　　对，宝座上的人，正是七大魔帅之首霸皇魔尊之子。

　　未来，他是需要继承霸皇魔尊的强大传承，并且撑起魔族的未来。

　　万魔联盟尽管不是清一色血统的魔族，但却因为出身都是魔，所以他们建立了万魔联盟。

　　如今，七大魔帅各自是不同的魔族之中的王者，如今走到了一起，并且结拜兄弟，以霸皇魔尊为首。

　　所以说，魔帅之子在下一代的魔帅之中，也必定是第一魔帅，与霸皇魔尊有着同等地位。

　　此次他来到普天山峦，乃是受了父亲之命，外出历练，并且找到仙界的缺口，以备他们进攻仙界。

　　“一柱香的时间了，这个小飞飞，难道又贪玩了？”魔帅之子语气略显不善。

　　闻言，其他几位魔将顿时一个寒战，想到魔帅之子折磨属下的情形，不由得面露恐惧。

　　“悲狐，你也走一趟，务必要把小飞飞安然无恙的带回来。”魔帅之子看似关心的语气，听在众位魔将的耳中，丝毫不比杀气腾腾的声音弱。

　　不仅不弱，甚至更强。

　　因为，按照他们的记忆，每当少帅说出安然无恙或者是安然无事这四个字的时候，那便代表着这个人一定会出事。

　　而且，是会被少帅折磨的欲仙欲死。

　　“小飞飞，你自求多福吧……”几位魔将同情的在想。

　　“嗷嗷……”悲狐身形一闪，消失不见，只留下几声怪叫。

　　魔帅之子嘿笑一声道：“这只骚狐狸，只知道乱叫。”

　　闻言，众魔将只能陪笑，但却眼中露出悲痛欲绝的神色。

　　因为，他们几人也难逃这种被另类命名的下场。

　　大约又是一柱香的时间过去，魔帅之子终于察觉到了一丝不同寻常的气息，兀地坐直了身子。

　　“出事了！”

　　魔帅之子冷冰冰地吐出三个字，让得所有魔人都挺直了腰身。

　　“北雀，凤清，乾陀，你们三人速速支援，务必要等到我们赶到。”魔帅之子的声音终于恢复正常。

　　然后，有三道人影如同一缕青烟般的消失不见。

　　“加速前进！”魔帅之子说罢，重新恢复轻飘飘地语气，道：“真是好奇，到底是谁可以把小飞飞和骚狐狸都缠住？”

　　看似轻佻的语气，但众位魔将都从中感觉到了一丝不可忽视的杀机。

　　他们明白，少帅动气了！

　　在他们的认知中，少帅极少动气，但却每一次动气都能做出惊天动地的大事。

　　他们不禁在想，这一次少帅一定要做出一件惊天地泣鬼神的大事。

　　如此，他们便可以沾光，一同扬名万魔联盟。

　　寻常之中，他们被霸皇魔尊作为死士培养，所以，万魔联盟之中，知道他们存在的不超过三个人。

　　但是，他们的实力却是让人无法忽视的。

　　也可以说，他们乃是万魔联盟的真正核心，是霸皇魔尊的坚强盾牌。

　　这些魔将，每人的实力都停留在不灭境的巅峰，肉体堪比一切仙器，击杀寻常仙人易如翻掌。

　　轰隆隆……

　　“少帅，前方有大战！”

　　几位魔将听到巨响后，第一时间沉声说道。

　　“是北雀的气息，还有魔陀的气息，咦，凤清的气息消失不见了。”

　　然后，有几位魔将更是距离如此之远，便把大战之人的气息感受的一清二楚。

　　“快走！你们前去支援！”魔帅之子身形骤起，腾云驾雾，收起了巨大宝座。

　　听闻此言，几位魔将顿时有秩序地分成两队，一队前先支援，一队留下继续保护魔帅之子。

　　而其他的造化境的魔人，则是分散四周，远远地开始一路探索，以防周边出现什么隐匿高手。

　　这般前行了一阵，魔帅之子终于看清了远处的大战。

　　只见北雀、魔陀极为狼狈的躲避着一个人的缠杀，而刚刚赶去的几位魔将，连对方的身形都捕捉不到。

　　“啊……”

　　魔帅之子眼睁睁地看着魔陀被杀，气息爆涨，浑身透出阴森恐怖地气息。

　　“啊……”

　　正欲逃走的北雀，也横尸当场。

　　不远处，邪恶、悲狐、凤清的尸体也在那里躺着。

　　魔帅之子的身形渐渐地自紫芒中显露出来，一张雪白的脸庞出现在所有人的视线里。

　　在那张脸庞上，一双犹如九幽下的绿火一般的眼睛挂在其上，诡异之极。

　　“一、二、三、四、五……”魔帅之子数了一数，五具尸体，他露出一丝森然笑意，道：“很好，一人之力，竟然杀掉五位魔将，真是厉害！”

　　实不知，听闻此言的叶玄，却是一下子愣住了。

　　“魔将？这些人是魔将？魔将怎么会如此不济？”叶玄喃喃自语，声音已经让得其他魔将临近暴走的边缘。

　　等到暗中的蟠桃妖主无奈提醒，叶玄才是恍然大悟。

　　原来，不是这些魔将不济，而是自己的实力提升了。

　　也难怪，从造化境突破至不灭境，这其中的差距，何止十万八千里？

　　相比之下，叶玄此刻的实力，足以提升了上百倍。

　　所以，他在刚才杀掉五位魔将的时候，根本没有察觉到一丝的困难。


第931章 排行飙升

　　“不济……不济……”

　　此刻，听到叶玄所言，就连魔帅之子也不禁愣住了，脑海中满是这两个字的回音，抹之不去。

　　“哈哈哈，真是厉害，一语中的！”魔帅之子徒然大笑一声，道：“你们这帮没用的东西，看到了没有，这就叫天外有天，魔外有人，你们在人家眼里如此不济，还怎么跟人家拼命？”

　　“平日里早就让你们好好修炼，你们全都不听，现在拿什么跟人家比？”

　　魔帅之子兀地转头，面朝几位魔将，然后便是劈头盖脸的骂了一番。

　　叶玄愣愣地看着对方，此刻并不知道对方的身份。不过，想到来此的任务，他徒然一惊。

　　“之前的几位魔将是探子？”叶玄瞬间惊醒，这才知道现在出现的这些人，并非偶然。

　　在此之前，他先是杀了邪飞，还未来得恢复法力，紧接着便是悲狐杀来。

　　于是，他又杀了悲狐。

　　然后，同时出现了北雀、凤清、魔陀三人。

　　他心中有些怒气，现在的魔将怎么都往普天山峦冲来？这是为什么？

　　那个时候，叶玄非常气愤，心中对于魔族的痛恨，让他立刻毫不犹豫的杀掉了这三人，一点都没有留情。

　　然后，当魔帅之子众人出现之时，他一下子愣住了。

　　直至此时，他才明白，这些人便是自己的任务。

　　“你是谁？”叶玄看向魔帅之子。

　　他已经看出来了，对方乃是这些人的主心骨，也就是他接下来准备击杀的大人物。

　　所以，他想要清楚自己杀掉的人，到底是魔族中的什么人物。

　　“我是谁？”魔帅之子也是愣住了，他此刻有些不明白，叶玄为何要打听他的身份。

　　察觉到几位魔将一脸紧张的模样，魔帅之子兀地笑了，道：“我只是一个普通魔族将领。”

　　“哦，看来我要杀的就是你了。”叶玄说罢，身形诡异消失，下一刻出现在魔帅之子的背后，举着皇极印砸了下来。

　　见状，魔帅之子瞬间面色全无，急忙掠至一旁。

　　与此同时，众位魔将拼了性命的来此阻拦叶玄，并且有人已经准备好了以身犯险，为魔帅之子挡下一击。

　　“呵，看来你的身份真是不简单。”

　　叶玄身形一退，避开这些魔将的攻击，轻笑了一声。

　　魔帅之子面色一沉，这才知道，叶玄这是在试探他地位的重要性。

　　如今几位魔将的慌乱表现，立刻就证明他的地位非凡。

　　“不错，你很聪明，但是，往往聪明人都死得早。”魔帅之子察觉到叶玄的实力极为强大，心中已经不再镇定，立刻给魔将下了必杀叶玄的命令。

　　叶玄也不惧怕，看到这些魔将包围了自己之后，他无所谓的笑了。

　　自从突破了不灭境之后，叶玄还从未放开手脚的大战过。如今这场大战，岂不是最好的机会？

　　“来吧！”

　　叶玄大吼一声，主动出击，杀向一位魔将。

　　与此同时，众位魔将齐齐联手，杀向叶玄。

　　对此，叶玄毫不在意，依旧选择攻击之前选中的魔将，丝毫没有因为有人在背后袭来，而改变计划。

　　嗡！

　　一位魔将击中叶玄的后背，却发现眼前已然一片虚无，早已没了叶玄的影子。

　　“好快！”

　　这位魔将心头大骇，正欲折身而退，却发现自己的腿下一凉。

　　他低头一看，瞬间面无血色。

　　只见他的双腿，此刻已经消失不见，只剩下了半截身子。

　　而叶玄则是在他的身后，手握转生剑，露出冰冷地杀机。

　　嗖！

　　下一刻，不等对方惨叫，叶玄便是挥剑斩去对方脑袋。

　　现在的叶玄，无论是法力还是速度，都是寻常同等境界的高手无法比拟的。

　　尽管这些人乃是魔族死士，平日里训练有素，修为也是在魔族之中数一数二。但是，与叶玄这个变态相比，却是差了十万八千里。

　　“八十种仙魔之气！”

　　又杀掉一位魔将，叶玄同样第一时间选择镇压对方体内的魔气。

　　加上此前杀掉的几位魔将，此刻叶玄体内一共镇压了八十种仙魔之气。

　　这个数目足以吓死仙界许许多多的不灭金仙。

　　与此同时，仙界阵营之中的排行榜上，一个名字嗖嗖的飙升着，很快便冲到了第九位。

　　“快看啊，赤玄月已经排名第九了。”

　　飞星老祖等人听到阵营中传出这道惊叫声，拼了命的赶到现场。

　　当他们亲眼目睹了赤玄月这个名字继续飙升到第七后，他们完全傻眼了，连惊呼的声音都忘记发出。

　　“大人，赤玄月在外一定遇到了魔军，我们是否去援助他？”几位不灭金仙此刻看到功劳数飙升的叶玄，心中既是震惊又是羡慕，不禁也想去分一杯羹。

　　听闻此言的飞星老祖却是摆了摆手，道：“赤玄月自己能够完成这个任务，本座相信他！而且，你们去了目标太大，并不合适。”

　　“赤玄月既是散仙，实力又强大，由他出面杀掉魔帅之子，最好不过。”一位不灭金仙沉声道。

　　“也对，魔帅之子被杀这是大事，若是落在我们天庭的头上，恐怕不是好事。”

　　“霸皇魔尊一定会震怒的，到时候，赤玄月可……”

　　这位不灭金仙不忍说下去，其他人也都明白他的意思。

　　只要叶玄杀掉了魔帅之子，霸皇魔尊必定追杀他到天涯海角。甚至，叶玄击杀魔帅之子的同时，就会惹来霸皇魔尊。

　　听着这些高手的议论，飞星老祖沉咳一声，道：“本座不认为赤玄月会死，以赤玄月如今的实力，即便是霸皇魔尊来了，也应该能够逃入仙界。毕竟，他只是在仙界边缘活动，不会离开太远。到时候，只要他冲入仙界，就算霸皇魔尊也不敢进来。”

　　“的确如此，赤玄月拥有瞬移的身法，再加上隐匿地手段，绝对不难逃回仙界。”许久未曾出言的北牙真人无比坚定的道。

　　“快看，赤玄月排名第五了！”

　　兀地，又有人大叫起来，只见排行榜上赤玄月这三个字，已经排在了第五位。

　　这个惊天变化，在仙界各大阵营之中都显现出来，让无数人都为之震惊……


第932章 第一

　　魔帅之子面无血色，此刻再无意气风发的模样，几度欲要掉头逃走。

　　在他的面前，只剩下最后三位魔将正在苦苦支撑，四周死尸一片，有魔将，有普通魔人。

　　叶玄的强悍，他们谁都没有料到。

　　“痛快！”

　　叶玄心中大笑着，大战一场，一连斩杀数位魔将，他体内的法力仍然澎湃不已，丝毫没有枯竭的迹象。

　　以他如今的雄浑法力，施展转生剑阵都是轻而易举的小事，几乎不受任何法力拘束。

　　“少帅，你快走！”

　　三位魔将露出狰狞之色，大吼不断。

　　听闻此言，叶玄徒然一惊。

　　“少帅？你是魔帅之子？”叶玄这才意识到，自己眼前的魔人，竟然是一条大鱼。

　　看到叶玄眼中的兴奋之色，即便魔帅之子更有心机，此刻也不禁吓得退了几步。

　　见状，叶玄立刻就明白，对方一定是魔帅之子。

　　“哈哈哈，真是天助我也！”

　　叶玄兀地仰天大笑，他着实激动不已。

　　杀掉一个魔帅之子，获得的功劳有多大？叶玄虽然不清楚，但却知道一定会让他在排行榜的位置急速上升。

　　如此一来，叶玄想要稳居百名之内，根本不在话下。

　　“你若敢伤害少帅一个毫毛，魔帅大人一定会踏平仙界！”三位魔将看到叶玄逼近，一脸紧张之色难以掩饰，嘴上却在大吼。

　　叶玄冷笑道：“难道我不杀他，你们的魔帅大人就能撤兵？”

　　三位魔将顿时一愣，被憋得满脸通红。

　　“少帅，快逃啊！”

　　三位魔将报着必死之心杀向叶玄。

　　见状，魔帅之子毫不犹豫的转身就逃。

　　虽然他的修为也是不灭境，但因为叶玄此刻表现出的强大实力，他彻底被吓破了胆子，所以根本没有丝毫信心与叶玄拼杀一场。

　　而且，他自认为己命保贵，又怎能与叶玄亲自拼杀？

　　嗖！

　　魔帅之子起身而遁，叶玄也在同一时间绕过三位魔将杀向对方。

　　察觉到身后的叶玄竟然轻松摆脱三位魔将的纠缠，魔帅之子又联想到此前叶玄的凶猛战意，他瞬间双腿颤抖，险些一个跟头栽了下去。

　　所幸，他此刻求生欲望极为强烈，让他忍着一切不适，疯狂逃遁。

　　此刻，他心乱如麻，脑海中一片空白，只记得逃，都已经忘记了选择一个正确的方向。

　　悲剧的魔帅之子，竟然在冲向仙界……

　　这一幕被三位魔将发觉之后，发出了一阵阵不甘的咆哮声。

　　而叶玄却是满心欢喜，追杀的毫无压力。

　　本来他还担心距离仙界太远，若是惹来了强大的魔帅，他可就要亡命天涯，甚至稍有不慎就会死在此地。

　　如今看到魔帅之子竟然向着仙界冲去，他最先是愣了一下，而后便笑得合不拢嘴。

　　“真是善解人意啊！”

　　叶玄看着魔帅之子的背影，轻笑着赞叹。

　　而他身后的三位魔将，则是面如土色的狂奔着，报着心中仅剩的一丝幻想，欲要把叶玄拦下。

　　很快，魔帅之子便发现自己跑错了方向，再看叶玄已经追到了眼前，他急得险些嚎啕大哭。

　　魔帅对他的宠溺，成了他此刻致命的弱点。

　　“你们这帮废物……”

　　看着没有拦下叶玄的三位魔将，魔帅之子失魂落魄的咒骂。

　　他知道，自己今日难逃一死了！

　　“既然如此，那我就让你尝尝魔族的厉害！”

　　一向阴狠、性格极端的魔帅之子，此刻短短的一瞬间，便又恢复了最初的镇定。

　　叶玄有些诧异地看了一眼对方，不知道对方为何一下子有了如此信心。

　　“嗡！”

　　紧接着，叶玄便是眼皮一跳，看到魔帅之子狠狠地咬下了自己的半截舌头，然后朝天喷血。

　　“魔祭大法！”

　　三位魔将失声惊叫，眼中恐惧之色再也掩饰不住。

　　听闻此言的叶玄，则是一头雾水。

　　虽然他感受到对方体内正在集聚着一股可怕气势，但却不明白魔祭大法的厉害。

　　“叶玄快去阻止他，他在与魔帅取得联系！”蟠桃妖主大惊失声，忍不住从通天神塔中冒了出来。

　　与此同时，韩如雪等人全都出现在外，一个个气势如虹，一脸杀机。

　　“杀！”

　　这些人二话不说，毫不犹豫的杀向三位魔将。

　　而叶玄此刻已经顾不得其他，面色惨白的扑向了魔帅之子。

　　“混蛋，你竟然搬救兵，该死……”叶玄心中大怒，他想到对方是在施展秘术，却没有料到对方并非是以秘术提升实力，而是直接选择搬救兵。

　　而且，若是成功的话，搬来的救兵便是天下数一数二的可怕人物。

　　那可是魔帅啊，绝对是顶了天的人物。

　　“千叶困龙！”

　　叶玄瞬移至过去，第一时间施展最强法术。

　　与此同时，他以八十种仙魔之气与雷霆之力遮天蔽日，扰乱了对方施展秘术的计划。

　　噗哧！

　　一瞬间被打断施展秘术的计划，魔帅之子因为遭到反噬，身形被法力冲击，狂喷鲜血，身形倒飞百里之外。

　　叶玄则是如临大敌，早就在前方等他坠落下来。

　　转生剑阵！

　　一瞬间，剑阵已成，剑气冲天而起，贯穿了魔帅之子整个身躯。

　　“儿……”

　　虚空中，一道愤怒的声音响起，只是一瞬间，便又归于寂静。

　　与此同时，叶玄眼尖地看到魔帅之子的头骨中，有一块极为明亮的骨头被转生剑阵的剑气冲碎。

　　而刚才的愤怒声音，正是自那块极为明亮的骨头中传出来的。

　　“是魔帅……”

　　叶玄不想也猜到，对方一定是魔帅。

　　满头大汗，劫后余生的叶玄，终于可以松了口气，气喘吁吁的呆在原地。

　　远处，三位魔将看到魔帅之子被杀之后，皆是呆滞于此，忘记了一切动作。

　　于是，他们三人被韩如雪等人联手，毫不费力的斩下了头颅。

　　三位魔将直至死亡，眼睛都是瞪大的，空洞的看着一个方向。

　　与此同时，仙界大军的各个阵营里，所有仙人全都发出震耳欲聋的叫喊声。

　　“快看啊，赤玄月的排名又飙升了……”

　　“第一……第一……”

　　“赤玄月冲到了第一……”


第933章 丢失的记忆

　　叶玄愁眉苦脸的躲在空间深处，看着通天神塔中的韩如雪等人，全都闭止沉视，气息强大地令人心悸，他根本不知道这到底是怎么回事。

　　当日，他杀掉了魔帅之子，然后韩如雪等人杀掉了三位魔将。

　　然后，韩如雪、雪舞、云晶晶、齐水瑶、轩辕赤、康子君六人便同时突破到了不灭境，等到这六人突破完毕之后，蟠桃妖主也开始突破。

　　这一连串的惊人变化，即便是见多识广的叶玄，也被吓了一跳。

　　他还从来没有见过这么多人同时达到不灭金仙的。

　　自己的身边，一下子足足多了七位不灭金仙，这让叶玄非常高兴。

　　因为，这代表着他的实力又增强了好几倍。

　　然而，叶玄很快就露出苦恼的神色。

　　因为，当韩如雪等人苏醒之后，竟然都强烈要求独自外出修行。

　　叶玄从这些人的眼神里可以看出来，他们不仅是修为发生了翻天覆地的变化，就连气势、思想都有了新的变化。

　　当叶玄问及他们为何要离开的时候，这些人不约而同的回答，说要去寻找丢失的记忆。

　　这让叶玄更加疑惑不已。

　　所幸，关键时刻，蟠桃妖主终于苏醒，为叶玄解开了谜团。

　　“叶玄，让他们去吧！”

　　眼神中透着一股智慧光芒的蟠桃妖主，轻轻地打量了韩如雪几人一眼，最终轻声说道。

　　还不等叶玄多说什么，韩如雪等人便叮嘱了叶玄一阵，同时消失在虚空之中，只剩下了云晶晶一人未走。

　　“你怎么没走？”叶玄有些不解的望着云晶晶。

　　云晶晶调皮地笑了笑，道：“我为什么要走？”

　　“他们去寻找丢失的记忆，你难道不去？”叶玄更加不解。

　　“我的记忆已经找回来了，不必再去了。如雪姐姐他们都是大人物，所以记忆也会与我不同，当然不能像我这么简单就找回所有前世记忆的。”云晶晶轻声道。

　　“前世记忆？”叶玄吃了一惊，“你前世是谁？”

　　早已猜测到云晶晶身份不同常人的叶玄，此刻心中不由得紧张起来，还夹杂着万分期待。

　　“我是阴宗界上任界主的女儿。”云晶晶看似轻描淡写的一句话，让叶玄一下子瞪大眼睛，就连蟠桃妖主也是愣在当场。

　　“怎么可能？阴宗界上任界主都死去多少年了，你怎么是她的女儿？”叶玄不可思议的道。

　　云晶晶笑了笑，露出两个浅浅地酒窝，道：“云晶晶这个身份，乃是我的第一百零八世。”

　　“一百零八……”叶玄喃喃自语，彻底震惊了。

　　蟠桃妖主虽然也是吃了一惊，但却没有像叶玄那般。

　　“那如雪她们呢？”叶玄下意识的问道。

　　云晶晶摇头。

　　蟠桃妖主也摇头。

　　“老头，你不是知道吗？”叶玄兀地瞪向蟠桃妖主。

　　蟠桃妖主笑了一声，道：“如今我的记忆全都恢复了，这都是你的功劳。若是我没有在凡界遇到你，绝对不会重新回来仙界的。如果我记得不错的话，在很多年前，仙界一直流传一个预言。”

　　“什么预言？”叶玄紧张地问道。

　　叶玄不禁在想，就连身份不如她们尊贵的云晶晶，现在都是阴宗界上任界主的女儿，那韩如雪她们到底又是什么身份？

　　“第四次无量量劫中，死去了许许多多的高手，传言，他们这些人还会重新回来，而且就在第五次无量量劫的时候。”蟠桃妖主神情凝重的说出一句话，然后彻底闭口不言，回到了通天神塔之中。

　　然后，云晶晶也悄然进去。

　　叶玄则是自己在原地仔细回味这句话的真实含义。

　　“许许多多的高手……”

　　叶玄徒然一惊，面露骇然。

　　如今的普天山峦一片狼藉，毫无人烟。

　　自从当日叶玄杀掉魔帅之子后，魔帅霸皇魔尊便在第一时间赶到了现场，发出了震天怒吼，不惜一切代价轰破了普天山峦附近的仙界一角，令得时空崩塌，让普天山峦遭受了巨大地空间凶刃的摧毁。

　　身在其中的仙界大军，也就是飞星老祖等人，死伤过半，几乎全军覆灭。

　　只剩下不足一千多人，浑身是伤的逃离了普天山峦，驻扎在极远的地方。

　　此刻，飞星老祖面色略显惨白，伤势仍然未曾恢复，他皱着眉头看着手中的一片密信。

　　这是天庭之中独有的传信方式，只有仙界大军的将领才能拥有，其中涉及的军中机密，绝对不会让人窥视。

　　只要有外人窥视，密信便会自己焚毁。

　　“赤玄月至今未归，不知是死是活，如今天庭又下达了命令，欲召集排行榜前五十人，前往仙砂岛阻拦魔军高手，我们若是找不回赤玄月，恐怕要身负重责。”飞星老祖叹息一声。

　　听闻此言的各位不灭金仙，皆是露出苦恼之色。

　　“早知赤玄月有如此潜力，我们断然不会让他去杀死魔帅之子，如今他生死未知，我们如何向上面交待？”

　　“是啊，这么优秀的一位高手，如今在我们手中丢失，岂不是所有怪罪都降临在你我头上？”

　　“哼，早知今日，何必当初？”北牙真人冷哼一声，杀气腾腾。

　　他是这些人中，唯一一个受了重伤，却恢复极快的人。

　　所以，此刻他杀气外露，顿时惊到其他高手。

　　“好了，大家还是想想办法，我们该去哪里把赤玄月找回来吧。”飞星老祖兀地沉声说道，“本座相信，他还未死。”

　　“怎么可能？那可是魔帅啊，而且是七大魔帅之首，赤玄月就算再厉害，也不可能逃脱的。”

　　有人不可思议的叫道。

　　“你们别忘了，赤玄月的速度！”北牙真人又是一声冷笑，看来他也是相信叶玄未死，“霸皇魔尊虽然出现了，但之前有足够的时间让赤玄月逃走。”

　　闻言，飞星老祖心头一跳，面露惊喜，道：“确实如此，排行榜本来反应就比发生时间慢了一些，而霸皇魔尊出现的时候更晚，那说明只要赤玄月及时逃走，根本不会被霸皇魔尊发现。”

　　“哈哈哈，多谢各位关心，我这条小命，阎王还是不肯收啊……”

　　叶玄的声音传入众人耳朵，顿时引起一片喧哗。


第934章 溃败

　　自从当日爆掉一个化身之后，正吉老道的修为便一落千丈，再也恢复不到巅峰状态。

　　他对那天半途杀出的程咬金恨之入骨，对金幻仙子等人最后的围杀，也是极为的愤怒。

　　因为，当时的他不得不爆掉一个化身，这才成功血遁逃脱。

　　所以，在追随魔军之后，他便把自己当作是一个魔头，见到仙人会加倍偿还，折磨无数仙人的时候，让他感觉到一阵痛快。

　　他已经彻底失去了人类该有的理智。

　　尤其是当他跟随了苍生、苍天两位大人之后，一路所向披靡，杀得仙界大军片甲不留，他更是觉得大快人心，几度忍不住想要仰天大笑几声。

　　此刻，在他的面前，乃是金幻仙子与许许多多的仙界高手，而他则是再次跟随着魔军冲杀至此。

　　“金幻，你个臭娘们儿，什么狗屁的仙子，老子今日让你受尽屈辱。”正吉老道残忍地笑着。

　　金幻仙子看出了对方的身份，眼中一片杀机。

　　她与阴宗界各位长老联手，加入了阻拦魔军的仙界大军中，并且邀请到了许多同等境界的高手，让他们所在的仙界大军实力倍增。

　　这股仙界大军的带头之人，并非天庭之人，而是极乐世界的参者天王。

　　对方的修为，乃是仙界之中少数的几个不灭境的绝世高手之一，所以，由他带领一股仙界大军，自然不会有什么问题。

　　而且，极乐世界的功法大多克制魔功，所以，那就派他来此阻拦魔军，更是合情合理。

　　“杀啊！”

　　仙魔两军的将士，同一时间杀喊声震天，冲入彼此的阵营之中开始大杀特杀，丝毫没有章法可言，全都是单打独斗，体现着各自的强悍实力。

　　远处，参者天王以及几位陌生高手站立着，丝毫没有出手的意思。

　　“对方真正的角色还没有登场，据说有一对兄弟，名叫苍生、苍天，这二人的实力非常厉害，天庭许多不灭金仙都已经陨落在他们手中。”一位高手在沉声说道。

　　“哼，几个不灭金仙有什么厉害的，哪能与我们相提并论？”另一人不满的哼道。

　　“就是，不就是几个魔将？看他今日敢不敢出来，只要敢露出，本座第一个取他首级。”

　　其他几人也是愤慨不已，丝毫没把这股魔军放在眼中，更多的则是看不起天庭高手。

　　“谁要取老子的首级？”

　　极苍天怒气汹汹地冲来，孤身一人，但却气势惊人，魔气滔天，令得刚才大言不惭的几人，皆是不由得自主的闭上了嘴巴。

　　见状，参者天王冷哼一声，徒然惊醒几人。

　　“哪来的魔头，敢如此狂妄？”这几人又开始大吼。

　　极苍天面露冰冷之色，看到这几人与之前杀掉的天庭高手有所不同，于是喝问道：“你们可是极乐世界的？”

　　“是又如何？”有人回答。

　　极苍天兀地诡异地笑道：“是不是都无所谓，反正敢阻拦老子前进的步伐，那就统统杀掉。”

　　目中无人！

　　与此同时，参者天王几人的心中，都冒出了这个词语。

　　“找死！”

　　之前曾扬言取极苍生与极苍天首级的高手，立即飞身而去。

　　“先让普兄会会这个魔头，看对方有何本事，敢在此大言不惭。”

　　剩下几人连连点头，目光紧紧注视战场。

　　但是，他们很快就面无血色。

　　因为，冲上前去的高手，竟然一个照面就被极苍天杀掉，大手抓着一颗死不瞑目的头颅，嚣张之极的扫视四周，发出震天狂笑。

　　“什么狗屁高手，如此不济！”极苍天唾骂。

　　然后，他便像是极为享受一般，以一团黑气包裹了那个高手的脑袋，很快便使得脑袋只剩下了空壳骨头。

　　遭受羞辱的几位极乐世界高手，很想就此冲上去拧下极苍天的脑袋，但是，此前诡异地一幕，令他们所有人都不敢轻易动手。

　　他们虽然想表现一番，但碍于性命有可能不保的情况下，谁都不愿意出头了。

　　另一边，仙界大军与魔军冲杀了几个来回，留下了一地尸体。

　　“你们谁还想上？”极苍天指着参者天王等人，口气吓人。

　　参者天王挑了挑眉头，最终摁下心中的杀机，大手一挥，命令大军撤退。

　　然后，仙界大军再一次传出溃败的消息，就连仙砂岛都没有守住。

　　退走后的仙界大军，另找一座小岛扎营，所有人都面露焦虑，坐立不安。

　　因为，他们都明白，眼前的扎营，只是暂时的，说不定下一刻又要再次撤退。

　　“天庭不是要派来高手吗？怎么直到现在都没有动静？”几位高手围着一脸阴沉的参者天王，不断地议论纷纷。

　　“哼，他们怎么可能如此心急的派来高手？”

　　“就是，他们恨不得我们全军覆没呢，以此趁机削弱我们极乐世界的实力。”

　　“那我们该怎么办？不能就这么傻呼呼的死守吧？若是魔军大举进攻，你我可都逃不了。”

　　“我可不想不明不白的死在此地。”

　　“我也是……”

　　参者天王听着这些话语，脸色更加难看。

　　虽然他嘴上不说，但却心中同样在猜测，是否天庭真的是想借此机会削弱他们的实力。

　　“难道派来五十位高手的消息，只是一个幌子？”

　　参者天王开始犹豫不决。

　　“好了，不要再吵了！”参者天王终于说话了，面露阴沉之色，连道：“如今魔军压境，你们想想可有什么好的办法阻拦对方？”

　　“天庭派不来高手，以我们几人之力，哪能拦得下魔军？剩下那些杂七污八的修士，看似修为不错，真正大战之时，说不定就会掉头而跑。”一人冷笑。

　　闻言，参者天王沉声道：“依你们之意，难道我们就此撤回极乐世界，再不参与此事？”

　　“哼，有何不可？这是他们天庭之人背信弃义，又不怪我们。”几人狡辩，但眼中的惧意却无法掩饰。

　　“哼，什么排行榜前五十位高手，我看就是些徒有虚名之辈。那排行榜上的人，恐怕都是胡乱排上去的，哪有什么一连击杀数位魔将的高手？尤其是那个什么赤玄月，还能杀掉魔帅之子，我看就是欺骗世人无知！”又一人愤愤地道。

　　很快，他们都闭口不言，因为，他们的视线里，飘然而来数十道身影……


第935章 夺岛

　　叶玄淡淡地目光注视着眼前这些极乐世界的高手，心中却是杀机大盛。因为，他看到了参者天王。

　　对方当年在十方乱界中出现过，并且与九逍真人追杀过他，他可是记得非常清楚。

　　如今九逍真人已被他杀掉，若是再除掉参者天王，仙界知道他身份的人便又少了一个。

　　此次，与叶玄一同前来此地的高手，正是之前天庭排行榜上的前五十人。

　　而叶玄便是排行第一。

　　极乐世界的高手看到叶玄等人，一脸不屑之色，他们也是不灭境的修为，自然不会被叶玄等人吓到。

　　而且，叶玄等人的修为境界，与他们相比，还是有一定距离的。

　　其中几人，与叶玄一样，都是刚刚突破的不灭境，根基较弱。

　　“哼，你们不敢与魔军大战就趁早离开这里，以免碍了我们手脚。”站在叶玄前方的一人冷笑起来，对方是排行榜第七名的高手，实力极为强大。

　　“区区几个魔族便把你们吓退至此，竟然连仙砂岛都没有守住，真是丢人。你们速速离开此地，出去以后，千万不要说我们认识你们。”另有一位排行在第十一位的高手，也出言嘲讽极乐世界的高手。

　　“太丢我们天庭高手的脸了……”

　　……

　　听着天庭高手的讥讽，参者天王等人全都面色阴沉。

　　“哼，你们放心，就算有人问起，本座也不愿意承认与你们认识！”一位极乐世界的高手争锋相对。

　　“天庭高手？哼，如此狂妄自大，也不过如此。”

　　“就是，等着被魔军杀得屁滚尿流吧。”

　　……

　　极乐世界的高手不屑冷笑，眼中尽是幸灾乐祸之色。

　　叶玄从中看到了一丝不同寻常的东西，心中一凛，暗自提醒自己遇上魔军时，一定要小心，说不定对方真有什么厉害高手。

　　“快告诉我们，魔军现在何处？我们要把他们杀光。”天庭高手一齐大吼，个个生龙活虎，意气风发。

　　参者天王冷哼一声，道：“魔军就在仙砂岛，各位有本事，尽管前去。本座丑话说在前头，若是你们死伤惨重，千万别怪本座没有提醒你们。”

　　说罢，参者天王把头扭到一边，懒得多看众人一眼。

　　与此同时，其他极乐世界高手也都闭目沉神，不再多说，似乎想要眼不见心不烦。

　　见状，天庭众高手纷纷冷笑，起身离开此地。

　　叶玄暗中跟随这些人，虽然身为排行第一的高手，但他一路上一言不发，让其他人都以为他是哑巴。

　　尤其是排行前十的各位高手，看向叶玄的眼神之中，充满了疑惑与不解之色，更多的则是凛然。

　　能挤入前十的高手，皆不是傻子，尽管叶玄不说话，但他们都知道叶玄的实力一定不俗。

　　即便叶玄杀掉魔帅之子是有一定运气在其中，但俗话说的好，运气不也是一种实力的体现？

　　一行人重新带领仙界大军，很快便又来到仙砂岛不远处。

　　望着到处插着魔军大旗的仙砂岛，天庭众多高手，皆是面露杀机。

　　“我仙界的仙岛，岂能容妖魔占领？杀！”

　　诸多高手，根本懒得多说，一窝蜂的杀向仙砂岛。

　　叶玄看着前方的金幻仙子，暗自摇头。

　　来时，金幻仙子自告奋勇，为他们带头杀至仙砂岛，如今一马当先，与几位排行榜靠前的高手，一同冲杀了出去，巾帼不让须眉。

　　仙砂岛上察觉到有人袭击，瞬间沸腾，无数魔军高手杀了出来。

　　为首之人中，便有正吉老道，当后者看到金幻仙子带领数十位不灭金仙杀至此地时，不由得面色巨变，放声怒吼。

　　“金幻你个贱人，竟敢叫来这么多的帮手，你简直就是找死。”正吉老道虽然大吼，但却不是第一个冲杀出仙砂岛的。

　　在他的前面，有十几位魔军高手都冲了过来，丝毫不惧这些不灭金仙。

　　而正吉老道则是聪明的很，借用刚才的怒言，立刻就选择杀向金幻仙子。

　　因为，这些人中，金幻仙子的实力他是最为清楚的，即便一时间杀掉金幻仙子，他也能自保。

　　但是，对上这些杀气腾腾的不灭金仙，他便有些犹豫了。

　　他也听说，天庭要派来五十位高手，只是没有想到会如此之快。

　　而且，最让他头疼的是，恰在此时，苍天大人离开了阵营，至于对方去了何处，便不是他能了解的了。

　　“正吉老道，今日一定是你的死期！”

　　金幻仙子看到对方如此欺人太甚，她也不禁寒了脸，杀气凛然地沉喝一声。

　　她好歹是阴宗界的界主，一身修为深不可测，手段也极为高明，哪能容得正吉老道如此在眼前放肆？

　　此前，她是因为看到了极苍天的强大实力，所以才无奈撤退，这让正吉老道认为她的实力不足。

　　再加上当日正吉老道带人半路拦截她时，她也没有发挥全力。所以，正吉老道就把她认为是最好欺负的人。

　　此刻，她怒气冲天，终于爆发出最强实力，杀向正吉老道。

　　见状，正吉老道面色一变，但也没有害怕分毫，只是眼神之中更加阴森。

　　叶玄隐藏在后方，随便斩杀着一些魔军士兵，根本没有大打出手的意思，这让一旁暗中观察的几位高手，皆是更加疑惑。

　　其实，叶玄是在等待魔军真正的高手出现，以他的猜测，魔军的真正高手绝对不是正吉老道这些人。

　　以他的眼力，早就已经看出来，以正吉老道的实力，绝不可能吓退参者天王等人。

　　由于担心金幻仙子的安危，叶玄悄然靠近对方，就守在不远处，斩杀着一些魔军士兵。

　　而整个仙砂岛，如今都被他看得一清二楚，其中之人的实力，他也了然如胸。

　　“怎么可能没有？难道对方恰好不在此地？”叶玄暗自思忖，觉得自己等人实在运气太好了，竟然如此不费吹灰之力，便夺回了仙砂岛。

　　“恩？用毒？该杀！”

　　兀地，叶玄眼神一凛，杀气腾腾地瞪向正吉老道……


第936章 祸水东引

　　正吉老道的死，就像是一根导火索似的，使得魔军高手，接二连三的开始陨落，直至最后一人的尸体坠落在地后，整个魔军都落荒而逃。

　　而叶玄这一方人马之中的高手，毫发无损。

　　此事很快便传回了参者天王等人的耳中，令得他们一阵震惊。

　　“怎么可能？难道他们的实力真的如此可怕？”极乐世界的高手想不明白，无论如何也不愿意相信这个事实。

　　很快，他们便得知了具体情况，原来，魔军中真正的高手并不在仙砂岛上。

　　“难道他们如此轻松夺回仙砂岛，原来是那个魔族高手不在此地。”极乐世界的高手不知为何，心中皆是松了口气。

　　“等着吧，那个魔族高手一定会很快就杀回来的，到时候有他们好看的。”

　　这几人很快便幸灾乐祸起来。

　　但是，事实却让他们无比失望，一连半个多月，仙砂岛上都风平浪静，没有任何战事发生。

　　不仅如此，天庭高手还派出高手把四周一些小股魔军都清剿了一遍，令得仙砂岛四周的防御能力大大提升。

　　这无疑是在参者天王的脸上，狠狠地抽了一个响亮的耳光。

　　“不行，我们不能如此再坐下去了。”一位极乐世界的高手忍不住站了起来，“我实在受不了他们那嘲讽的眼神，这股气不出，我呆不下去。”

　　“我也是，我们一定要想办法挫一挫他们的锐气。”

　　“实在不行，我们去把魔族的那位高手引出来。”

　　此言一出，立刻便有人赞同，就连参者天王都觉得这个方法极为稳妥。

　　以他们的实力，不难找到魔族这位高手，更不难把对方惹怒。到时候，只要祸水东引，足够天庭高手承受的。

　　很快，参者天王便同意了这个方案。

　　于是，他们便起身离开，前方仙界边缘寻找魔族另外的一些阵营，以他们猜测，这位魔族高手一定就隐藏在后方。

　　果然不出他们所料，在仙砂岛的后方，正有一大股魔军在那里活动，而且让他们找到了一座极为庞大的魔军阵营。

　　这个阵营中隐约透露出的高手气息便有数十道，修为绝对是不灭境。

　　得到了这个消息的参者天王，后背情不自禁的冷汗直流，他们明白，若是自己等人不知道这个消息的话，一定还会继续呆在仙砂岛附近。

　　到时候，恐怕就要被魔军包了饺子，他们谁都逃脱不了。

　　“一定是魔军也知道天庭派来五十位高手的消息，所以增加了此地的兵力。”

　　参者天王猜测的一点都不错，正是这个原因，使得仙砂岛附近凝聚了大批的魔族高手。

　　而且，因为魔帅之子被杀，魔军难得的同仇敌恺，不灭仙界誓不罢休。

　　恐怕，叶玄也没有料到，自己当日击杀魔帅之子会引发如此严重的后果。

　　“我们假装攻打对方，实则把仙砂岛的事情告诉他们。以本座的猜测，此地魔军现在并不知道仙砂岛已经被天庭高手夺回。”参者天王沉吟着说道，眼中尽是智慧的光芒。

　　其他高手纷纷点头，者准备按照参者天王所说的进行。

　　“好，动手！”

　　猛然之间，他们几人杀向了魔军阵营的边缘。

　　由于事发突然，魔军根本没有做好准备，所以瞬间就有几十个士兵横尸当场。

　　然后，距离此地最近的魔将反应过来，便都杀至此地。

　　“哼，你们这些畜生，想灭我们仙界，简直就是痴心妄想。告诉你们，仙砂岛已经被我们夺回，你们若是还不撤退，休怪我们大军杀至此地，把你们赶尽杀绝。”

　　数十位魔将的身形出现了，但是，参者天王等人却是留下一句狠话，转身逃得无影无踪。

　　“混蛋……”

　　这些魔将们都发出震耳欲聋的咆哮声。

　　阵营深处，有两道人影正在端坐着修炼，听闻此声，立刻睁开双目。

　　这二人正是极苍生与极苍天。

　　“发生了什么事情？”

　　二人对视一眼，身形一动，便是消失于此。

　　“怎么回事？”这二人出现之后，看到一地的尸体，以及众多魔将脸色铁青，不由得沉声问道。

　　几位魔将七嘴八舌的把刚才的情况描述了一遍，立刻令得这兄弟二人露出阴森的笑容。

　　“不错，天庭这些高手果然不错，反应当真不慢。”极苍生冷冰冰地道。

　　语气之中充满了杀气，令得数十位魔将不禁打了一个哆嗦。

　　极苍天反而哈哈大笑，道：“太有趣了，我这就把仙砂岛再夺回来。”

　　说罢，他便欲要离去，却被极苍生给拦了下来。

　　“先不要急！他们的人刚刚离开，现在说不定就准备好了让我们去进攻，等着我们进入圈套。”极苍生诡异地笑道，“先不理会他们，等到他们开始放松的时候，我们杀他个措手不及。”

　　“大人高明！”一些魔将顿时佩服的五体投地。

　　而极苍天也竖起了大拇指。

　　毫不知情的叶玄等人，此刻正在仙砂岛上四处整顿，欲要把仙砂岛打造成仙界对抗魔军的绝佳阵地。

　　而一同而来的其他排行榜上的高手，也都乐意如此，全都舍弃自己的修炼时间，到处在仙砂岛上布置着一阵机关。

　　然后，时间便不知不觉的过去了，等到他们认为一切都准备好、暗中松了口气的时候，浩浩荡荡的魔军，突然间压阵而来。

　　顷刻间，仙砂岛上的高手全都凝神戒备，无数仙界大军的士兵吓得面无血色。

　　此次魔军的数量，显然要比以往的多了数倍。不仅是普通士兵的数量，就连不灭境高手的数量也是此次仙魔大战中有史以来最多的一次。

　　由此可见，这一次的魔军，一定是准备妥当，欲要一举踏平仙界。

　　等到对方大军渐渐逼近之后，人群中的叶玄，兀地眼神一凛，眼中杀气毫不掩饰的迸射而出，让得这段时间里暗中观察他的几位高手，皆是不由自主的骇然失色。

　　他们这才真正的体会到叶玄的可怕之处，光是一个眼神便足以让许多高手肝胆俱裂，更何况是真正的实力？


第937章 强悍

　　“是他们！”

　　叶玄看到了极苍生与极苍天，体内的杀气一瞬间便汹涌而出。

　　强悍地杀气冲天而起，这是叶玄修为进阶之后，初次爆露出如此可怕的杀气，使得仙界大军之中的高手皆是面色巨变，就连对方的魔军高手也都停下了脚步。

　　因为，这股杀气让他们察觉到了强烈地危险，怎么都挥之不去。

　　极苍生兄弟二人同样停下了脚步，仔细地感受着这股熟悉的杀气，却无论如何也想不起对方到底是谁？

　　就这样，双方大军一高一低，陷入了对峙。

　　许久之后，随着极苍生随意的大手一挥之后，双方之间的血战，彻底爆发。

　　两方的高手的数量相差无几，实力也在伯仲之间，只是魔军此次带来的普通士兵的数量却是仙界大军的三倍有余。

　　这样使得仙界大军的普通士兵的压力极大。

　　不过，因为之前他们在仙砂岛的布置已经完成，所以，他们极为聪明的没有在空中作战，而是选择了对面。

　　如此一来，毫不知情的魔军士兵，仓促之下，立刻就中了计，死伤在机关之下的数量逐渐增多，直至最后，魔军足足损失了近三分之一。

　　不过，虽然损失了不少士兵，但最成功的是，他们已经成功冲入了仙砂岛内。

　　接下来，终于是仙魔大军的正面交锋了。

　　高空中，修为是不灭境的高手们，大多都是一对一的作战。至于那些造化境的高手，根本没有资格出现在高空，只能选择在低空撕杀。

　　战场形势瞬息万变，很快魔军便占了上风，几乎把仙砂岛内的仙界大军的士兵，打压的毫无还手之力。

　　眼睁睁地看着不断有士兵被围杀在此，天庭高手全都愤怒了。

　　尤其是排行在前十名的高手，一个个的终于爆发出真正的实力，没用多久，便斩杀了几位魔将。

　　不过，叶玄却是个另类，依旧不温不火的与一位魔将大战，丝毫没有毙掉对方的意思，也没有一丝让对方斩杀的可能。

　　与此同时，极苍生兄弟二人也是杀出一条血路，一路之上，不断有天庭高手死在对方手中。

　　渐渐地，天庭高手发现了对方二人的可怕，开始派人上去围杀。

　　金幻仙子便是被派上去的高手之一。

　　因为云晶晶的缘故，叶玄不得不斩掉眼前的那位魔将，折身来到金幻仙子不远处，再次暗中保护。

　　他不能让对方停止作战，也不能让人看出他有保护对方的意思，这样容易引起金幻仙子的注意，也会容易暴露他的身份。

　　所以，他只能以这种方式进行保护。

　　叶玄并不清楚极苍生兄弟二人修炼的魔吞神功，乃是一门可以配合的法术。所以，当他看到对方二人联手之后，不断有天庭高手陨落的时候，他便露出疑惑之色。

　　他有些想不明白，这兄弟二人为何实力如此可怕？

　　本来，他打算趁着仙魔大战的机会，今日就斩杀了对方二人。哪知此时一看，心中的把握却是不知觉降低了不少。

　　“啊……”

　　兀地，金幻仙子发出惊叫。

　　叶玄想得不想，直接身形一掠，便是为对方化解了危险，把对方拉扯到了一边。

　　“好快！”

　　在场之人，谁都没有看清叶玄的身形，一眨眼便看到叶玄已经救下了金幻仙子。

　　金幻仙子面色惨白，看到叶玄再次救下她，好不禁愣住了。

　　先是叶玄为她斩杀正吉老道，现在又在极苍生手中救下她，她不明白对方为何三番五次的解救她？

　　难道真是巧合？

　　看着叶玄的眼神，金幻仙子总觉得有些熟悉，但又想不起在哪里见过。

　　“是他！”

　　金幻仙子突然一惊。

　　因为，她忽然间想到，当年有一位神秘人为她们解围，杀死了正吉老道的几位同伴。

　　那人的眼神，与现在叶玄的眼神，几乎一模一样，不带一丝感情。

　　她想说话，问问这位前辈到底是谁，但对方已经折身杀向了魔军的那两位高手。

　　“以一敌二……疯了么？”

　　金幻仙子看到叶玄竟然同时进攻极苍生与极苍天，吓得面无血色，喃喃自语不已。

　　不仅是她，在场之人全都被叶玄的疯狂给震慑住了，一时间皆是愣在当场。

　　整个战场短暂的陷入无声之中，只有叶玄与对方二人的大战，发出震耳欲聋的声音。

　　“好强！”

　　最初，这些人以为叶玄疯掉了，但大战了片刻，他们便发现，叶玄的实力强得实在不像话。

　　“杀啊，还愣着干什么？”

　　叶玄徒然一声大吼，惊醒在场众人。

　　闻言，所有天庭高手，全都像打了鸡血一样，兴冲冲地施展无数杀招，把魔军高手一时间逼得手忙脚乱。

　　叶玄为他们牵扯住了极苍生兄弟二人，这让其他高手压力骤减，正是围杀魔军高手的最佳时刻。

　　这些天庭高手不是傻子，一瞬间便领会了叶玄的意思。

　　极苍生兄弟二人怒容满面，盯着叶玄的眼神之中，险些要喷出火来。

　　“你该死！”

　　极苍生极为罕见的咆哮如雷。

　　极苍天也是发疯般的进攻叶玄。

　　但是，二人的进攻在叶玄的眼中，变得极为缓慢，几乎不费吹灰之力就能化解。

　　这让叶玄一阵不解，更多的则是有些疑惑，为何自己的实力一瞬间提升如此之多。

　　实不知，这是因为他在击杀魔帅之子后，吞噬了极多的仙魔之气，给他的实力大大地提升了一番。

　　远处的虚空之中，参者天王等人，一脸恐惧的注视着这场大战。

　　实际上，他们的目光，自始自终都落在极苍生兄弟二人的身上。

　　如今，叶玄出场之后，他们的目光便再也无法从叶玄的身上移开，就像是着了魔一样。

　　“太可怕了，他难道便是排行第一的赤玄月？”

　　叶玄的名头，他们有所耳闻，起初有所不屑，如今却是大为恐惧。

　　然而，一旁的参者天王却是此刻皱紧眉头，脑海中不停地闪烁着叶玄的动作。

　　“此人为何如此熟悉？”

　　参者天王摇了摇脑袋，无论如何都想不起来。


第938章 身份暴露

　　“魔吞神功！”

　　随着极苍生兄弟二人同时咆哮一声之后，叶玄只觉得身陷绝境，四周充满了毁灭的气息。

　　“这是什么功法，竟如此霸道！”

　　叶玄面色巨变，心中竭力冷静下来，但可怕的气息却不断地渗入他的体内，让他周身都像是被禁锢了一般。

　　“这是魔吞神功，是魔族三大神功之一，威力仅次于狂魔咒与血煞魔心术！”蟠桃妖主的声音急切地传入叶玄脑海之中，连道：“想破掉此功，只能借助浩瀚仙气。”

　　闻言，叶玄瞬间闭目沉神，努力保持住心中那一丝清灵，迅速地运转体内的诸多仙气。

　　“哈哈哈，大哥，这个混蛋没救了！”极苍天冷冷地笑道，“被魔吞神功噬体，他只有死路一条！”

　　“哼，不知死活的东西！”极苍生狠狠地骂道。

　　二人松了口气，看着黑气之中面露痛苦之色的叶玄，他们知道这场大战已经结束了。

　　在这个世界上，没有人在被魔气噬体之后还能存活，史上从未有此记载。

　　强悍如叶玄也被极苍生兄弟二人联手拿下，整个仙界大军一瞬间陷入黑暗，无数人的心中如同狠狠被击中一般，面色惨白。

　　“赤玄月竟然败了……”

　　“对方仅是联手一击，他便败了……”

　　“连排行第一的赤玄月都抵挡不住这两大魔头，我们如何抵挡？”

　　“逃！我们只能逃！”

　　仙界士兵顿时乱作一团，各大高手也都骇然失色地向后退去。

　　金幻仙子面露焦急，望着许多高手都在暗中撤退，根本无人打算去救叶玄，她不由得面无血色。

　　以她之力，孤身一人出手，只有死的下场。

　　“他不可能死的……”金幻仙子不知为何，心中竟然冒出这么一个念头。

　　“赤玄月？他叫赤玄月？”

　　听到下方仙界高手的议论，极苍生兀地愣了一下，旋即眉头皱起，喃喃自语道：“赤玄月？这个名字为何如此熟悉？”

　　“赤玄月？真是有些熟悉……”极苍天也露出疑惑之色。

　　远处，参者天王等人看到叶玄被困，估计无法活命，而整个仙界大军都开始有败退的迹象，他们虽然略显惋惜，但更多的则是幸灾乐祸。

　　“哼，让他们吃个大亏也好，总算没死太多的人。”

　　“嘿嘿，死一个赤玄月，就足够让天庭那些老混蛋心疼的了。”

　　“是啊，赤玄月看似年轻，但却手段极多，若稍加培养，绝对是我们极乐世界一个大敌。”

　　“你们不要高兴的太早！”参者天王突然沉声道，“赤玄月如今还在苦苦支撑，并没有死去。说不定，他还会反击的。”

　　闻言，众人皆是一惊，面露骇然。

　　“他是叶玄！”

　　兀地，空中一声惊叫，所有人都看到，那两大魔头竟然面色一阵惨白，露出又惊又怒之色。

　　不仅是仙界大军愣住了，就连魔军也是动作一滞。

　　两位大人这是怎么了？为何会露出这般表情？

　　两位大人的失态，他们可从来没有见过啊，什么事情能让两位大人如此震惊？

　　“叶玄？叶玄是谁？”

　　听闻极苍生二人的大叫，在场之人，全都愣住了。

　　紧接着，仙界大军中一片喧哗，远处参者天王等人也彻底失控。

　　“什么？是叶玄？赤玄月是叶玄？”

　　“就是那个被仙狱和巨刑殿追杀的叶玄？”

　　“赤玄月怎么可能是叶玄？”

　　……

　　一时之间，整个战场中毫无战斗，全都是不可思议的尖叫。

　　“嗡！”

　　就在这时，黑气之中发出一声惊天闷响，宛如天空中的闷雷一般，让所有人的声音都被掩盖。

　　轰隆！

　　紧接着，极苍天二人还没有来得及反应，便看到叶玄飞身而出，杀向他们二人。

　　“既然知道了我是谁，那你们就等死吧。”

　　叶玄满面冰冷之色，眼中的杀机，毫不掩饰。

　　“叶玄，今日便是你的死期！”

　　极苍生大吼一声，与极苍天杀了上去。

　　“不好，是仙魔之气！”

　　一瞬间，当对方二人快要与叶玄对拼一记之时，徒然面色巨变，惊叫不已。

　　“九十一种仙魔之气，这怎么可能？”

　　虽然在凡界一直都听说叶玄体内镇压多种仙魔之气，他们二人也曾亲眼目睹过，但如今看到这个可怕的数量之后，还是忍不住尖叫起来。

　　“什么？九十一种仙魔之气？哪有这种怪胎啊？”

　　“这么可怕的气息，难怪……”

　　“九十一种……这太不可思议了……”

　　“我快要被吓死了，这种变态怎么可能出现？”

　　“不灭金仙中，就算是那些老怪物，也不可能镇压这么多的仙魔之气，只有仙王才有可能……”

　　“他难道已经是仙王了？”

　　……

　　仙界之人全都吓得面无血色，不断地大吼着，以发泄此刻心中的震惊之情。

　　实不知，叶玄此刻根本不担心自己的身份暴露，他完全疯狂了。

　　见到了极苍生兄弟二人，仇敌相见，分外眼红，再加上这么多年，叶玄一直都对没有杀掉对方二人而耿耿于怀，如今终于找到对方，怎能就此罢休？

　　之前，因为他措手不及之下，遭了对方暗算，没有料到对方竟然身怀如此可怕的魔功。

　　如今，当他以诸多仙气破解了对方的魔功之后，立刻就信心大增。

　　“杀！”

　　突然之间，叶玄大吼一声，身形一幻，变为两个叶玄。

　　多出的一个，自然就是他刚刚修炼出不久的第一化身。

　　两个“叶玄”联手，威力徒然增大，一人手中举着皇极印，一人手中持着转生剑，杀得极苍生与极苍天节节败退，毫无反抗之力。

　　对方此刻一时之间被叶玄的神威震住，有些反应不过来。

　　“杀他！”

　　很快，对方二人便重新出现狰狞之色，再次配合的天衣无缝，开始施展魔吞神功。

　　为了避免对方施展成功，叶玄毫不犹豫的布下了转生剑阵。

　　“斩！”

　　一道如同天雷般粗大的剑芒，赫然自虚空远远掠来，径直斩向极苍生二人的头顶。

　　对方二人相距不远，彻底被这道剑芒所笼罩。

　　望着这道剑芒，无论是仙界高手，还是魔军高手，全都一脸惨白……


第939章 擎天体（一）

　　剑芒狠狠劈下！

　　噗哧！

　　饶是极苍生兄弟二人再怎么厉害，再怎么恐怖，此刻也是神色骇然。

　　他们谁都没有料到，叶玄突然搞出的一剑，威力竟然如此巨大，让他们二人联手之下，也是身受重伤。

　　不过，这点伤势仍旧不算什么。

　　“杀！”

　　叶玄一个真身，一个化身，加上对方兄弟二人，瞬间又一次杀到一起。

　　天空中的大战，完全把四周的虚空崩裂了，彻底被黑暗笼罩，谁都看不清战场内的情况。

　　渐渐地，叶玄越战越猛，让得对方兄弟二人无比震惊。

　　他们的伤势越来越重，若是再解决不掉叶玄，今日很有可能要被叶玄拖死。

　　因为，他们也看出来了，叶玄体内的法力太过雄浑，简直是好几个不灭金仙才可以容纳的量。

　　“大哥，不能再拖了，我们施展那一招吧。”极苍天面色渐白，与极苍生暗中传音。

　　极苍生一顿，最终咬牙点头。

　　他知道，弟弟所言，并非是危言耸听，若是就此大战下去，他们二人迟早要交待在这里。

　　兄弟二人，谁都没有料到，加入魔军之后，第一次出战，便是遇到了宿敌，而且被逼得如此狼狈不堪。

　　“二魔合体！”

　　兀地，极苍天率先嘶吼一声。

　　紧接着，极苍生便是露出诡异之色，大口一张，一团黑气喷射而出，加持在了极苍天身上。

　　很快，极苍天露出痛苦之色。

　　与此同时，极苍生猛然身形一振，渐渐地两道身影合二为一。

　　最终，一个双面人头便出现了，共用一具躯体。

　　这是魔吞神功的禁忌神技，谁若最先施展，必要实力大减，需要很长时间才能恢复。

　　而另一个配合之人，则相对而言实力会增加不少。

　　刚才，极苍天主动施展，正是成全了他大哥极苍生。

　　叶玄看到眼前诡异地一幕，心头骇然，但手上动作却不慢。

　　“拼了！”

　　叶玄心头一喝，以无比快速的手法，施展出了困兽犹斗，万法自然，至阳体三大绝招，令得他实力以肉眼可见的速度正在攀升。

　　这一幕落在对方二人眼中，同样也是震惊无比。

　　他们担心叶玄神功施展成功，迅速地杀了过去。

　　与此同时，叶玄露出疯狂之色，心头咆哮如雷。

　　“千叶困龙！”

　　一条亢奋地龙吟之声自叶玄口中传出，紧接着便是一团虚幻地可怕兽影出现，直接扑向对方二人。

　　轰隆！

　　一声巨响，所有人都觉得头顶的天空要塌陷了一般，黑暗的伸手不见五指。

　　“走！”极苍生嘶哑的声音响起。

　　“我恨啊，我不甘啊……”伴随着极苍天怨恨地尖叫声。

　　而叶玄什么声音也没有留下，就连身影也消失不见。

　　谁都没有察觉到，人群中的金幻仙子也同时消失了。

　　等到黑暗逐渐退去之后，参者天王等人来到了战场之中，与仙界大军共同联手，击退了魔军，杀掉了十数位魔将，并把魔军击退数万里。

　　人们虽然还在震惊叶玄的可怕实力，但紧接着想到自己一行人竟然成功击退了魔军，然后会受到天庭的封赏，所有人都欢呼雀跃，兴奋不已。

　　尤其是前五十位的高手，经此一战，更加坐实了他们的坚固地位，进入仙王战场，那是板上钉钉的事情。

　　叶玄带走了金幻仙子，一直来到无人的空间深处，这才停下脚步。

　　他让化身在旁护法，而真身则已进入通天神塔之中开始恢复伤势。

　　虽然最终打败了极苍生兄弟二人，但他也受了极重的伤势，尤其是第一化身，险些被震碎了微弱的神魂。

　　第二化身刚刚修炼出不久，整体实力还不算太过强悍。

　　若非叶玄最终以真身抵挡下了一大半的攻势，恐怕第一化身就要陨落了。

　　虽然说陨落了之后，叶玄仍旧可以修炼出来，但那样会对他的真身带来一定的伤害。

　　此时此刻，他的真身受伤极重，远比第一化身要严重的多，所以便在通天神塔中修炼，让第一化身在外护法。

　　而通天神塔中的云晶晶，在见到金幻仙子无碍之后，便现身相见对方。

　　金幻仙子听到云晶晶说这是一件空间法宝之后，不由得微微一惊，等到她察觉到这里的时间法则竟然强悍如斯，她再也无法冷静了。

　　“好厉害的法宝，这在仙界也是一件极为罕见的宝物。”金幻仙子眼中露出羡慕之色。

　　兀地，金幻仙子神色一变，话锋一转，又道：“叶玄的体质是不是擎天体？”

　　“擎天体？”云晶晶一愣，显然没有听说过这种体质。

　　倒是一旁的蟠桃妖主大吃一惊，急忙问道：“你竟然知道擎天体？”

　　“他是谁？”金幻仙子问向云晶晶，眼中流露出疑惑之色。

　　他看出蟠桃妖主也是一位不灭金仙，心中除了震惊之色，更多的则是对叶玄身份的好奇。

　　尤其是之前看到云晶晶的第一眼，明显察觉到对方的修为已经与自己不相上下了。

　　要知道，云晶晶这才离开她多久便有了如今的修为。

　　而当年的云晶晶在她阴宗界中无日无夜的修炼，修为虽然算得上突飞猛进，但也无法与这种逆天的速度相比。

　　“老夫蟠桃大仙！”蟠桃妖主顿了一顿，最终缓缓开口。

　　闻言，金幻仙子先是皱紧眉头思索了一阵，而后便是身形一颤，面色一阵巨变。

　　“阁下是蟠桃大仙？是蟠桃园的蟠桃大仙？”金幻仙子颤声问道。

　　这般模样的金幻仙子，连云晶晶都被吓了一跳。

　　“对，我就是蟠桃园第一神树幻化而成的蟠桃大仙！”蟠桃妖主浑身上下透出一股傲视天地的气息。

　　云晶晶目瞪口呆，显然被蟠桃妖主此刻表现的气势给震惊到了。

　　而一旁的金幻仙子，早已经是面色全无，眼中充满了不可思议的神色。

　　“蟠桃大仙不是被杀了么？你怎么可能会是蟠桃大仙？”金幻仙子努力保持心中体内最后一丝镇定。

　　蟠桃妖主听闻此言，体内一股滔天怒气涌出，冷哼道：“陷害我的那些宵小之徒，我一定会把他们碎尸万段！”


第940章 擎天体（二）

　　蟠桃园乃是仙界之中唯一一处长有蟠桃神树的地方。

　　所以，那里被天庭控制，成为了天庭的后花园。

　　而所有的蟠桃神树也被对方占为己有，从此只有上清天势力的高手，才可享受蟠桃神树的果实。

　　蟠桃神树可结出一种果实，名为蟠桃果，乃是天地间极为少有的神奇果实，食之可延长寿命，可增涨修为，可增加体质。

　　这种种好处，无疑是为修仙者专门存在的。

　　昔年，因为争夺蟠桃果，仙界之中的大战，时常发生。后来，直至上清天统一了半部仙界，这才得已消停。

　　一个成熟的蟠桃果，据说可以打造出一位仙王。

　　而蟠桃果若想真的成熟，必须要历经三万六千年！

　　寻常修士，哪有这么多的寿命？所以，很多人都想早早得到，等到自己寿命即至的时候，拿出来食之，然后既可以延长寿命，又可以增涨修为，一举两得。

　　因为，半成熟的蟠桃果，虽然效果略差，但同样让许多人眼热。

　　蟠桃妖主当年便是蟠桃园的一棵神树，而且是被赐予为第一神树的存在。

　　他存在的时间，很有可能是许多仙王都无法企及的。

　　直至有一天，他幻化人形，被赐名为蟠桃大仙，专门守护蟠桃园，乃是上清天之中鲜有的大职。

　　后来，不知具体是哪一天，蟠桃大仙突然消失的消息便传了出来，自那以后，谁也没有见过蟠桃大仙。

　　蟠桃大仙虽然修为只是不灭境，但真正的实力，堪比一些仙王。

　　所以，在那个年代里，他的消失，代表着上清天失去了一位仙王。

　　但诡异的是，上清天对此无动于衷。

　　随着时间的流逝，此事渐渐无人关心，谁都不再去提蟠桃大仙的事情。直至如今，仙界之中，已经少有人能记得住蟠桃大仙这个名字了。

　　金幻仙子听闻过蟠桃大仙的名字，是在阴宗界中的记载之中看到的。再怎么说，阴宗界的历史也是非常久远了，一些古老记载，还是保留了下来。

　　这些都是辛秘，只有阴宗界历任界主才有资格观看。

　　故此，云晶晶这个未来的界主，此刻也不清楚蟠桃大仙的事情。

　　了解了蟠桃妖主的身份之后，金幻仙子相当的恭敬，一五一十的把擎天体的事情讲述了出来。

　　原来，擎天体乃是天地第一体。

　　自古以来，三界六道之中，能够拥有这种体质的人，一把手也能数得过来，哪一个不是赫赫威名，为天地做出偌大贡献之大能？

　　这种强悍地体质，天地之间，知之之人，少之又少。只有一些老怪物或者是隐世势力才对这种体质略有记载。

　　而阴宗界之中，恰好就是其一。

　　金幻仙子自从看到叶玄与极苍生兄弟二人的大战之后，她便一直在暗中思索，为什么天底下会有这么厉害的体质？竟能容纳近百种仙魔之气，这怎么可能？

　　但是，隐约之中，她对这种能够容纳大量仙魔之气的体质，似乎又极为熟悉。

　　很快，她的脑海中便搜索到了关于擎天体的信息。

　　那篇记载中称，天地之间，唯有擎天体可以在仙王之前，镇压大量仙魔之气，不受天地规则约束。

　　而且，文中又称，这种体质之人，但凡出现，必定代表着天地有大劫即至，且此人就是那个可以力挽狂澜之能人。

　　这种顶了天的称赞，是对天地之间至强者才会有的。

　　当叶玄得知此事之后，也被自己的体质吓了一跳，显然也没有料到，自己的体质竟然如此强悍。

　　不过，很快他就兴奋无比。

　　自己拥有天下第一的强悍肉身，何愁成不了仙王？何愁不能为叶空老祖宗以及叶家报仇？何愁救不出赤城大帝？

　　一时之间，叶玄雄心万丈！

　　“叶玄，接下来你想怎么办？”蟠桃妖主道出自己的真实身份之后，面上始终挂着凝重之色。

　　叶玄笑了笑道：“还能去哪？还有比仙王战场更适合修炼的地方？再者……”

　　说到此处，叶玄面色一沉，道：“再者，叶家的事情还没有查清楚，按照赤城大帝给的信息，这个仙王战场之中，很有可能会有叶空老祖宗留下的东西。我乃叶家后人，有血脉之力，应该会有所获。”

　　闻言，一旁的金幻仙子这才意识到，仙界当年一夜之间被灭的叶家。

　　此前的叶玄，竟然是叶家的后辈！而且知道叶空这位仙王的一些事迹。

　　她忽然想到，在此之前，仙狱曾和巨刑殿高手联合，一起追杀叶玄，这难道与当年叶家被灭一事有关联？

　　越想越有可能，不过，她却并没有把自己的猜测说出来。

　　与此同时，距离魔星极远的一片空间之中，黑乎乎地两道人影隐藏在其中，赫然便是极苍生与极苍天二人。

　　此刻，极苍天面无血色，异常虚弱，反而极苍生气息较为平稳，看似已经恢复了一些伤势。

　　“大哥，你是不是快要修炼至魔吞神功第九重了？”极苍天轻咳一声。

　　极苍生目光一闪，摇了摇头，道：“第九重……谈何容易！”

　　“若是被我们发现一个大补的魔物就好了，我们只要吞噬了对方，就一定能够突破的。”极苍天眼中迸射出疯狂之色。

　　听闻此言的极苍生，眼神一凛，悄然望向极苍天。

　　浑然不知的极苍天，残忍地笑了一声，继续低头道：“只要等我们突破了魔吞神功的第九重，修炼成天魔体，这个世上还有谁是我们的对手？仙王又如何？魔帅又如何？还不是被我们一拳打爆！哈哈哈……还有那该死的叶玄，我要让他生不如死！”

　　“二弟，这件事情就由为兄的来做吧。”

　　兀地，极苍生大手一罩，竟偷袭了极苍天。

　　毫无防备的极苍天，瞬间瞪大眼睛，满脸的不可思议。

　　“大哥，你好狠的心……”极苍天瞬间明白了，惨白的脸上挤出一丝笑容。

　　见状，极苍生叹息一声，眼中却是坚定如铁，道：“二弟，为兄会让叶玄给你陪葬的，还有你那些魔帅仙王，统统都给你陪葬！”

　　说罢，他大手一拢，极苍天神魂俱灭，被他吞入腹中……


第941章 对策

　　仙界击败魔军的消息，瞬间传遍了三界六道，据说，魔星之上的魔军所剩无几。

　　整个仙界都知道，在仙砂岛上的那一战，是整个仙魔大战中，最决定性的一战。

　　那一战，以少胜多，把整个魔军都杀了个片甲不留。

　　虽然之后首当其冲的前五十位高手中，排名第一的赤玄月消失不见，但同样，魔军中两大巨魔也被打败，远遁而去。

　　正是因为这一战，一直势如破竹的两大巨魔被赤玄月消灭，所以魔军在失去统领之后，彻底乱了阵脚，很快就被仙界大军全数杀光。

　　然后，仙界大军顺着魔军来时的路，一直追杀了出去。

　　一路上，这支仙界大军为其他仙界大军赢得了许多机会，让得仙界边界的形势骤然改变。

　　没用多久，各方魔军纷纷被气势十足的仙界大足攻破，彻底败退，只能回守魔星。

　　而仙界大军则是趁此机会，直捣魔军老祸——魔星。

　　魔军之人，谁都没有料到，此次的仙界大军会如此疯狂，竟然直接杀至了魔星周边，大有把他们一网打尽，赶尽杀绝的势头。

　　魔军中，人心惶惶，许多魔人都露出了惧怕之色，但是，也有一些魔人，双目中尽是血红一片，满是疯狂。

　　在这个仙魔生死关头的时候，仙界之中的仙王并未露面，魔星之上的魔帅也没有出现。

　　气氛极为诡异！

　　仙魔大军，在对峙了半个月后，终于按捺不住，彻底撕破脸皮，展开了一场血战。

　　这一次大战，仙界派来无数高手，皆是赫赫有名的不灭金仙。

　　而魔军之中，也终于展示出了强大地核心力量。

　　魔星之上，每天消失的魔人，数以万计。同样，仙界大军的损失，也是相当的惨重。

　　无数仙界高手心头骇然，要知道，眼前的魔星，只是魔界中冲出的一股势力而已。若是整个魔界之人来攻打仙界，仙界能否真正的守得住？

　　他们开始有些怀疑了。

　　所幸，这种事情是不会发生的。

　　魔星出现在此，也是只是数万年来的一个偶然。

　　历经数月大战，魔星终于被攻破了，但是，仙界大军却遭到了前所未有的重创，在他们踏上魔星的那一刹那，死去的不灭金仙就有近千位。而仙界大军，则被毁灭了一半。

　　因为，七大魔帅出关了！

　　然而，不知是否是天意所为，与此事时，仙界之中的无天仙王等人也终于现身，一瞬间现身在魔星之上。

　　这一幕出现之后，所有人都知道，这颗魔星很快就要被抹去了。

　　所以，剩下的仙界大军，飞速的回到了仙界之中。

　　从那一天开始之后，仙界之中，很多高手都会时常感受到仙界之外的磅礴气息，不断地冲击着仙界，似乎要把仙界冲碎了一般。

　　而也有一些高手，自远处观看了一场惊天动地的大战。

　　据说，最终七大魔帅只逃走了三人，剩下四人全数被毙在魔星之上。

　　而仙界也陨落了两位仙王，无天仙王等人身受重伤，最终毁去魔星，便回到仙界彻底闭关。

　　等到仙界安宁下来之后，已经是一年以后的事情。

　　这股魔军的出现，让仙界许多人都开始警惕起来，这并不是一个好的预兆。

　　光是这一股魔军便如此厉害，若是再来一股，岂不是仙界又要实力大损？

　　如今大劫当前，一位仙王的重要性，是所有人都能够明白的。

　　他们知道，真正大劫来时，只有这些仙王才能出手抵挡一下。若是连仙王都没有了，那他们只有死路一条。

　　在无天仙王闭关不久后，天庭之中又传出一个消息，说是因为此次仙魔大战中各方势力的良好表现，无天仙王决定再增加一百人进入仙王战场。

　　而这一百人中，一半是天庭高手，一半是极乐世界高手。

　　与此同时，天庭又扬言，因为排行第一的赤玄月身份可疑，所以取消对方进入仙王战场的资格。

　　这个消息一经传出，仙界一片哗然。

　　所有人都明白，这是因为赤玄月便是叶玄。而仙界之中，最是容不得姓叶的修士存在。

　　许多人都在暗自惋惜，只怕这个叶玄再也无法在仙界立足了。

　　然而，谁都没有料到，胆大包天的叶玄，再一次现身在天庭之中，并且大摇大摆的出现在所有人面前。

　　当然了，此次现身，叶玄再次改头换面，并且有了一个新的身份。

　　很快，进入仙王战场的日子终于来临。

　　叶玄低头垂眉，一脸蜡黄，来到仙王战场入口处时，沙哑的声音自其嘴里传出。

　　“屠铭！”

　　“屠家屠铭，不灭金仙！”守在仙王战场入口的同样是不灭金仙，但却是四人。

　　这四人负责核对进入之人的身份。

　　但凡发现冒充着，当场斩杀，毫不犹豫。

　　对方看了一眼叶玄，让开身子，把叶玄放了进去。

　　叶玄的眉心不可察觉的抖了一抖，面无表情的走进了仙王战场。

　　等到他的身影消失之后，在场四人对视一眼，冰冷地眼中尽是杀机浮现。

　　“哼，这个叶玄真是胆大包天，竟然敢冒充屠铭。看样子，他已经把屠铭杀掉了。”其中一人冷笑起来。

　　“再胆大还不是要死？活该他投错胎，姓了叶！否则的话，以他的实力，一定会被上面招揽的。”又一人嘿笑一声，话锋一转，道：“如今，这个仙王战场就是他的墓地了。”

　　“哼，能死在仙王战场之中，也是他的荣幸！”

　　“这小子也算厉害，仙狱那些变态和巨刑殿的那些疯子，愣是把仙界翻了个底朝天都没有抓到他。”

　　“嘿嘿，若不是这个原因，上面那些人，怎么可能会用计把叶玄骗来？”

　　“就是，上面那些人一个个鼻孔朝天，哪屑于用计？”

　　“哼，你们想的太简单了。上面那些人不仅用了计，而且还派了很多高手，准备在仙王战场中杀掉叶玄。临时增加的那一百位，你们当真以为是仙界大军中的将领？”此人撇了撇嘴，连道：“实话告诉你们，那一百人中，至少有一半是仙狱与巨刑殿的高手。”


第942章 仙王战场

　　虚空中，一道倩影伫立，望着远处不断有人进入仙王战场之中，她的目光一瞬不瞬，始终如一的注视着，似乎在等待着谁的出现。

　　直至所有人都进入了仙王战场，她终于眨了眨眼睛，眼中尽是失望之色。

　　訾澜听说了叶玄的事情，也知道叶玄就是赤玄月，还知道了叶家当年被灭一事。

　　所以，当叶玄被取消进入仙王战场的资格之后，她便第一时间猜测到，以叶玄的秉性，绝对不会甘心。

　　于是，她在这一天，早早的来到仙王战场之外，隐藏在暗中，想要看叶玄一眼。

　　可惜，自始至终，她都没有见到叶玄。

　　忽然间，她神色一动，眼中露出喜悦的神情。

　　她想到叶玄擅长幻化容貌，立刻闭上双目，仔细回想在此之前进入此地的一些修士的表情。

　　片刻之后，她的脑海里闪烁着一道低头垂眉的身影。

　　屠铭！

　　就是这个名字！

　　訾澜非常肯定，来到此地的修士，只有屠铭一人低头垂眉，身上没有丝毫气息的波动，镇定自若。

　　这不正常！

　　能够进入仙王战场，即便是一些仙王，也是激动不已，更何况是一位不灭金仙？

　　对方一定是在竭力掩饰心中的激动，可是，为什么要掩饰呢？

　　訾澜很快就推断出，此人有着极大可能就是幻化容貌的叶玄。

　　紧接着，她便听到守在仙王战场的几位高手在那里议论纷纷，她面色骤然一变……

　　进入仙王战场的叶玄，自然不知自己的身份已经被发现了。

　　当然了，即便他知道，也绝不会后退半步。

　　仙王战场自成一界，并非有主之物，天庭如今据为己有，也只是能够掌握开启的法门，绝不能控制其中的事物。

　　所以，叶玄就算是进了其中，也并非就是死路一条。

　　只要他的实力足够强大，解决掉那些敌人，他还是有极大可能活着走出仙王战场的。

　　即便是最坏的打算，叶玄一辈子龟缩在仙王战场中不出来，其他人也无可奈何。只要等他有朝一日修炼成仙王，到时候还怕出不了仙王战场？

　　所以，叶玄根本不担心自己的身份暴露，也不担心会有什么敌人杀他。

　　来到此地夺宝，争取机缘，难免会有一些敌人，叶玄早已经预料到了。

　　叶玄没有理会四周的修士，起身便向着仙王战场的深处掠去，速度极快，眨眼间消失不见。

　　在这个充满了未知与危险的仙王战场之中，其他高手全都谨慎小心，像叶玄这么疯狂的，还真是没有。

　　当叶玄离开不久之后，仙狱与巨刑殿的高手便出现了。

　　“可有人看到叶玄？”仙狱高手沉声喝问。

　　听闻此言，所有人都大吃一惊，一时间愣在当场。

　　“叶玄？哪里有叶玄？叶玄不是被取消资格了么？”

　　这些高手交头接耳，议论纷纷。

　　“闭嘴！可有人看到屠铭？”仙狱高手再次喝问。

　　这一次，众人都把方向指给了对方。

　　屠铭刚刚离开不久，他们都亲眼目睹，自然所指出的方向一致。

　　“追！”近五十位高手轰然离去。

　　与此同时，在场之人大惊失色。

　　“难道……屠铭是叶玄？”

　　这个念头回荡在每一人的心中，皆是面色剧变，一脸不可思议。

　　“这个叶玄的胆子也太大了，竟然在这个时候还敢露面，而且来到了仙王战场之中，真是不知死活。”

　　一些高手对于叶玄能够成为排行榜第一非常不屑，不由得讥讽冷笑，一脸的幸灾乐祸。

　　“啧啧，竟然是仙狱之人，难怪临时增加了一百人，你们瞧瞧，那些人中，有一半的仙狱之人。”

　　“嘿嘿，另外一半的高手，竟然是巨刑殿的高手，传言果然不假，仙狱与巨刑殿联手，一起追杀叶玄。”

　　“这个叶玄也当真厉害啊！”

　　“哼，何止是厉害？叶家当年在仙界可是首屈一指的大族……”

　　“叶家……叶家似乎还有一位仙王吧？”

　　“何止是一位？在叶家最巅峰的时期，共有三位仙王，最厉害的当属叶空！”

　　……

　　这些人议论个不停，谈及许多叶家当年的辉煌事情，让得在场之人无一不是面露骇然。

　　然而，在他们的谈论中，有几道人影悄然离开此地，向着叶玄离去的方向追去。

　　叶玄身形极快，穿梭在仙王战场之中，无时无刻都被四周的景象所震撼。但是，他没有浪费时间停下脚步去观看，只是走马观花的多看了几眼。

　　虽然他并不知道身后有敌人已经杀了过来，但他心中却隐隐有一种预感，知道自己在此处的行动，恐怕会遭到很多困难。

　　叶玄想到在此之前，刚刚离去的青皇，心中不由得有些失落。

　　青皇跟随他多年，虽然在仙界之中没有对他起到什么决定性作用，但他仍然非常在乎这个不一样的伴生兽。

　　尤其是一人一兽之间彼此修炼的奥妙，更是常人难以想象的。

　　如今，青皇突破，与韩如雪等人一样，为了找回丢失的记忆，不得不离开了叶玄。

　　蟠桃妖主曾说，这些如今离开叶玄的人，都是当年不简单的存在。

　　叶玄想要问清楚这些事情，蟠桃妖主却闭口不言，只曾天机不可泄露，不再多说。

　　见状，叶玄也只好作罢。

　　不过，他隐约之间可以察觉到，恐怕离真相揭开的日子并不会远了。

　　按照之前的想法，叶玄来到仙王战场中，最为重要的一件事情，那便是寻找到叶空当年遗留下的传承。

　　只要叶玄接受了传承，必定会实力大增，一举成为仙王都不在话下。

　　为了不节外生枝，途中经过几处神秘之地，叶玄也并未停下脚步，直接便是绕了过去，直奔战场深处。

　　然而，很快叶玄便面色一变，回头冷冰冰地扫了一眼。

　　“哼，好多的人！看来是冲着我来的！”

　　叶玄早已预料到此事的发生，所以没有一丝慌乱。

　　“看来，不解决这些人，我即便是找到了老祖宗的传承，也无法安心继承。”叶玄眼神一凛，面露杀机！


第943章 烈圣与梵本

　　烈圣真人乃是仙狱一位高手，平日里闲散之极，根本不用操心任何琐碎之事。

　　如今，却是被上面强拉硬拽的派到了仙王战场之中。

　　他不禁非常愤怒！

　　“一个叶家余孽，也值得让本座出手！”烈圣真人极为恼火。

　　他此刻带领二十多位仙狱高手，皆是不灭境的修为，一路追杀叶玄。

　　一旁，是巨刑殿赫赫有名的梵本天王！

　　此人当年在仙界之中，留下了吓煞世人的凶名，一战成名，杀死一百多位敌人，并且把敌人抽筋剥皮！

　　事后，许多人都亲眼目睹了战场，恶心欲吐。

　　就是这么一个杀人不眨眼的魔头，事后竟然被极乐世界镇压起来，而且还安排在了巨刑殿之中，掌管一方。

　　以梵本天王的狠辣脾性，凡是被巨刑殿盯上的人，从无活路可言。

　　“找到他了！”

　　忽然，仙狱之中的一位高手大叫一声。

　　旋即，只见对方身形极快，一闪而逝。

　　紧接着，烈圣真人与梵本天王瞬间追了上去。

　　很快，这些人看到了叶玄的背影。

　　“叶玄，你哪里逃！”

　　一声爆喝，赫然是梵天本王施展秘术，乃是一门利用声音攻击神魂的可怕手段。

　　听闻此声的仙狱高手，皆是不由自主的呆滞了一下，若非烈圣真人及时施展手段抵挡了一下，恐怕仙狱高手就会一直呆滞下去。

　　烈圣真人虽然出手，但也同样感受到了这一招之中的威力，面露震惊。

　　梵天老鬼的霸吼神功果然厉害！

　　想到此处，不甘落后的烈圣真人，脑海中一道灵光闪过，兀地自眉心中射出一缕精芒。

　　这缕精芒快若闪电，直射叶玄后心。

　　“灭妖仙丝！”

　　见到这一幕的梵本天王，也是身形一振，惊叫起来。

　　灭妖仙丝乃是仙界有名的对付妖魔的残忍手段，无人不知，无人不晓。

　　后来，这种手段被天庭下令阻止施展，整个仙界，会这手段的人，只剩下了仙狱高手。

　　两大高手同时出手，欲要把叶玄留下，哪知，叶玄仅是身形一振，便是留下一道残影，冲出千里之外。

　　见到叶玄如此神鬼难测的身法后，这些高手无不悚然动容。

　　“这难道是叶空当年施展的身法？”

　　兀地，烈圣真人神色剧变。

　　闻言，众多高手全都骇然失色。

　　叶空当年最为著名的乃是一大杀招，一大心法，一大身法。

　　这三种秘术一经施展，几乎天下无敌。

　　这也是叶空为何能够成为仙王的奥秘所在。

　　昔日的叶家，虽然在仙界立住了脚根，但却没有让人达到惧怕的地步。

　　但是，等到叶空成为仙王之后，整个叶家便是如日中天，一时间，无人可与其争锋。

　　“不可能！”梵本天王沉声道，“叶空死去多年，怎么可能把身法传给一个凡界的小子？就算他姓叶又如何？血脉之力早就稀薄，与废物何异？”

　　“就是，叶空早已死了……”巨刑殿高手纷纷赞同。

　　闻言，烈圣真人却是面露阴沉，道：“实不相瞒，据本座所知，仙界之中，似乎无人亲眼目睹过叶空的尸体！”

　　此言一出，所有人都眼皮一跳，心中又惊又怒。

　　“哼，你们仙狱之人，难道就只会涨他人气势，灭自己威风？”

　　“就是，你们若是怕了叶玄，就赶紧滚回去。”

　　“一个凡界的小子，就算是叶家之人又如何？”

　　“叶家都被灭了，叶空都没留下尸骨，他叶玄还能翻了天不成？”

　　……

　　“你们满口胡言，谁说怕了叶玄？”

　　“就是，仙狱之人，何曾怕过谁？”

　　……

　　两方人马，竟然因为烈圣真人的一句话，瞬间发生了争执，争得脸红脖子粗的。

　　烈圣真人也知道自己说错话了，于是挥了挥手，示意仙狱高手闭口。

　　然后他轻声道：“我们最好分开行动，这样可以围剿对方。”

　　说罢，他不等梵本天王答应，便是带人追向叶玄。

　　见状，巨刑殿高手更加不悦，低声讥讽了一阵后，这才作罢。

　　“哼，早就看他们不顺眼了！”梵本天王冷哼一声，转身带着众多高手朝另一边追向叶玄。

　　叶玄此刻面色凝重的逃遁着，之前两位高手的袭击，让他察觉到这两位高手的不同之处，从而判断出对方一个是天庭之人，一个是极乐世界之人。

　　仔细一想，之前自己就被这两方人马追杀，如今这些人竟然出现在了仙王战场之中，并且一口喊出自己的真实姓名，这着实让人非常不解。

　　但是，叶玄也可以想象的到，若是这些人想要查清楚自己的话，也不是一件很难的事情。

　　这个世界上，能够让人露出真容的法宝与法术多不胜数，叶玄又怎么可能如此天真的以为自己的幻容手段就可以瞒天过海？

　　他如此胆大的变幻容貌，是因为他已经做好了强闯仙王战场的准备。

　　“不出意外应该是仙狱与巨刑殿的高手。”叶玄喃喃自语，眼中杀气四射。

　　他回头一望，恰好看到对方分为两队人马，从不同方向追杀自己，形成了合围之势。

　　“哼，找一个地方杀掉他们！”

　　通天神塔内的蟠桃妖主冷笑一声，杀机凛然。

　　与此同时，云晶晶等人也都露出森然之色。

　　显然，这些人追杀叶玄的事情，惹怒了众人。

　　再者，自从来到仙界之后，这些人就很少动手，难免会有些技痒。

　　“好，待我寻一个好地方，把他们引过来。”

　　打定主意的叶玄，身形再次加速，向着前方的黑暗中冲去。

　　仙王战场巨大无比，乃自成一界，里面的景象与仙界一般无二，该有的东西都有，就是少了一些生机。

　　昔年的那场大战，使得这里彻底失去了生机，成为一片死地，只剩下了无数怨魂在此游荡。

　　当然了，仙王战场之中，更多的是留存了一些不为人知的秘地。

　　那么一场堪称史上前所未有的大战，不知在此洒落了多少仙王的战血，而且，就算是一些仙王的传承，此地也不是没有出现过。

　　所以说，叶玄想要找到一处既可以让身后那些人误以为是宝地，又可以让自己活动自如，以暗对明的击杀这些人的地方，丝毫没有难度……


第944章 文明仙王

　　“这些人是仙狱和巨刑殿的！”

　　韩如雪站在虚空中，冰冷地眼神望着下方分为两线进攻的烈圣真人与梵本天王等人。

　　在她的身边，赫然是雪舞、齐水瑶、轩辕赤、康子君四人。

　　他们五人自从离开了叶玄之后，便独自寻找自己丢失的记忆，如今已然归来，算准了叶玄会进入仙王战场，所以，他们五人也都蒙混进来。

　　而且，因为他们的手段发生了翻天覆地的变化，修为更是直逼仙王境。所以，守在外面的高手，竟然都没有识破他们的身份。

　　如今，他们正是在高空中，看着叶玄被两方人马追杀。

　　“以叶玄之力，应该不难杀掉他们吧？”齐水瑶有些不确定的道。

　　若是叶玄此刻看到她的话，一定会大吃一惊。

　　因为，对方的双目之中，竟然满是珠光宝气。

　　“区区几个不灭金仙，哪能难得倒叶玄？”轩辕赤对叶玄可谓是信心十足。

　　他的身上，由内至外，透出一股荒凉的大地气息。

　　康子君神色淡然，但眼中的杀机却是一闪而没。

　　“他们不配活在我们的世界！”康子君斩钉截铁的说道。

　　闻言，其他四人面露怪异之色。

　　“你可是昔日堂堂的文明仙王，怎么可以张嘴就要打打杀杀？”轩辕赤笑问。

　　其他三女也不禁莞尔一笑。

　　康子君嘴角一扬，道：“那要看对什么人！这些以屠杀别人作乐的混帐，难道还要让我和他们讲文明？”

　　轩辕等人一愣，旋即深感赞同。

　　“且看叶玄如何灭敌，若是他有什么凶险，我们再出手也不迟。”韩如雪一锤定音，几人紧紧地跟随在后。

　　不远处的山谷内，叶玄感受到一股非常阴冷地气息，让他不禁微微一颤。

　　想到身后不断追杀的敌人，他毫不犹豫的冲了进去。

　　果然不出他所料，在他的身后，有一股敌人全数冲入此地，另外一股则是从山谷上穿过，似乎要堵死他的前路，形成夹击之势。

　　明白了这一切的叶玄，心中没有一丝慌乱，反而极为镇定。

　　他有种预感，这处山谷恐怕不是简单的地方。

　　“是谁……是谁……”

　　当叶玄冲入山谷中部的时候，眼前景象一变，猛然间，四周皆是响起一道道悲叹之声。

　　这些声音各不相同，但却语气中充满了一致的悲哀。

　　“是谁……是谁……”

　　悲凉的声音中，不是疑问，反而更多的像是在质问着谁。

　　叶玄浑身一振，眼中尽是戒备之色。

　　他察觉到一股若有若无的波动，就在四周潜伏着，似乎在暗中蓄势待发。

　　但是，有一点他可以确认，这个潜伏在四周的，绝非是那些刚刚追杀他的敌人。

　　如此一想，叶玄悚然一惊。

　　除了刚才追杀的敌人，仙王战场之中还有谁？

　　难道是那些多年前逝去的仙王魂魄？

　　叶玄面色变了又变，难以掩饰眼中的骇然。

　　同他一样，追杀而来的烈圣真人等人，也是身陷此境，被四周那一道道悲哀之声，吓得不敢乱动。

　　整个山谷之中，诡异地陷入了寂静之中。

　　片刻之后，烈圣真人的不远处，徒然一声惨叫，一道人影狼狈的向外逃去。

　　“停下！”

　　烈圣真人面色剧变，大声阻止，可惜，对方已经受了惊吓，哪还顾得上其他？

　　下一刻，逃走之人，还未踏出谷外，便是在谷口处浑身爆血的摔倒在地。

　　寂静，诡异，森然，恐怖！

　　一阵阵令人遍体生寒的意念回荡在每个人的心头，无论如何也挥之不去。

　　刚刚逃走之人，谁都没有看清，他到底是为何而死，身上又是如何出现那么多的伤口，竟然同时喷出无数血柱。

　　恐怖地气息始终在四周游走，让所有人都吓得面色泛白。

　　“都给本座活动起来！”

　　烈圣真人徒然一声咆哮，声音滚滚如雷，令得所有人惊醒，急忙四下游走，不敢在一处地方停留太久。

　　“向前行进！”

　　烈圣真人继续指挥众人。

　　虽然没有看清凶手的模样，但烈圣真人凭借着强大地直觉，已经察觉到了此地的不同寻常。

　　他隐隐猜测到，刚才杀掉手下的凶手，一定不是叶玄。

　　与此同时，叶玄在远处，也是心惊胆颤。

　　刚才的惨叫声，他同样听到，也同样看到对方的惨死之状，若说不怕，那绝对是骗人的。

　　任他身经百战，在这个连仙王都陨落无数的仙王战场之中，也不禁冷汗淋漓。

　　兀地，他看到烈圣真人向着自己缓缓而来。

　　他隐藏在暗中，竭力保持镇定，最终一咬牙，身形猛然向前扑去，也顾不得前方是什么地方，是否有危险了。

　　“叶玄在那！”

　　烈圣真人大吼，脚下速度骤然加快，杀向叶玄。

　　“啊……”

　　“救……”

　　一连两声惨叫，再次死去二人，死状与最先死去的人一模一样，浑身出现破洞，鲜血喷射，直至流干。

　　烈圣真人面色剧变，身后之人更是吓得满脸慌乱，只记得向前冲，赶紧离开这个鬼地方。

　　“啊……”

　　接下来，再有什么惨叫之声，也无人去看了，心中只剩下最后一个信念，那就是冲出去。

　　甚至，他们已经顾不上去想，如何在追上叶玄后，把叶玄杀掉。

　　叶玄浑身被电蟒缠绕，仙魔之气凝聚双手之中，随时准备毙敌。

　　他察觉到暗中有一双眼睛，距离自己越来越近。

　　“去死！”

　　叶玄徒然咆哮，一拳破裂虚空，只见一团黑影被击散，留下一道刺耳的尖叫声。

　　“果然是怨魂！”

　　暗中的蟠桃妖主面色阴沉。

　　听闻此言，叶玄骤然变色，但之前的杀机却是缓缓退去。

　　“仙王战场中，果然是一处是非之地，这些怨魂，当年可都是仙界赫赫有名的高手啊。”蟠桃妖主摇头叹息，连道：“叶玄，快速离开吧，有雷霆之力保护，他们不会伤害你的。”

　　叶玄听罢，二话不说，向着前方冲去。

　　可是，在他身后的烈圣真人等人，却是没有那么好的运气了，不断地有惨叫声响起，不断地有尸体倒下。

　　等到他们冲出山谷之后，竟然损失了一半的高手……


第945章 仙王的对话

　　损失掉一半的高手！

　　那可都是仙狱之中的佼佼者啊，想要培养一个，不知要耗费天庭之中多少的财力物力。

　　如今，仅是穿过一座小谷，竟然就折损了十多人，这让烈圣真人简直无法相信眼前的事实。

　　“偷袭！”

　　兀地，一声惨叫嘎然而止。

　　叶玄的身形一闪而没，消失在了虚空之中。

　　烈圣真人起初一愣，最终失声咆哮。

　　“杀了这个混蛋！”

　　烈圣真人疯狂了，他何曾受过如此之辱？

　　剩下的十多人冲出了山谷，同样有一种劫后余生的感觉，但是，更多的却是心中憋了一口气。

　　如今看到叶玄击杀同伴，他们立刻就把这口气发泄到叶玄身上，二话不说，杀声震天的追了出去。

　　他们却不知道，之前打算绕过前方阻截叶玄的梵本天王等人，同样遇到了危险，等到闯过之后，也是损失了六七位高手。

　　梵本天王看到天际一闪而没的烈圣真人等人的背影，毫不犹豫的起身追去。

　　在这个鬼地方，他发誓，再也不会独自行动了。

　　来时的二十多人，如今只剩下了不足二十人。

　　然而，他们连死去的那些同伴的尸体都没有能力拿回，只能落荒而逃。

　　他堂堂梵本天王，一只脚踏入仙王境的梵本天王，什么时候如此狼狈过？

　　这一切都是因为那个姓叶的小子！该杀！

　　虚空中，把这一切都看在眼里的韩如雪等人，面色不变，继续跟踪下去。

　　“我就知道，以叶玄的手段，这些垃圾怎么能拦得下他。”轩辕赤哼哼道。

　　康子君也一本正经的点头，道：“其实，我们根本不必担心叶玄的安危！他的身份，虽然至今都不清楚，但有一点可以保证，那就是他的性命！”

　　“对，我们如今身份都已经知道了，最应该做的事情就是找回剩下的传承，成为仙王，然后再去帮助叶玄。”雪舞沉声道，“否则，等到叶玄在此找到传承，我们又慢他一步，将来如何助他一臂之力？”

　　“我相信叶玄！”齐水瑶简洁的说罢，眼中充满了异样的光芒。

　　见状，俨然此刻成为主心骨的韩如雪，点了点头，轻声道：“既然如此，那我们就各自寻找自己剩下的传承吧，早日成为仙王，早日帮助叶玄。”

　　“好！”

　　说罢，几人离开了此地，奔着不同的方向，眨眼消失。

　　与此同时，仙界之外的一片空间中，极苍生气势汹汹地站了起来。

　　“弟弟，你好好安息吧，魔吞神功的第九重，我已经领悟了。”极苍生望着仙界的方向，喃喃自语道：“藏神之机！弟弟，你恐怕不知道吧，魔吞神功的第九重，竟然指引出了五大仙机排行第二的藏神之机的所在之地。”

　　“呵呵，普天之下，得到这个消息的只有我！只有你大哥我！”

　　“所以，大哥现在还不能为你报仇，等到镇压了藏神之机，大哥一次杀光他们，为你陪葬。”

　　极苍生扭过头，换了一个方向，身形拔空而起，激射而去，只留下一阵淡淡地声音。

　　“魔界，我来了！”

　　仙界，天庭之中！

　　青图仙王看了一眼皇剑仙王，摇了摇头，道：“无天兄的深浅，岂是你我能够窥视得出来的？”

　　“可是……”皇剑仙王皱眉，还想多说什么，却被青图仙王打断了。

　　青图仙王道：“你以为他们的出现，无天兄就会没有想到？你太小看无天兄了。尽管无天兄如今受了伤，但也不会妨碍他了解天下形势的。”

　　“叶玄是什么身份，我不敢多加断定，恐怕无天兄也至今没有看透。”青图仙王继续道，“你以为无天兄收了一个义女是为何？嘿嘿，有了这个义女，可是一招妙棋，将来置叶玄于死地绝对轻而易举。”

　　“这么厉害？”皇剑仙王有些不相信。

　　“无天兄的这个义女的身份可是非同小可。不过，如今被无天兄施展了手段，她是绝无可能找回丢失的记忆的。”青图仙王胸有成竹的继续道，“你看看叶玄几个女人，个个都不简单。天剑宗圣女，如今都有了他的孩子。訾滢是谁？那可是昔日的命运仙王啊！啧啧，不过，她想找回曾经的记忆，也是不可能的。”

　　“再看那个姓韩的女子，竟然是新一任的空间仙王，你恐怕想不到吧？”

　　看到皇剑仙王一脸震惊，青图仙王极为满意地笑了笑，继续道：“雪舞是普善仙王，云晶晶是福至仙王，齐水瑶是珠宝仙王，轩辕赤是大地仙王，康子君是文明仙王，还有那未曾露面的古风等人，将来都是仙王……”

　　闻言，皇剑仙王张大嘴巴，完全惊呆了。

　　“老兄，我就实话告诉你吧，仙界将会迎来一个崭新的时代，出现这么多的仙王，也实属正常。”青图仙王捋了捋长须。

　　“青图兄，这么多的仙王，我们到时候如何把他们一网打尽？”皇剑仙王问出了自己最为担心的问题。

　　“无天兄既然敢布下这么大的局，我相信他的能力。”青图仙王轻笑一声，话锋一转，轻声道：“再告诉你一个事情，你千万要保密了。”

　　“青图兄，你还不相信我的嘴，你快说吧。”皇剑仙王拍着胸脯保证。

　　青图仙王压低声音道：“前不久的仙魔大战还记得吧？”

　　看到皇剑仙王点头，他又道：“实话告诉你，这场战争其实是无天兄一手策划的，至于那魔星，也是无天兄搞出来的。”

　　“什么？”皇剑仙王徒然一惊，站了起来。

　　能让一位仙王如此震惊的事情，莫过于此。

　　“将来你就会知道，无天兄的手段，到底有多么厉害。哼，叶空的传人又如何？诸多仙王的传承又如何？难道他们就能翻了天不成？”青图仙王突然阴沉着脸，冷笑连连，最后语气森然地道：“当年，在他们的巅峰时刻，我们能整死他们，如今换个年代，难道我们还会惧怕他们不成？大不了，我们再以身入魔，重新杀他一次。”

　　气氛徒然紧张！


第946章 彼此的计划

　　仙王战场中的机缘多不胜数，稍有心者，就可发现诸多可疑之处。

　　而只要是一些有实力之人，在这些可疑之处，都可以得到一些机缘，增加自己的实力。

　　仙王战场不同于寻常探险之地，这里没有什么宝物，只剩下了一些最为让人惊叹的传承，或者是一些世所罕见的仙魔之气。

　　因为，这里是陨落仙王的地方。

　　到了仙王这个境界，身上已经不屑于再用任何法宝了。但是，若是身上保留了法宝的话，那只能证明这件法宝的强大威力是世上独一无二的。

　　然而，就是拥有这种独一无二的法宝，仙王最终也难逃一死。

　　可想而知，这件法宝必定是在大战之中被摧毁了，或者是被敌人夺走。

　　总而言之，仙王战场之中是绝对不会出现什么法宝的。

　　所以，这段时间里，叶玄没有找到一件法宝，倒是仙魔之气被他镇压了十几种，实力提升不少。

　　不过，这点提升，叶玄可是一点都不满意。

　　“什么时候才能找到老祖宗的传承……”叶玄喃喃自语。

　　虽然如今进入了仙王战场之中，但他却对找到叶空的传承，没有丝毫头绪。

　　若是照此下去，叶玄恐怕一辈子都达不到仙王境。

　　“到底该怎么办？”

　　叶玄起身离开这个刚刚镇压了仙魔之气的地方，脑海中一直盘旋着这个问题。

　　“恩？”

　　兀地，叶玄眉头一挑，面露杀机。

　　在不远处，烈圣真人近十人，竟然挡下了叶玄的去路。

　　而在叶玄的身后，此刻也出现了梵本天王等人。

　　“叶玄，自废修为，或许我们会饶你一命。”烈圣真人看到叶玄被包围，心中松了口气，冷冷地喝道。

　　叶玄面不改色，扫过在场之人，心中默默记下，共有二十三人，其中最厉害的便是和自己说话的人，还有身后为首之人。

　　叶玄重点关注的二人，正是烈圣真人与梵本天王。

　　二十多人围杀叶玄一人，以多欺少，这是仙界之中常有的事情，尤其是对于实力庞大的天庭以及极乐世界，这种事情更是绝不陌生。

　　再者，叶玄可是名副其实的仙界大军排行榜第一人。

　　光凭他斩杀一些魔将的事迹，烈圣真人以及梵本天王便是不敢小视。

　　而且，之前他们数次联手追杀叶玄，都被叶玄逃掉，让他们损失了一半的高手。

　　想到这些，他们再敢小视叶玄，那就是傻子。

　　“既然你们知道我是谁，那你们觉得，我会信你们？”叶玄诡异一笑，身形骤然消失不见。

　　“小心！”烈圣真人与梵本天王皆是心头骇然。

　　他们追杀如此之久，可从未见过叶玄这么恐怖地身法。

　　这难道真的是叶空当年的身法？

　　他们二人眼中皆是暴射出贪婪的光芒。

　　不过，很快他们眼中的贪婪之色便全数褪尽，换之而来的尽是畏惧之色。

　　叶玄身形犹如鬼魅，穿梭在众人当中，让这些敌人根本无法近身，而他则是游刃有余，不时的重伤几人。

　　虽然没有成功击杀一人，但叶玄想要的目的已经完全达到，看着四周这些敌人，没有一人敢再纠缠他，他露出冰冷地笑容，充满了不屑。

　　“再追就要你们的命！”

　　叶玄狠狠地丢下一句话，起身掠入虚空之中。

　　烈圣真人与梵本天王脸色铁青，气得浑身颤抖。

　　“混蛋，该死的混蛋，竟敢如此嚣张！”烈圣真人怒火冲天。

　　梵本天王咬牙切齿的道：“此子不杀，我们以后永无宁日！”

　　“他的身法太诡异，我们这些人还有什么好办法？”烈圣真人有些暴躁的道。

　　梵本天王微微一顿，眼中精芒一闪而没，道：“他再厉害，法力也会消耗，若之前施展的身法，真是叶空当年的身法，那以他如今的实力，施展起来绝对不轻松。”

　　听到此处，烈圣真人兀地眼睛一亮，惊喜叫道：“你是想拖垮他？”

　　说罢之后，他话锋一转，又疑惑地道：“可是，以我们的人手，恐怕不足以完成吧。他若想逃走，我们根本阻拦不下。”

　　“你难道忘了那些人了？”梵本天王露出诡异地笑容。

　　烈圣真人一愣，旋即大喜过望，道：“好！以天庭的号召力，不怕这些人不听命于我们。只要这些人助我们杀掉叶玄，将来给他们行个方便也不是不可能的事情。”

　　“正是如此！有了这些人，我们再仔细策划一下，绝对可以轻松杀掉叶玄。”梵本天王点头。

　　二人说干就干，派出几人远远搜索叶玄，若是找到也不允许打草惊蛇，而他们则是原路返回，开始聚集仙王战场中的其他高手。

　　对此毫不知情的叶玄，此刻身形极快，继续寻找着仙魔之气。

　　“先让那些混蛋得意一段时间，等我镇压够了仙魔之气，再来找他们算帐。”叶玄暗自冷笑。

　　虽然他此时也不惧怕仙狱与巨刑殿高手，但若想杀掉对方，却是一件极不轻松的事情，甚至会两败俱伤。

　　在这个充满了危险的地方，叶玄怎么可能让自己身受重伤？

　　所以，他便心中有了一个计划，先以最快的速度，把仙王战场内的仙魔之气镇压在体内，能镇压多少便镇压多少，绝对不能留给这些敌人。

　　等到他镇压了足够的仙魔之气后，实力绝对会突飞猛进，到时候再想杀掉这些敌人，还不是手到擒来？

　　而且，叶玄已经隐隐有种感觉，以自己如今的擎天体，恐怕把这里的仙魔之气全都镇压，也不会有任何问题。

　　要知道，擎天体可是以镇压仙魔之气的数量庞大而闻名的。

　　“世上共有三千仙魔之气，如今我只镇压了一百多种便感觉到了肉身的不同之处，若是全数镇压的话，那该会是多么的恐怖？”

　　想到在此之前施展千里之行时的可怕速度，比之瞬移的时候还要快上许多，叶玄情不自禁的激动起来。

　　虽然没有见识过仙王的速度，但叶玄现在可以预料到，以自己如今的身法，虽比不上仙王，但也相差不远了。

　　等到镇压了更多的仙魔之气后，就算仙王恐怕也难捕捉他的身影……


第947章 拖延

　　韩如雪难以掩饰心中的激动！

　　此刻，她正处在仙王战场的中央位置，而且是在地面之下。

　　在她的面前，一个巨大地光团隐约波动，散发出一股前所未有的荒凉气息。

　　“就是这里……”韩如雪喃喃自语，神色无比兴奋。

　　轰隆……

　　远远地，地面上传来微弱的振动，韩如雪眉头一挑，面露杀机。

　　“叶玄，你坚持住，我很快便去助你……”

　　说罢，韩如雪毫不犹豫的跨入巨大光团之中，身形瞬间被扯入其中。

　　与此同时，雪舞、齐水瑶、轩辕赤、康子君五人，也都找到了一处令他们每一人都万分激动的神秘地方。

　　他们同样察觉到叶玄遇到了困难，面色凝重的回望一眼，起身消失在神秘地方之中。

　　在这些神秘地方中，有着他们曾经遗失的记忆，如今正是该找回的时候了。

　　※※※

　　叶玄冷冷地望着眼前的三人，神色间尽是凛冽的杀气。

　　这三人是排行榜上的高手，分别是第三名、第七名、第十二名。

　　对方三人乃是结拜兄弟，彼此间配合的天衣无缝，再加上其中一人布阵手段颇强，所以即便是遇到叶玄之后，也能保持不败。

　　以叶玄如今的实力，想要击杀三位不灭金仙，真是易如翻掌。

　　“有点意思！”叶玄看着这三人狡诈地眼神，他已经猜测到，这三人是在拖延时间，似乎在等什么援兵。

　　不过，他并不担心。

　　柳青木望着叶玄，眼中的敬畏之色，很好的掩饰起来，若非有人强行指派他们截下叶玄，就算再给他一百个胆子，他也不敢与叶玄大战。

　　叶玄是什么人？

　　在造化境的时候，叶玄便在仙界惹下滔天大祸，可是，他竟然一点伤害都没有受到。

　　等到他突破至不灭境的时候，那就更加厉害了，成为了仙界之中，炙手可热的人物。

　　仙界之中，哪一个势力不想结交叶玄？

　　可惜，叶玄在此之前得罪了仙狱与巨刑殿，这让他在仙界之中，再无立足之地，除非仙狱与巨刑殿的高手全都死光。

　　不然的话，仙界之中，没有一个势力敢与叶玄有任何瓜葛，生怕惹火烧身。

　　柳青木好歹也是杀过魔将的高手，把眼中的惧意掩饰起来之后，便与两位结拜兄弟形成夹击之势，包围了叶玄。

　　“叶玄，你镇压了这么多的仙魔之气，难道就不打算给我们留一些？你这也太没有人性了。”柳青木佯装大怒。

　　在此之前，他们找到了一处神秘之地，里面有数种仙魔之气。可是，他们兄弟三人此时并无实力镇压，于是便在此守护，等待遇到其他高手之后，再坐地起价，以此交换一些宝物。

　　但是，令他们没有想到的是，叶玄竟然横冲直撞而来，二话不说，把这里的仙魔之气吞入腹内，动作之快，令人咂舌。

　　大怒之下的柳青木等人，发现来人竟是叶玄，立刻就把叶玄拦了下来。

　　想到在此之前接下的任务，他们兄弟三人满脸兴奋。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！

　　只要成功拦下叶玄，等到后续高手赶来，他们三人的任务便完成了，将来无论是去天庭之中发展，还是到极乐世界中谋生，都是轻而易举的事情。

　　而且，若是表现极佳，在这两个势力之中担任一个大职，也不是没有可能的事情。

　　“好了，别在和我装模作样了，你们不就是想拖延时间么？”叶玄冷笑一声，毫不留情的戳穿对方的意图。

　　闻言，柳青木三人面色剧变，心下骇然。

　　“既然被你识破，那就废话少说，你若有本事，就尽管从我们手上逃走！”柳青木狂笑一声，给两位兄弟使了一个眼色，立即同时动手。

　　叶玄早就迫不及待的想要杀掉对方三人，见状，毫不留情的一剑劈出。

　　为了速战速决，叶玄上手便是布置下了转生剑阵。

　　“什么？两个化身？”

　　见到叶玄的身侧，竟然同时出现两个化身，这三人瞬间呆滞。

　　“不是幻术，是真正的化身！”

　　柳青木百般肯定，完全被吓傻了。

　　他活了这么多年，可从未听说过，有人能够修炼出两个化身啊。

　　此刻，叶玄正是把刚刚修炼出不久的第二化身，也唤了出来。

　　“去死！”

　　叶玄一声冷喝，惊醒对方三人，睁眼一看，立刻面色全无。

　　一道剑芒，以无比凌厉的气势斩向他们。

　　他们三人的头顶，都有一道相同的剑芒，情形极为诡异。

　　叶玄真身与两个化身的威力，发挥到了最为极致的地步，势如破竹。

　　“火云爆！”

　　“天日劲！”

　　“地狱闪！”

　　柳青木三人，各自施展出了成名绝技。

　　除了柳青木极为适时的施展出逃生的“地狱闪”之外，他的两位兄弟，都是选择了抵挡叶玄的一剑。

　　噗哧！

　　在柳青木惊骇的注视之下，叶玄的两剑，自他两位兄弟的头顶，直接劈下，把人一分为二，惨不忍睹。

　　“啊……”

　　柳青木彻底吓坏了，多少年来，他从未见过如此血腥的一幕。

　　而且，这两位兄弟的实力，他可是格外的清楚，什么时候能被人一击就击退过？

　　不！这不是简单的击退！而是一击毙命！

　　这得需要多么强大地实力？

　　柳青木看向叶玄的眼神，充满了不可思议，以及更多的恐惧。

　　“逃！”

　　柳青木如今只有这一个念头，转生就逃。

　　可惜，叶玄布置下的转生剑阵，怎么可能让他轻易逃掉？

　　“说，你为什么要拖延时间？”叶玄收回化身之后，冷冷逼问对方，但转生剑阵却没有撤掉，反而气势爆增。

　　察觉到猛烈地杀机就回荡在自己头顶，柳青木面无血色，连连后退。

　　他慌忙地扫视着四周，眼珠子转个不停，似乎还有什么奸计要施展。

　　“找死！”叶玄一声冷哼，身形兀地消失，下一刻出现在一旁时，已然手中多了一条手臂。

　　“啊……”柳青木发出痛苦地尖叫，连连叫嚷，道：“我说，我说……”

　　“再不说，你就小心脑袋搬家！”叶玄面无表情。

　　柳青木彻底吓破了胆，没有一点隐瞒地交待了所有事情。

　　而叶玄则是看在对方没有说谎的情况下，直接给了对方一个痛快。

　　“哼，既然如此，小爷就陪你们好好玩玩！”叶玄冷冷地声音回荡在此，身影已经消失不见。


第948章 神秘法宝

　　“死了？”

　　当烈圣真人与梵本天王带领上百位高手出现在柳青木三人尸体旁边的时候，全都一脸骇然之色。

　　柳青木死不瞑目，一条手臂掉在远处，全身上下再无伤痕，已然是神魂俱灭而死。

　　剩下他的两位兄弟，肉身被一劈为二，五脏六腑洒了一地，一片狼藉。

　　“被谁杀的？”

　　所有高手都在疑惑。

　　“这一定是姓叶的畜生所为。”烈圣真人徒然咆哮如雷，连连怪叫道：“最好不要让本座遇见你，要不然一定抽你的筋剥你的皮。”

　　看着满脸狰狞的烈圣真人，所有人都不由得从内心中升起一股寒气。

　　烈圣真人的凶名，在整个仙界都有流传，每当他如此暴怒之时，那他敌人的下场，一定会无比凄惨。

　　人群中，一位高手遮掩着面目，此刻却是缓缓抬头，露出一张妩媚动人的脸庞。

　　只可惜，她的面容被一道光华遮掩，谁都无法看清。

　　若是叶玄在此，一定会认出此人的身份，她赫然便是凡界之中的应海裳！

　　应海棠也飞升至仙界，而且进入了仙王战场之中，手段看似不弱。

　　她听到烈圣真人嘴里咒骂着叶玄，眼中的杀机一闪而没，重新低垂下了头。

　　梵本天王仔细地看了几眼地上的尸体，眼中的震撼之色快速消失不见，待到抬头之后，脸上尽是愤怒之色。

　　“太残忍了！”他只是说出了四个字，便是彻底激起在场高手的怒火。

　　“这个叶玄实在凶残，杀人不过头点地，竟然这般恶毒的毁人尸身，真是丧尽天良。”

　　“就是，像这种魔头，人人得尔诛之！”

　　……

　　许多与柳青木有些交情的高手，以及那些暗中浑水摸鱼的高手，全都咒骂起来，义愤填膺。

　　心中满意之极的烈圣真人，大手一挥，令得全场一片寂静，沉痛的眼神扫过众人，缓缓道：“姓叶的就在前方，我们这么多人若是就此追杀过去，恐怕会打草惊蛇。所以，我打算派在场一些人，前往两翼夹击对方，剩下之人，从前后包围。”

　　“大人，任由你作主！”

　　天庭之人，立刻就纷纷应是。

　　梵本天王把这一切看在眼中，什么话都不多说，任由烈圣真人派出高手，前去追捕叶玄。

　　等到对方安排妥当之后，他突然惊咦一声，道：“姓叶的既然已经杀人如麻，那我们派出高手吸引他如何？”

　　“妙，这是个好办法！”极乐世界的高手称赞连连。

　　趁此机会，梵本天王立即下令，让身旁的高手，三五成群的去搜索叶玄，若是找到之后，一定要想办法吸引对方的目光，把他的速度拖下来。

　　看到梵本天王有意让自己手下与天庭高手分开行动，烈圣真人心中冷笑，表面上却不动声色，装出一副认同之极的模样。

　　随后，他们一行人再次动手，继续向着仙王战场的深处挺进。

　　在他们的不远处，叶玄的身形出现，若有所思的看了他们一眼，而后继续消失。

　　仙界之中，一件莫名的法宝飞梭在虚空之中，法宝之内，隐藏了成千上万的修士。

　　“不知道应前辈有没有找到叶前辈……”

　　法宝之中，许多修士三五成群，关系非同一般，一个个面色红润，修为极高，谈论着一些事情。

　　其中的修士，竟然有当年在凡界之中的玄门之人。

　　“放心吧，应前辈那么厉害，一定会找到叶前辈的。”

　　“就是，当年叶前辈飞升之后，若非有应前辈保护我们，恐怕早被那些混蛋杀死了。”

　　“应前辈是我们的救命恩人，叶前辈可是我们的再生父母！”

　　“嘿嘿，若是叶前辈搞定应前辈，你们说该多好啊……”

　　“此事也不是没有可能的，叶前辈身边的女人，可是一个比一个强大啊……”

　　“真是羡慕……”

　　“好了，不要说了，化骨前辈等人来了……”

　　兀地，这些修士全都闭口不言，目光中充满敬畏的望向远处。

　　缓缓而来的几人，竟然是化骨妖王与几位荒古圣兽，还有叶重楼等人。

　　“大家不要胡乱猜测了，刚刚应前辈传回消息，说已经找到叶前辈了。”化骨妖王此言一出，下方立刻响起一片欢呼雀跃之声。

　　化骨妖王如今还只是造化境的修为，称呼已经是不灭境的叶玄与应海裳，自然要称呼前辈。

　　不仅是他，在场之中，修为最为强大地也就是造化境的高手。

　　“太好了，只要找到叶前辈，我们很快就可以出去了。”

　　这些修士激动不已，他们来到仙界已有数年，但却一直没有亲眼目睹过仙界是什么模样的，心中的好奇早就快要按捺不住。

　　他们只盼着快些找到叶玄，否则的话，应海裳便不会让他们现身在仙界。

　　至于其中的缘由，应海裳从未告诉过他们。

　　而今，他们听说应海裳找到了叶玄，立刻就兴奋无比。

　　在他们的心中，叶玄是无可替代的，以叶玄的实力，他们认为叶玄一定在仙界又打下了一片江山。

　　所以，他们才会如此迫切地投靠叶玄。

　　“大家不要高兴的太早，据应前辈所言，叶前辈遇到了前所未有的麻烦！”化骨妖王紧接着又说了一句，瞬间让全场寂静。

　　“麻烦？叶前辈遇到了麻烦？怎么可能？这个世界上还有叶前辈完不成的事情？”

　　“就是，难道有人要害叶前辈？”

　　“什么？谁敢？老子看他不想活了。”

　　“杀他，谁敢对叶前辈不利，那就杀死他。”

　　……

　　下方的修士们，瞬间沸腾了，一个个脸色铁青，杀气腾腾的怒吼不已。

　　化骨妖王再次挥手，示意全场寂静，而后道：“应前辈已经交待了，如果大家想要助叶前辈一臂之力，以我们眼前的实力是根本达不到的。想要对叶前辈不利的势力，可是仙界之中数一数二的大势力。”

　　“什么势力也不行，凡是敢对叶前辈不利的，统统杀掉！”

　　“就是，就是天王老子也不能害叶前辈！”

　　“修炼！老子要修炼！等老子成为仙王的时候，灭他满门！”

　　看着下方修士的反应，叶重楼几人彻底的呆住了……


第949章 杀人

　　毁灭了几具尸体后的叶玄，神色略显疲惫，这已经是他击杀的第二十七位高手了。

　　此次进入仙王战场的高手，共有一百九十九位。

　　本来应该是二百位，可惜他的资格被取消，他只好杀了一人，冒充对方而入。

　　如此一来，令得此行人数少了一人。

　　而今，这一百九十九位高手，只是少数高手在前面的神秘地方中丧命，其他人都被仙狱与巨刑殿的高手召集在一起，目的就是为了杀他。

　　当然了，叶玄现在还不知道少了韩如雪几人。

　　自从当日叶玄在暗中得知了对方包围他的计划之后，他便跟在这些人后面，最先选择一些三五成群的高手实施暗杀，一连得手数次，击毙高手二十七人。

　　这些高手至死连个求救信号都来不及发出去。

　　要知道，叶玄困住他们之后，可是有着蟠桃妖主数人出来围杀他们。

　　本来是他们欲要围杀叶玄，如今反而被叶玄围杀，实在是可悲可叹。

　　这段时间里，叶玄由于连续击杀敌人，所以法力耗费极多，任凭他法力雄浑，如今也是神色疲惫，有些吃不消了。

　　隐藏在虚空之中，叶玄开始镇压体内的数十种仙魔之气。

　　仙界中的高手果然非同一般，体内镇压的仙魔之气，很少有相同的，大多都是一些叶玄没有见过的仙魔之气。

　　这让叶玄非常兴奋，如此一来，他正好充实自己。

　　时间缓缓流逝，他镇压的仙魔之气达到了一个前所未有的可怕数量。

　　足足两百零三种！

　　他的肉身之中，自成一界，就像是一个大千世界一般，把这些仙魔之气牢牢地锁固在其中，令其无法挣脱。

　　而且，在经过叶玄法力滋养之后，这些仙魔之气的威力大有提升。

　　镇压了两百多种仙魔之气后的叶玄，实力可谓是达到了一个全新的境界，不过，想要突破仙王境，还是有些不足以成功。

　　仙王境，修士顶了天的境界，岂是那么好突破的？

　　有多少不灭金仙，拥有杰出的天赋，最终也是倒在了这个门槛上。

　　叶玄可不认为自己的天赋有多好，稍有不慎，在突破之时，便会遭到灭顶之灾。

　　“叶玄，我真有些期待你将来的实力了。”蟠桃妖主突然出现，一脸兴奋地道：“若是你镇压三千种仙魔之气，肉身该有多么强悍？恐怕站在那里，任由仙王出手，都杀不死你吧？”

　　闻言，叶玄浑身一振，面露骇然。

　　他可从来没有想过，把自己的肉身强悍到一定地步，让敌人都难以杀死他。如今，蟠桃妖主的一句话，彻底让人惊醒。

　　“老头，你真愧是我的福星啊！”叶玄哈哈大笑，激动不已。

　　蟠桃妖主满脸错愕，叶玄只好解释。

　　听完叶玄的解释之后，蟠桃妖主一拍脑袋，恍然大悟，连连叫道：“这个办法极好！如今你的那些敌人还剩下一百多人，你只要杀掉他们，镇压个几百仙魔之气绝对不在话下。”

　　“这个办法是不是有些太过残忍了？”金幻仙子也出现在此，一脸沉思之状。

　　云晶晶也跟着出现，咯咯轻笑了一声，道：“这有什么残忍的？仙界之中，本来就是弱肉强食，与其等这些人杀害叶玄哥哥，倒不如让叶玄哥哥先下手为强。在仙界，成王败寇，活着才是最重要的。”

　　闻言，叶玄等人一阵沉默，气氛有些沉重。

　　“再者，这些人也不是什么好东西，叶玄哥哥从未得罪他们，他们竟然就要谋害一个素不相识之人，难道他们不该杀？”云晶晶此言一出，蟠桃妖主立刻赞成。

　　金幻仙子也无言反对，最终叹息一声，不再多说。

　　叶玄点了点头，道：“既然如此，那我就好好地送这些人上路，也好早日找到老祖宗的传承。”

　　打定主意的叶玄，立即动身，继续寻找敌人。

　　烈圣真人与梵本天王根本不知道这一切事情的发生，死去了许多高手，他们也并不知情。

　　再者，叶玄把现场处理干净，毁尸灭迹，任谁都无法发现一丝线索。

　　别说是这些高手，即便是仙王来此，也难以发觉。

　　烈圣真人独自率领仙狱高手，心存阴谋，始终不走在最前方。同他想法一样的梵本天王，也总是慢他人一步。

　　这样一来，其他许多被他们指使的高手，皆是冲在最前端，四周游走，寻找着叶玄的影子。

　　不过，这段时间以来，他们从未收到过关于叶玄踪迹的消息，叶玄就像是凭空消失了一般。

　　烈圣真人心存疑惑，很快找到了梵本天王。

　　实际上，梵本天王也快要按捺不住，欲要前往找他问上一问了。

　　“这个叶玄到底去了哪里？我们此刻已经步入仙王战场的中央了，四周的一些神秘之地，也探索了不少，但就是没有找到叶玄留下的一丝痕迹。”梵本天王苦皱眉头，心中隐隐有些焦急之色，“这个叶玄该不会已经找到了哪位仙王的传承，正在修炼吧？”

　　这个念头一出现，梵本天王便再也无法抹去。

　　听闻此言的烈圣真人，瞬间震惊，面色剧变。

　　“不可能的！”烈圣真人死劲的摇头，连道：“仙王传承的出现，必定惊动整个仙王战场，可是我们却从未察觉到。由此可见，还没有一人成功找到仙王传承。”

　　“可是，我总觉得有些不踏实……”梵本天王摇了摇头，竭力把这种不良情绪甩掉。

　　兀地，他双目一瞪，连道：“烈圣兄，你有没有发现，最近我们指使的那些修士，似乎有一批人，已经很久没有出现了？”

　　“恩？”烈圣真人身形一振，徒然惊醒，连道：“难道……他们遭到了毒手？”

　　“不好，我们的计划恐怕被姓叶的看穿了！”梵本天王心头一跳，面露阴沉，瞬间下达命令，让所有人都停下脚步，在不远处集合。

　　同样，烈圣真人也下达了同一个命令。

　　很快，这些人都聚集在一起。

　　烈圣真人与梵本天王同时核对人数，结束之后，皆是又惊又怒。

　　竟然损失了七十九位高手……


第950章 海棠现身

　　叶玄沉着脸，注视着眼前的这位敌人，他心中极为震惊。

　　在此之前，他曾经仔细地探查过那些敌人，可从来没有发现，人群中竟然隐藏了这么厉害的一位高手。

　　此人的实力，绝对是对方之中最为强大的。

　　即便是把此人放在仙界之中，在不灭境的排行中，也是数一数二的厉害人物。

　　此刻，叶玄竟然没有十足的把握杀掉对方。

　　对方给他的感觉，非常奇妙，没有杀气，没有凶猛，没有强悍，更多的则是一股神秘气息，让叶玄不敢轻举妄动。

　　“你是谁？”叶玄出言相问。

　　对方自从遇到自己后，便是一言不发，一直注视着，没有任何动作，这让一直以来轻松击杀敌人的叶玄，有一种非常不爽的感觉。

　　所以，叶玄很生气！

　　而且，也很兴奋！

　　因为，遇到一个可以大战一场的对手，这比任何事情都要来得刺激。

　　再者，叶玄需要领悟仙王境，拼尽全力的大战最是不可缺少。

　　“你也是来杀我的？”叶玄再次喝问，眼中的杀机已经毫不掩饰。

　　若是有人在此，一定会察觉到，叶玄随时都有可能出手。

　　叶玄此刻的气势，就如同一头隐藏在草丛中的雄狮，在等待着猎物靠近自己，随时给对方致命一击。

　　噗哧！

　　对方竟然笑了，而且摆出一副女儿姿态。

　　这让叶玄蓄势待发的气势，轰然倒塌，不复存在。

　　“叶兄，你可还记得小妹？”

　　一道动听的声音响起，叶玄兀地目瞪口呆。

　　应海棠撤去眼前的幻象，妩媚天成的容貌，瞬间显露在叶玄面前。

　　叶玄先是一愣，旋即满脸惊醒地叫道：“海棠？真是你？你竟然也来到仙界了？哈哈哈，太好了……”

　　看到叶玄手舞足蹈的模样，应海棠不禁再次噗哧一声笑了出来。

　　叶玄没有光顾着自己高兴，很快便把所有人都叫了出来，尤其是已经成为造化大仙的应先天，见到姐姐之后，激动的竟然痛哭流涕，惹得众人不禁双目通红。

　　“海棠，你怎么找到的我？”叶玄突然想起，之前应海棠是身在敌人的阵营之中，此刻是如何找到自己的？

　　应海棠微微一笑，清澈无比的眼神望着叶玄，轻声道：“直觉……”

　　“直觉？”叶玄一愣，有些不理解。

　　应海棠也不解释，自顾说道：“你现在可真是厉害，一路上没少杀人吧？那些人撞到你手里，也算他们倒霉。”

　　“不过，接下来你的日子恐怕不会好过了，他们一定有所察觉，恐怕不会再轻易分开。”

　　应海棠说罢，眼睛注视着叶玄，等待叶玄说话。

　　“无所谓，兵来将挡，水来土掩！”

　　叶玄大手一挥，豪气冲天。

　　见状，应海棠眼神中惊喜之色一闪而没。

　　轰隆！

　　兀地，远处一股滔天巨势冲天而起，惊动了整个仙王战场。

　　“不好，是仙王传承，竟然有人在继承仙王传承！”

　　应海棠面色剧变，起身掠去。

　　叶玄把众人收入通天神塔中后，第一时间追了出去，很快便追上应海棠。

　　应海棠领教了叶玄的恐怖身法，又惊又叹。

　　与此同时，烈圣真人与梵本天王等人也是骇然失色，望着远处冲天而起的巨势，彻底呆若木鸡。

　　他们的脑海中，现在只剩下了一个念头，那就是这个继承仙王传承的人是谁？

　　毫无疑问，除去他们之外，仙王战场中，最有可能继承仙王传承的便是叶玄了！

　　叶玄在继承仙王传承！

　　这个猜测出现在他们二人的脑海中，立刻就惊醒了。

　　“杀过去！快些杀过去！一定不能让姓叶的完成继承！”

　　二人嘶吼着，全无高手风范，快若闪电的身形，瞬间消失在天际。

　　在他们的身后，浩浩荡荡的跟随着上百位高手。

　　韩如雪浑身被电芒缠绕，洁白如雪的肌肤耀眼夺目。

　　此刻，她浑身赤裸，在接受着上天的眷顾。

　　她终于领悟了上一任空间仙王的传承，此刻正在接受着对方的意志传承。

　　只要完成了这一步，她的实力会突飞猛进，眨眼突破仙王境不在话下，一跃成为新一任的仙王。

　　她的身形缓缓自地下而出，向着天空浮去，如同凡界中飞升仙界的那一幕，令人震惊无比。

　　刺眼的光芒，映射在大地之上，令得赶到此地的叶玄与应海棠，都有些看不清她的身形。

　　“是谁？”叶玄与应海棠的脑海中同时出现这个念头。

　　此言一出，叶玄猛然间有所察觉，似乎眼前这个继承仙王传承的人，与自己非常熟悉。

　　他仔细地感受了一下这种熟悉的感觉，双目骤然瞪大。

　　“如雪！”

　　他脱口而出，全身颤抖，激动无比。

　　叶玄百般肯定，不远处那个光团里的人影，就是韩如雪。

　　听到叶玄所言，一旁的应海棠也是略显吃惊，不过，她很快就恢复笑容。

　　嗖嗖嗖……

　　兀地，叶玄眉头一挑，远远看到了烈圣真人一行人飞速奔来。

　　一看这些人拼命的架势，叶玄徒然杀气腾腾。

　　他之前已经听应海棠提过，这些人欲要加害于他，所以，此刻见到这些人，眼中尽是杀机，毫不掩饰。

　　烈圣真人也看到了叶玄，全都一下子愣在当场，之前积聚起来的怒气，此刻消失的无影无踪，换之而来的尽是满脸疑惑。

　　他们在想，继承仙王传承的不是叶玄那又会是谁？叶玄身边的神秘人又是谁？

　　既看不清韩如雪的容貌，又看不清应海棠的模样，所以，他们一时间不知所措，所有人的视线落在了烈圣真人与梵本天王的身上。

　　这二人思维敏捷，虽然知道光团中人不是叶玄，但很快又是杀气腾腾。

　　而且，他们二人的眼中，全都闪烁着贪婪的光芒。

　　“杀，绝不能让此人成功继承仙王传承！此人很有可能是叶玄的帮凶！”

　　这二人心狠手辣，转眼之间便是给韩如雪扣了一顶大大地帽子，欲要陷害于她。

　　听闻此言，他们身后的高手，先是一愣，而后便发出一阵阵地狞笑声，成群结队的扑向空中的巨大光团。

　　“找死！”

　　叶玄大吼一声，与应海棠同时杀了过去。


第951章 空间法则

　　叶玄看着眼前的烈圣真人等人，就像是看死人一般，眼神之中，毫无生机。

　　同时变幻出两个化身，彻底震惊全场，然后所有人的目光之中，满是毛骨悚然的意味。

　　两个化身！怎么可能？

　　所有人的心中只有这一个疑问。

　　应海裳都大吃一惊，若非与叶玄关系非同一般，知道叶玄一些奇闻异事，恐怕连她都要吓一大跳。

　　“啊……”

　　在众人的震惊之中，一声惨叫打破宁静。

　　“杀！”

　　烈圣真人与梵本天王率先反应过来，大吼一声，便是带人杀了上去。

　　不管叶玄有几个化身，此刻都不是置疑的时候。

　　在场之人，即便没有亲眼目睹过叶玄的实力，也都略有耳闻。

　　尤其是叶玄一连击杀数位魔将，并且杀掉一位魔帅之子，之后更是击退了两大魔头夺回仙砂岛。

　　甚至，整个仙魔大战的胜利，也是由叶玄那一战吹响号角的。

　　这些事情随便拿出一件，便足以引起人们的重视，更何况这些事情全都是叶玄一人所为？

　　所以，此刻看似这些人冲杀上去，但若是有人细心观察，一定会发现一些奇妙的东西在其中。

　　像烈圣真人与梵本天王，杀喊声叫的最狂，但速度却不急不缓，没有丝毫要与叶玄拼命的架势。

　　而在他们四周的修士，也有一些聪明之辈，身形永远都要慢别人一步。

　　当然了，其中也不乏一些狂妄之徒，想要踩着叶玄一举成名，所以便不要性命，真的冲到了叶玄眼前。

　　见状，早已杀心大起的叶玄，毫不犹豫布置下转生剑阵，开始了一番撕杀。

　　一旁的应海棠则是身形优美，没有一丝杀伐之意，飘逸灵动之间，便有数位高手一脸呆滞的停下脚步，然后，这些人不出片刻，体内生机皆无，身形坠落下去。

　　这一幕极其诡异，与叶玄贴身肉搏的场面相比，显得更加恐怖阴森。

　　如此一来，许多高手便瞬间断定，这个神秘人比之叶玄还要可怕。

　　所以，这些高手立即掉转身形扑向叶玄。

　　应海棠虽然以手段模糊了身形，但动作之余还是能让人发现一些不同常人之处。

　　很快，有人便看出她是女人。

　　于是，又有一些色心大起的，重新去围攻应海棠。

　　即便叶玄幻化出两个化身，他与应棠也是双拳难敌四手，很快被别诸多法宝轰击的眼花缭乱。

　　嗡！

　　突然间，叶玄心生警惕，眼中杀机闪过，毫不犹豫带起应海棠撤出人群之中，身形之快，无人看清。

　　等到他们二人消失不见后，之前所在之处，被一道剑芒劈的空间崩裂。随后，一只硕大拳头的轮廓出现在虚空之中。

　　不过，这只拳头似乎察觉到目标已经消失，所以硬生生地停了下来。

　　原来，是烈圣真人与梵本天王联手一击。

　　轰隆！

　　叶玄杀气凛然，正欲发狂杀掉这二人，却不想天空一声巨响，韩如雪的身影出现在众人眼前。

　　强大无匹地威势，瞬间汹涌而来，饶是以叶玄与应海棠如今的实力，也不禁退出百里之外。

　　韩如雪长发披肩，绝世容颜出现在所有人眼前，就像是一朵冰天雪地中盛开的梅花，既不缺乏优美，又具有独特地意味。

　　嗡！

　　只见她猛然间右手一挥，距离她最近的数十位高手纷纷爆体而亡，近百种仙魔之气四处逃窜。

　　见状，远处的叶玄哈哈大笑，与化身毫不犹豫的扑来，在所有人惊骇欲绝的注视之下，镇压了所有仙魔之气。

　　而且，他还表现出一副意犹未尽的样子。

　　看到这一幕后，在场之人，无一不是失声尖叫，就像是疯了一般，向着四周一哄而散。

　　烈圣真人与梵本天王也都反应过来，面无血色的逃离了此地。

　　眼睁睁看着这些人逃走，叶玄没有阻止，应海棠更加不会，韩如雪则是含笑望着叶玄，一脸柔情。

　　尽管她继承了仙王传承，成为了新一任的空间仙王，但是，她对叶玄的情，依旧牢记于心。

　　唰！

　　叶玄正想问话，却是眼前一变，直接来到了另一个地方。

　　在他的身边，应海棠也是面露震撼。

　　这个速度，简直太快了，叶玄二人根本就没有反应过来。

　　可想而知，刚才的一幕让他们二人有多么的震惊。

　　“我领悟了空间法则，穿梭空间不受限制，即便是从仙界一端到达另一端，也只是瞬息之后间的事情。”韩如雪轻声解释道。

　　叶玄二人再次震撼，目光却是被眼前的一个巨大光团吸引了。

　　“这是……”叶玄二人面露骇然。

　　他们二人发现，这个巨大光团与之前韩如雪的那个巨大光团，几乎如出一辙啊。

　　难道也有人在继承仙王传承？

　　叶玄二人对视一眼，皆是看到彼此眼中的不可思议，实在无法想象！

　　“里面是雪舞！”

　　紧接着，韩如雪丢出一句话，令得叶玄二人彻底呆住了。

　　许久过来，此地才响起了叶玄疯狂的大笑声。

　　叶玄当然要高兴，自己的女人成为了仙王，找回了自己丢失的记忆，他有什么理由不去高兴？

　　他倒是没有去想，因为自己身边多了两位仙王，自己将来的报仇之路，就更加有保障了。

　　不过，让叶玄高兴的事情，远远不止这两件。

　　紧接着，韩如雪又施展出强大手段，带着叶玄二人，找到了齐水瑶、轩辕赤、康子君等人，这些人无一不是在继承仙王传承。

　　听了韩如雪的解释之后，叶玄才知道，原来他们都是昔年仙界的仙王，只不过被害之后，无数次的想要重回仙界，都遭到了敌人阻止，所以失败。

　　这一次，是因为叶玄的原因，才让他们逃过此劫。

　　叶玄确实没有料到，当年在凡界中与自己有着不浅关系的几人，竟然都是昔日的仙王，这之间难道有什么联系？

　　叶玄没有去问，韩如雪也没有去讲。

　　轰隆！

　　很快，仙王战场内一声巨响惊天而起，叶玄三人都露出喜色，知道是雪舞成功继承仙王传承。

　　随后，齐水瑶等人也都成功，众人很快相聚到了一起……


第952章 太玄天

　　几个方向突如其来的极大动静，彻底让得烈圣真人一行人呆在原地。

　　他们全都明白，这些动静都证明了一件事情，那便是又有人在继承仙王传承，而且最终成功了。

　　“难道又是叶玄相识之人？”

　　烈圣真人与梵本天王对视一眼，皆是看到彼此眼中的骇然之色。

　　联想到之前韩如雪举手抬足之间的凶威，他们皆是不由自主的浑身颤抖，再也没有胆子前往观看了。

　　不过，二人眼中的杀气与疯狂之色，仍旧不减，甚至更加凶猛。

　　“该是使出我们的杀手锏了！”二人相视阴笑，点了点头。

　　在他们四周的高手，此刻面无血色，并没有注意到他们二人的阴森笑容。

　　“想活命的就跟我们走！”

　　烈圣真人不多解释，转身带着仙狱的高手离开，然后，梵本天王率领着巨刑殿高手也跟随在后。

　　见状，剩下的高手们，全都愣住了。

　　许久过后，他们猛然惊醒。

　　“难道他们也有仙王传承的消息？”

　　“很有可能，叶玄身边有仙王，他们仍然不惧，看来是有恃无恐。”

　　“以天庭与极乐世界的手段，应该会有仙王传承的消息……”

　　在场之人想明白后，立即起身追去，生怕去晚了就失去成为仙王的机会。

　　神秘法宝内！

　　化骨妖王再次把所有人都召集在一起。

　　“刚刚收到应前辈的消息，她让我们为叶前辈创建一个势力。”化骨妖王沉声道，“将来，等到叶前辈归来时，自会开辟一界，成为我们的容身之地。”

　　“哈哈哈，终于等到这一天了，我就知道，以叶前辈的厉害，绝对会在仙界站稳脚根。”

　　“小小仙界，哪能难得住叶前辈？”

　　“不要啰嗦了，赶紧想办法为叶前辈如何创建一个满意的势力吧。”

　　……

　　听着下方之人的议论之声，化骨妖王等人暗自点头，露出满意之色。

　　“大家先不要急着讨论创建一个多大的势力。”化骨妖王再次出言，连道：“我先说清楚，目前仙界之中，最为庞大的两个势力，一个叫做上清天，一个叫做极乐天。他们两家，几乎把仙界一分为二。”

　　“我们若想组建一个大势力，绝对会与他们开战。当然了，这些都只是小问题，目前最为重要的是，我们应该起一个比他们还要响亮的名字。”化骨妖王沉喝道。

　　听闻此言，众人皆是兴奋无比。

　　“对，起一个响亮的名字，让他们闻风丧胆！”

　　“哈哈哈，叶前辈名字中有一个玄字，我们就围绕这个字开始。”

　　“正是，他们一个叫做上清天，一个叫做极乐天，我们也不能差，必须要占一天字。”

　　“他们一个取上，一个取极，都代表着天道酬勤，那我们就取一个太，同样占尽先机。”

　　“那就是太玄天？”

　　“太玄天……太玄天……”

　　所有人暗暗思索，片刻后，都猛然抬头大笑。

　　“好名字，就叫太玄天了，两位前辈一定会满意的。”化骨妖王也是露出前所未有的兴奋。

　　当应海棠把这个名字告诉叶玄的时候，叶玄先是一愣，继而惊喜若狂。

　　“好名字！如此响亮的名字，日后我们的势力，绝对不能辱没了它。”叶玄郑重的说道。

　　一旁的韩如雪等人笑容满面，各自眼中都迸射出慑人心神的光芒，显示出强大地自信。

　　叶玄望着眼前的众人，心中忽然间有些感叹。

　　韩如雪乃是空间仙王，一身法力全都源自空间法则，堪称世上领悟空间法则的第一人，瞬息横渡亿万里虚空不在话下。

　　雪舞乃是普善仙王，一心向善，心生愿力，早已经是天地之间可以发出大愿之人。

　　齐水瑶更是珠宝仙王，天下间诸多宝物都与她心生感应。

　　至于轩辕赤与康子君二人，一个乃是大地仙王，一个乃是文明仙王，都是昔年仙界之中要风得风，要雨得雨的厉害人物。

　　如今，唯有他与云晶晶、应海棠三人没有成就仙王。

　　不过，云晶晶的身世已经浮出水面，乃是仙界中赫赫有名的福至仙王，据说是天地之间福气最大的一人，谁与她有关系，都会沾染极大的福缘。

　　而应海棠则是幸运仙王，天生灵力，可以强行改变一个人的运途，手段令人震惊。

　　只剩下他一人，身世不知，也不知是否能够成为仙王。

　　似乎察觉到了叶玄心中所想，云晶晶柔声笑道：“叶玄哥哥，你不要担心了，我保证你可以在此找到叶老前辈的传承，重振叶家辉煌。”

　　“就是，兄弟，你不要担心，以你的天赋，还怕成就不了仙王？”轩辕赤同样劝慰。

　　康子君面露郑重，道：“若是领悟不到，那就杀尽此地之人，以你的手段，也不难突破仙王境。”

　　闻言，众人目瞪口呆。

　　“文明仙王，你怎么又不文明了？”轩辕赤揶揄地笑道。

　　康子君一本正经的地道：“我只与文明之人讲文明！”

　　“有动静！”

　　轩辕赤正欲说话，却听到韩如雪沉声低喝。

　　此时，叶玄的修为已经不及众人，根本没有察觉到有什么不同之处。

　　“有人在继承仙王传承。”齐水瑶面露凝重。

　　闻言，叶玄大吃一惊。

　　“是谁？”叶玄第一时间想到了烈圣真人等人。

　　“是刚才那些人，他们恐怕是天庭之中派来的。”轩辕赤语气一变，阴森森地笑了起来。

　　听闻此言，韩如雪等人全都皱起眉头，包括云晶晶与应海棠。

　　叶玄虽然不是很清楚他们与天庭之间的恩怨，但也知道这些事情绝对是有史以来，天地之间数一数二的轰动大事。

　　甚至，蟠桃妖主的经历与他们这些人相比，都略显不值一提。

　　因为，当蟠桃妖主得知韩如雪等人的身份时，也是面露骇然，露出前所未有的敬畏之色。

　　显然，韩如雪等人昔年的身份，在整个仙界之中，也是无比令人尊崇的。

　　轰隆！

　　一声惊天巨响传来，叶玄等人面色微变。

　　“正好，杀了这些货色，给我兄弟大补！”轩辕赤露出残忍地笑容。


第953章 大胆猜测

　　昔年的空间仙王、普善仙王等人，全都是仙界之中倍受敬仰的人物。

　　他们不仅是修为高深莫测，更是仙界之中的根本，是守护仙界的主要力量。

　　然而，就是他们这些人，最终却被陷害至死，险些永世不得翻身。

　　天庭之中的明争暗斗，一直都不在少数，其中以后起之秀无天仙王最为甚者。

　　据传言，无天仙王乃是仙界之中，一个大族的后代。

　　而这个大族乃是自远古便已经存在，只是因为无数年来与外族的战争，以及被别人的压迫，所以导致大族没落，直至后来没有多少有用的血缘留存下来。

　　故此，这个大族对于鼎盛后的仙界，心存怨恨，一直企图要颠覆仙界如今的统治地位。

　　最终，对方的意图被识破之后，终遭灭族，仅存活一人，那便是无天仙王。

　　当时，无天仙王并不在族内，所以侥幸活命。

　　自那以后，无天仙王隐姓埋名，一直苟延残喘多年，最终修炼至巅峰，一举成为仙王。

　　成为仙王之后的无天仙王，终于不再掩饰这些东西，开始大肆结党营私，最终迫害其他仙王。凡是不归顺他的仙王，都被他列入必除名单。

　　在那个年代里，叶空也是一位仙王。

　　同样，韩如雪等人也都知道叶家乃是仙界大族之一，但最终被灭一事，他们却是并不知情。

　　因为，他们最终都死在了仙王战场之中，仅有一缕神魂逃遁，被迫重生。

　　与他们一样，同时死去的仙王有许多人，其中并有叶空。

　　那个年代里，仙界拥有近百位仙王，乃是三界六道之中，最为强大地势力。

　　要不然也不可能占下仙界这个最为适合修士存在的宝地。

　　据韩如雪等人回想，当年那一战，无天仙王也参加了，大战到最后，彻底都乱了，妖族、魔族强者全都出现，围杀他们，他们就好像是中了奸计一般被包围起来，久久杀不出去。

　　妖族与魔族似乎是倾尽全力围杀他们，来了成千上万的高手。

　　他们杀了一批，又来一批，在这种艰苦地车轮战下，他们终于不敌，含恨而死。

　　可是，无天仙王当时修为并不突出，如何能活至今天？

　　而且，他们在死后，一缕神魂似乎被一只无形大手掌握了一般，无法回天庭重生，直接被投入轮回，落入凡界。

　　并且，在此后无数年间，他们想要修成仙人飞升，都惨遭失败。

　　这么多疑点总结在一起，这让韩如雪等人得出一个大胆的结论。

　　那就是，当年的那场大战，绝对是个阴谋。

　　而且，这个阴谋很有可能便有无天仙王参与，甚至，他就是主谋。

　　因为，从目前看来，他是最大的受益者。

　　然后，再结合当前形势，韩如雪等人很快便得出一个结果。

　　“他想一网打尽我们！”

　　康子君说出此言，所有人都默不出声，一脸阴沉。

　　叶玄大致已经知道了前因后果，所以也倾向于这种可能。

　　“看来，我进入此地，他们已经知道我的身份了，要不然也不会派出高手进来杀我。”叶玄冷笑一声，连道：“而且，他们做了两手准备！若是现在能杀死我们，就现在动手。若是杀不死，那便借助此地另外一些仙王传承的力量来杀。最终，他们也只是损失一些高手而已，便可把我们一网打尽，甚至，永远困在仙王战场之中。”

　　“确实，我也是这么猜测的。”韩如雪淡漠地神情下，有着难以掩饰的杀机在涌动，连道：“恐怕，我们刚来仙界就已经被他们发现了。”

　　“若真是如此，那此次他们得到的仙王传承，一定会非常强大，恐怕还会是我们相识之人。”康子君凝声说道。

　　“哼，相识之人又如何？昔年我们惨死，难道此次还要束手待毙？”轩辕赤怒哼一声。

　　显然，他已经愤怒了。

　　想到当年莫名其妙的惨死之状，他们便都是一阵心生怒火。

　　“再等等，待他们再领悟几个仙王的传承，我们一起出手灭了他们，然后叶玄便可吞噬他们的实力，以此来提升境界。”轩辕赤杀气腾腾。

　　众人点头，全都默认了此事。

　　叶玄心中激动，什么话都没有说，只是把此事记在心中。

　　从凡界到仙界，他们之间的感情，又何必去说？

　　即便日后面对的是全天下敌人，他们彼此之间也绝不会抛弃对方。

　　他们在此继续风轻云淡的讲述着当年之事，甚至把叶家巅峰时刻的几件轰动仙界的大事讲给叶玄听，让叶玄一阵赞叹兴奋。

　　仙王战场的某一个角落里，烈圣真人缓缓睁开双目，身上涌出一股扑天盖地气息。

　　他终于成就仙王！

　　“青图大人说的果然不出，我终于成就仙王了。”烈圣真人略显激动。

　　兀地，他神色一动，喃喃自语道：“不该称他为大人了，如今我与他已经平起平坐，地位相同，何来大人之谈？”

　　他笑了笑，把这个事情抛之脑后。

　　不过，很快他便沉下了脸。

　　“此行的任务还没有完成，如今我虽然成就仙王，但若是完不成任务，此次回去恐怕也难逃责罚。”烈圣真人思前想后，最终纵身一跃，来到另一个角落里。

　　这里，同样有一道人影正在继承仙王传承。

　　嗡！

　　他猛然间出手，助对方一臂之力，天空之中，瞬间破开一个空间洞穴。

　　又一位仙王，应势而生。

　　迷雾中走出一道人影，赫然便是梵本天王！

　　二人相视大笑，抛开以往多年两个势力之间的恩怨，各自寻找自己的属下，并且助他们一臂之力，成功突破仙王境。

　　片刻过后，他们再次相聚在一起，仙王数量已然达到八人。

　　“此行的任务，想必大家都没有忘记，那便是杀掉叶玄以及他身边之人！”烈圣真人重新强调，面露凝重，道：“若是完不成，后果有多严重，各人自己去想吧，本尊懒得多说。”

　　“出发！”

　　他大手一挥，不给众人反应的时间。

　　“不劳各位动身，我们主动前来送死。”

　　正当他们离开之时，一道冷冰冰地声音响彻四野……


第954章 力量

　　叶玄被韩如雪带到此地，在他的身旁，乃是雪舞、齐水瑶、云晶晶、轩辕赤、康子君五人。

　　至于应海棠，则已经独自离开，前往寻找专属于自己的仙王传承。

　　云晶晶在这里并无传承，若想继承仙王传承，只能回到阴宗界，所以此刻跟在叶玄身边。

　　叶玄本打算让她进入通天神塔中，她却异常倔强，偏要见识一下仙王的厉害之处。

　　无奈之余的叶玄，只好把她带在身边，对她寸步不离，只要一有情况，便把她收入通天神塔中。

　　“哈哈哈，姓叶的，你以为有几个仙王撑腰就可称霸天下了？”其中一位仙狱高手意气风发，正愁没有施展拳脚的时候，却不想叶玄主动送上门来，让他兴奋大笑。

　　其他高手也皆是露出不屑之色。

　　他们足足有八位仙王，实力强大之极，即便放眼整个仙界之中，也是一股强大地力量。

　　而叶玄等人之中，此刻只有五位仙王，显然不及对方人多势众。

　　喀嚓！

　　兀地，场中一声骨头碎裂声响起，只见刚刚说话的仙狱高手的身形，顿时被击飞千里之外，空中洒落一片金色血雾。

　　每一位仙王的血液都是金色的，充满了刚强气息。

　　韩如雪面色冰冷，吓得烈圣真人等人纷纷后退。

　　空间仙王，领悟的空间法则乃是天地之间独一无二的，而且，有她在场，其他人的空间穿行能力都要大大下降。

　　领悟了一种天道能力的仙王，乃是仙界之中最为独特的专属仙王。

　　像空间仙王韩如雪、大地仙王轩辕赤、文明仙王康子君等人，他们都是专属仙王，拥有自己独特的天道。

　　而烈圣真人虽然也成就仙王之位，但却少了一些独特的天道，实力根本不及他们几人。

　　一位拥有自己天道的仙王，在仙界之中就是一尊无敌的存在，就算再多的仙王想要杀他，也要付出极大的代价。

　　当年诸多仙王陨落，那是天地之间最大的一个阴谋。

　　韩如雪的突然出手，彻底震慑住了对方几人。

　　“杀！”

　　见状，叶玄一声大吼，猛然扑向一位最弱的仙王。

　　他们成功把自己的气势压过对方，此时是最好的动手时机。

　　而叶玄的修为不足，所以只能选择最弱的一位仙王试手，并且，云晶晶与他联手。

　　之前被韩如雪一掌击得重伤的仙狱高手，此刻浑身瘫软，一时之间愣在当场，眼睁睁看着烈圣真人被追杀的四处逃窜。

　　他瞪大眼睛，满脸的不可思议之色。

　　这是怎么了？难道不是我们在追杀他们？难道是他们的人数多于我们？

　　他真的想不明白，明明是自己等人做好了击杀叶玄等人的准备，而且高手人数明显多过对方，可最终的结果却是如此惨烈。

　　看着自己的同伴被犹如猫戏耗子一般的捉弄，他彻底面无血色，眼中尽是羞愧之色。

　　这些人当中，只怕最属被叶玄与云晶晶二人围攻的高手有些高手风范，一直都在猛烈地进攻着。

　　但是，这位高手的心中却是无比憋屈。

　　要知道，他只是面对两个不灭金仙啊，这在他如今的眼里，如同蚂蚁一般弱小的存在，此刻却逼得他使尽了浑身招数。

　　最重要的是，即便如此，他也没有杀掉任何一人。

　　太憋屈了！

　　“大地！”

　　轩辕赤一声咆哮，浑身散发出荒凉的气息，双拳之上充斥着致命的力量，猛然轰出。

　　他的对手乃是巨刑殿的一位高手，专修肉身，强大之极。

　　“苍炎掌！”

　　这位高手同样拼命的怒吼，显然尽了全力。

　　喀嚓……

　　二人的身形一触即分，一阵阵骨头碎裂地声音却是持续不断。

　　在所有人的注视之中，巨刑殿的高手，全身就像是被捏爆了一般，不断地从四肢百骸之中喷出血水，露出森森白骨，令人骇然。

　　轩辕赤的力量竟然直至此刻，都在对方体内猛烈冲击，实在可怕。

　　眨眼之间，这位高手变为一个血人，气息流逝的极快。

　　若非亲眼目睹这一幕，叶玄根本想象不到一位仙王的力量竟然如此可怕！

　　突然之间，叶玄对于成为仙王的欲望无比的迫切，急不可耐。

　　浑身血液如同燃烧了一般，滚热无比，叶玄觉得自己体内的法力快要澎湃了一般。

　　“啊……”

　　叶玄仰天长啸，体内镇压的两百多种仙魔之气瞬间密布全身。

　　砰砰砰……

　　叶玄身上的气息互相硬撞，发出了震耳欲聋的巨响，把云晶晶吓得后退连连。

　　就像疯了一般的叶玄，全身被一股神秘气息笼罩在内，一步跨出，缩地成寸，杀向面前的对手。

　　擎天体的威力，在这一刻表现的淋漓尽致。

　　轰……

　　一拳接着一拳，叶玄竟然把眼前的这位仙王逼得后退连连。

　　这位仙王既是愤怒又是吃惊，更多的则是羞愧难当。

　　自己堂堂一位仙王，顶了天的存在，竟然把一个弱如蚂蚁的小子逼得手忙脚乱，这简直就是奇耻大辱啊。

　　仙王的意志刚刚苏醒，难道就要接受这个无法让人接受的现实？

　　绝对不能！绝对不能妥协！

　　“杀！”

　　对方双目通红，竟然瞬间入魔！

　　而叶玄根本没有察觉到这一幕，他仍旧发疯般的进攻着，招式大开大合，充满了力量的味道。

　　这是他刚才从轩辕赤那一招之中领悟出来的。

　　在这个弱肉强食的世界中，力量代表着一切。

　　“他顿悟了……”

　　韩如雪等人全都看明白了，心下凛然，目光望向烈圣真人等人，更加充满了杀机。

　　叶玄此刻万万受不得惊扰，所以，最好的办法便是杀掉这些人。

　　想明白之后，韩如雪等人立即动手。

　　之前韩如雪把一人重伤，轩辕赤击毙一人，叶玄纠缠了一人，此刻场中只剩下了五人。

　　这五人，正好被韩如雪五人缠住。

　　烈圣真人此刻彻底得吓坏了，自己一行八人，全是仙王境界，竟然片刻不出，就被对方杀一伤一，剩下一个成为疯魔，已然算不得帮手了。

　　咬了咬牙，烈圣真人仰天咆哮。

　　“青图老混蛋，你敢陷害老子……”


第955章 呼唤

　　烈圣真人在死之前终于明白，为何青图仙王会那般好心让他们几个名不见经传的人进入仙王战场之中。

　　原来，这只是借刀杀人而已。

　　倘若杀不死人，也不会损失掉天庭的核心势力。

　　烈圣真人死不瞑目！

　　同样，醒悟过来的梵本天王，也是仰天怒吼，充满了不甘。

　　他们本来与叶玄没有太多仇怨，最终最鬼迷心窍，引祸上身。

　　这其中固然有他们自身的原因，但最重要的却是天庭布置下的这个大阴谋。

　　八位仙王，除去已然入魔的那位仙王，仍旧与叶玄大战的不死不休，其他七人，全数身亡。

　　韩如雪等人联手，把他们体内的仙魔之气，全数聚集在此，就等着叶玄镇压。

　　砰！

　　正值此时，远处一声闷响，只见叶玄与对手各位挨了对方一拳，身形急退。

　　韩如雪等人面色微变，当看到叶玄眼中的疯狂之色后，心中松了口气。

　　叶玄强悍地肉身，乃是他的招牌，他们的担心，显然有些多余。

　　当他们的目光投向那位仙王的时候，全都愣住了，继而露出骇然之色。

　　那位仙王的胸膛上，赫然多出一个拳头大小的窟窿。

　　这一窟窿，不正是叶玄刚才那一拳打出来的？

　　那可是仙王之体啊，叶玄如今只是不灭金仙，竟然一拳破之？

　　“啊……”

　　对方入魔之后，似乎对疼痛已经免疫，半边身子在狂喷鲜血，他却丝毫不受影响，再次杀向叶玄。

　　叶玄此刻虽然形似疯子，但眼中却是清澈无比，显然知道自己做的事情。

　　见到对方杀来，叶玄不惧反笑，诡异地笑容密布在脸上，让他越发的神秘。

　　两百多种仙魔之气，再加擎天体，这已经是世上屈指可数的强悍肉身，即便是最为强大地仙王，也顶多与他持平。

　　倘若叶玄修炼到了仙王境，肉身的强悍，绝对是天下第一人。

　　受伤极重的这位仙王，虽然说感受不到疼痛，但他身上气息的流逝，已然让他毫无法力可言，仅凭肉身如何是叶玄的对手？

　　等到叶玄彻底解决掉对方之后，叶玄不理会四周的韩如雪等人，径直冲入场中，吞噬了所有仙魔之气，然后静坐虚空。

　　这一坐便是数月时间。

　　等到叶玄再次苏醒之时，应海棠已经成功继承仙王传承归来。

　　当叶玄看到四周又多了数十具的尸体之后，他大吃一惊，仔细询问之后才明白。原来，这些人都是此次进入仙王战场的高手。

　　而且，这些人在此之前受到烈圣真人的鼓动，竟然一直追杀至此，有几个甚至也成为了仙王。

　　他们继承叫嚣着欲要杀掉叶玄，让韩如雪等人非常生气，于是杀了个一干二净。

　　自此，仙王战场之中，只剩下了他们几人。

　　叶玄看到四周被聚集起来的仙魔之气，再次吞噬镇压。

　　不过，这一次他并未炼化，而是选择向着仙王战场深处前进。

　　如今，他体内拥有两百多种仙魔之气，再加上刚才镇压的，还未来得及炼化的仙魔之气，足有三百种之多。

　　拥有这等仙魔之气的数量，叶玄绝对是有史以来的第一人。

　　此时此刻，叶玄正是根据体内刚刚出现不久的一丝悸动，向着仙王战场深处行进。

　　他似乎感觉到仙王战场的最深处，有着一种独特的呼唤，正在吸引着自己前去。

　　叶玄此刻并不知道仙王战场到底是什么地方，又会有什么危险，他只知道，若是不去的话，只会遗憾终生。

　　况且，此刻有韩如等人护法，他何必担心？

　　有了韩如雪，众人行走再远的路，只要方向确定，那都只是一个呼吸的事情。

　　所以，当叶玄确认了几次方向之后，他便成功出现在一片陌生的地带。

　　“好强烈地战意，经过这么多年竟然都没有散去……”

　　康子君一脸震撼，扫视着四周，眼中尽是惊骇。

　　听闻此言，韩如雪等人同样露出凝重之色。

　　“这片战场绝对是仙王战场之中，最为激烈的一处，很有可能陨落在此的仙王，也是赫赫有名之辈。”韩如雪说到此处，眼神落在叶玄身上，欲言又止。

　　叶玄缓缓道：“也就是说，此地很有可能就是老祖宗的葬身之地？”

　　韩如雪重重地点头。

　　尽管韩如雪等人异常强大，昔年也是赫赫威名，但是提及叶空之时，都会露出敬畏之色。

　　显然，当年的叶空，在他们的心目当中，也是极为强大地存在。

　　“让我自己来吧！”

　　叶玄缓缓脱离了韩如雪等人的保护圈，走向战场中央，呆呆地站在那里，一动不动，放任心神游荡在四周，感受着这里的凛冽气息。

　　如同回到了当年那一战，叶玄的脑海中出现了一幕幕惊天动地的对决。

　　天地至宝的闪现，绝世高手的出击，如同走马观花一般，映在叶玄脑海深处。

　　不知不觉中，叶玄浑身颤抖，额头渗出汗水。

　　这一刻，他放弃了法力抵抗，使得自己完全成为一个普通人，任凭四周的浩瀚气息涌入脑海之中。

　　继而，转化成昔日的一幕。

　　“叶空，归顺吾等，否则死！”

　　一道爆喝之声响彻在叶玄脑海之中，险些震碎了叶玄的神魂，令得叶玄嘴角溢血。

　　“无天，你勾结妖魔，自甘堕落，本座今日不杀你，他日自会有人取尔项上人头。”

　　沉稳地声音响起，语气中充满了坚决与一往无前的气势。

　　“不好！他要自爆！”

　　惊慌失措的叫声瞬间被一声巨响淹没，叶玄的脑海中一片空白，久久没有波动。

　　在他的嘴角，不断地往外流血。

　　韩如雪等人大惊失色，正欲冲上前去，却只见叶玄的身躯渐渐颤抖起来，越来越强烈。

　　直至片刻之后，随着叶玄身形颤动，他身体的四周，凝聚了一股可怕的法力风暴。

　　法力风暴激荡不已，就像随时都会爆发一般，令人心悸的气息，始终徘徊在叶玄身侧，没有离去。

　　这一幕让得韩如雪等人更加骇然，若非察觉到叶玄生机渐渐强盛，他们险些出手。

　　归！

　　叶玄干裂的双唇微张，吐出一道震耳欲聋的声音……


第956章 以身入魔

　　丈高身影，挺拔如松，极苍生浑身上下透着令人心悸的魔气。

　　他双目中幽黑的光芒闪烁不停，锋芒毕露，慑人心神。

　　魔功已成！

　　嗡！

　　极苍生双目中精芒一闪，身形变回原样，一头妖紫的长发无风自飘。

　　“弟弟，如今你与大哥合二为一，应当高兴。”极苍生幽幽地声音响起，回荡在四野，连道：“他日，整个世界都将要匍匐在大哥脚下，也就是你的脚下。”

　　缓缓扫视着四周的星空，他的目光投向远方。

　　那里，是仙界！

　　注视片刻，极苍生猛然转身，目光望向更远处。

　　“藏神之机！”极苍生面露冷笑，道：“霸皇魔尊？哼哼，你把藏神之机隐藏起来，自己无法炼化，也不给他人享用，真是一个废物。”

　　“这么好的东西，还是留给本尊吧！”

　　修为已然达到堪比仙王境的极苍生，此刻露出狰狞地气息，身形兀地消失，直射魔界。

　　藏神之机，乃是五大仙机排行第二的神物，威力只比排在首位的启盘之机稍弱，远比排在第三的仙首之机以及排在第四的宝释之机强大的多。

　　而仙首之机如今的拥有者，乃是无天仙王。

　　至于宝释之机的拥有者，则是极乐天的法王。

　　这二人乃是仙界之中数一数二的人物，顶了天的存在，若是极苍生真的镇压了藏神之机，绝对会一跃成为无敌强者。

　　更让人震惊无比的是，消失多年的藏神之机，竟然会被藏在魔界之中。这个消息若是传了出去，恐怕就连无天仙王等人，也会心生贪婪之意。

　　远远地，一座泛着冰冷气息的大界出现在极苍生视线里，扑面而来的悍然气息，让得极苍生血液爆发，发出一阵阵寒笑。

　　魔界！

　　与妖界齐名的一座大界，生活着数以亿万计的魔族狂士，他们比妖族更加残暴，强悍！

　　极苍生突然沉下了脸色，眼中杀机掠射，身形猛然冲入了魔界之中。

　　这里对他而言，并不是陌生之地。

　　当年，他在这里可是生活了许多年，不然，又如何与霸皇魔尊等人相识？

　　至于他为何潜入魔界，原因就在于藏神之机。

　　藏神之机的消息，是他偶然从一座上古洞府之中得知的，所以不惜以身入魔，加入了魔界之中。

　　死在他手上的修士，没有几百万，也有数十万，不然，根本无法获得几位魔尊的信任。

　　最终，他终于如愿所成，找到了藏神之机的隐藏之地。

　　不过，由于那个地方乃是霸皇魔尊的修炼之地，所以他无法潜入。

　　而今，他实力大增，而霸皇魔尊也在仙魔大战之中受了重伤。如此一来，这个时候来此争夺藏神之机，绝对是最佳时机。

　　极苍生在魔界之中横冲直撞，无数魔人都因此而丧命。不过，因为他实力强大，也无人敢出面阻拦。

　　直到他来到了目的地，这才引出了几位魔尊。

　　以霸皇魔尊为首的几位魔尊，全都阴沉着脸，一脸不善的盯着极苍生。

　　其中，霸皇魔尊的眼神之中，尽是似笑非笑的神情。

　　“你想要藏神之机？”

　　霸皇魔尊踏出一步，开门见山的问道。

　　极苍生冷冷点头。

　　“苍生，本尊确实没有料到，你竟然成长如此迅速，当真是士别三日，应刮目相看。你如今有了与本尊平起平坐的资格，按理来说，以你在魔界的地位，本尊确实没有必要再把藏神之机对你隐瞒起来。”霸皇魔尊缓缓笑道，似乎并没有因为极苍生擅闯此地而生气，“本尊只要你一句话，从今以后你若是仍然为我魔界效劳，本尊愿亲手奉上藏神之机。”

　　“若是换作以前，本尊也许会答应，而今，本尊会凭着自己的本事去争取。”极苍生毫不犹豫的冷笑一声，连道：“况且，本尊的理想，又何止区区一个魔界？”

　　“狂妄之徒！”

　　霸皇魔尊身后的几位魔界，全都露出愤怒以及不屑的表情。

　　在他们眼里，极苍生即便如今有了与他们平起平坐的资格，但也不能让他们心生惧意。

　　要知道，他们几位，哪一个不是撕杀多年的老魔头？

　　“如果你们不想魔界血流成河，那就现在把藏神之机交到本尊手上。否则，后果自负。”极苍生不视几人的不屑眼神，依旧面无表情地说话。

　　霸皇魔尊目光变得阴沉无比，残忍地笑道：“你若兄弟二人联手，恐怕还能在本尊几人的手上抵抗一阵，若是只有你一人，今日就是你的死期。”

　　“呵呵，谁说本尊是孤身一人？”极苍生露出诡异地笑容，看到霸皇魔尊等人面色一僵，警惕地扫视四周，他又道：“苍天在本尊的体内，我们血肉合二为一，不就是两个人？”

　　“什么？你竟把自己的亲生兄弟吞噬了？”饶是霸皇魔尊等心狠手辣之辈，也不禁大吃一惊。

　　旋即，他们望向极苍生的目光之中，充满了异样之色，完全没有了之前的那般不屑。

　　在魔界，心狠手辣之徒最受尊重，极苍生此举无疑是得到了对方几人的重视。

　　“既然如此，那就痛痛快快打一场。”

　　霸皇魔尊低吼一声，孤身杀向极苍生。

　　极苍生面色冷静，不惊不慌，手臂徒然抬起，肆虐地魔气便出现在面前，结成一堵无形地墙，挡下了霸皇魔界的一击。

　　见状，霸皇魔尊等人全都面色一变。

　　尽管霸皇魔尊这一击并没有出全力，但是，寻常之人绝对难以抵挡。

　　看到极苍生轻飘飘地动作，似乎他也是保留余力。

　　“你人面兽心，吞噬了亲生兄弟之后，为得恐怕就是来争夺藏神之机吧？”霸皇魔尊紧紧注视着极苍生，面露嗤笑。

　　极苍生无所谓的耸肩，笑道：“是又如何？这个世界上，除了成王败寇之别，哪还有人兽之分？”

　　闻言，霸皇魔尊等人悚然。

　　极苍生看透一切的凛然眼神，让得他们一阵心悸。

　　“藏神之机，本尊今日定要夺到手中，你们不想死的话，就趁早交出来。”极苍生杀机四射，面露狰狞。

　　霸皇魔尊双目一眯，哼了一声，与身后几位魔尊极为默契地包围了极苍生……


第957章 仙王意志

　　叶玄脑海中多如牛毛的信息，扑天盖地的涌了进来，他面露惨白，竭力地查看着这些信息。

　　这全都是叶空留给他的。

　　多年之前，在叶空进入仙王战场之前，便已经预料到，将来有朝一日，他的后代会有一位杰出子弟出现，到时候，一切地谜团都将由他解开。

　　而他在进入仙王战场之前布置下的诸多应对手段，也都是为了迎接叶玄的出现。

　　可以这么说，当年的叶空，若非他耗费真元去为后辈改天逆命，他将不会被敌人杀死。

　　出现叶玄这么一个杰出后辈，可谓是叶空拿命换来的。

　　叶空当年在仙界敌人众多，因为他能成为仙王，完全是依靠自己的实力，在仙界之中杀出了一条血路。

　　被他得罪之人，在仙界多不胜数，有很多庞大势力，都曾被他打压的弱极一时。

　　之后，他的这些敌人全都联手起来，为得便是有朝一日除掉他，恢复各自势力的巅峰状态。

　　无天仙王乃是一个仙界大族的后代！

　　昔年，这个大族在仙界之中可谓是横行无忌，几乎就是一切法则的主宰，谁若不听其命，那便只有一个下场，死！

　　叶空成名之前，曾经受过这个大族的邀请，欲要让他前去充当护法。

　　可是，生来只为叶家奋斗的叶空，根本不为所动，即便是诸多罕见宝物堆在面前，他也不屑一顾。

　　而且，对方派来的一位高手因为说了一些不该说的话，当场便被叶空斩杀。

　　正因如此，叶家便惹上了这个可怕的大族。

　　从此以后，对方屡次对叶空暗中下手，害死了叶家数位高手。

　　于是，叶空大怒，杀上对方一个地盘，屠杀了所有人。

　　双方的关系，从此一落千丈，成为死敌。

　　叶空意识到自己为叶家惹了大祸之后，他没有后悔，更没有惧怕，只是拼命的修炼，为自己提升实力。

　　而且，他把杀敌获得的宝物，统统留在叶家之中。

　　终有一日，叶空成为仙王，创下了十方乱界，并且灭掉了无天仙王那一大族。

　　不过，因为当时的无天仙王在外闭关，所以躲过了一劫，而且，无天仙王乃是那一大族的嫡传。

　　多年以来，无天仙王成就仙王之位，便露出了狞容，开始不断地拉拢高手，排挤叶空以及他的朋友。

　　因为叶空实力强大，智慧无限，所以无天仙王先从他身边之人下手，逐渐地害死了叶空几位朋友，令得他孤立无援。

　　无天仙王在上清天之中的地位，日渐上涨，终于可以与叶空平起平坐。

　　但是，那个年代里，上清天还有一位上清仙王，乃是真正的强者，举世无敌。

　　所以，上清天还轮不到叶空与无天仙王做主。

　　后来，无天仙王暗中联合妖界、魔界，许诺给这两界巨大地宝藏，只为除掉上清仙王与叶空。

　　先有上清仙王被他诱骗在外，遭到了妖魔两界高手的围杀，而后，他又假装搬救兵，把叶空带去。

　　等到叶空到场的时候，上清仙王已经只剩下了最后一口气，四周皆是妖魔高手的尸首。

　　那一战，上清仙王独自一人，斩杀了上百位同境界的妖魔高手，是上清仙王平生里最辉煌的一战，也是他最后一战。

　　叶空到场之后，亲眼目睹了上清仙王的逝去，而后他同样遭到围杀。

　　当时，无天仙王已经彻底暴露了他的狰狞面目。

　　等到叶空也被杀害之后，无天仙王把早已经准备好的仙界大军，以及整个仙界的核心势力都呼唤而来，对妖魔两界的高手展开了屠杀。

　　那个时候，妖魔两界的高手，已经精疲力竭，哪能抵挡得住无天仙王精心准备的这一切？

　　所以，自从那一战之后，妖魔两界的实力便一落千丈，许多年都不曾与仙界有过任何冲突。

　　而无天仙王则被世人敬重，因为，是他为上清仙王及叶空报了血仇。

　　并且，他也保证了仙界多年来的安定。

　　此后，无天仙王暗中出手，屠杀十方乱界中的叶家之人，这一切都是暗中进行的，世人谁都不知。

　　在整个仙界之中，知道此事的人寥寥无几，一只手绝对能数得过来。

　　而且，如今这些同谋，都已经成就了仙王之位，与无天仙王狼狈为奸。

　　得知了这一切的叶玄，青筋暴露，满面狰狞，气息阴森地可怕。

　　叶空交待他，不要先急于报仇，一定要准备的万无一失，才可对无天仙王展开行动。

　　并且，一定要一击毙杀，让无天仙王原形毕露，并且从此除根。

　　否则，以无天仙王多年发展的势力，反扑的威力绝对不弱。

　　而且，叶空也交待叶玄，务必组建一支势力，哪怕眼前属于上清天管辖都可以。

　　总之，叶空让叶玄一定要忍辱负重，切不可鲁莽行动。

　　叶玄长长地吐了口气，成为了仙王之后，他体内流动着一股极为可怕的力量。

　　这股力量乃是新生的力量，并非是突破之后造成的，而是叶空最后的仙王意志替他铸造的。

　　紫虚圣书被叶空最后的仙王意志完善，就连千叶困龙的威力也大大提升了数百倍，叶玄的整体实力，不知道翻了几千倍。

　　虽然叶玄刚刚完成突破，修为都未来得巩固，但是，若是此刻有一位仙王与他大战，一定会惊人的发现，叶玄体内力量的稳固，与修炼多年的老辈仙王如出一辙。

　　眼见叶玄突破成功，韩如雪等人都是松了口气，不过，感受到叶玄体内惊人的力量之后，他们全都露出震惊之色。

　　叶玄此刻的实力，已然超越了他们所有人。

　　随后，叶玄在原地修炼，开始巩固修为，而韩如雪等人则默默在此守候。

　　直到有一天，叶玄睁开双目，发出了一声长啸，他们此行才算是圆满结束。

　　“走，我们回去。”

　　叶玄缓缓说罢，便是带着众人冲出了仙王战场，直接穿梭虚空，找到了一件神秘法宝。

　　这件神秘法宝，正是应海棠的本命法宝。


第958章 神秘少年

　　“听说了吗？叶玄组建了太玄天，地点就在十方乱界之中。”

　　“他这是要干什么？难道已经成为了仙王？”

　　“哼，你也太无知了，叶玄倘若没有成为仙王，敢这么明目张胆？”

　　“你们恐怕还不知道，此次进入仙王战场的名额之中，虽然取消了叶玄的资格，但叶玄却是杀掉了屠家大公子，变幻容貌再交混入其中。”

　　“这么厉害？这么嚣张？难道他不怕天庭杀了他？”

　　“嘿嘿，他早就与天庭是死敌了，还怕个鸟啊？”

　　“也对……”

　　“还有呢，这次进入仙王战场的高手近两百人，但生还的却只有几位。而且，最为诡异地是，生还之人皆已成就仙王，并且都是叶玄的同伴。”

　　“什么？还有这等异事？那岂不是说，叶玄是带着同伴闯入了其中？”

　　“你猜错了！我告诉你吧，实际上，叶玄这些同伴，也是杀人幻容混入其中的。”

　　“这……不愧是叶玄的同伴，行事风格都如此一致，真是厉害！”

　　……

　　仙界之中，到处都流传着关于太玄天各种各样的流言，有人称叶玄已经获得上古遗宝，已经有了对抗极乐天与上清天的实力，所以想另立门户。

　　也有人说，叶玄如今是螳臂当车，自不量力。

　　更有甚者，称叶玄是叶空转世，此次开创太玄天，乃是要为叶家当年死去的人报仇雪恨。

　　总之，整个仙界的视线，如今都聚集在十方乱界，也就是如今的太玄天。

　　在仙界的一个角落里，那里是一座古老的洞天，如今落魄到极致，已经没有多少人知晓了。

　　不过，昔年，这里可是盛极一时的仙王盛地。

　　凌霄洞天！

　　昔年，这里是无数高手梦寐以求的仙王成就盛地，最有名的几位仙王，皆是出自此地。

　　叶空当年的几位朋友，有一半都是来自这里。

　　所以，这里也是叶家的一个庞大联盟。

　　不过，随着叶家的消失，这个联盟也日渐败落，因为，许多为其撑腰的仙王都死了。

　　如今，这里最强实力的高手，也仅是不灭金仙，而且只有一位。

　　此刻，这位不灭金仙，正接待着另外一位不灭金仙。

　　对方乃是天武洞天如今的掌门。

　　这个天武洞天，当年也是叶家的一个大联盟。

　　这两个古老势力，如今极少有人会记得当年的辉煌。

　　“叶玄这一次到底想干什么？难道他想像叶空当年一样？”

　　“我看未必，这个叶玄乃是自凡界飞升而来，手段自然不弱。如今又在仙界闯出一番名堂，短短数年时间便一跃成为仙王，这岂是常人能够做出的事情？”

　　“可是，即便他如今成为仙王，也不能与天庭抗衡吧？”

　　“有何不可？昔年，叶空不也是孤身一人灭了……”

　　说到此处，此人忽然闭口不言，面色有些不好看，低沉地道：“反正，我是准备投靠叶玄了，我凌霄洞天落魄多年，在我死之前，一定要把它发扬光大。”

　　“你说，叶玄会收留我们？”

　　“一定会的，只要我们报出来历，我相信，以叶家之人的秉性，绝对不会把我们拒之门外。”

　　“好，既然如此，那我也去……”

　　“顺便把那几个老不死的也叫上，若是他们得知叶家再度辉煌，一定会兴奋的……”

　　……

　　太玄天，叶玄刚刚收手，看着眼前颓败不再的十方乱界，他满意之极。

　　如今，以他的手段，修复十方乱界轻而易举。

　　所以，在得知自己要组建一个势力的时候，他立刻想到了此处。

　　再者，这里以前曾是叶家的根基，叶玄自然要好好保护起来。

　　所以，太玄天便应势而生。

　　不仅如此，叶玄还利用自己的布阵手段，把整个十方乱界都打造成了阵中之阵，创造出了一个全新的十方乱界。

　　全新的十方乱界被叶玄重新命名，自然就叫作了太玄天。

　　叶玄对于自己的手段信心十足，以他如今的修为布置下这些法阵，即便是一些仙王亲身而来，也不能轻易破除。

　　可是，今日却是有一位少年，轻而易举的破掉了太玄天入口之处的法阵，并且击退了几位护阵高手，一冲而入，来到了太玄天。

　　少年俊秀之极，坚毅地脸庞上透着一股强大地信心，即便来到太玄天之中，面对无数高手包围，他也是缓缓而来，丝毫没有慌乱之象。

　　“来者何人？”刚刚突破至不灭金仙的应先天与司徒童出现在此。

　　二人乃是太玄天之中，年轻一辈的高手，修为极为强悍，再加上有多位前辈的指点，修为进境奇快。

　　所有人都知道，这二人将来绝对有成为仙王的潜力。

　　平日里，这二人都在修炼，很少被人惊动。

　　如今，太玄天虽然刚刚建立，但却体制森严，整个太玄天之中，都是有条不紊，丝毫没有混乱的迹象出现。

　　所以，当这个少年闯入太玄天的时候，便引起了许多人的关注。

　　而后，这位少年一一击退阻拦之人，往太玄天深处而来，令得应先天与司徒童都起了好胜之心，前来此处。

　　他们二人也是少年成名，自然想会一会这个神秘少年。

　　这个神秘少年看上去只有十六七岁的样子，脸上的稚嫩还没有完全退去，但眼中却尽是沉稳之色，一看便是智慧高深之辈。

　　而且，对方入太玄天如无人之境，显然在法阵之上也有着相当不低的造诣。

　　再加上对方自始自终没有使用任何一件法宝，这让应先天与司徒童都明白，对方的肉身已经达到了非常可怕的地步。

　　以修炼肉身为主的应先天，率先忍不住现身在少年面前。

　　“来者何人？竟敢擅闯太玄天，难道你不想活了？”应先天大吼。

　　少年停下脚步，看了应先天一眼，问道：“你是谁？”

　　“太玄天主人乃是我师傅，你说我是谁？”应先天不耐烦地道。

　　少年微微一愣，而后露出恍然之色。

　　“原来是父亲大人的徒弟，嘿嘿，正好和他比试一番。”少年自言自语一声，身形兀地消失不见……


第959章 皇甫大师

　　叶玄望着下方的大战，身形僵硬，至今都在思索刚才少年那番自言自语。

　　父亲大人的徒弟？

　　我的儿子？

　　叶玄不敢相信！

　　叶玄仔细一想，与自己发生过关系的女人就那么几人，到底这个儿子的母亲会是谁？

　　訾滢？姜女？

　　至于云晶晶与韩如雪等人，她们都在自己身边，断然不可能把儿子一事对自己隐瞒。

　　“布阵手段这么厉害？”

　　叶玄注视着少年的动作，眼中震惊之色闪过。

　　他看得出来，少年只是造化境的修为，但却能与已是不灭境的应先天打成僵持不下，这全都因为他身怀诡异地布阵手段。

　　少年布阵的速度，简直快若闪电，几乎心念一动，法阵就已经布置完成。

　　这种可怕的速度，即便是如今的叶玄看了之后，心中也满是震撼。

　　稍后赶到的韩如雪、轩辕赤等人，看到少年的表现之后，全都露出惊异之色。

　　“这家伙是谁家的孩子？怎么如此可怕？”

　　“不像是我们的敌人，他敢独自擅闯太玄天，想必有人指使，而且他对自己的安全很有信心。”

　　“确实，你看他面对四周无数高手的包围，脸色依然风轻云淡，自始自终都没看四周一眼，只顾着与先天比试。”

　　“看似杀招狠辣，实则毫无杀伤力可言，对方确实不是我们的敌人。”

　　几人议论了几句后，可以初步断定，这个少年绝不是他们敌人指派而来的。

　　忽然，他们看到叶玄正在发愣，不由得好奇地投来目光。

　　“叶玄，你怎么了？”雪舞露出关切之色。

　　叶玄摇了摇头，苦笑道：“他刚才说先天是他父亲大人的徒弟……”

　　“他父亲大人的徒弟？”众人皆愣，而后瞪大眼睛，“那岂不是说他的父亲就是你？难道先天还有其他师傅？”

　　“所以我在发愁啊，这家伙到底是谁的孩子啊？”叶玄挠了挠头，目光不禁望向众女。

　　众女脸色一红，连连摆手。

　　很快，众女又露出怒色。

　　“你有多少女人？竟然连自己的孩子都不清楚。”韩如雪冷哼一声。

　　虽然众女发出怒哼，但眼中却没有丝毫怒意出现，看上去颇像打情骂俏。

　　轩辕赤与康子君适时的咳了几声，飞遁而去，到人群中继续观看下方的大战，叶玄只好露出苦笑，向众女解释。

　　“与訾滢的事情你们也是知道的……”叶玄先是如此说了一句，看到众女脸色缓和下来，又道：“当年不小心与姜师姐也……”

　　韩如雪等人的眼色顿时一变，看着叶玄，就像是在说，我就知道你不会放过她。

　　叶玄再次苦笑，只好闭口不言。

　　片刻后，韩如雪最先开口，道：“看上去他的年龄不大，不过，若说是訾滢的孩子，似乎时间上有些无法吻合。若他是姜女的孩子，这是最有可能的事情。”

　　叶玄一愣，大拍脑袋。

　　对啊，与訾滢发生关系没有多少年，对方怎么可能有这么大一个儿子？

　　如此说来，那这个小家伙，不就是姜师姐的孩子？

　　难道真是姜师姐为自己生了一个儿子？

　　这可是自己第一个孩子啊！

　　叶玄徒然激动起来，身形骤然消失不见，冲到了战场中央。

　　虚空中的韩如雪等人皆是露出懊恼之色，不知在后悔为叶玄分析此事，还是后悔自己没有为叶玄生一个儿子。

　　叶玄的出现，把少年吓了一跳。

　　如同鬼魅地身影，少年这是在进入太玄天后，第一次见到如此恐怖地高手。

　　而应先天看到师傅出场之后，乖乖地站在了叶玄身后。

　　“你这布阵手段是和谁学的？”叶玄注视着少年，轻声问道。

　　此刻，他仔细一看少年的布阵手段，似乎与自己那些布阵手段颇为相似，而且，再看少年的长相，真有自己当年的一丝风采。

　　见状，叶玄更加确定，这个小家伙一定是自己与姜师姐的儿子。

　　“和我师傅！”少年顿了一顿，问向叶玄：“你又是谁？”

　　见到少年对自己师傅这般无礼，应先天低喝道：“小子，你敢对我师傅无礼，咱再战一场！”

　　“啊……”

　　少年闻言，惊大嘴巴。

　　他的目光牢牢锁定了叶玄，一时间呆若木鸡。

　　叶玄看到对方眼中的一丝疑惑，以及更多的激动之色，他脸上露出了笑容。

　　“你娘亲在哪里？”叶玄轻声问道。

　　少年浑身一颤，掉头就走，身形极快，在场之人中，只有少数之人看清了他的身影。

　　见状，叶玄急忙追了上去，紧紧跟在他身后。

　　与此同时，韩如雪等人也都跟随在后，以防叶玄离开太玄天遭遇不测。

　　如今太玄天刚刚建立之初，难免会有一些有心人在外暗杀叶玄。

　　出了太玄天，叶玄便停下了脚步，浑身颤抖。

　　远处，一位身形优美的女子，正抚摸着刚才那个少年的头，神态亲切。

　　她正是姜女！

　　姜女的身边有一位白发苍苍的老者，看上去枯瘦如材，但一双眼睛之中，尽是精芒暗涌，一看便不是简单人物。

　　“师姐！”

　　叶玄轻轻呼唤了一声，姜女带着少年，连同白发老者，一同缓缓而来。

　　看到叶玄罕见的激动神情，姜女眼中闪过一抹柔和之色，轻笑道：“怎么了？见到我不高兴？”

　　“怎么会……”叶玄连忙摆手，慌乱的表情，更加让得姜女喜上眉梢。

　　姜女也不待叶玄解释，看了眼身旁的白发老者，轻笑道：“为你介绍一位大师，你可要好好感谢人家。”

　　“大师？感谢？”叶玄一看白发老者，又看了看姜女与少年，急忙道：“多谢前辈照顾他们母子二人，从今以后，大师若有任何困难，只要晚辈力所能及，一定竭尽全力前往相助。”

　　闻言，白发老者哈哈大笑，一旁的姜女却是满脸羞红，急忙跺脚，道：“你瞎说什么，谁让你感谢这些了？”

　　见到叶玄满脸疑惑，姜女只好解释道：“这位是皇甫大师，帝儿的布阵手段，全都是大师亲自传授的。”

　　叶玄听后，浑身一振。

　　“皇甫大师……布阵……难道是皇甫飞升？”


第960章 儿子叶帝

　　叶玄一身布阵手段，可谓都是从皇甫飞升的那种迷宫之中学到的，所以，皇甫飞升也算得上他半个师傅。

　　只可惜，当年他并没有机缘得见皇甫飞升，因为后者早已飞升成仙。

　　来到仙界之后，叶玄一直忙于俗事，无暇顾及此事，一直没有时间去寻找皇甫飞升。

　　实际上，叶玄也知道自己布阵手段，只是依靠其他手段所以厉害，若真是就事论事，自己的布阵手段算不得好手。

　　就像在此之前，他看到了少年的那番布阵手段，一点都不比他差。

　　要知道，他可是练习多年，这个少年这般年纪就有如此造诣，着实令他震惊。

　　此刻，他这才明白，为何少年如此厉害，原来都是皇甫飞升亲手传授布阵手段。

　　“晚辈叶玄，见到皇甫大师！”叶玄认真作了一揖，继续道：“说实话，大师也算得上晚辈半个师傅，当年在凡界，若非依靠大师那些布阵手段，小命不知丢掉几百次了。”

　　皇甫飞升笑了笑，道：“叶玄，你太客气了，以你的机缘，即便没有老朽那些布阵手段，你也照样飞升仙界，成就仙王之位。以你这般年纪成就仙王之位的，简直就是前所未有的。”

　　叶玄明白，此刻皇甫飞升还只是一个不灭金仙，看来在仙界也混得不怎么样。

　　不过，姜女的修为似乎隐隐有突破仙王的预兆，这倒是让叶玄略显吃惊。

　　要知道，韩如雪等人有今日成就，多亏了他的通天神塔，而姜女独自修炼能有如此成就，实属不易。

　　再看向自己的儿子，叶玄更加满心欢喜，这可比当年的自己要强的不是一丁半点啊。

　　“他叫什么名字？”叶玄终于问出了心中所惑。

　　姜女揉了揉少年的头发，轻声道：“帝儿……”

　　少年点点头，一脸认真地上前，跪倒在地，道：“帝儿见过父亲大人！娘亲说，帝王二字对您和娘亲有着特别含义，所以，孩儿便被起名叫叶帝。”

　　“叶帝……叶帝……好名字！”叶玄急忙扶起儿子，激动的自言自语。

　　当年他与姜女是在帝王城中才有了浓浓深情，看来，姜女一直记得此事。有了儿子之后，他还以此来给儿子起名，这说明她一直挂念着叶玄。

　　“师姐，这些年辛苦你了！”叶玄轻轻地把姜女与儿子搂在了怀中。

　　一再笑容满面的姜女，终于忍不住热泪盈眶。

　　“走，大师，我们进去再聊。”

　　叶玄带着几人进入太玄天，韩如雪等人早就在里面安排妥当，就等着恭迎他们几人。

　　一些追随叶玄之人，此刻见到叶帝之后，全都上前行礼。

　　而叶玄则是欢喜的为叶帝介绍着韩如雪等人。

　　当然了，韩如雪等人都把叶帝当作亲生儿子对待，个个疼如亲娘，这让叶帝高兴的不得了。

　　这一天，整个太玄天锣鼓喧天，热闹非凡。

　　因为，这一天不仅是姜女等人回归的日子，而且还是皇甫大师加盟的日子，更是诸多势力投奔而来的日子。

　　凌霄洞天、天武洞天等等势力，昔年叶家的诸多联盟，而今落魄之后，终于再掀狂潮，纷纷加入太玄天，欲要再次扬名仙界。

　　对于这些叶家的故人后辈，叶玄自然不可能拒绝。

　　他不仅没有拒绝，还把这些人分配到自己的精锐力量之中，让他们与太玄天的修士一样，可以修习任何法术，获得任何法宝。

　　这些人也未曾料到，叶玄的势力竟然如此之大，底蕴如此深厚。

　　等到他们安心在太玄天扎根下来后，纷纷感叹这一次的明智选择，也庆幸自己终于可以看见各自的势力发扬光大的一天。

　　时间虽然不长，但太玄天的实力却每天都在倍增，前来投奔的势力多不胜数，化骨妖王等人整天都在忙碌着这些事情。

　　而叶玄几人则是开始闭关修炼，准备迎接一场无声无息的暴风雨。

　　极乐世界！

　　这一天，法王亲临极乐世界，是多少年来不曾有过的盛事。

　　极乐世界的高手，乃至整个极乐天的高手都为此轰动，知道有大事将要发生。

　　历史记载中，每一次法王现身在极乐世界，都是仙界之中一场大事件的开端。

　　所有人都相信，这一次也不会例外。

　　“仙界中出现一个太玄天这样的大势力，本应该是高兴之事，因为，我们可以一并联手抵挡妖魔的入侵。”法王的声音响彻在整个极乐世界中，“可是，叶玄在仙王战场中击杀了我们的人，至今没有任何表示，这是极乐天多年以来，第一次遭到如此羞辱。”

　　“叶玄他太放肆了，他以为自己天下无敌，敢如此对待我们极乐天的人，我们要让他好看。”

　　“杀向太玄天，为死去的同伴讨回一个公道。”

　　“要求叶玄公开道歉，并且做出赔偿，并把凶手交出来，否则此事绝不罢休。”

　　……

　　极乐世界的高手们，全都义愤填膺，一个个的怒吼着，似乎在喧泄着心中的气愤。

　　法王很满意，自己的信仰，始终如一的贯穿了整个极乐天，无数人的心中以他为神，他的话便是至理，他的话便是天道。

　　所以，只要他说要干什么，就会出现无数死士为他拼命。

　　这是非常可怕的信仰之力。

　　法王的宝释之机，正是可以衍生出信仰之力。

　　三界六道之中，只有法王一人拥有如此可怕的信仰之力，即便是无天仙王也不能与他相比。

　　否则，他建立的极乐天，也无法与上清天对抗多年，平分仙界。

　　煽动起了所有人的血性，法王面无表情的大手一挥，率领极乐大军，浩浩荡荡的杀向太玄天。

　　这一切，法王都没有做任何保密措施，全都是明刀明枪的杀去，丝毫不惧太玄天有所准备。

　　也难怪，以极乐天的威名，何需要偷袭？

　　收到消息的叶玄，正在为叶帝讲解一些修炼难题，他徒然面色一沉，带着儿子出现在太玄天的上空。

　　一声大喝，彻底惊动所有人。

　　太玄天就像是一头沉睡中的雄狮，瞬间惊醒，怒目须张。


第961章 无天的意图

　　青图仙王与皇剑仙王神色匆匆地来到了天庭之中，等待着无天仙王的降临。

　　自从当年仙魔大战之后，无天仙王便消失不见，彻底闭关，暗中提升着自己的实力。

　　如今，他终于出关。

　　“也不知无天兄把我们喊来，是有什么事情发生？”上清天的仙王，几乎全都聚集在此。

　　由于青图仙王乃是无天仙王眼前的大红人，所以，这些人此刻都围着青图仙王议论纷纷，想打听一些消息。

　　青图仙王面色平淡无奇，与之前匆匆模样完全相反，任谁都看不出来，在此之前他来此的慌张。

　　他收到了无天仙王的急令，所以第一时间把这个消息散发出去，然后便带着皇剑仙王来到天庭之中。

　　此刻，他心中其实也是疑惑不已。

　　“听说法王去攻打太玄天了，难道无天兄召集我等，也是为了太玄天？”几位仙王的消息非常灵通，早就得知了极乐天攻打太玄天一事。

　　青图仙王摇摇头，沉声道：“各位不要胡乱猜测了，等无天兄来了，一切自会揭晓。”

　　嗡！

　　此言刚刚落下，无天仙王的高大身影便出现在此。

　　“见过无天兄。”所有人都开始拜见。

　　无天仙王转身，露出一张似笑非笑的脸庞，眼中的光芒猛烈跳动，如同浩瀚星空一般，令人不禁想要心神探索之意。

　　所有人都在暗暗震惊，无天仙王闭关几年，实力又一次发生了翻天覆地的变化。

　　他们都露出羡慕之色，不断地拍着无天仙王的马屁。

　　片刻后，与众人闲聊几句的无天仙王，突然面色一沉，令得场面一下子寂静无声。

　　众人都明白，重头戏要开始了。

　　“法王顶不住下面人的议论，所以前去报仇了。”无天仙王淡淡地说道。

　　闻言，众人心头一跳。

　　他们明白，在此之前，叶玄曾在仙王战场中杀死了所有人，得罪的势力不在少数，最强的便是他们上清天与极乐天。

　　而今，叶玄公然组建太玄天，这其实就是赤果果地抽打两家势力的脸。

　　太玄天的成立，一方面让仙界之人看到了叶玄的强势，一方面也是在考验上清天与极乐天对手下修士的重视程度。

　　若他们两家自此不闻不问，那所有人都会对他们失望，即便是他们的同盟也不例外。

　　这段时间，不光是极乐天顶着巨大压力，上清天同样也是深有体会。

　　不过，在无天仙王的命令下，所有人都无视这些议论与流言。

　　而法王则是有些沉不住气，率先带人前去太玄天问罪叶玄。

　　“本来，我们应该率先杀向太玄天，因为，我们的人死在叶玄手上的最多。”无天仙王缓缓道，“但是，这不是意气用事的时候。”

　　说罢，他看到众人点头，露出满意之色，目光一沉，道：“统一仙界，是本尊多年来的希望，各位一直积极支持，本尊很是欣慰。如今，正是统一的好时机。法王攻打叶玄，以叶玄的脾气，势必水火不容，甚至两败俱伤。那个时候，是我们吞并他们两个势力的最佳时机。”

　　闻言，众人悚然。

　　他们根本没有料到，无天仙王竟然是打着这等可怕的主意。

　　不过，他们虽然震惊，但却眼中都闪烁着疯狂之色。

　　“无天兄，你说什么就是什么，你让我们怎么做，我们就怎么做。”

　　“对，全凭无天兄做主。”

　　“我等一直都以无天兄马首是瞻。”

　　……

　　无天仙王满意之极，随便几句话便能引起如此效果，可以看出来他在众人心目中的超然地位。

　　“各位，虽然太玄天不足为惧，但极乐天不容小视，这两个势力若想同时吞并，难度不可谓不大，大家想想办法，该如何一举拿下这两个势力。”无天仙王开始与众人商讨此事，阴谋诡计，层出不穷。

　　许久过后，当计谋定下，众人离开，此地只剩下了无天仙王与青图仙王。

　　“无天兄，天剑宗把他们圣女的女儿送到了我们手中，以此来讨好我们。”青图仙王压低声音说道。

　　无天仙王一愣，道：“圣女的女儿？訾滢的孩子？”

　　“也就是叶玄的女儿！”青图仙王提醒道。

　　无天仙王恍然大悟，露出笑容，道：“把她看好了，关键时刻，或许是叶玄的致命法宝。”

　　青图露出阴险地笑容，连连称是。

　　“叶空老不死的，以为布下这么大的一个局，就能置本尊于死地，本尊要让他明白，当年他死在本尊手上，今日，他的后辈以及所有叶家血脉，还是要毁在本尊手上。哼，这便是他当年毁去本尊大族的代价。”无天仙王冰冷地声音响彻虚空，令得青图仙王一个寒战。

　　“传令下去，密切关注法王与叶玄的战事，一旦有结果，我们便以迅雷不及掩耳之势围杀他们。”无天仙王冷冷地道，“本尊还会联合魔界与妖界，让这两个势力先去当炮灰。”

　　“无天兄厉害，把妖魔两界能玩弄于鼓掌的，你绝对是前无古人，后无来者之能者。”青图仙王拍着马屁。

　　无天仙王欣然接受，又道：“澜儿最近修炼的如何？”

　　“她自从得知叶玄的消息后，便拼命的修炼，似乎是有所图。”青图仙王小心翼翼的答道。

　　无天仙王点点头，眼中精芒一闪而没，道：“看好她！本尊如此培养她，就是因为她是一柄双刃剑。用好了则能置叶玄等人于死地，用不好，我们就要腹部受敌。”

　　青图仙王眼神一凛，急忙应是。

　　“好了，本尊要前往魔界和妖界一趟。”

　　无天仙王说罢，起身消失不见。

　　青图仙王站在原地深深地呼吸了几次，然后也离开此地。

　　太玄天外，叶玄率领着众多强者，冷冷地注视着远处缓缓而来的极乐大军，眼中的杀机，汹涌而出。

　　叶玄明白，这一战，不光是代表着他的成败与生死，同时也代表着他身后许多人的背水一战。

　　若是胜了，从此扬名天下。

　　若是败了，一切沉入历史的长河之中，永不再现……


第962章 一战定生死

　　望着叶玄身后众人，极乐大军中的高手，无一不是露出震惊之色。

　　“太玄天不是刚刚组建的么？怎么会有这么多高手？”

　　“如此训练有素，难道他们早就蓄谋已久？”

　　他们看着叶玄一方人马的整齐，以及强悍地气势，全都脑海中冒出这个念头。

　　法王也是心中震惊无比。

　　他收到的消息，根本没有指明叶玄有多么强大地势力，可是，眼前一看，仙王的人数就有数位，更别说其他不灭金仙以及更多的修士。

　　似乎，对方人数并不算多，但都有以一挡三的好手。

　　法王一瞬间犹豫了。

　　若是双方拉开血战，他虽然有信心灭掉叶玄等人，但却难保自己一方的人马，也折损过半，实力大损。

　　到时候，以他对无天仙王的了解，绝对会趁机除掉极乐天。

　　可是，若是来了反而再退走，法王无论如何也说不过去。

　　“皇甫飞升？”

　　法王身边一人双目一瞪，惊呼一声。

　　闻言，有许多人都倒吸一口冷气。

　　皇甫飞升的实力虽然放眼仙界并无出彩之处，但他的布阵手段，在仙界之中却是赫赫有名。

　　就连法王这种人物都对皇甫飞升略有耳闻，更何况他人？

　　昔年，皇甫飞升一战成名，孤身一人便挡下了一个仙匪团伙，对方足足上百位不灭金仙，最终都死在他的手上。

　　那一战，绝对是仙界之中，以少胜多的经典之战。

　　许多势力都想拉拢皇甫飞升，后者却莫名其妙的消失不见，许多年都不曾露面。

　　而今，他再次出现，竟然与叶玄合作，这无疑是给仙界所有人一个大大地惊讶。

　　法王扫了一眼太玄天的结界，心中凛然。

　　太玄天如今已然不能与那时的十方乱界可比，所有法阵都已修复不说，而且在叶玄与皇甫飞升的努力下，威力再次提升几个层次。

　　以法王的眼力，自然一眼便看出效果。

　　如此一来，法王更加犹豫了。

　　太玄天如此牢固，若是叶玄等人退回去，他们确实一时之间攻不下对方。

　　倘若常年在此作战，这并不利于极乐大军。

　　来时，极乐大军中，无人想过这些，包括法王在内，所有人都看不起太玄天，认为此行必定轻而易举的除掉太玄天。

　　脑海中智慧光芒闪烁不已，法王最终眉头一挑，有了一个主意。

　　“叶玄，本尊不以多欺少，也不会恃强凌弱。”法王的声音如潮如水，从四面八方出现，在场之人很难判断出声音源头。

　　就连韩如雪等人都有些困难，何况其他人？

　　唯有叶玄不受其影响，目光一瞬不瞬注视着对方。

　　“但是，你杀害我巨刑殿高手，倘若本尊不来讨一个公道，岂不是让天下人笑话？”法王语气徒然严厉。

　　叶玄冷冷道：“那依法王的意思，今日想怎么做？”

　　“你如今与本尊平起平坐，本尊给你一个机会，与本尊大战一场！”法王轻描淡写地道，“胜，极乐天从此不为难你们，败，交出凶手，就地正法。”

　　“我若是不答应呢？”叶玄笑眯眯地反问。

　　此言一出，气氛徒然紧张，两方大军之人，全都怒目而视。

　　叶帝站在不远处，看着父亲大人与仙界之中赫赫威名的法王谈话，语气没有丝毫软弱，他体内的血液不由得一阵澎湃激涌。

　　“父亲大人好样的！”叶帝握紧双拳，倍受鼓舞。

　　法王是谁，叶帝虽然没有亲眼所见，但却时常听及娘亲与皇甫大师提起，所以，他对法王的了解，一点都不少。

　　“不答应？”法王眼神一沉，气势十足的沉声道：“那便由极乐大军踏平太玄天，咱们拼个你死我活。”

　　“好，既然如此，那我就答应你。”

　　叶玄没有理会他暴露出的杀机，轻飘飘地回应了一句，就像是戏耍法王一般。

　　极乐天之人，顿时怒气冲天，发出低吼声。

　　叶玄冷笑一声，示意韩如雪等人放心，带人撤退至太玄天结界处，随时准备躲入太玄天中。

　　做完这一切，叶玄面无表情的踏上虚空，与法王对峙。

　　“好不容易大战一场，若是不见生死，岂不是可惜了？”叶玄嗤笑一声。

　　闻言，法王双目一眯，点头道：“确实可惜。”

　　“那就一战定生死吧！”叶玄随意地道，“错过了这个机会，又不知等到何时。”

　　法王深以为然，眼中杀机不再掩饰。

　　尽管叶玄以后起之秀直追法王，但法王在心中却从未小瞧过叶玄。

　　他能感受到叶玄体内可怕的力量，以及叶玄表现出来的强大信心。

　　到了他们这等修为，信心代表着一切。

　　因为，他们可以预料到很多事情，若是没有信心，那便是预料到了许多不定因素，生死自然难保。

　　“战！”

　　叶玄吐出一个字，气势飙升。

　　在他的身后，太玄天所有人都猛然一声巨吼：“战！”

　　法王被叶玄的挑衅激怒，眼中露出杀机，脸上也挂满了不屑地冷笑。

　　轰！

　　法王消失，叶玄也同时消失。

　　所有人都没有看清，虚空已经一声轰鸣，爆发出了强大地气息。

　　叶玄已然与法王硬拼一招，杀入了虚空深处。

　　两方大军依旧对峙，彼此地主心骨正在大战，他们没有得到命令，绝不会后退一步，也不会擅闯一步。

　　而且，不等到叶玄与法王的大战结果出来，他们也无法安心。

　　虚空之中不断地被二人大战的法力冲破，发出闷雷般的爆响声，让得在场之人听得面色剧变，身形颤抖。

　　仙王之间的对决，已经没有华丽地招式可言，一拳一脚都是天道，代表着生死。

　　时间一点一滴过去，谁都看不清虚空深处的大战，只知道这场大战并没有结束。

　　叶玄与法王的大战，让所有人提心吊胆。

　　一天过去！

　　十天过去！

　　二十天过去！

　　四十天过去！

　　直到七七四十九天的时候，虚空一声巨响传出，一道身影狼狈的冲了出来。

　　“撤！”

　　法王的狼狈身影瞬间消失于天际……


第963章 暗渡陈仓

　　“什么？叶玄击败了法王？”

　　无天仙王得到这个消息的时候，刚刚从妖界来到魔界，与霸皇魔尊正在密谋。

　　“确实如此，这个消息已经千真万确。”霸皇魔尊冷静地道，“你若想杀掉叶玄，恐怕不易。”

　　闻言，无天仙王面露不悦之色。

　　“怎么？你要坐地起价？”无天仙王冷冷问道。

　　霸皇魔尊笑了一声，道：“叶玄这么可怕，我认为没有必要为了几件宝物而冒生命危险。”

　　“几件宝物？上古遗迹之中，何止几件宝物？”无天仙王怒极反笑，连道：“一句话，本尊再提供一处上古遗迹给你，而且是魔界高手陨落最多的一处遗迹。你若还是不同意，那就等着叶玄灭你魔界吧。不要忘了，极苍生还在你们魔界，叶玄迟早是要来杀他的。”

　　无天仙王露出幸灾乐祸的笑容。

　　闻言，霸皇魔尊面露阴森，嘎嘎笑了几声，重重点头。

　　“好，成交！”

　　“等本尊消息，你们务必要及时行动。”

　　无天仙王满意的点了点头，留下一句话后，瞬间消失于此。

　　等到消失不见之后，此地渐渐凝现一道身影。

　　“大人！”霸皇魔尊一脸恭敬地朝着这道身影拜见。

　　这道身影缓缓转身，露出一张满是魔气的脸庞，赫然是那以身入魔的极苍生。

　　“事情办得怎么样？”看都不看霸皇魔尊一眼，极苍生面无表情地问道。

　　霸皇魔尊躬着腰身，急忙道：“无天已经放心离去，属下一切都按照大人交待的去做，对方没有看出任何破绽。”

　　“好，等他消息传来，我们就行动。记住了，等他们与太玄天开战，你们便攻打仙界大军。”极苍生冷冷交待完毕，起身离开此地。

　　在他离去的刹那间，眼神兀地温柔，里面映现出一道优美身影，正是訾澜。

　　霸皇魔尊毕恭毕敬，眼中没有出现任何不满之色，急匆匆开始下达命令。

　　与此同时，妖界之中，也聚集了多位妖圣，准备向仙界发出攻击。

　　“太玄天是我们保护的对象，谁攻打太玄天，便是与我们妖界为敌，你们听懂了没有？”青皇冷冷地扫视众人。

　　“回界主大人，我们听懂了！”

　　一个个活了几万年的老妖圣，对于青皇这个新任界主心服口服，全都异口同声的大吼。

　　青皇满意之极，缓缓道：“那个无天仙王不是好东西，竟敢打本尊主人的主意，这一次一定要让他好看。”

　　“让他好看！”众位妖圣再次大吼。

　　“好了，尽快行动，前往仙界，暗中隐藏起来，等到仙界大军进攻太玄天的时候，你们便从后方杀向他们。”青皇说罢，身形兀地消失。

　　妖界庞大地妖军，如同一个深海漩涡一般，飞速地运转起来。

　　天庭之中，一道倩影略显失落地走在虚空中，沿途呆呆地观赏着一些仙花的绽放，露出迷惘之色。

　　訾澜刚刚闭关结束，实力大增，目光中却无生机，一片暗默。

　　自从得知叶玄进入仙王战场之中，她便拼了命的修炼，想要成就仙王之位。

　　因为，只要成为仙王，她便有实力前去相救叶玄，助叶玄一臂之力。

　　虽然她身在天庭之中，心却一直挂念着叶玄。

　　“真羡慕死我了，竟然没有资格出战，这可是比仙魔大战还要精彩的大战啊，太可惜了……”

　　一道叹息之声远远地传入訾澜的耳中，訾澜没有理会，继续无神地走着。

　　“可不是，我也没有资格！真是气人！”

　　“你们就不要悲从中来了，我都没有资格，你们哪有资格？”一道粗犷声音打断了几人的议论。

　　“是是是，大人所言甚是。”

　　“哼，这个叶玄也真是厉害，组建了一个太玄天，先是击败了法王，如今惹得无天仙王也忍不住对其出手。老子若是叶玄，死也值了。”这个粗犷声音低吼着，似乎在喧泄心中的不愤。

　　“大人啊，小心祸从口出。”

　　另外几人急忙低叫。

　　那道粗犷声音骂骂咧咧，虽然嘴上不服，声音却不知不觉压得极低。

　　訾澜此刻已经停下了脚步，仔细地听着这些人的议论。

　　片刻之后，訾澜一脸喜悦之色。

　　因为，她听到叶玄还活着，而且还组建了太玄天的消息。

　　甚至，叶玄还把法王击败，令得极乐大军狼狈撤走。

　　这个消息无疑让她悬在半空的心，终于落了下去。

　　不过，下一刻，她面色徒然一变。

　　“嘿嘿，天剑宗真不是东西，竟然把自己圣女的女儿送到了天庭中，以此来讨好我们天庭。”

　　“圣女的女儿？她凭什么能够让天剑宗讨好天庭？”

　　“孤陋寡闻！难道你们没有听说叶玄与訾滢的事情？訾滢的女儿自然就是叶玄的女儿啊。”

　　“什么？叶玄的女儿？难怪……”

　　……

　　訾澜面色惨白，眼中尽是怒火。

　　她知道，天庭欲要拿叶玄与訾滢的女儿来要挟叶玄。

　　卑鄙！无耻！

　　一向冷静沉稳的訾澜，此刻心中也不禁开始咒骂。

　　而且，无天仙王等人的形像，瞬间在她心中崩塌，不复存在。

　　“不行，绝不能让他们得逞！”

　　訾澜心中打定主意，继续暗中隐藏起来，听这几人议论。

　　最终，她并没有听到关于叶玄女儿的关押之处，只好离开。

　　等到她离开之后，刚刚议论的几人，全都向她离开的方向投去了目光，眼中露出阴险之色。

　　“好了，青图大人交待的事情已经完成，各位兄弟都散了吧。”

　　粗犷声音变得极为沉稳，再无之前的暴躁模样。

　　这些人听罢，相互告辞，迅速地离开了此地。

　　与此同时，无天仙王的命令，终于传达到了魔界与妖界的手上。

　　妖魔两大势力的大军，几乎同一时间闯入了仙界之中。不过，由于事先无天仙王安排好了一切，所以这些人的出现，没有引起任何人的注意。

　　他们直奔的方向，正是太玄天的所在之处。

　　暗中，把这一切都看在眼里的无天仙王，露出了阴狠地笑容。待到妖魔两界的大军消失在他的视线中，他这才放心的离去……


第964章 灭宗

　　法王重伤欲死，选择了重生，就此神魂脱离仙界，遁入轮回！

　　此事一经传出，整个仙界一片哗然。

　　谁都没有想到，活了不知多少万年的法王，如今竟然败在了一个后辈手中，而且重伤垂死！

　　甚至，伤势已经严重到了，不得不让法王主动选择重生这一地步。

　　叶玄的凶名，再一次扬名仙界。

　　与此同时，又有一件大事轰动仙界。

　　极乐天从此脱离仙界！

　　这个消息一经传出，无数高手都选择到极乐天查探，奈何，等人们到了极乐天的原先位置之后，却是什么都没有看到，只剩下了灰蒙蒙一片时空。

　　极乐天真的被法王以无穷手段撤出了仙界！

　　从此以后，仙界再无极乐天这个庞大势力。

　　引出这场风波的太玄天，如今吸引了整个仙界的目光。仙界之中，无数个角落里，都在流传着关于太玄天各种各样的传说。

　　空间仙王重生了，加盟太玄天……

　　受尽冤屈而被贬下凡界的蟠桃大仙，也重新归来，乃至叶玄半个师傅……

　　普善仙王也复活了，成为了叶玄的女人……

　　一向不参与任何势力的文明仙王，此次重生，竟然也选择了一个势力……

　　……

　　关于昔年陨落仙王的重生一事，很快就传遍了整个仙界，再次让得太玄天震惊世人。

　　所有人都在猜测，叶玄的真实身份到底是谁？难道真的只是叶家后辈这么一个简单身份？

　　昔年叶家老祖宗叶空也没有掀起如此狂潮，一个叶家后辈，又怎能办到？

　　叶玄的身份扑朔迷离，让所有人都猜测不出。

　　就在所有人都在猜测叶玄身份的时候，叶玄却在太玄天中，一脸阴沉的端坐着，眼中的杀机跳动不已，额头青筋爆起。

　　整个仙界无人知晓，法王在重生之前，竟然给叶玄传了一道神念。

　　这道神念之中，法王告诉叶玄，他已经重伤，但却不至于就此死去，只是恢复的时间较长而已。

　　法王说自己再无与叶玄争夺之心，从此会把极乐天带出仙界，自立门户，希望叶玄日后也不要赶尽杀绝。

　　他还说自己在与叶玄的大战中，领悟了宝释之机的真正含义，要轮回重生，以此参悟人世的含义。

　　他日，他还会再度归来。

　　对于法王的请求，叶玄满口答应了，保证不会赶尽杀绝，但前提是无人挑衅他。

　　法王为了感激叶玄，给了叶玄一个消息。

　　正是这个消息，让得叶玄几欲暴走。

　　訾滢竟然为自己生了一个女儿！

　　这个消息先是让得叶玄惊喜若狂，但是，紧接着，法王又说，他的女儿此刻已经被天剑宗送给了天庭，以此将要要挟他。

　　“混蛋！”

　　叶玄一巴掌拍碎了身下的座椅，脸上尽是狰狞之色。

　　韩如雪等人，从未见过叶玄如此愤怒，几欲发狂。

　　“你们在此等候，我去把訾滢接回来。”叶玄说罢，不等众人相劝，兀地消失不见。

　　姜女与韩如雪等人，全都露出急切之色。

　　不过，轩辕赤等人稍加劝慰，她们便冷静下来。

　　叶玄如今的实力，就算是无天仙王亲自杀来，也不能杀掉他。况且，他拥有两大化身，可谓更是多了两条性命。

　　在仙界之中，即便是几位仙王联手，叶玄如今也可保得平安无事。

　　若不然，在这个重要时刻，叶玄也不可能孤身来到天剑宗。

　　天剑宗上上下下热闹非凡，正为了攀上天庭而高兴万分，却没有料到，一场巨大地灾难降临在他们头上。

　　叶玄如同一尊杀神一般，一路所过之处，尽是死尸留下。

　　谁若敢拦他，他便二话不说斩杀。

　　整个天剑宗之人，在叶玄眼中，如同畜生一般，毫无人性，一文不值，杀掉他们没有一丝心理负担。

　　至于这一切事情的罪魁祸首——狂剑天童，仅是见了叶玄一面，便想转生逃走，而叶玄瞬间便吞噬了他的神魂。

　　如此一来，叶玄把对方记忆化为己有，了解了所有天剑宗的事情。

　　他此次杀上天剑宗，一是为了救出訾滢，二是为了泄愤，三是为了震慑天下人，让所有人都明白，敢动他身边之人，那便是触他逆麟。

　　这类人，他只会杀无赦，绝不手软。

　　待到除掉了天剑宗几位帮凶之后，叶玄在一个隐蔽的空间里，找到了瑟瑟发抖，吓得面无血色的天剑宗宗主。

　　这个祸害，叶玄绝不可能轻饶了他。

　　在对方惊恐的注视下，叶玄把对方挫骨扬灰，从此让对方消失在六道之中，再无重生之日。

　　随后，叶玄便找到了被关押在阴冷环境下的訾滢。

　　訾滢面色呆滞，再无以往容颜，一脸的伤心欲绝，满脸的泪痕。

　　叶玄救出她之后，第一时间修复她的伤势，使她脸上焕发出生机，眼神中重新点燃希望的光芒。

　　“叶玄，救救思澜，她是你女儿，你不要管我，快去救女儿啊……”

　　訾滢看到叶玄之后，本能的反应就是催促叶玄去救女儿，她还没有发现自己已经被叶玄救了出来。

　　“訾滢，你放心，女儿不会有事的，我带你走。”

　　叶玄费尽口舌，这才安抚下訾滢，把她带回了太玄天。

　　一路上，望着訾滢不断地念叨着女儿的名字，叶玄的心头就一阵阵地揪痛，搂着訾滢的手臂，越来越紧。

　　当韩如雪等人看到訾滢之后，全都愣住了。

　　昔年，傲视群雄的訾滢，此刻竟然变得憔悴无比，脑子里只剩下了女儿，失魂落魄。

　　对此，任凭韩如雪等人如何劝说，訾滢都没有半点变化，叶玄也非常无奈。

　　叶玄明白，除非自己把女儿带回訾滢面前，否则，訾滢很有可能一辈子便是这个模样。

　　想到这里，叶玄一股怒火升腾而起。

　　尽管已经杀了天剑宗的几个凶手，但叶玄还是非常痛恨天庭，痛恨无天仙王。

　　这不单单是因为叶空老祖宗以及整个叶家的血海深仇。

　　正在这时，下面传来消息，妖魔两界大军的影子出现在太玄天附近，更远的地方，还有仙界大军的影子……


第965章 不堪计谋

　　开战了！

　　整个仙界被一团沉沉乌云掩盖起来，压得所有人都喘不过气。

　　这一次的开战，与仙魔大战不同，并非是仙界之中同仇敌忾之时，而是内讧的一个特殊日子。

　　无天仙王反悔了！

　　他不仅没有把义女訾澜许配给排名第一而且成就仙王之位的叶玄，而且还联合了妖魔大军，以此来灭掉太玄天。

　　这个消息令得仙界所有人都开始对无天仙王产生了不满。

　　这是无数年来，无天仙王的地位，首次受到世人的怀疑。

　　而且，这个怀疑渐渐变得无比真实。

　　世人对无天仙王极其不满，咒骂无天仙王的卑鄙无耻，痛恨无天仙王的不守承诺，再鄙视无天仙王与妖魔勾结，杀害同道中人。

　　表面弱势的太玄天，赢得了整个仙界的同情与关怀，无数修士都选择与太玄天同生共死，反抗无天仙王以及妖魔大军。

　　这让天庭的统治地位，一落千丈，再也没有了昔年的威风与骄横。

　　无天仙王脸色铁青，他也没有料到，自己还没有把太玄天除掉，竟然又涌出了大量的人来反抗他。

　　而且，这些弱若蚂蚁的修士，竟然加入太玄天后，令得后者提升了数倍的实力。

　　本来，仙界大军与妖魔大军联手，可以轻而易举的灭掉太玄大军。

　　然而，经此一事之后，太玄大军的数量徒增数倍，竟然直追他们三大联军。

　　“把訾澜与叶玄女儿看好，一定不能让他们逃走，她们很快就会派上用场。”无天仙王冷笑着。

　　他从来都不屑于光明正大的赢！

　　再者，胜者为王，即便是用计又如何？即便让世人唾弃又如何？仙界还不是本尊的？

　　无天仙王心中狂笑，很快就把心中不快之事抛之脑后。

　　“无天兄，太玄天大军开始推进了！”

　　青图仙王出现在无天仙王面前，脸上露出阴险表情。

　　“好，告诉妖魔大军，让他们准备行动。”无天仙王风轻云淡的下着命令。

　　青图仙王很快把命令传达出去，再次回到无天仙王身边。

　　“听说，那个蟠桃精也回来了，他可是你死敌啊。”无天仙王望着青图仙王笑道。

　　青图仙王露出不屑之色，道：“一个树精而已，哪能翻得起大浪，我稍后就杀入太玄大军中，取了他的脑袋，让他再无重生能力。”

　　“不仅是他，还有那些重生复活的敌人，一个都不能放过。”无天仙王杀气四射。

　　“是！”青图仙王应是。

　　“恩？为何还没有开战？”

　　过了许久，无天仙王眉头一挑，露出疑惑之色。

　　按照他的推断，此次妖魔两军早应该与太玄大军撕杀在一起。

　　“无天兄，青图兄，大事不好了，妖魔两军竟然后撤，让得太玄大军直接杀向了我们。”皇剑大军脸上露出紧张之色，匆匆冲来。

　　“什么？”

　　无天仙王与青图仙王顿时大怒。

　　“这群废物，他们竟敢玩弄本尊！”无天仙王面露狰狞。

　　他咬牙切齿的下令道：“让大军杀上去，一定要把太玄大军灭掉，回头再收拾妖魔两军！该死的东西，这次统统灭掉他们！”

　　他近乎疯狂！

　　很快，他再次疯狂。

　　因为，前线传来消息，妖魔两军竟然同时杀向了他们仙界大军。

　　“混蛋！混蛋！”无天仙王几乎疯掉。

　　自己精心布置的计谋，竟然如此不堪，实在让他气得险些吐血。

　　不过，以他的手段，此刻还不足以吓得面无血色。

　　“全线迎敌，让后续大军出现，统统杀掉他们。”无天仙王很快冷静下来，“哼，你们以为本尊只有这么一点点手段？本尊会让你们明白，上清天的底蕴，根本不是你们所能承受的。”

　　青图仙王与皇剑仙王露出兴奋之色，他们明白，无天仙王动怒了。

　　无天仙王的怒火，绝对不好承受！

　　这无数年来，他们二人亲眼目睹了多少人死在无天仙王手中？他们已经记不清了。

　　“无天老儿，交出訾澜，否则你今日必死无疑！”

　　空中传来怒吼，让得无天仙王一愣，旋即，他面露狰狞。

　　当无天仙王出现在外，看到一脸魔气的极苍生时，他瞬间愣住了，当他再看到极苍生身后的霸皇魔尊等人时，立刻明白了一切。

　　“是你！”无天仙王瞬间想明白了这一切。

　　原来，他的计谋是败在了訾澜手中。

　　他真的没有料到，极苍生会为了訾澜如此疯狂，竟然不惜冒着如此大的风险，来此抢夺訾澜。

　　这真是个疯子！

　　不过，本尊就喜欢疯子！

　　无天仙王狞笑起来，此刻全然没有了浩瀚正气。

　　“你想要訾澜，叶玄想要他女儿，哼哼，你们当本尊是什么？当本尊的上清天是什么？”无天仙王狰狞笑道：“你们今日，统统要死。”

　　“杀了他们！”

　　无天仙王大手一挥，背后瞬间出现数位仙王，面露杀气的冲向极苍生等人。

　　与此同时，青皇与叶玄等人汇合在一起，一同杀到了无天仙王面前。

　　“比人多？”无天仙王冷笑。

　　当他再一挥手之时，在场之人无一不是面色微变。

　　因为，无天仙王的身后，竟然再次出现数位仙王。

　　“杀！”

　　这些人二话不说，直接杀向叶玄等人。

　　大战，瞬间拉开了真正序幕。

　　下方的大军在碰撞，上空的高手在撕杀，场面激烈异常，堪比数万年前的任何一场大战。

　　“无天老儿，交出訾澜！”

　　极苍生魔体大成，轰然变幻，丈高的身形，横冲直撞，来到了无天仙王面前。

　　无天仙王面色一变，伸手出击。

　　“想不到，你竟然把魔吞神功修炼至大圆满，真是难得！”无天仙王眼中露出凝重之色，“魔吞神功若想大成，必须要吞噬亲人，你当真下得了口！”

　　此言一出，在场之人皆是哗然。

　　叶玄这才忽然想到，一向与极苍生同时出现的极苍天，似乎此行并没有出现。

　　难道，极苍生吞噬了自己的亲弟弟？

　　这个念头出现在叶玄脑海中，叶玄也不由得露出凝重之色。

　　“看来，这个极苍生留不得……”

　　叶玄心中喃喃自语，眼中杀机凛然。


第966章 无天之死

　　喀嚓！

　　天穹就像是被打穿了一般，发出震耳欲聋的破裂声。

　　极苍生魔气滔天，整个人无比凶猛，气息可怕的要命。

　　无天仙王同样高不可攀，不愧是仙界第一高手。

　　二人的拼杀，简直就是多年来的一场巅峰对决之战，整个仙界为之动容。

　　就连下方大军的撕杀都没有引起仙界的恐慌，然而，这二人的大战，却是令得仙界震动，无数修士骇然失色地看着天空，眼中一片死灰。

　　此刻，整个天空都黑暗下来，就像是末日降临。

　　“无量量劫的气息……”

　　这一刻，所有人的脑海中只剩了大劫即至这个念头。

　　很多人一直都在猜测，这场大劫到底是如何引发的，如今看来，他们百般肯定，一定就是无天仙王与极苍生大战引发的。

　　这二人，一个是魔界之首，一个是仙界之首，一个镇压了藏神之机，一个镇压着仙首之机。

　　似乎是宿命一般，让得他们二人在此大战。

　　天穹破裂了！

　　真的破裂了！

　　仙界无数个地方都出现了空气诡异消失的事件，无数修士的修为开始不进反退，整个仙界陷入一片恐慌之中。

　　然后，天空中的大战，仍然没有停下的意思。

　　仙界大军节节败退，已经无法抵挡妖魔两军以及太玄大军的进攻。

　　因为，一向无可匹敌的无天仙王，竟然被一个名不见经传的魔头纠缠的无法脱身，而且直至此刻都没有杀掉对方。

　　他们能够看得出，无天仙王杀不掉对方！

　　这件事情的发现，让得仙界大军的每一人都感觉到了不可思议，也无法相信。

　　无天仙王是谁？是他们心目中的神，无人能够替代。

　　这么多年，无天仙王何曾被人逼到如此境地？

　　他们突然觉得这个世界变了，竟然有人能够打得过无天仙王，还敢有人攻打仙界，杀得他们赫赫威名的仙界大军，节节败退。

　　这怎么可能？

　　他们真的不愿去相信，但是事实摆在眼前，身边每一位同伴的逝去，都让他们清晰无比的感受到了死亡的气息。

　　整整三天，仙界都被这场大战的阴影笼罩着，战场随时移动着，所过之处，尽是血流成河，惨不忍睹。

　　叶玄冷冷地注视着上空的大战，他心中极为震惊。

　　无论是极苍生的实力，还是无天仙王的实力，都让他想象不到。

　　无天仙王乃是仙界第一高手，与其为敌，叶玄心中好歹有些心理准备。

　　可是，这个极苍生竟然也如此厉害，当真是不可思议。

　　不过，叶玄转念一想，自己不也是非常变态，短短几年就达到了如此境地？旋即，他便想开了，注意力开始再次转移向战场。

　　极苍生一直都在怒吼要无天仙王交出訾澜，而无天仙王死死封锁极苍生的去路，阻止极苍生冲去天庭。

　　所以，极苍生大怒，魔气愈发狂暴，与无天仙王不死不休。

　　呼！

　　叶玄长长地吐了口气，镇压下了体内数百种仙魔之气。

　　这三天，他杀了几位魔尊与仙王，获得了不少的仙魔之气，统统镇压在体内，令得仙魔之气的数量徒然增涨至五百多种。

　　无论是魔尊还是仙王，他们体内镇压的仙魔之气都非常之多，所以，叶玄的仙魔之气数量才会提升的如此之快。

　　感受到体内法力的翻倍增涨，叶玄非常高兴，再次选中了一位仙王杀了过去。

　　不过，正当叶玄欲要动手之时，蟠桃妖主却是冲了过来。

　　“叶玄，这个人留给我。”蟠桃妖主一脸杀意。

　　叶玄从未看到蟠桃妖主如此面目，心中一跳，很快便明白了。

　　他默默点头，闪身到了一旁。

　　“老树精，你竟然又活了，真是命硬的很。”青图仙王看着蟠桃妖主，一脸嗤笑。

　　蟠桃妖主冷冷地注视着对方。

　　青图仙王，正是他昔年的死对头。

　　他如今修为与记忆全都恢复，前世之事，全都记得一清二楚，自然知道谁最有可能陷害自己。

　　之些时日，在太玄天成立之后，他便找到了当年的一些老朋友，其中便有飞星老祖。

　　当年，飞星老祖派叶玄去杀魔帅，虽然存有私心，但叶玄也不会记恨于他。

　　当飞星老祖见到蟠桃妖主后，又得知当年叶玄所做的一切，其中都是他在暗中劝导，飞星老祖感动之余，立刻把这些年私底下打探的消息统统告诉了蟠桃妖主。

　　从这里消息之中，蟠桃妖主终于确定，当年陷害自己的罪魁祸首，正是眼前的青图仙王。

　　“青图，你当真以为自己成就仙王之位，就可以无所顾忌？”蟠桃妖主冷冷地道，指着天空的无天仙王，道：“无天又如何？成就仙王又如何？他能杀得了极苍生？还是能反抗的了无量量劫？你们当年做的恶事，终究会得到报应的。”

　　“报应又如何？你们还能杀得了我们？”青图仙王大手一挥，身边出现数位仙王。

　　蟠桃妖主冷冷一笑，道：“青图，当年你就没有资格与我作对，如今给你一个机会，你却胆小如鼠的以多欺少，真是可怜。”

　　青图仙王面色狰狞，吼道：“好，本尊今日就斩你，让你明白本尊的厉害！”

　　轰隆！

　　青图仙王与蟠桃妖主撕杀在一起。

　　叶玄很相信蟠桃妖主的实力，目光早已经看向上空的大战。

　　“好机会！”

　　叶玄心头猛然一跳，身形一幻，出现三大化身，与真身一起出现在上空，把极苍生与无天仙王包围。

　　“叶玄？三个化身？怎么可能？”

　　极苍生与无天仙王都吓了一跳。

　　“极苍生，你我之间该有一个了断了！”叶玄冷冷的扫过极苍生，又落在无天仙王身上，道：“叶家的仇，老祖宗的仇，今日就以你之血祭奠他们。”

　　“天罡如意！”

　　当叶玄真身拿出这件法宝时，无天仙王骇然尖叫，转身就逃。

　　极苍生虽然不明白，但却心中寒气直冒，毫不犹豫的冲天而起。

　　“死吧！”

　　叶玄面无表情，根本没有着急，手中的天罡如意，瞬间爆发出强烈地光华，遮天蔽日，刺穿了极苍生与无天仙王的身体。

　　“啊……”

　　一声惨叫嘎然而止。


第967章 一统仙界

　　无天仙王的死，太过突然，以至于就连韩如雪等人都没有反应过来。

　　叶玄一击毙敌，这种惊世骇俗的举动，实在是让人无比震惊。

　　震惊过来，妖军与太玄大军便发出震天吼声，兴奋无比，杀得仙界大军落荒而逃。

　　至于魔军，则是在刚才极苍生狼狈逃走的瞬间，便由几位魔尊率领开始撤出仙界。

　　叶玄没有去阻止魔军的退走，他眼前最要紧之事，就是把仙界统一，救出訾澜与女儿。

　　在此之前，他从未使用过天罡如意。不是他看不起天罡如意这件法宝，而是他始终无法掌握天罡如意的窍门。

　　这件法宝，在他找到叶空的传承之后，继承了仙王意志的那一刻，他才明白这件法宝的真正厉害之处。

　　而且，也正是这次的蜕变，让得他彻底掌握了这件威力无穷的法宝。

　　他等这一天已经等了很久了。

　　不过，让得叶玄仍然失望的是，他这一击，只是杀掉了无天仙王，却没有除掉极苍生。

　　极苍生在最后一刻，不知施展了什么魔功，竟然分身而去，无数血肉洒落在空中。

　　显然，对方这是拼了性命的在逃命，只怕是即便逃脱成功，修为也损失不少。

　　因为没有使用过天罡如意，叶玄还让三大化身布置下了转生剑阵，只可惜，最后都没有用得上。

　　仔细地确认了一番，无天仙王却是被杀，神形俱灭，叶玄这才松了口气。

　　然而，他此刻心中却并没有完全高兴起来。

　　本应该除掉仇人，心中高兴才对，可是叶玄心中仍然有一股怨气没有发泄出去。

　　似乎，无天仙王的死，并没有让他放松下来。

　　叶玄明白，这是因为极苍生的逃脱，让他再次心生警兆。

　　深深地吐了口气，叶玄大口一张，把无天仙王遗留的仙魔之机，统统吞入腹内，仙魔之气的数量顿时翻倍增涨。

　　最为重要的是，五大仙机排名第三的仙首之机，也终于被他镇压。

　　这些并非是仙魔之气，经过无天仙王的多年炼化，早已经全部悟出仙机。

　　所以，叶玄是拣了一个大大地便宜。

　　实际上，叶玄体内的那些仙魔之气，也都在一一蜕变，化为仙魔之机。

　　自从他成为仙王之后，紫虚圣书这门心法的威力才真正体现出来，即便他没有认真修炼，体内也会自行领悟仙魔之机。

　　所以，他的修为与实力，都在不断地飞速飙升。

　　轰隆！

　　天庭的方向突然涌出一股滔天巨势，叶玄的目光瞬间被吸引……

　　訾澜从未想过，自己竟然真的成为仙王，而且是继承了鼎鼎大名的上清仙王的意志。

　　上清仙王是谁？他可是上清天的创始仙尊啊！多么强大的存在！

　　她只是想着独自领悟，突破至仙王境便可，到时候就可以带着思澜冲出此地。

　　哪会想到，自己竟然会传承了上清仙王的意志。

　　前一天，她打听到叶思澜的关押之处，便独自前去相救。

　　只可惜，那里布下天罗地网，就等着她去钻，很快她便被一起关押起来。

　　当她得知叶思澜的名字后，她误以为是叶玄起的，这是在思念她，她心中感动万分，迫切地想要逃离此地，去找到叶玄。

　　而且，一定要为叶玄救下女儿。

　　叶玄的女儿，就是自己的女儿。

　　訾澜如此想着，拼了性命的修炼，就在刚才，她终于成功了。

　　不过，很快她便知道，自己成为仙王并非是偶然，而是多亏了叶玄。

　　因为，叶玄若是没有杀掉无天仙王，上清仙王的意志就不可能挣脱出来，也不会找到訾澜这么适合的人去留下传承。

　　一切的一切，似乎都是冥冥之中自有天定。

　　叶玄赶到的时候，訾澜已经解决掉了一大批想要镇压她的高手，身旁带着一个小姑娘。

　　小姑娘长得非常漂亮，大眼睛一眨一眨，好奇地看着四周的惨象，眼中却没有一丝慌乱与害怕。

　　当他看到叶玄时，先是一愣，而后便是似有所觉的低下了头，像是受了多大委屈一样，泪珠子便掉了下来。

　　訾滢激动的冲上前去，把女儿搂进怀里，不停地检查着，生怕女儿受到什么伤害。

　　訾澜站在一边，一直注视着叶玄，眼中含着笑意，面色平静。

　　一刹那间，叶玄波涛汹涌的心情，变得无比宁静。

　　无论是訾澜的笑容，还是訾澜与女儿搂在一起的一幕，叶玄都感觉到了温馨。

　　他从未想过，自己不知不觉中，竟然有了一儿一女。

　　如今仙界又被他统一，人生之事，还有什么可愁的？

　　不就是一个极苍生么？只要他敢来，老子就能轻松灭了他！

　　叶玄顿时豪气冲天。

　　叶帝比叶思澜年龄要大，所以这个哥哥当得当仁不让。而且，叶思澜的可爱，也让叶帝非常疼惜，初次见面便是赠送各种宝贝，而且把整个太玄天都带着看了一遍。

　　只要是好玩的地方，他都带着叶思澜去，整天都玩闹在一起。

　　叶帝还把自己修习法阵的心得讲给叶思澜听，后者出奇的聪颖，记忆力超强，把叶帝说过的每一言一语，都牢记于心。

　　不仅如此，这兄妹二人的修为也是飞速增涨，小小年纪，便在太玄天中建立了一定的威信，这倒是让叶玄有些诧异之极。

　　如今，整个仙界只剩下了上清天与太玄天两个庞然大物。

　　而上清天中，又被訾澜一手掌控。

　　青图仙王那些仙王，被杀得杀，废得废，所剩无几。

　　凡是不服从的，訾澜无比强势，不给对方一丁点的机会，直接便是拿下，要么杀掉，要么废掉，绝不留有后患。

　　这种狠辣手段，倒是让叶玄大为震惊。

　　不过，很快，叶玄便明白了訾澜的一切苦心。

　　在整个上清天铁板一块之后，訾澜宣布，仙界之中，从此再无上清天。

　　从今以后，上清天所有势力以及高手，都纳入太玄天，归叶玄管辖！

　　仙界，就这样被叶玄轻而易举的统一了。

　　按照訾澜所说，这并非是她的主意，而是上清仙王的意志之中遗留下来的。

　　所以，叶玄没有拒绝，欣然接受了这一切。

　　从此，在仙界之中，叶玄便有了“玄天至尊”的称号……


第968章 最后一战

　　“战书！”

　　“本尊要下战书！”

　　极苍生咆哮着，声音化作滚滚法力，席卷了四周的层层空间。

　　他当日被叶玄重伤，修炼至今才恢复了十之八九，若是再对上叶玄，也毫无胜算之力。

　　但是，这口气若是不出，他又怎能忍受得了？

　　所以，他最终决定先下战书，等到他修为恢复，便与叶玄一决生死。

　　“哼！三大化身？此次下战书，本尊会闹得沸沸扬扬，到时候看你如何厚着脸皮以多欺少！”

　　极苍生阴森森地笑着，眼中充满了恶毒之色。

　　“只要杀了姓叶的，他的女人，本尊一个都不会放过！嘿嘿嘿……”极苍生的邪恶笑声，远远传了出去。

　　自从叶玄统一仙界之后，整个仙界都一片详和，再也没有任何战乱。

　　一切黑暗势力，都被叶玄暗中除掉，神不知鬼不觉，让得世人都察觉不到。

　　这种平静的生活，让得仙界每一位修士都非常高兴。

　　当然了，也有一些不安分守己的修士，对叶玄心生怨恨。

　　不过，这些人只要稍微露出破绽，就会遭到有心人举报，然后天庭高手便会及时出现，把对方带走。

　　所带走的这些不安分守己的势力高手，要么镇压在仙狱之中，要么就是因为对方反抗已经杀掉。

　　对此，叶玄丝毫不会手软。

　　许多修士都在忍不住叹息，昔年辉煌一世的无天仙王以及法王，如今一个选择轮回重生，一个则是被玄天至尊击杀，当真是一报还一报。

　　如今，无天仙王死掉，昔年许多高手蒙受的不白之怨，以及遭到无天仙王陷害之人，全都被叶玄平反，重新为他们竖立起了威信。

　　所以，仙界之人，全都知道了无天仙王当年的卑鄙行径。

　　仙界风平浪静，叶玄则是阴沉着脸，目光中充满了冰冷之色。

　　摆在他面前的是一份战书！

　　极苍生的战书！

　　据叶玄所知，这份战书同一时间出现在了仙界各个角落，只用了短短的时间，整个仙界上上下下，便全都得知了这份战书的存在，也知道极苍生与叶玄的决一死战。

　　叶玄已经察觉到了极苍生的阴谋！

　　不过，他很快便露出笑容，把此事抛之脑后。

　　“叶玄，这个极苍生是个疯子，你到底要怎么对付他？”韩如雪等人迫切地问道。

　　“要不等决战那一天，我们一同出现，直接把他干掉。”轩辕赤冷冷地道。

　　訾滢与訾澜默默对视一眼，什么话都没有说。

　　当年，极苍生兄弟二人与叶玄结仇，很大程度上都是因为她们二人。

　　所以，她们二人此刻皆是心生愧疚。

　　叶玄闻言，摆了摆手，笑道：“你们就不要担心了，这一战，我是一定要接下来的。否则的话，这个玄天至尊的名号，岂不是让世人都要失望了？”

　　“怕什么？难道你们还担心叶玄杀不掉极苍生那个魔头？”蟠桃妖主笑了笑，眼中充满了不屑。

　　此言一出，众人果然不再多说，对叶玄充满了信心。

　　仙界之中，到处流传着叶玄与极苍生决一死战的消息，有人担忧，有人不屑，有人兴奋……

　　“玄天至尊已经应战了，你们都听说了么？决战的日子就定在三年之后。”

　　“是啊，三年，看似很久，可对于已经受伤的极苍生，恐怕还有些不够……”

　　“哼，他也是自找死路，玄天至尊是谁？连法王与无天仙王在他眼里都不算什么，一个极苍生又算得了什么？”

　　“你不要小看极苍生，据说，当日的大战，最先把无天仙王打得毫无还手之力的，并非是玄天至尊，而是极苍生！”

　　“这怎么可能？”

　　“此事我也略有耳闻，似乎极苍生与无天仙王两败俱伤的时候，玄天至尊才出手杀了一人，重伤一人。”

　　“这样的话，那岂不是这场决一死战，玄天至尊也没有必胜的把握？”

　　“不清楚，到时候结果就会知道……”

　　……

　　人们从最初对叶玄的信心十足，到最后开始疑惑，时间慢慢流逝。

　　三年时间，说长不长，说短不短，对于任何一个修士而言，这都不算什么。

　　但是，对于叶玄而言，却是无比漫长孤独。

　　在通天神塔中的三年，相当于外界的数千年，这等恐怖的时日，令得叶玄修为突飞猛进，已然达到了仙王境的巅峰状态。

　　此时此刻，叶玄的真身以及三大化身，实力一致，达到了惊人的地步。

　　不过，与极苍生的一战，叶玄不打算使用化身。

　　这些年的修炼，让他隐约察觉出来，似乎在仙王境之上，还有其他境界，但是，因为没有前人的指引，他领悟的极为辛苦，至今都没有理出头绪。

　　所以，他想到了实战。

　　叶玄正是想趁此机会，与极苍生来一场生死之战，然后利用大战去突破契机，看能否领悟出新的境界。

　　若真的成功，那他将名扬万古，永垂不朽，更是将修道一途带入了一个全新的世界。

　　仙王战场自从叶玄离开之后，这里便再也没有人进来过。

　　这一日，叶玄早早来到此地，安静等待极苍生的出现。

　　他们的生死之战，正是选择在了仙王战场之中。

　　这里不仅是诸多仙王陨落的地方，更是多年以前的一片可怕战场，最适合在此大战。

　　最重要的是，仙王战场自成一界，乃是一件集多位仙王炼化的强大法宝，完全超越了任何仙器。

　　所以，在此大战，也绝不会波及仙界其他地方，免于造成仙界混乱以及生灵涂炭。

　　“姓叶的，你有种！”

　　极苍生无声无息的出现在叶玄面前，令得叶玄眉头一跳。

　　叶玄发现，眼前的极苍生，与当年最后一次见他之时，又有了极大的不同之处。

　　似乎，这三年中，极苍生的修为也发生了翻天覆地的变化。

　　“这一战，本尊等了很久！”极苍生残忍地笑了，眼中尽是魔气。

　　他伸出血红的舌头，嗜血地舔了舔嘴唇，表情阴森恐怖。

　　“杀你的念头，我也忍了很多年！”

　　叶玄冷冷地回了一句，浑身一振，浩瀚气息迸射而出，喝道：“来吧！”


第969章 九天传说（大结局）

　　“这是最后一战了吧？”

　　“是啊……”

　　“我们终于等到这一天了，真是难熬啊……”

　　“哈哈哈，这位兄弟已经很厉害了，短短百年多的时间，他就走到了这一步，远比我们几人要强得多。”

　　“人比人气死人……难怪大人会看上他！”

　　“大人的眼光，何曾错过？”

　　“就快要结束了，只要这场大战结束，这位兄弟就能跟我们走了吧？”

　　“难道你忘记了他还没有悟境？”

　　“哦……我倒是把此事给忘记了。唉，看来，我们又要等上不少年头，这片时空有所不同，他想悟境恐怕不易……”

　　“谁能知道呢，我们就耐心等待吧，既然大人选中了这位兄弟，我们应当相信他的实力。”

　　“确实，他若实力差了，如何与我们一起复活大人……”

　　……

　　莫名的时空中，几位男子，个个神态非凡，围在一起看着仙界中的一幕，互相低声议论着。

　　他们所看到的，正是叶玄与极苍生之间的决一死战。

　　“极苍生，你难道只有这点本事？”

　　叶玄摇了摇头，眼中尽是鄙夷之色。

　　他与极苍生大战了数天数夜，他没有一丝疲惫出现，满脸平静。反看极苍生，却是满脸狰狞，露出焦急之色。

　　极苍生确实心急如焚，他没有料到，叶玄竟然如此恐怖。

　　此刻，他的脑海中，正在飞速运转，想方设法杀掉叶玄，或者是逃离此地。

　　但是，很快他便绝望了。

　　因为，在四周出现了韩如雪等人。

　　这些人没有出手的意思，但却把他的逃路全都封死。

　　尤其是叶玄的三大化身，更是随时随地的跟随大战，就为了盯紧他。

　　看到这一幕，极苍生心中渐渐冷静下来，眼中充满了一往无前的气势。

　　他知道，今日必死无疑！

　　不管是自己杀掉叶玄，还是被叶玄杀掉，都难逃一个死的下场。

　　如此一想，他反倒没有惧意了。

　　反正都是死，那还不如拉一个垫背的。

　　极苍生瞬间便下定决心，今日无论如何也要杀掉叶玄。

　　他看到了訾滢，以及訾滢的女儿，他想到了弟弟极苍天，眼中诡异地光芒在闪烁不停。

　　然后，他又看到了訾澜，眼中的柔和光芒一闪而逝，换之即来的乃是充满恶毒、仇恨地光芒。

　　“魔欲重生！”

　　极苍生猛然一声咆哮，身形表面浮现出可怕的青筋、经脉……

　　然后，在所有人的惊骇注视之下，他的青筋、经脉全都爆裂，皮肉翻飞，森森白骨露了出来。

　　就连叶玄都被这一幕震惊。

　　“魔欲重生！”

　　极苍生口中恍若不知的喃喃自语，气势骤降，然后骤升。

　　眨眼之间，他如同完成了蜕变一般，整个人的气息相比之前，翻了数倍。

　　叶玄忽然心中一跳，明白了一切。

　　魔欲重生，这乃是魔界之中最为古老的一种秘术，与自杀无异。

　　但是，死之前，却可以把自己的实力提升数倍，乃是一种非常残忍的秘术，就连在魔界，也是被无数魔人禁止修习的。

　　极苍生来此之前，便已经做好了与叶玄同归于尽的打算，所以此术修炼的得心应手，呼吸之间便施展完成。

　　黑暗！

　　在极苍生完成蜕变的刹那间，整个天空都被黑暗笼罩，仙界之人全都陷入一片恐慌。

　　“大劫……”

　　所有人面色惨白的喃喃自语。

　　四周的韩如雪等人纷纷出手，以自身强大地法力，映亮了半边天。

　　叶玄面露凝重，重新打量极苍生。

　　“姓叶的，今日你必死无疑！你死之后，整个仙界，都会陷入无尽的黑暗之中，这是本尊的血咒，谁也无法破解！”极苍生恶毒地吼着。

　　叶玄冷冷地道：“杀掉你，什么狗屁血咒，自然会解！”

　　身形兀地消失不见，叶玄已然一拳轰在了极苍生头上。

　　但是，对方的脑袋爆裂之后，仍然发出阵阵咆哮，如同没有受伤一般，与叶玄撕杀一起，完全是一副拼命的架势。

　　叶玄感觉到了压力，眼前渐渐被黑暗模糊，他体内的两千九百九十九种仙魔之机，似乎即将要停止运转。

　　他如今体内的仙魔之气，全数化为仙魔之机，而且只差一种，便达到三千种！也就是三千大道！

　　光明……重生……

　　刹那间，叶玄眼前一亮，大手一抓，极苍生发出撕心裂肺的惨叫。

　　叶玄夺走了对方的藏神之机！

　　“启盘之机！现！”

　　叶玄喃喃自语，吞噬了藏神之机，体内的两千九百九十种仙魔之机，在接触到藏神之机后，瞬间猛烈运转，似乎要挤碎叶玄的五脏六腑。

　　嗡！

　　叶玄体内一声巨响，三千仙魔之机合为一团，正是排名第一的启盘之机！

　　“原来，启盘之机是这样来的……”

　　韩如雪等人全都惊呆了。

　　“叶玄的化身消失了……”

　　“叶玄的气势在疯狂飙升……”

　　“怎么可能？他在突破？仙王境之上难道还有其他境界？”

　　“他是在创造境界……”

　　韩如雪等人目瞪口呆，彻底疯狂了，叶玄简直就是神！他们心目当中的神！当之无愧的神！

　　他竟然在创造新的境界！这无疑是为修道一途又增添了新的色彩。

　　“归一！”

　　一股滔天巨势涌出，直接冲碎了满脸惊骇的极苍生的肉身。

　　死了，极苍生终于死了，化为一片虚无，消失在空中。

　　“哈哈哈，兄弟，干得不错，不愧是北方玄天！你这悟境的速度也太快了，简直无人能比啊！”

　　在叶玄突破的刹那间，他的脑海中响起了几道陌生的声音。

　　他没有惊慌。

　　“兄弟，你先安顿一下，尽快与我们见面。”声音再次响起，然后归于静寂。

　　归一境！这便是叶玄创造出的新的境界，叶玄把领悟这个境界的过程，完美的保留下来，让韩如雪等人去领悟。

　　而他则是去见了陌生声音的主人。

　　出现在另一个时空，见到了几位实力雄厚的高手之后，叶玄才明白，原来他的出现，并非偶然，而是有一位大人物在操控着这一切。

　　这位大人物的强大，已经超出了他的理解范围。

　　因为，眼前这些人，都是一片时空的主人，像他一样，乃是仙界的主人。

　　可是，这些人却都称呼那位大人物为大人！

　　由此可见对方的可怕之处！

　　中央钧天，东方苍天，东北变天，西北幽天，西方颢天，西南朱天，南方炎天，东南阳天。

　　叶玄面前的八位，正是其他八个时空的主人，而他自己则是“北方时空”的主人，号称玄天。

　　九大时空的主人相聚在一起，他们即将完成上古秘留的传说——九天传说！

　　叶玄似乎又看到了专属于自己的新的征程……

　　（全书完）

